
书名：星戒

作者：空神


内容简介：

　　星戒之中，收藏了十万多文明世界，普通人林天，得到了神秘的‘星戒’，拥有着进入那些世界并带出物品的能力，一切将变得与众不同！

　　武侠文明、魔幻文明、修真文明、晶卡文明、灵魂文明……

　　无尽的世界，无尽的能力，尽在《星戒》！


第一卷 地球卷 第一章 初得星戒

　　半个小时，林天倒在地上整整半个小时一动也没有动。如果是在大街上，那么他早就已经被路人叫救护车送到医院去了，但是现在却没有人这么做，寝室外面的走廊上虽然传来一阵阵吵闹声，但是林天的寝室里边除了他却是再没有别人了！

　　“居然不是梦，看来我也有走运的一天！”林天睁开了眼睛，顾不得脑袋碰到地板上引发的疼痛，连忙抬起左手看了起来，左手中指上那闪耀着银白光芒的戒指让他先是微微一愣，继而心里狂喜了起来！“戒指变化了，这应该就是认主了吧？！”

　　许久，林天才微微地平复下了自己的心神，虽然他已经确定一切都是真实的，但是他还是有一种如在梦中的感觉！

　　林天是海天大学一名新生，相貌普通，属于那种扔到人堆里就找不出来的货色，十九年来，唯一闪光一点的地方就是高考的时候人品大爆发居然考上了海天大学这所全国数一数二的重点大学，本来呢，他这一辈子，或许就这么平平淡淡地下去了，可是三天前鬼死神差地花十块钱买下的人家一个“传家宝”却让他想平凡也平凡不了了！

　　三天前，林天就已经买下了那戒指，可是买回来后，林天就将它丢在了抽屉里边，那戒指黑不溜秋的，戴在手上那只能是丢人，如果不是今天伸手到抽屉里拿东西的时候让那戒指沾上了鲜血的话，天知道它还会在抽屉里埋没多久！

　　“王浩，你说我是该谢你呢还是该恨你？！”林天躺到床上，抚摸着戒指轻声地道，脑海里，不由自主地回想起了鲜血沾到戒指倒在地上后灵异的一幕幕。

　　……

　　“有缘人，祝贺你，得到了我留下的星戒，对了，在这之前，扫描了一下你的记忆，相信你不会介意吧？”林天的意识出现在一个宽阔无比的空间里面，他的面前，是一个一米左右直径的球体，球体闪现着梦幻般的光芒让他根本就看不清里面是什么东西！

　　林天一时之间头脑还是糊涂的，他搞不懂怎么一下子就从寝室里面到了这怪地方。“有缘人，这里是星戒内的空间，你如今乃是意识体，而我，嗯，你就叫我无名前辈吧，我只是本尊留下的一缕残识罢了！”林天的左手边一个黑袍的老者仿佛知道林天所想淡淡地道。

　　“无名前辈，我为什么会在这里，星界又是什么？”林天回过神来，向着那老者恭敬地行了一礼道后道。

　　黑袍老者的声音变得飘渺：“五十多亿年了，我的力量早已达到了这个位面所能达到的极限，三百年前，我的本尊离开了这个位面。跨越位面，带不走任何东西，我也没有多少东西，唯一的物品就是这个星戒，这个星戒里，收藏着我这些年来发现的一些有趣文明，大概十来万个吧，如今，这个星戒属于你了，因为想交待一点东西，所以你就出现在了这里！你还有什么不明白的就赶紧问吧，这之后，我就彻底消失在这个位面了！”

　　五十多亿年，收藏文明，林天被黑袍老者的话震得一愣一愣的！“无名前辈，你说这里就是星戒？可是那文明？”林天迟疑地道，除了眼前的这个球体，四周根本就是空荡荡的什么都没有，哪里有什么文明的存在！

　　那黑袍老者微微一笑，指了指面前的球体道：“这个里面，就有着十万多个文明，十万多个文明同处于一个巨大的星系，它的大小，不会比你所在的银河系小多少。”

　　“这个里面装着一个星系？”林天骇然地道。“一点小把戏罢了，我也是有收藏文明的爱好，所以才弄了个星戒出来！”那黑衣老者淡淡地道，“虽然如今星戒已经认你为主了，不过并不是说你就是那十万多文明万万亿生命的主人，这一点你要清楚！”

　　“这个，无名前辈，星戒认主，我能有什么好处？”林天没有任何扭捏，直接地问起了好处来。

　　黑袍老者没有在意林天的直接，道：“星戒认主，你可以通过星戒随意地进出里面我所收藏的十万多文明，并且现实时间每隔一个星期，你在星戒世界里就拥有着复活一次的机会，并且这个复活是可以累积的！在星戒世界里面，你可以学习一些东西，而且也可以带出来一些东西！”

　　“可以带出东西？受限制吗？”林天眼睛大亮道。“当然，从星戒世界里带出东西需要消耗能量，不同的东西，需要的界力不同！”

　　“界力？那东西怎么获得？”林天皱着眉头道。

　　“星戒一天时间可以吸收十维的界力，界力可以用于从星戒世界中拿出物品，也可以直接地用于强化自身，这到底怎么用就看你自己了！”黑袍老者道，“还有一些东西，你到时再问小灵吧，它是一个十二级文明帝国的顶级光脑，如今也算是星戒的一部分，星戒认你为主了，它也就认你为主了！小灵，出来和你的新主人见个面吧！”黑袍老者望着虚空道。

　　林天面前白光一闪，一个扑闪着翅膀的可爱小天使出现在了眼前。

　　“主人，我是小灵！”那个小天使望着林天脆声地道。

　　“小灵，好好地和你的新主人相处。有缘人，我的使命完成了也该是时候消散了！”黑袍老者最后望了那小天使和林天一眼，渐渐地化为了虚无消失在了林天面前！

　　……

　　306寝室里面。

　　“对了，怎么才能进入星戒里面去呢？”林天躺在床上嘀咕着道。

　　“主人，你将精神集中到星戒上面，就可以选择是意念进入星戒还是肉身进入星戒。”小灵的声音在林天的脑海里响了起来。

　　“小灵，我们可以直接意念交流？”林天没有说话，脑海里转着这念头道。

　　“是的，主人，你想让小灵知道的东西小灵可以知道，比如说刚刚这句话，但是主人不想让小灵知道的东西小灵是不可能知道的！”

　　林天暗暗点了点头，精神集中到左手的星戒上边，果然很容易地就发现有两个选择，一个是意念进入星戒，另一个是肉身进入星戒之中。趁着现在寝室没有，林天选择了肉身进入星戒，意念一动，床上已经是没有了林天的身影。

　　“小灵，这里怎么变得这么小了？”林天出现在一个只四米立方大小的房间里面，房间没有门，墙壁散发着淡淡的白光，房间的中央，是那个一米直径的大球，小灵扑扇着翅膀飞在那大球上空。

　　“主人，这里的空间大小是由您的精神力决定的，您目前的精神力只能支撑这么大的地方！”小灵道。

　　“小灵，这个空间应该可以当成储物空间用吧，精神力怎么增加？”林天道。

　　“是的主人，这个空间可以当成储物空间用，精神力的增加有许多方法，比如说可以通过修炼，也可以通过基因药物，另外也可以直接消耗界力永久地增加主人您的精神力上限！”小灵道，“主人，您目前的身体素质极差，建议先消耗界力提高些身体素质，否则很容易遇到危险！”

　　“小灵，星戒目前拥有界力多少维？”林天问道。

　　“一百零一维，其中一百维是老主人留给主人您的，另外一维，是认主之后星戒开始吸收界力吸收的！”

　　“小灵，能帮我测试下身体吗？”林天道。“小灵已经为主人测试过了，主人要看测试结果吗？”小灵道。林天点了点头：“显示出来！”

　　一道光幕出现在了林天面前。

　　细胞强度：四十五，普通人平均：五十，普通战士平均：一百，特种战士平均：两百。

　　细胞活力：四十三，普通人平均：五十，普通战士平均：一百，特种战士平均：两百。

　　精神力：六十二，普通人平均：五十。

　　林天大汗，除了精神力比普通人平均水平高一点外，细胞强度和细胞活力居然都低于平均水平。“小灵，这个细胞强度，和细胞活力是什么？”林天问道。

　　“单个细胞含有的能量越多，细胞强度越大，外在表现就是力量更大，速度更快，抗打击力更强这些方面，细胞活力越强，则抵抗异常状态的能力越强，比如说同样是中毒，则细胞活力越强的人抗毒性越强。主人，您是否消耗界力增强身体素质？”

　　“一维能增加多少？”林天道。“一维能增加一点细胞强度或是一点细胞活力或是零点五点精神力。”

　　林天沉思了一会：“给我细胞强度和细胞活力各加四十点，剩下的二十一点加精神力上面。”本来呢，林天是不准备加精神力的，可是突然他想到了一个问题，如果精神力过低，怕是驾驭不了突然变得强横起来的肉体！

　　“好的主人！”小灵说着，白光笼罩在了林天身上，十来分钟的时间，白光消失，“主人，已经完成了！”林天一握拳，那充满力量的感觉让他迷醉不已，精神力的增加，也让他感觉头脑好像灵活了不少。

　　“主人，您寝室外面有人敲门！”小灵道。

　　“立即送我出去！星戒应该可以隐形吧，隐形起来！”林天说完，下一刻就已经出现在了他的床上面，眼睛往左手上瞄去，果然星戒看不见了，不单单是隐形，他感觉星戒已经融入了他的血肉里边了！“主人，星戒已经认主，可以融入身体里面！”小灵的声音响起来林天的脑海里面。

　　砰！砰！砰！“老三，大白天的，你关啥门啊，不会是在里面研究东边岛国的某些行为艺术吧？！”左云飞充满淫荡的笑声自寝室门外传了进来，林天从床上起来，心里苦笑，左云飞的声音可不小，怕是整层楼都听了个清楚，这名声。

　　走去开门，强横的精神力控制下，倒是很好地控制了自己的力量，并没有一步就将地板踩出个脚印来啥的——就算是让他用力踩，他也没这本事啊，八十五点的细胞强度，比普通人是高了不少，可是连一个普通战士的水平都不到！

　　门开，左云飞，魏峰，萧白依次进得屋来。海天大学是四人一间寝室，军训已经结束了，一个月的时间，林天他们四人相处的倒是还不错，毕竟大家都是年轻人而且要一起度过四年的大学时光！

　　“老三，谁干的？”左云飞三人都将眼光盯在了林天的左手臂上，那里有着一条狭长的刀伤，本来林天是可以直接消耗界力将那刀伤消去的，不过那样一来，就太惹人怀疑了，伤口不小，哪能有那么快恢复？！而且，那样消耗的界力也蛮不少，所以林天并没有让小灵将那刀伤消去，那点疼痛，凭他现在高达八十三的精神力倒是受是住！

　　“没事，我自己不小心划伤的！”林天摇了摇头道。

　　“老三，你这就是不拿我们当兄弟了不是？奶奶个球的，哪个王八羔子居然敢动我们三零六的人！”左云飞眼里冷光直冒，别看他平时一脸的猥琐样，事实上，他也不是个简单人物，林天一直都清楚，这个寝室里面，除了他以外，其他三个都是大有来头的，也不知道学校里面怎么安排的，居然将他一个普通人安排在了左云飞他们一个寝室。先前的时候，虽然左云飞他们没有说什么，但是说真的，林天的心里头那是有着一丝的自卑的，不过现在，那丝自卑已经是不知跑到哪里去了，拥有着星戒，林天坚信自己将来的成就不会比任何人差！

　　“老三，谁动的你，说出来吧。我们三零六的人不能任人欺负！”块头最大，身高超过一米八五的魏峰沉声道，“你手臂上的伤是匕首划出来的，这一点我不会看错的，老三你平日里可没有玩匕首的习惯！”

　　“是王浩？”萧白冷静地道。林天轻轻地点了点头：“不是他亲自动的手，不过指使的人是他。”

　　“老三，是我们对不起你，王浩那小子没想到那么没种，惹不起我们居然向你动手！”魏峰狠狠地一拳击在了床的扶梯上边，沉重的力道当下就将扶梯的钢管打得弯曲了起来！


第一卷 地球卷 第二章 都是高手！

　　“这个事情我自己来处理！”林天推辞了左云飞他们帮忙教训王浩的好意，他知道以左云飞他们的能量教训王浩一顿是非常简单的事情，这一点从军训时起冲突后王浩绕着他们走就可以知晓。

　　萧白微微地皱了皱眉：“那你自己小心，王浩可不是普通人，而且心狠手辣。”萧白一向话就不多，这次能说出这么多来那是极为难得了，林天点了点头。

　　“好了好了，不提那个扫兴的家伙了，老三你这伤口还是包扎好一点吧！”左云飞转换话题道。林天指了指电脑桌上面的药：“我正准备上药来着。”他的电脑桌上面并没有电脑的存在，从小父母双亡的他，一直靠着自己打工赚钱活着，能交清海天大学一年的学费就算不错了，电脑，那是他以前不敢指望的了！而魏峰，萧白，左云飞的桌子上面则都摆着一台高配置的笔记本电脑！

　　“老三，你吃午饭没有？”魏峰道，“没吃的话咱们一起到外面去吃吧，一个月的军训不准出校门，嘴里都淡出鸟来了！”魏峰等人知道林天家境不好，这三天倒是常常叫林天一起到外面去开开荤，可是林天除了第一次同意了去之外就再也没有答应过了，他知道如果去的话魏峰他们肯定是不会让他付账的，而每次都吃他们的，以林天的自尊，他受不了！不过如今得到星戒，林天倒是放得开了，有了星戒，获得一些钱财绝对不是困难的事情！

　　“还没吃，我包扎一下伤口再去吧。”林天答应了下来。

　　五分钟后，林天就已经将伤口包扎了起来，身为一个孤儿，这些年受伤的情况不少，给自己包扎起来也是伶俐得紧！

　　“哈哈，走，到时再给你们介绍一点好东西！”左云飞一脸的淫荡笑容。

　　从寝室出来，十来分钟过去林天他们四个就来到了校外的一家小酒店，这样的小酒店海天大学旁边起码有二三十家，之所以选择这家，除了菜确实还不错外，干净也是一个重要原因。

　　“经过了一个月，在八卦社那些家伙的努力下，终于选出了二十个校花候选人，具体排名未定，咱们待会吃饭快点，网络投票九点开始！”点好菜，左云飞嘿嘿地笑道。

　　大学里面，闲得蛋疼的家伙绝不在少数，一系列乱七八糟的社团啊组织就这样产生了，八卦社就是其中之一。每年的新生开学那一段时间是八卦社最忙的时候，大四的学姐们走了，大一的小妹妹们进来了，校花榜又得重新排名了，确定校花榜，那可是八卦社每一年的重点工作之一。

　　“今年的新生美女质量比往常可是高了不少啊，像外语系的蒋琴，艺术系的慕容雪，金融系的南宫婉儿，还有我们信息系的周瑶，那可都是校花榜的有力竞争人选啊！”左云飞大声地道，“蒋琴属于那种温柔型美女，慕容雪，人如其名，隔着老远你就可以感觉到她身上散发出来的寒意，周瑶属于古典型美女，身上有一种恬静的气息，南宫婉儿，兄弟们以后遇上了走远点，那是魔女级的人物，开学才这么点时间，被她整到的人已经不下二十个，其中还包括了他们班的军训教官！”

　　林天，萧白，魏峰齐齐地向着左云飞的后面望了过去。“兄弟们，怎么了？”左云飞心头浮现起一种不详的预感。

　　“左—云—飞，谁是魔女？”饱含杀气的话语自左云飞的身后响了起来，左云飞，萧白，魏峰三个虽然也和林天一样是刚进海天大学一个月的新生，不过和林天默默无闻不同，他们三个在海天大学那是有了一定的名气了，所以被人认出来倒是不奇怪！

　　左云飞脸色连变，这个声音他熟啊，金融系的南宫婉儿，想当初军训时他可是专门跑到金融系的训练区看过的！

　　事不关己，高高挂起，无视左云飞求助的眼神，林天三人都将眼神转向了别处，不过余光嘛，那当然是注意了的！

　　“魔女？谁说魔女了，这位同学你一定是听错了！”左云飞硬着头皮道，如果是别的美女的话，他可能还会出言调戏一二，不过南宫婉儿例外，校医院里那十多个住院的哥们就是榜样！

　　“小灵，能探测一下他们的实力吗？”林天在脑海里问道，南宫婉儿只向他扫了一眼，可是居然给了他十分强烈的压迫感。“稍待，主人。”小灵道，“左云飞细胞强度四百二十五，细胞活力三百一十，精神力二百六十三，左手细胞强度高于全身平均水平；萧白细胞强度五百一十三，细胞活力四百六十七，精神力二百九十五；魏峰细胞强度二百一十四，细胞活力一百五十二，精神力一百四十三；南宫婉儿细胞强度四百五十二，细胞活力四百六十九，精神力三百零三。”

　　林天内心里倒吸了一口凉气，他虽然知道自己这几个室友不是普通人，没想到居然一个个都是如此变态啊！不过很快的，林天就平复下了心神，有星戒在手，达到这样的程度或者超越只是早晚的时间罢了！

　　“南宫婉儿居然如此厉害，怪不得能将那么多人打得进校医院，从数据上来看，左云飞估计比她还弱上一筹，怪不得如此的忌惮。”林天心里暗暗地想着。

　　“是吗？那可能是我听错了。”南宫婉儿说完这句，竟是转身就离开了。

　　左云飞哭丧着一张脸：“惨了惨了，被南宫大小姐惦记上，我这好日子到头了。”林天奇怪地问道：“她不是没说什么吗？”

　　“老三你是不知道，南宫婉儿越是这样，那就说明将来我倒霉越厉害，我倒是希望她在这里和我大打一场！”

　　“老四，你节哀吧！”魏峰一本正经地道。

　　“小白，不，二哥，你不会眼看着兄弟受难的是不？以二哥你的实力，若是出手的话一个小小的南宫婉儿那不是轻而易举就搞定？！”左云飞可怜兮兮地看着萧白道。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”萧白脸上露出一丝笑意，淡淡地道。

　　“你们这三个牲口，见死不救！”左云飞恨恨地道。

　　菜上来了，左云飞快速地扫荡着，化郁闷为食欲。

　　“浩哥，我亲眼看到南宫婉儿进了这家酒店。”门口忽地传来了一阵嘈杂之声，很快的大厅里就挤进来了七八个人，其中领先一人正是暗地里派人划了林天手臂一刀的王浩！林天他们并没有进到包间里去吃饭，所以王浩他们一进来正对着大门的林天就注意到了，眼睛里闪过一道冷芒，接着就低下了头，以他现在的实力，还不足以和王浩对抗，君子报仇十年不晚！

　　“王浩，你很好！”魏峰冷哼地道。

　　见得萧白，魏峰，左云飞在这里，王浩也是一阵头皮发麻，军训期间他就和萧白他们三人有过矛盾，结果自然是他吃了些亏，头笑肉不笑地打着招呼道：“萧少，魏少，左少也在这里吃饭啊！”

　　“王大少爷好威风啊，出行都有六七个小弟跟着！”左云飞嘲讽地道。林天这时的眼光却是落在了跟在王浩身后的其中一个跟班身上，他手上的那刀伤就是那人所留！

　　“老三，是他？”萧白注视到林天的眼神询问道。林天轻轻地点了点头，否认也没用，以萧白的眼光这一点很容易就看出来。

　　萧白，魏峰，左云飞浓烈的杀机一下子笼罩在了那人身上，那家伙只是个普通人，哪里受得住萧白他们三个高手的气势，脸色瞬间煞白，腿一软直接地就跪了下来，王浩脸色一变，阴沉着脸道：“萧少，魏少，左少，这太过了吧？！”

　　“哼，如果不是老三不让，我今天就让你竖着进来横着出去，这海天大学我左云飞惹不起的人不少，不过其中绝对没有你的存在！”左云飞冷笑道。

　　“走！”王浩恨恨地扫了林天他们一眼，转身就向着外面走去。

　　“妈的，遇上这王八羔子，真他妈扫兴！”左云飞嘀咕一声道。

　　吃菜喝酒，直到八点半，这顿饭才算是结束了，饭钱是左云飞付的，几百块钱无论是对左云飞还是对萧白魏峰来说都只是一点点，可是对现阶段的林天来说，这一餐需要他一个月的生活费。

　　“看来得想办法赚点钱，另外得快点提升些实力了！”回寝室的路上林天心里暗暗想道，刚刚他让小灵探测了一下王浩的实力，没想到王浩居然也比现在的他强得多，二百三十三的细胞强度，二百一十四的细胞活力，一百二十的精神力，比起一般的特种兵都要强上一筹！


第一卷 地球卷 第三章 天龙八部世界

　　“快快快，开电脑，已经八点五十了，只差十分钟就九点了，校花评选网络投票马上就要开始了！”左云飞一进寝室就大呼小叫地道，一边说着，一边跑到电脑桌前将他那银白色外壳的笔记本打了开来。

　　开机，联网，登陆海天大学BBS，一个名为“海天大学新一届校花评选网络投票”的帖子被高高地置顶了起来！“哈哈，果然有，八卦社那些家伙看来有点能量，居然能将这样的帖子直接置顶！”左云飞嘿嘿地笑着，一张张地欣赏了起来。

　　听着整幢楼里各各寝室传出来的那一阵阵狼吼之声，林天不禁感叹果然美女的魅力是巨大的！“老三，别在那里装清高了，快点过来欣赏，这挑出来的二十个候选人就算不是我们学校最美的二十个女子估计也差不多了，能得到她们之中任何一个那都是相当有成就感啊！”左云飞头也不回地招呼林天道。

　　林天是个正常的男人，所以美女对他也是有着强烈的吸引力的，连忙也是走了过去，魏峰和萧白这时候也懒得开电脑了，也是围了上去。

　　“十，九，……三，二，一！九点了，可以进行投票了！”左云飞倒计时道。

　　“老四，你宝贵的一票投给谁啊？”魏峰拍着左云飞的臂膀道。

　　“不好决断啊，三年级的柳诗，二年级的秦珂，我们一年级的周瑶，慕容雪，都有角逐校花榜第一的资格啊！”左云飞为难地道，“算了，我投周瑶吧，好歹和我们是一届的，慕容雪的话，人太冷了点！”

　　二十个的候选人，一年级入选了六人，先前左云飞所说的蒋琴，慕容雪，南宫婉儿，周瑶都是入选了。

　　随着时间的推移，各个候选人的票数飞速地增加了起来，这个投票只有海天大学的学生才可以参与，而且每人都只有一次投票的机会，海天大学有近四万名学生，半个小时的工夫，二十个候选人的投票数加起来已经是超过了一万了！

　　“小白，老魏，老三，你们不投？”左云飞扭头问道。林天他们都是摇了摇头。

　　“看来校花榜第一会是秦珂了，周瑶其实不比她差，不过毕竟是新人，群众基础没有秦珂好啊！”看着那数据，左云飞感慨地道，“柳诗名次比上年落了，看来传闻她有了男朋友的消息是真的了！”

　　“老四你们慢慢研究，我有些不舒服，先睡了！”林天打了个招呼道。左云飞他们都是点了点头，林天如今也是有伤在身，早点睡养养伤也好！

　　林天当然不是想这么早睡，刚躺在床上，他的意识就进到星戒当中去了。

　　“小灵，给我再详细地讲一下星戒。”林天对着出现在他面前的小灵道。

　　“好的主人！”小灵扑闪着翅膀，点了点小脑袋道，“星戒是老主人用来收藏文明的，一共收藏了十万八千八百个文明，虽然同处于一个星系，但是文明之间并不能互通，以前有老主人的力量在，所有的文明都是处在了时间禁止的状态，但是自从昨天老主人的最后一缕残识离开后，时间禁止的状态已经解除了，所以现在整个星界时间开始以正常速度流逝，当主人您的精神力超过一百之后，可以将星界的时间流速调整为加快一倍或是减慢一倍。进入星界之中主人您也可以选择是灵魂体进入还是肉身进入，不同的进入方式也是有不同的，灵魂体进入的话，只能进入灵体类的文明，而肉身进入则可以进入物质文明，老主人说过的，依靠着星戒的力量，主人您现实时间每隔一个星期拥有着在星界中复活一次的机会，这个机会是不分肉身还是灵魂体的，不过主人您要注意的是，每一个文明内，您若是死亡了一次，就不能够再次进入了，比如说您在A文明世界中死亡，就不能再进入A文明世界。”

　　“小灵，在星界内，我可以随时选择退出星界吗？”林天道。

　　“退出星界需要十秒的等待时间。”

　　“如果我的灵魂体进入星界当中，而现实中有人喊我怎么办？”

　　小灵道：“小灵会自动判断是否叫醒主人，这一点主人不要担心！”

　　林天点点头：“好了，暂时就这样吧，小灵，现在是否有复活机会，我想进入星界当中。”

　　小灵道：“老主人留下了三次复活的机会，以后每隔一个星期还会增加一个复活机会，主人您想进入什么样的世界？”

　　“都有哪些世界可选啊？”林天问道。

　　“老主人收集的十万八千八百种文明非常的全面，基本上每一种文明类型都有，像武侠文明，修真文明，现代文明，高科技文明，魔幻文明，晶卡文明，灵魂文明等等，主人无论选择什么文明，小灵都会在进入的瞬间将该种文明的语言植入主人您的脑中，所以主人不必担心语言不通的问题。”

　　林天脑海里急速地考虑了起来，修真文明，修真那是个好东西啊，不过以他如今这点实力，怕是刚进去就得被哪冒出来的一个妖怪给吞进肚里去，现代文明，这个，他现在就是在现代，暂不考虑这个，高科技文明，他进去了那是要实力没实力要知识没知识，想得到好东西，难！剩下武侠文明，魔幻文明，晶卡文明，灵魂文明，林天考虑了一下，选择了武侠文明，每个男人心里都有着一个武侠梦，林天自然也不例外！

　　“小灵，我选择武侠文明，有没有像天龙八部那样的武侠世界的？”林天道。

　　“天龙八部世界？主人，星界之中就有一个天龙八部武侠世界文明，那还是八九百年前才收入星界当中的，那时候老主人正好游历到了银河系，天龙八部文明是一个虚拟文明，主人您可以以灵魂体进入！”小灵道。

　　“真有天龙八部世界？”林天兴奋了起来，“小灵，那里面的武功我可以学吗？”

　　“可以的，主人，不过武功不是一下子能学会的。”小灵道。

　　“但是也有速成的方法不是吗？像北冥神功可以吸收别人的内力，而凌波微步，学起来应该也用不了多少时间。”林天兴奋不减，恨不得立刻就学会一大堆惊世绝学，像什么降龙十八掌啊，六脉神剑啊，凌波微步啥的！

　　别的先不说，凌波微步，林天那是打定主意一定要学会的，学会凌波微步，生命安全那可是能多一存保障啊！“对了小灵，天龙八部的世界是灵魂世界，那如果我学会北冥神功的话，在里面吸收的内力能不能转到我现实中的肉身上来？”林天忽地问道。

　　“吸收的内力不可以直接转到主人您现实中的身体里，不过可以将那些内力先转换成界力，然后再将界力转换成内力输入您现实中的身体，这转换的过程，大概会消耗掉一半的内力，不过可以消除掉内力不纯的隐患。”小灵解释道。

　　林天大笑道：“哈哈，好，虽然会少掉一半，不过能去掉内力不纯的隐患那更划算一些！”

　　“主人，您现在就进入吗？”小灵问道。

　　“进入，我要出现在云南大理城附近！”

　　寝室内，林天闭目一动不动好似睡去，但他的灵魂体已然是出现在了星界内天龙八部世界大理城外的一条大道边，大道前后千米并没有人，倒是不虞别人看见！如若不是这样，大白天的凭空地出现一个人来，那可是骇人了！一身白色古装，穿在林天身上倒是让他有了几分江湖儿女的样子！

　　“好清新的空气，小灵，你还能听到我说话么？”林天四周望下，轻声地道。

　　“可以的主人！”小灵的声音响起在林天的脑海里，听到小灵的声音，林天内心一宁，《天龙八部》一书他虽然看过，不过看过书是一回事，亲自到了里面的世界又是另一回事，一个陌生的世界，总是会让人有几分不安的。

　　“对了小灵，我如果在这里活动，现实中的身体第二天会不会没有精神？”林天问道。

　　“会有一点点，不过不会太严重，您的灵魂体在这里活动，就相当于平时晚上做梦一样，多梦的人虽然睡眠不会太好，不过影响也不大，主人您的精神力超过常人，影响就更小一些。”小灵的回答让林天安下了心来，他可是害怕在这里活动了一天，结果第二天一醒来还是累得要死，那样的话别人该奇怪了，哪有睡了一晚还那么累的道理！

　　“小灵，这里往哪边去是到大理城，有多远的距离？”林天忽然想起一个十分严重的问题，他如今那可是身无分文啊，没有钱，在哪里都是寸步难行啊！“还想着天下无敌呢？看来首先解决的得是温饱问题，如果饿死了失去了再次进入天龙八部世界的机会那可就让人太无语了！”林天心里嘀咕着。

　　“主人，您往前走，就是前往大理城，距离有二十里！”小灵回答道。

　　“驾！”“驾！”……

　　身后，传来一阵阵的马蹄之声，林天连忙让到路旁往后望去，以他如今的实力，估计连天龙八部世界里一个健壮点的老百姓都打不赢，万事都必须低调。

　　“语嫣，我们的孩子就叫段云，这次天龙寺之行已经告予伯父和枯荣大师知晓，将来他会是大理国的主人！”华贵的马车里面，已经有了三十多岁但看上去却不足三十岁的段誉握着王语嫣的手柔声道。

　　“段云，段云，真想我们的孩子将来能像云儿一样自由自在，可是身在皇家，我们却是给不了他那份自由，而且，他的病……”王语嫣逗着怀里的孩子幽幽地道。

　　林天看着数十骑护卫着一辆马车，高高飘扬的旗帜上书一个大大的“段”字，哪里会不知道那马车里坐着的是如今大理国的主人，身列江湖绝顶高手的段誉！心中一动，林天往路中间走了一步扬声道：“敢问可是段誉夫妇，在下落难到此，欲前往大理城中，不知可否同行一程？”


第一卷 地球卷 第四章 冒充一回医生！

　　林天此举，可谓是大胆之极，拦下如今贵为大理皇帝的段誉车队不说，还高呼段誉的名讳，若真严办的话，杀了他也不为过！不过林天知晓段誉性情，如果车子里面真是段誉的话，当没有直接灭杀他的道理。

　　“大胆，居然敢直呼皇上名讳！”两名侍卫马鞭一扬就向着林天挥了过来！

　　“住手！”段誉的声音适时地传了过来，他所乘的马车虽然距林天还有一段距离，不过以段誉的修为，自然是清楚地听到了林天的言语。“语嫣，我出去看一看，似乎是一个有趣的人，以我如今的地位，敢直呼我名字的人倒也少见！”段誉如今贵为皇帝，普通之人，自然是会恭恭敬敬地称一声皇上，少不得还得拜上几拜，而江湖中人见了他，年长的或许称一声段少侠，同龄的称一声段兄，直接叫他名字的，少！

　　“小兄弟乃是宋人？”段誉自马车上轻轻地一抬步就已经是出现在了林天的面前三米处，那些个侍卫倒也不紧张，以他们的眼力，也是可以看出林天并未身怀武功，而且，以段誉的武功，这天下间，能伤他的又有几人？他们这些个侍卫，护卫倒是其次，更多的是为了衬托一下皇家的威严！

　　林天微微地点了点头：“算是吧！”他如今可算是强装镇定了，一国的皇帝，又是天下间少有的绝顶高手，段誉的身上自然而然地带有着一股气势，林天没被那气势吓倒，实乃难能可贵，当然，这也是段誉刻意地收敛了的结果，不然的话，哪怕是林天意志再强，估计被那气势一冲就可能直接地倒到地上去！

　　段誉见林天不亢不卑，心下也是有了几分好感，一个普通人，能做到这样，已经是难能可贵了！不过他心里好奇的是，到底是什么，能让一个没有任何武艺的普通人敢于和他平等的对话呢？！“一个有秘密的人！”段誉心里暗下判断。

　　“小兄弟如果不嫌弃，叫我一声段大哥，和我同坐一车如何？”段誉开口道。

　　林天内心大喜，他倒是没想到这么快就和段誉拉上了关系，笑道：“段大哥，是小弟高攀了，小弟姓林，单名一个天字。如果小弟所料不差的话，嫂子也是在车中吧，小弟入车中，怕是不妥！”

　　“没什么不妥的，我和语嫣如今身份虽然变了一些，但到底是江湖儿女，哪来那么多繁文缛节！”段誉摆了摆手道。

　　“如此，小弟冒昧了！”林天也不推迟了。

　　“哈哈，小兄弟请！”段誉前边带路，引得林天一直到得马车边来。

　　马车颇大，坐十来个人都是没一点问题，林天和段誉上得马车坐下，马车里面还是极为的宽阔！

　　“嫂子果然如江湖传闻般貌若天仙，段大哥你可真是好福气！”林天稍微地打量了一下马车后座坐着的王语嫣就转过了头去，微微笑道。说真的，他没看得太清楚，作死地打量人家老婆，那可是极为不礼貌的行为。

　　“是啊，能拥有语嫣，是我这辈子最幸福的事了！”段誉望向王语嫣的眼神充满着柔情，“小兄弟你可有相好的姑娘？如果没有的话，咱们大理国可是有不少貌美的姑娘！”林天脸色微微一红，他可是没想到段誉居然说出这样的话来，讪笑道：“段大哥，小弟年纪尚小，暂时还不想考虑那方面的事情！”

　　这时候，王语嫣抱着的小孩子突然哭了起来，而且小脸变得煞白煞白的！“云儿，云儿！”王语嫣急了，连忙捏住段云的小手把起脉来，可是心急之下，一时之间她哪里探得清楚？！

　　“段郎，你来！”王语嫣向着段誉呼道。

　　段誉一闪身，就已经从林天对面到了车尾座王语嫣的左手边，左手一探就拿住了段云的小手，右手贴在段云的后背，绵绵的内力不断地向着段云的体内涌去。随着段誉不断地输出内力，段云的脸色终于是好了些，小脸回复了一丝的红色，可是段誉和王语嫣的脸上却是挂满了忧愁。

　　“段大哥，这是？”林天迟疑地道。

　　段誉深吸口气：“小兄弟，这是我儿段云，不知为何，云儿出生之后就常常出现刚刚这样的情况，宫中御医，江湖圣手，不知看过了多少，可是却是没有一个人能检查出云儿所犯何病！为此，这次甚至到天龙寺打扰了枯荣大师，可是，唉！”

　　“小灵，你可以检察一下段云的身体吗？”林天在脑海里向着小灵道。“可以的主人，不过若是想治好的话，需要主人您消耗界力！”小灵轻脆的声音响起在林天的脑海里。林天闻言大喜，若是能找出段云的病症并治好的话……

　　“段大哥，小弟学过一些医术，不知小弟能否帮上一点忙？”林天出声道。

　　段誉看林天不过是二十来岁的样子，就算是学过医术，又能有多精深呢？宫中的御医，无数的江湖名医都找不出病症，哪里会是一个黄口小儿能帮得上忙的？！不过总归是一线希望，再加上林天给了他一种神秘的感觉，所以段誉还是点了点头表示同意。

　　林天装模作样的伸出两根手指搭在了小段云的脉搏之上，脑海里却是催促着小灵快点检察，也就是十来秒的时间，小灵就有了结果，在林天的脑海里道：“主人，他是由于心脏发育不健全，所以才会出现上述的症状，这种疾病以寻常手段是测不出的，不过小灵是十二级文明帝国的超级光脑，检查出这点问题是很容易的，要彻底的治好，需要主人您消耗三十维的界力，不过主人您目前只有两维的界力。”

　　林天伸开了手，虽然不抱希望，但段誉还是希冀地问道：“林兄弟，怎么样？”

　　“段大哥，如果我说我检查出来了，你一定会认为我是说大话了！”林天轻笑地道，“不过我要说的是，我真的是检查出来了，而且，我有一定的把握可以治好！”

　　就算是以段誉的心境，这时候听到林天的话也是内心狂喜：“林兄，你真的能治好小儿？”

　　“千真万确，欺君之罪我可不敢犯啊哈哈！”林天笑道。“这里没有君，只是一个犯病的孩子的父亲，林兄弟，若是能治好云儿，你就是整个大理国最尊贵的客人！”段誉郑重地道，天知道他为了治好段云已经是花了多少的心思。

　　“苍天怜见！”王语嫣爱怜地拍了拍沉睡过去的段云，轻声地道。

　　二十里的路程转眼过去，林天乘着马车已经是进入了大理城中了，马车不停，直向着大理皇宫而去。

　　马车停，林天和段誉王语嫣下了马车，而段云，自然是被王语嫣抱在了怀中。没有理会那些过来见礼的官员，段誉急速地为林天安排了一座府坻，然后和王语嫣抱着段云来到了那府坻之内。

　　皇家的奢华让林天惊异不已，那些个宫女侍卫向他行礼也让他极不习惯，不过林天努力地去适应这一切，同时心里也暗暗告诫自己，对于这个世界来说，他不过是个过客！

　　“林兄弟，还望告知云儿他究竟得的是什么病？”段誉急切地道。

　　“段大哥，人身上最重要的两个器官，一个是大脑，另一个是心脏，段云他大脑发育的极为良好，可是心脏却先天发育不良，也就是因为这样，段云才会隔一段时间就发病一次，如果我所料不差的话，隔的时间是越来越短了！”林天道。

　　段誉点了点头道：“不错，先前的时候，云儿还只是隔个十天半个月发病一次，如今差不多已经是一天发病一次了！”

　　“段大哥，我应该能治得好段云，不过可能需要十天半个月的时间！”林天道。

　　“这么快？”段誉惊奇地道，“不知林兄弟你要采取什么样的治疗手段，需不需要我准备一些什么？”

　　“段大哥你怕是奇怪我为什么一个普通人却行走江湖吧？我也有修炼，不过修炼出的不是内力，而是一种治疗能量，这种治疗能量可以治疗疾病，不过却是没有伤敌之能！”林天谎言道。

　　段誉道：“林兄弟你有如此神奇的本事却没有御敌之法，行走江湖非常危险啊！”

　　“林家祖训，凡林家子弟需行医天下，就算危险，也是无法！以往这些我倒是没有说出过，不过段大哥你自然不会害我，说了也就说了！”林天道。

　　段誉来回地走了几步，道：“林兄弟，若是你能治好云儿的话，我将以一门神奇步法相赠，相信你学了之后，以后行走江湖会安全不少！”林天内心大喜，说了这么多，不就是为了段誉能教他凌波微步吗？段誉口中的那神奇步法，自然是凌波微步无疑了！


第一卷 地球卷 第五章 义结金兰！

　　“段大哥，小弟一定尽力而为！”林天道，“嫂子，不如我先给段云看上一看吧，虽然不能一下子治好，不过总能将他的病情稳上一稳！”王语嫣哪有不同意的道理，连忙将段云交到了林天的手中，她倒也不虞林天害了段云，有段誉这个大高手在，除非林天不要命了，不然的话怎敢伤了段云！

　　林天接过段云小心地用左手抱好，右手轻轻地按在了段云的胸口之上。“小灵，先给他治上一治吧！”林天在脑海里向着小灵道，虽然界力不多，不过为了获得段誉更多的信任，也只能先行治一治了，还好的是像段云这样先天发育不良的症状并不需要一次性的治好，分成多次一次治一点点也是可以的！

　　“好的主人！”小灵答应一声，林天就感到一股热流流到了他的右掌之上然后慢慢地渗入了段云的胸口之中，随着热流的注入，睡梦中的段云也是露出了甜美的笑容。三分钟过去，林天收回了手掌，不好意思地道：“段大哥，小弟学艺不精，体内治疗能量过少不能一次性地治好段云，不过有了这次治疗，这几天的时间段云应该都是不会有那种疼痛的事情发生了！”

　　段誉接过段云，连忙探脉查看了起来，很快的，段誉的脸上露出了喜色：“林兄弟真是过谦了，我感觉到云儿他的身子真的是好了一些，林兄弟你的能力可是了不得啊，能与林兄弟你相遇是段誉我的福份，也是云儿他的造化啊！”

　　段誉又将段云交给了急切的王语嫣：“语嫣，你先带云儿下去休息吧！”王语嫣轻轻地点了点头，抱着段云在四个丫鬟的跟随下离去。

　　“林兄弟，我痴长你几岁，便称呼你一声贤弟如何？”段云有救，段誉这心也轻松了下来，微微笑道，他本是好交友之人，林天有如此神奇的本事，加上又救助他儿子，自然地就表示出了几分亲近。林天自不会拒绝，当下喜道：“林天自幼无兄长，若能与段大哥结为异姓兄弟是林天的福份！”

　　“哈哈，好，皇天在上，厚土在下，今日段誉与林天结为异姓兄弟，同富贵，共生死！”段誉竖指发誓，大声地道。

　　林天心情激荡，道：“皇天在上，厚土在下，今日林天与段誉结为异姓兄弟，同富贵，共生死！”

　　“大哥！请受小弟一拜！”林天抱拳深深地弯下了腰。

　　段誉受了林天一礼，道：“贤弟，礼我受了，不过你却不能叫我大哥，我还有两个结义兄弟，一个是萧峰，另一个是虚竹，你既然与我结义，自然还得再多两位哥哥。你二哥虚竹现在估计在灵鹫宫中，而你大哥萧峰……”说到这里，段誉竟是说不下去了！

　　“那，我当称呼你为三哥了，三哥，大哥的事我听说过，大哥乃是顶天立地的大英雄。人固有一死，大哥的死，重于泰山！”林天道。

　　“说的好，倒是我太小儿女姿态了！”段誉说着，“四弟，你可读过易经，我要教你的步法想必你也已经知晓了，便是凌波微步，学习凌波微步，若是读过易经的话，当有事半功倍之效！”

　　易经，古时之人读书人或许不少都读过，但是林天他可是现代人啊，现代人有几个是读过易经的？！“小灵，你的资料库中有易经吗？能否直接植入我的脑海里面？”林天在脑海里问道。

　　“主人，小灵的资料库中并没有易经，但是在主人回到现实中后小灵可以联网搜索，不过关于语言的资料，那是老主人处理过的，植入主人脑海中的话并不会给主人带来损害，而别的信息，植入的话会给主人脑神经带来一些损害，而为了碰免损害，需要消耗界力保护主人您的大脑！”小灵回答道，话虽然不少，不过因为是真接灵魂对话，耽误的时间也只是一瞬间罢了！

　　“三哥，易经小弟倒是读过，不过那是很久以前的事了，回想起来怕也是需要一点时间！”林天道。

　　“既然这样，那今晚你便先好好地回想一下吧，待会我会让人送一些书籍过来！”段誉吩呼丫鬟好好地照料林天，接着便告辞离去了。

　　没有让丫鬟们帮忙，林天舒舒服服地泡了个热水澡，算算时间，现实中一夜差不多也是快过去了，这时候，段誉也是派了人将几本书送了过来，正是关于易经的。

　　“此处可有用于修行的密室？”林天问一个丫鬟道。

　　“回大人，这座凌英府多是为招待武林人士之用，所以是有修行密室的，请大人随婢子来！”

　　凌英府的密室乃是处在后院，一共有三间，都是石室。带路的丫鬟道：“大人，密室关上之后，只能由里面打开，请大人谨慎修炼！另外，密室之内备有三天的干粮和水。”

　　“如果三哥来了，告诉他我要研读一下易经另外回复一下功力！”林天说完，拿着段誉派人送来的几本书进入了其中一间密室之中。

　　密室的门一关上，林天将书一放，告知小灵要回到现实中去，十秒的准备时间一过，林天的意识已经是重新回到了身体之内！

　　睁开眼，发现天不过是微亮，感觉精神略略地有些疲劳，林天眼睛一闭，沉沉地睡了过去。

　　睡了两三个小时的样子，林天是被左去飞吵醒来的。

　　“老四，今天放假呢，这么早吵醒我们干嘛？”林天翻了个身，略略地抱怨道。

　　“当然是早点起来看看校花榜排名情况如何啊？昨天晚上坚持到了两点终于还是上床睡觉了！”左云飞嘿嘿地笑着，飞快地打开了电脑。

　　既然醒了，林天也懒得再睡了，“老四，明天就是七十周年国庆了，准备怎么过啊？”林天一边穿衣一边道。

　　“这还用问？当然是去北京看国庆典礼啊，七十周年国庆，这可是难得一见的盛况啊！老三，不要告诉我你不准备去啊！”左云飞转过头来道。

　　林天皱了皱眉：“我倒是也想去，可是都这时候了，哪里还买得到车票啊？”

　　“不要买车票了，海天市距离首都也不算太远，我们直接开车过去，累是累了点，不过比挤火车挤飞机舒服不少！小白和老魏可都是同意了，作为306的一员，这时候你可不能掉链子啊！”左云飞道。

　　林天点了点头道：“如果这样的话，那没有问题。”

　　这时候，左云飞已经是登陆海天大学BBS了，“果然和想象中的差不多啊，周瑶，慕容雪，南宫婉儿，蒋琴都进入前十了，柳诗居然落到了第九，果然是有男朋友惹的祸啊，秦珂夺得校花榜榜首倒也算实至名归！”左云飞大声地公布着，“这一届的新生质量可真高啊，十个里面居然就进了四个！”

　　“老三，别在那里评论了，赶紧准备吧，从海天市到北京也有三四个小时车程呢，现在都快九点了，我们还得快点！”魏峰从外面走了进来，手里拿着几份早点。

　　“哇哈哈老魏，你可真是新时代的活雷锋啊！”左云飞嘿嘿笑着，一把抓过一份早点。

　　几人打闹着吃完早餐，左云飞的手机忽地响了起来，“喂，哪位？”不认识的号码，左云飞接通出言问道。

　　“左云飞，本小姐的声音别告诉我你听不出来！”隔着电话，左云飞都感觉到了强烈的杀气，“同学，我不认识你，我挂了！”左云飞当然不会听不出来，可是就是听出来了，他才急切地要挂电话啊，电话的那头，不是他口中南宫婉儿那魔女又是谁？！

　　“左—云—飞，你敢挂本小姐电话你死定了！”南宫婉儿说话很大声，没开免提连林天他们都听见了，三人望向左云飞眼里露出怪异的笑容。

　　“姑奶奶，我认错，我认错行了吧，你老人家就行行好，放小的一马OK？”左云飞心里郁闷，怎么南宫婉儿就有了他的手机号码了！

　　“我现在没打算找你麻烦，交给你一个事，如果办妥当了，昨天的事也就算了！”南宫婉儿道。

　　“真的？”左云飞还真不知道南宫婉儿会大发善心。

　　“本小姐有必要骗你吗？我，慕容雪，周瑶，还有秦珂想去北京看庆典，准备车辆，另外北京之行保护我们的安全，昨天的事就算了！”

　　左云飞还以为南宫婉儿的条件非常难办，这一听还真有点傻眼了，这件事那是十足的美差啊！“南宫同学，你确定头脑现在正常？”左云飞呐呐地道。“混蛋，我们半个小时后到校门口！”

　　挂完电话，左云飞疑惑地道：“小白，老魏，老三，你们应该听清楚了吧？你们说这事诡异不？”

　　“看来南宫婉儿看上你了！”魏峰一本正经地道。“女人心海底针！”萧白道。林天双手一摊：“老四，我不发表意见。”

　　“妈的，管他呢，有四个大美女陪着去看庆典总比我们四个大老爷们一起好！”左云飞安了安心，“小白，八个人我那车可装不下，我知道你小子肯定有车停在附近，快点去开车吧！”

　　四人一阵忙乱，都是重新换好了衣服，左云飞，萧白，魏峰都是一身的名牌，而林天，一身体闲服虽然干净，不过和出众，那是相去甚远了。

　　“Go，Go，Go！”四人意气风发，杀出寝室楼，林天和魏峰向着校门处行去，而左云飞和萧白则去开他们那不知停在哪里的车了！

　　远远的，林天他们就看到校门外围了一群的人，看那样子，怕是不下二三百。

　　“老魏，我们是现在杀进去受千夫所指呢？还是待会和老四小白一起同甘共苦？”来到人群外围，林天轻声地对着身边的魏峰道。人群内的情况他们看清楚了，托昨晚看过照片的福，人群中间的四个大美女他都认识，正是南宫婉儿，秦珂，周瑶还有慕容雪。

　　“真人比照片好看！”林天心里嘀咕一声，四个超级美女待在一块，吸引了这许多人也就不足为奇了！

　　“等吧，别惹众怒了，老三，我觉得你变了一点点！”魏峰道。

　　“哦？哪里变了啊？”林天轻笑道。魏峰想了想：“变得比以前自信多了，我不知道你身上发生了什么，但是这样真的很好，我们还有小白老四聚在一起，这就是缘份，以后怎么样我不知道，但是现在，我们是同学，是兄弟！”

　　“老魏，谢了！”林天点了点头。

　　“魏峰！”南宫婉儿眼睛尖得很，一下子就发现了躲在人群外面的魏峰。

　　“老三，说好的，我们是兄弟，一起前进吧！”人群自动地分开，魏峰苦笑一下，向着南宫婉儿她们走去，林天耸耸肩，也是跟了上去，好歹也是和段誉这样的人物称兄道弟，而且连皇宫也进过的人了，这点小场面倒是吓他不住！


第一卷 地球卷 第六章 前往首都

　　“这位是？”林天的知名度不高，南宫婉儿她们又如何认识，忙向着魏峰问道。“这是我的室友，林天。”魏峰介绍道。“我记起来了，昨天我还看到你们一起吃饭来着！你们是四人一起去北京吧？”南宫婉儿道。

　　魏峰点了点头，和林天一起打量着另外三个美女。外貌不必多说，能入选海天大学校花榜，那自然都是人间绝色，气质方面，慕容雪给人的感觉是冷，隔着三米来远，林天都可以感觉到慕容雪身上散发出来的寒意，不过冷的同时，慕容雪又给人一种冰清玉洁的感觉，宛若那冰山雪莲。而周瑶则是如一朵空谷幽兰，恬静，有着一种古典的美，和天龙八部世界中的王语嫣倒是有几分相似。秦珂则是如大家闺秀，诺诺大方，林天他们望向她时微微地点了点头。

　　“这两人谁啊，秦珂她们好像在这里等他们！”人群之中议论纷纷。

　　“那个身形高大的是魏峰，是个牛人啊，军训时一手军体拳让他们的教官都是自愧不如！另一个小子不知道，不过看他的穿着，应该没什么来头！”

　　“林天，那个家伙是林天！”人群之中一个声音忽地响了起来。另一个声音接着道：“林天，你有什么资格和众位校花站在一起？！”有人带头，其他的人一下子闹腾了起来，魏峰名头不小他们不想惹，矛头绝大部分都是集在到了林天的身上！

　　林天的目光锁定到了人群之中，挑起众人情绪的两人一下子被他认了出来，那两人昨天他还见过，正是跟在王浩身后的众小弟之二！

　　“何必呢？”林天心里暗道，他很确定自己并没有惹上王浩，难道只因为自己和左云飞他们是室友就成了打击的目标？！

　　如此胸襟，成不了大事，虽然暂时惹不起王浩，但是林天倒也是没怎么将他看在眼里！

　　众人的吵闹，林天只当没有听见，甚至还闭目养起神来。如此作为，让南宫婉儿她们高看一眼的同时，也让围观的众人愤怒了，这是藐视，赤裸裸的藐视！

　　“林天，我要和你决斗！”一个体格还算健壮的家伙跳了出来道。“这位同学，我强烈建议你去看看心理医生，这都什么年代了，还决斗！”左云飞懒洋洋的声音自人群外响了起来。

　　“追风S10，幻影K6！”看到无声无息开到人群外的两辆车，有些见识的立即惊呼了起来。追风系列和幻影系列车不过是刚推向市场三年，可是到得如今已经是抢占了国内汽车的绝大部分高端市场，而追风S10，幻影K6，更是这两个系列中的佼佼者，传闻一共也没生产几辆！

　　“各位美女，我们快点上车吧，被人当猴看的感觉并不好！”魏峰道。

　　南宫婉儿她们都是点了点头，虽然习惯了被人围观，但说实在的，她们也并不喜欢这种感觉。南宫婉儿率先拉开了左云飞的车门，坐到了副驾驶的位子上。秦珂微微一笑，坐到了萧白车子的副驾驶位子上。“慕容姐姐，你和秦姐姐一辆车，我和婉儿一辆车吧！”周瑶道，声音柔柔的，极为好听。慕容雪也不说话，点了点头拉开萧白车子的车门坐了进去，而周瑶呢，自然是坐进了左云飞的车子里面。

　　“老魏，你坐小白的车吧，我怕冻伤！”林天轻声地道，向着左云飞的车走去。“靠，你小子！”魏峰暗暗地对林天比起了中指。

　　打开车门，和周瑶坐到一块，林天感觉自己的心跳忽地加快了许多，坐在那里一动也不敢动，佯装闭目养神了！“主人，您每分钟心跳达到了一百二十下！嘻嘻！”小灵的声音在林天的脑海里面响了起来。

　　“小灵，你可以无线联网吗？”林天转移自己的注意力道。“可以的主人，您需要我下载易经的资料吗？”小灵道。“立即下载，另外，界力多少维了？够不够植入易经资料时护住脑部之用？”

　　“主人您如今拥有界力七维，为避免植入资料时神经受损，需要消耗五维界力用于保护主人您的脑部！”小灵道，“易经资料搜索完成，是否植入？”

　　“植入！”

　　林天感觉脑海里仿佛有个汽球在膨胀，繁杂的信息不断地冲击着大脑的神经，如果没有界力护住，林天知道大脑神经肯定会受到损害，不过在一股股的暖流作用下，却是很好地保护了林天的脑部不受损害。一分钟后，信息植入完成，“主人，有一个好消息，您的精神力达到了七十四维，增长了一点五维！”

　　“一点五维，唉，蚂蚁再小也是肉！”林天心里感慨一声，脑海中立即搜索起关于易经的资料来！

　　“《易经》包括《经》和《传》两大部分：《经》分为《上经》和《下经》。《上经》三十卦，《下经》三十四卦，一共六十四卦。六十四卦是由乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑这八卦重叠演变而来的。每一卦由挂画、标题、卦辞、爻辞组成。每个卦画都有六爻，爻又分为阳爻和阴爻。阳性称为‘九’，阴性称为‘六’。从下向上排列成六行，依次叫做初、二、三、四、五、上。六十四个卦画共有三百八十四爻。标题与卦辞、爻辞的内容有关。卦辞在爻辞之前，一般起说明题义的作用；爻辞是每卦内容的主要部分，根据有关内容按六爻的先后层次安排。《传》一共七种十篇，分别是：《彖》上下篇、《象》上下篇、《文言》、《系辞》、上下篇、《说挂》、《杂挂》和《序挂》……”

　　林天本以为易经的资料没多少，没想到，那些资料完全可以称为海量，如果单单只是一本易经的话，那自然是不怎么多的，可是易经被誉为：“群经之首，大道之源”，后人对其不同的理解何其之多，小灵这一下载，那是将所有与易经有关的东西都下了下来！

　　林天的大脑急速地运转了起来，可是一时之间想理解那海量的资料那也是完全没有可能的事情！“看来只能一步一步来了，别人解读易经就是一辈子，自己花个十来天理解完那已经是十分了不得了，凌波微步应该只需要了解易经的一小部分，倒是不需要全部地了解，这样一来，三两天应该就可以真正开始学习凌波微步了！”林天心里暗想道，这一会大脑急速运转，注意力转移了，林天的心跳倒是也降了下来！

　　他这心跳这么快，倒不是一见钟情什么的，只是平时与女孩子相处甚少，更何况是周瑶这样的人间绝色，能转移注意力，已经是难能可贵了！

　　“老四，一个大美女在旁边，你还能装木头啊？”左云飞嘿嘿地笑着。

　　林天没好气地道：“开你的车吧，现在车速已经一百五了吧，小心一不小心冲出高速去，到时候摔着你没事，摔着两位美女你责任就大了！”

　　“以我的水平那样的事应该是不可能发生的！”左云飞道，他这倒不算大话，学武之人，反应那是远超常人的，只要不一下子双手双脚全抽筋，出事故的几率并不高！“周瑶，你们怎么会一起的啊？”

　　“我们四人很早以前就认识了的！”周瑶道。左云飞点了点头，也不感到奇怪，无论是秦珂慕容雪还是周瑶南宫婉儿，家世应该都不简单，老一辈的如果有交情的话，让小辈早些认识结下友谊也是常事。左云飞他自己家世也不简单，但他倒是没结交多少同龄的朋友，只有到了大学里，才算是与魏峰萧白还有林天结识了，当然，这其中林天只是个普通人罢了！

　　“这一次国庆，不知道是否有一些跳梁小丑出来搞风搞雨！”南宫婉儿皱了皱秀眉道“少不了，但是国家应该控制得住！”

　　左云飞道：“新建立起来的各种快速反应部队可不是以前能够比拟的了，而且，国家可是掌控着不少的秘密力量！”这秘密力量是什么左云飞并没有说，南宫婉儿和周瑶能够猜到一二，林天就不清楚了，他虽然得到了星戒，但是也只是短短的两天罢了，以一个普通人的身份，自然无法知晓太过秘密的事情！

　　左云飞他们的车开得很快，三个小时多一点点就已经是到达了北京城了，临近国庆，各种检查极为严格，不过下午两点的时候也就安顿了下来。

　　“家主，小姐她们已经是到达了北京了，住的是左家旗下的一家酒店。”左云飞他们刚入住，一辆黑色奔驰就停在了酒店前面的大街对面。

　　“婉儿她如果出去就跟着，待在酒店的话你们在外面守着就好，他们这些人入住酒店，左家早已严格守卫了！”卫星电话里传来一个威严的声音。

　　“是，家主！”

　　与此同时，另外几股势力也来到了酒店外面各处，差不多也是禀告了同样的消息，而接到的回复也相差无几。

　　并没有一个人开一间房，林天他们四个男的住的是一个大的套间，而南宫婉儿四个女孩子也是如此，这倒不是为了节约，而是这样的话更热闹一些，还有一个原因就是，聚在一起的话，容易保护一些，当然，以左云飞他们几个的实力，想对付他们那绝对不是简单的事情，而几个女孩子，秦珂和周瑶林天还不知道，不过南宫婉儿那是比左云飞还厉害的，至于慕容雪，林天推测应该是练习了一种寒属性的功法，不然的话不可能有那样冰冷的气质！

　　“哇，累死我了，一次开四个多小时车！”左云飞将自己抛到沙发上，夸张地大呼小叫道，“老三，你真不会把握机会啊，那么一大美女坐旁边，你居然还像个木头一样！”

　　林天给自己倒了杯水喝下，淡淡地道：“我知道自己是个什么样的人物，我和周瑶差距太远了，至少目前是这样。在周瑶眼里，我只是个路人甲，说得再多，也拉近不了彼此之间的距离，或许还会给人一种癞蛤蟆想吃天鹅肉的印象！”林天现在并不想涉及感情，有星戒在手，抓紧时间提升自己的实力才是王道，没有实力，一切都是空谈！

　　左云飞拍拍林天的肩膀，没有再说什么，他何尝不知道林天和周瑶的差距？只是听林天如此说，他的心里还是有一种堵得谎的感觉！“老三——”

　　林天摆摆手，道：“不要多说什么了，我只是说我目前没那个资格罢了，将来的事情，谁又说得定呢？！”有星戒在手，林天那是胸有成竹。左云飞和魏峰萧白他们清楚一点周瑶的家世，虽然心里觉得林天和周瑶那是不可能，不过他们当然不会说出来打击林天！

　　“好，老三有这志气，将来何愁大业不成？即便是将来搞不定周瑶，这天下的美女千千万万，总会有一个是属于老三你的！”魏峰大笑地道。

　　“嘿嘿，老魏，你和慕容雪坐在一块，有没有擦出什么火花？”左云飞盯着魏峰道。

　　“还擦出火花，我都快成冰块了，一路之上，她就没说过一句话！”魏峰郁闷地道，瞪着林天，眼里怨念不小！

　　林天无视那怨念的眼神：“老魏，你要做热情的火山，去融化慕容雪那冰块！像那样冰一样的女子，如果融化成功的话，那怕是比火还要来得热情！”

　　“老三，你和老四学坏了，居然调配起了我来了！”魏峰道，“小白，你怎么说？”

　　“我也赞成你去融化冰山！”萧白丢下一句，转身就向着他的房间去了。

　　魏峰：“……”


第一卷 地球卷 第七章 黄金也不容易捡！

　　另一个房间里面。

　　“瑶姐，我看你怎么比较注意那个什么林天？他不过是个普通人罢了！”南宫婉儿好奇地道。

　　周瑶低头思索了一会道：“我总觉得他不像表面上那么简单，婉儿，你说如果一个普通人和左云飞他们在一起会不会有自卑的感觉？可是林天并没有表现出任何自卑的样子，而且见到我们，他也表现的比较镇定！”

　　南宫婉儿点了点头：“你这么一说，我倒是也觉得有点奇怪，嘻嘻，瑶姐，你听没听说过一句话，当一个女人对一个男人产生了好奇心的时候，那也就是沦陷的开始了，瑶姐你可真陷进去了啊！”

　　周瑶眼里露出一丝迷茫：“婉儿，我和你不能相比的，你是南宫家的掌上明珠，南宫爷爷那么疼你，你的婚事，自己至少有着一定的自主权，而我，注定会成为家族联姻的牺牲品的！”

　　“瑶妹，别那么悲观，就算是在世家子弟之中，也有非常不错的人选的！”秦珂安慰地道。

　　“慕容姐，你呢？你对将来有什么打算？”南宫婉儿问慕容雪道。彼此之间乃是多年的好友，面对南宫婉儿她们，慕容雪倒是没那么冰冷：“我只有一个要求，那就是将来我的夫君必须打得过我，否则就算是家族逼迫，我也不会嫁人！”

　　南宫婉儿吐吐舌头：“慕容姐，你这个要求太强人所难了吧？我自认实力也算是不错了，可和你比试的时候从来就没有支撑过十招，像左云飞和萧白他们，在世家子弟中，也是极为出众的了，可是他们的实力估计也就和我差不多，你的要求这么高，小心将来真的嫁不出去啊！”

　　“若是那样，我愿一生与剑相伴！”慕容雪淡淡地道。

　　秦珂道：“好了好了，不谈这些了，都先去休息几个小时吧，晚上估计左云飞他们会安排活动的！”

　　“遵命，秦姐！”南宫婉儿装模作样地行了个礼进得房去。

　　林天他们之边，四人都各自回房休息，房间里有电脑可以上网，林天将天龙八部一书下了下来，找到描写凌波微步的一段看了起来。

　　“‘卷轴上既绘明步法，又详注易经六十四卦的方位’，想来凌波微步与六十四卦有关，嗯，又写到了膻中、关元、中极诸穴道，同人、大有、归妹、未济等易卦！”林天搜索脑海中的资料，六十四卦有，易卦也在其中，只是那些穴道什么的，却是没有写的！

　　“冒称了医生，也自称武林中人，若是连基本的穴道知识都不知的话，那也太让人不可思议了！”林天低声自语道，连忙让小灵下载关于穴道的知识植入他的脑海之中，这一次有他特别关照，小灵倒是没有下一大堆的资料丢到他大脑中。

　　“有小灵倒是方便，不然的话，这密密麻麻的穴道要认清也不知道要多久的时间！”感受着脑海中的资料，林天感慨地道。资料不多，林天花了个十来分钟时间，那些关于穴道的知识就彻底地化为了他的知识的一部分了，可是知道是一回事，具体的运行，那又是另一回事了，认穴，点穴，这都不是简单的事情，有些个穴道，占的也就是那么一点点地方，还有一些穴道，十个八个的挤在一块，一个不小心，本来想点这个的可能就点到那个了，更别说还有一些隐穴啊什么的！

　　“算了，这也急不得，目前知其然就可以了，至少别人问起来不会一问三不知了！”林天倒是想得开，马上不在这个事情上面纠缠了，“小灵，我目前有多少界力啊？”

　　“主人，您目前的界力为四维！”小灵道。

　　林天皱了皱眉：“这界力还真不够用啊，增加身体素质要用，增加精神力要用，给段明那孩子治病要用，从星界当中带东西出来也要用！”

　　“主人，界力是很珍贵的东西，一天能有十维，已经是非常不错了！”

　　“我知道！”界力的珍贵林天当然清楚，像段云那样的心脏先天发育不良治好也就需要三十维界力，一天十维，已经是非常多了！“算了，慢慢来吧，一口也不能吃成个胖子！”

　　只有四维的界力，给段云治疗也治不了多久，林天也不想进到天龙八部世界中去。“小灵，一个非常严峻的问题，你的主人我现在非常穷，怎么办？”林天出言问道。

　　“主人，在您的世界中，黄金钻石这类的东西是非常贵重的，但是在有的文明，黄金只是非常普通的东西，而钻石，也只是稍微稀有点的石头罢了！”小灵笑着道，“主人只要进到那样的世界中，很容易的就可以获得大量的黄金或是钻石，不过将它们带出星界需要消耗界力！”

　　林天先是一喜，继而皱了皱眉道：“小灵，带东西出来需要消耗的界力多吗？”如果消耗的界力过多的话，林天就得考虑那样做到底值不值得了！

　　“带一千克的黄金出来需要消耗的界力为一维，同等界力，可以带出一块拳头大的钻石，比较价值，带钻石更划算一些，不过考虑到那样大的钻石会引起很大的波动，可能会让主人您遭遇危险，小灵建议主人带黄金出来，黄金通过地下交易，也能给主人您带来不菲的财富，而且，小心点的话不会暴露身份！”小灵道。

　　林天点了点头：“一维，倒是可以接受，小灵，立刻找出一个那样的世界，主人我到那里捡黄金去！”

　　“好的主人，小灵为您找出了一个体修文明，那个文明有着极丰富的矿产资源，而且那些矿产含量极高，根本就不需要怎么提炼，不过主人需要小心的是，那里的人虽然相貌和主人您差不多，但是实力方面，就算是最低级的黑铁战士，也比主人您厉害得多！”

　　林天将精神集中到星戒上边，身体顿时进入了星戒里边：“开始吧小灵，我会小心的，虽然现在还有三次复活机会，不过浪费是可耻的事情！”

　　“主人，开始传送，可能会有一瞬间的不适，那是正常现象！”小灵说着，白光笼罩在了林天身上，下一刻，林天已经是出现在了一个陌生的世界了！

　　一身粗布的衣服，腰间挂着一把黑铁长剑，这就是林天现在的形象，至于他原来的衣服，遗落在星戒当中了，也就是说，他是裸身穿越的，只是小灵不知通过什么手段给他整了一套粗布衣服，至于鞋，抱歉，林天现在是打着赤脚！

　　“很奇怪的感觉，明明应该是小灵刚植入的语言，可就像是使用汉语一样简单！”林天嘴里念叨着的并不是汉语，而是他现在所处的这个文明的通用语！

　　“小灵，怎么没看见黄金啊？”林天在脑海里道。

　　小灵道：“主人，这个文明虽然黄金矿很多，但也并不是遍地都是，主人仔细地搜寻一下，应该就可以找得到了！”林天点了点头，抬步就向着不远处的一个小山坡走去，站在小山坡上，四周的景色都可以望得清楚，若是哪里有黄金矿的话自然也逃不过他的眼睛，黄金，那可是会发光的玩意！

　　小山坡离林天所在的地点并不远，也就是三百来米的距离，花了四五分钟，林天就爬到了那小山坡上边，眺望四周，林天果然看到远处有一片金灿灿的反光：“黄金，那里应该就有黄金！”林天的心忽地火热了起来，很有几分寻到宝藏后的兴奋，只是宝藏一般都是深埋地下的，而这些个黄金矿，就那么散落在了地上！

　　“估计有四五千米的距离啊！”林天看了看自己光着的脚丫皱了皱眉，地上到处是散落的矿物，有些个矿物那都是非常尖锐的，光着脚丫在这些个矿物上走四五千米，那还真不是人干的事啊！

　　“小灵，没有鞋的吗？”林天在脑海里问道。

　　“抱歉主人，有些世界老主人有过设定的，比如说像这个世界，开始进入的时候，那都是只有一件粗布衣以及一刀黑铁刀的！”小灵道。林天无奈地叹了口气，星戒的前主人神通广大，没想到居然还有这样的恶趣味！

　　“妈的，死就死吧，不就是光着脚丫走四五千米吗？刚刚都走了三百米了，为了告别温保步入小康，拼了！”林天一咬牙，抬步向着前方走去，当然，落脚那是相当的轻的，而且也是看着地面落脚，一些长得像个刺猬一样的石块，林天那是坚决不去试试它的硬度的！

　　第一千米，还好，虽然有点痛，但是并没有出血，可以忍受！

　　第二千米，左右脚各被一块尖锐的石块划出了一道口子，鲜血染红了脚底板，林天咬牙地支撑着！

　　第三千米，脚掌被各种尖锐石块刺得血肉模糊，林天汗如雨下，这时候，他已经不是为了得到那些个黄金了，而是为了挑战自己，他就不信了，自己会连这一小段路都走不过去！

　　第四千米，林天用刀支撑着走过。

　　最后的两百米，林天的脚已经伤得走不动了，只能是用爬的，不过，花了二十分钟，林天也爬完了！喘着粗气趴在地上，林天放声地大笑：“妈的，痛死老子了，不过这点小困难就想难倒老子，休想！”

　　流失了不少的鲜血，林天的脸色有些苍白，“小灵，哪一块差不多一千克？”

　　“您右手边那块就差不多！”小灵道，“主人，您损失了许多鲜血，需要马上返回星戒当中接受治疗！”

　　林天抓起右手边那块金块，道：“快让我回去，为了这块金块损失大了，痛得要死不说，估计还要花不少的界力才可以将我这脚伤治好！”

　　白光微微一闪，林天消失在了原地。

　　星戒之中。“主人，治好您身上的伤需要消耗两维界力，这之后您还有两维界力！”

　　“咦，不是一共只有四维界力吗？拿出那块黄金用掉一维，脚伤用掉两维的话不是只剩一维吗？”

　　“主人，您在星界这段时间，星戒又吸收了一维界力！”小灵道，“是否马上治疗您的脚伤？”

　　“马上！”

　　白光笼罩着林天受伤的双脚以及他身上其他一些划伤的地方。“舒服，那该死的体修世界，以后不到万不得已我都不想进了，受苦不说，还害得我损失惨重！”拿出那块黄金虽然只是用掉了一维，可是治疗脚伤就用掉了两维！这是界力缺乏的林天无法忍受的，相对于界力的损失，受的那点苦倒是其次的了！

　　十分钟后，林天的脚伤还有身上其他的划伤都已经是消失不见了，损失的血液似乎也得到了一些个补充，至少林天已经感觉没有那种失血时头昏脑胀的感觉了！“小灵，我出去！黄金放在这空间里面。”林天道。

　　下一瞬间林天就出现在了房间里面，看看墙上的挂钟，已经是过去了三个小时了，这时候房间的门正好响了起来：“老三，睡醒了没啊？一起出去溜达下啊！”左云飞在门外大声地叫着。

　　林天伸了个懒腰，感觉全身一切正常，忙过去打开了房门走了出去。萧白和魏峰这时候也是已经休息好了出来了，“老四，晚上到底是什么活动啊？”

　　“没什么特别活动，陪美女逛逛街，这样的待遇，那可不是一般人能享受得到的！”左云飞嘿嘿笑道。

　　林天皱了皱眉：“老四，你没搞错吧，这估计不会是享受而是折磨，她们一个个美得天仙似的，这到得大街上，还不一大堆人围观啊，若是再有一些不规矩动手动脚的，惹出麻烦的几率高达百分之九十九！”

　　“错，不是百分之九十九，而是百分之百！”魏峰没好气地道，“如果有那样的情况发生，老四你就一个人兜着吧！”

　　左云飞嘿嘿一笑：“以她们的本事，又哪里需要我们动手，她们不下重手，那别人就该烧高香了！”


第一卷 地球卷 第八章 救美中枪！

　　“老四，这时候出来逛街，真不是一个英明的决定！”时临国庆，北京那是到处塞满了人，林天向着旁边的左云飞嘀咕着道。左云飞苦笑：“老三，你就当提前感受一下北京的热情吧，到了明天，也许你就更明白什么叫做人山人海了！”

　　左云飞他们出动，可就苦了暗中保护他们的那些人了，不过他们都是高手，倒是不虞跟丢了去！“老板，街人行人太多，我们隔得太远很难有效保护！”左家暗中跟随的高手向上面报告道。

　　“远远地跟着就好，云飞他们的实力不错，即便是有麻烦，支撑一段时间也是没有问题的！国庆其间，没有人敢妄动枪械的！”在这样敏感的时刻大街之上动枪械，那可是完全不将国家机器看在眼里了，那后果，就算是左家这样的强大势力也不能承受！“明白，老板！”

　　“主人，后面有好几股人跟着我们！”小灵在林天的脑海里道。“不用管他们，他们应该是左云飞他们的保镖，小灵，如果有人对我们发出强烈敌意，你是否能察觉得到？！”林天道。

　　“可以的主人，不过范围只在两千米之内，超出两千米，小灵就无能为力了！小灵虽然是超级光脑，不过并不是侧重于扫描，只有简单的扫描功能！”

　　林天微微地点了点头：两千米虽然是短了点，不过也差不多了，大多数枪械有效射程都是没有超过两千米的，而一些个狙击枪有效射程虽然超过两千米，但是枪手绝大部分不会选择那么远的距离开枪，隔得近一些的话，命中的希望显然大上不少！“小灵，发现强烈敌意的话，立刻通知我！”林天交待道，和左云飞他们走在一起，林天还真是有不安全的感觉，如果发生突发事故的话，左云飞他们实力高超可能躲得过，但是他也就比普通人强一点点，倒霉的几率大大滴！

　　“第二十八个！”林天心里默默地数着，他们出来也不过是半个小时，可是被南宫婉儿踢飞的家伙已经是达到了惊人的二十八人！那利落的身手，毫不留情的手段，看得林天都是赞叹不已，心里寻思就算是自己上去，估计也得被南宫婉儿踢飞了去。“实力，还真是得快点提升啊，不然太受打击了！”林天心里嘀咕着，向刚刚那个被踢飞的家伙投去一个可怜的眼神——兄弟，你安心地在地上躺上五分钟吧，不过这里人多，小心被踩扁了。

　　“老三，我说得对吧，根本就不需要我们出手！”左云飞凑近林天嘿嘿地笑道。“小心南宫婉儿听见，她或许会将你那话理解为你认为她暴力！”林天没好气地道，左云飞脸色微微一变：“不会吧，有这么理解的吗？”

　　“非常人非常理解！”这话，林天并没有说出口，他可不想去触南宫婉儿的霉头。

　　不远处的一幢大楼之上。“山本君，如果执行任务，我将无法逃脱！”笼罩在一身黑衣之中的瘦小中年人通过耳麦道，在他的面前，是一把已经组装好的狙击枪！“左家，周家，秦家，萧家的手都伸得太长了，组织的利益已经受损，杀死他们几个家族子弟不过是给他们一点警告罢了，另外，也算是给中国政府一点小小的惊喜，哼，这个时候在大街之上出现流血事件，一定会非常的热闹的！组织会照顾好你的家人！”

　　“嘿！”

　　狙击枪从窗口伸了出去，枪口对向了林天他们所在的这片区域。“主人，左方高楼顶探测到强烈敌意，对方使用狙击枪械，瞄准目标为周瑶！”小灵在林天的脑海里急速道。林天脸色一变，他已经让小灵探测过周瑶，慕容雪还有秦珂的实力了。从数据来看，秦珂实力和萧白差不多，比左云飞还有南宫婉儿厉害一点点，而慕容雪，细胞强度接近七百，细胞活力五百多，精神力也有近四百，实力比起萧白和秦珂都要超出一大截，至于周瑶，出乎林天的意料，她不过是个普通人罢了，唯一特殊点的地方就是她的精神力超过了一百，比起普通人平均五十高上不少，不过和秦珂她们一比，精神力也是弱上许多！

　　狙击枪如果指向的是慕容雪他们的话，那么林天倒不担心，凭他们武者的本能应该能感应到被人瞄准，只要有了感应，以他们的实力就算不能完全避开，避开要害那是完全没有问题的，可是现在瞄准的是周瑶，以她一个普通人，想避开狙击枪射出的子弹那根本就是不可能！“主人，对方敌意上升，即将开枪！”说了这么多，其实也就是一瞬间的时间罢了，林天连发出警告的时间都没有！

　　“周瑶，躲开！”林天大喝一声，急速地将在他右前方两米左右的周瑶扑倒在地。“噗！”林天知道自己中弹了，子弹从他背部射了进去。“主人，耗尽两维界力构建了局部防御，子弹威力削弱百分之八十！”小灵的声音响起在林天的脑海里！

　　“老三！”左云飞看到林天中枪，狂吼一声，连忙扑了过去，萧白魏峰已经去得前面了一些，在听到林天叫周瑶躲开时他们就回头了，这时候也是正好看到了林天中弹的情景，两人都是脸色狂变，这时候也管不了什么隐藏不隐藏了，身形一闪就挡在了子弹射过来的方向。萧白的右手臂瞬间笼罩了一层淡淡的荧光，整条手臂好似白玉一般，这正是他所练的白玉手全力发起的表现！

　　全身的精气神都已经提起，忽地，萧白右手化作万千幻影闪电般地挥出，一声闷轰自萧白手中炸响，萧白如轰雷击，脸色脸间苍白，退后一步，握紧的右手中渗出几缕血丝！他竟然凭着一只肉掌将一枚狙击子弹抓在了手中！

　　不远处暗中跟随着林天他们的几股人马见到林天他们遇袭都是脸色狂变，一些人急速地向这边而来另一些人向着子弹射来的那幢大楼赶了过去！

　　第三颗子弹也射了过来，却被慕容雪腰间抽出的一把软剑拨飞到空中去了！拨飞这颗子弹也是让她脸色微微地一变，不过她实力比萧白强上不少，倒是没有受伤！武功强到能拨飞子弹，这让周围恐慌的人群都是惊骇不已！

　　三颗子弹射出，就再没有子弹射过来了，显然那狙击手已经束手就擒或是见事不可为已经自我了断去见上帝他老人家了！

　　“救护车！”左云飞急道，封住林天的几处穴道，内力毫不保留地输入了林天的体内！

　　很快的，林天就被抬上了救护车送往了医院，左云飞他们自然也都是跟去了医院，至于现场的情况，那不要他们处理，总之枪击事件虽然发生了，但是林天以后并没有看到有关这事件的任何报道。

　　左家，左云飞的父亲左国强震怒了，“查出是哪方势力下的手没有？”

　　“老板，还没有，枪手自杀了，身上没有任何暴露身份的东西，使用的狙击枪也是国际上通用的那种！”左国强的旁边，一个穿着黑色西服的男子恭敬地道。“能查出那人身份吗？”

　　“枪手乃是通过注射强效腐蚀针自杀，我们的人赶到时尸体已经腐蚀的差不多了，无法确定相貌。如今正在国际基因库中寻找相关信息，不过估计找出相关信息的几率不大！”

　　左国强点了点头，他也是知道像这样的枪手，行走在黑暗之中，基因信息录入国际基因库的可能性极为微小。“啸天，那个中枪的男孩呢？这次倒是多亏了他了，不然的话周家的怒火怕是也不容易承受，毕竟主要的保护人员还是我们左家！”左国强的面容缓和了些。

　　“那个男孩，”厉啸天皱了皱眉，“老板，那个男孩并没有受到致命伤，不过很奇怪，凭那狙击枪子弹的威力，不要说只打穿一个人，就算是击穿两个人也是没一点问题的，可是居然只打进了那男孩背部两寸来深，而且，他只是个普通人，又怎会先少爷他们那些武者发现周瑶小姐被狙击枪锁定呢？！”

　　左国强微微一笑：“啸天，你难道现在还认为那孩子只是个普通人吗？中华大地多奇士，他应该也有一些特殊的本事吧！”

　　“老板，那要不要将他监控起来？”

　　左国强摇摇头：“没必要，他这次也算是帮了我们大忙了，若是那样，倒是有些以怨报德了，而且，他能从千米之外察觉到狙击枪的威胁，你以为他会察觉不到我们的暗中监控？！云飞和他关系不错，有他在，云飞倒是也安全许多！”

　　……

　　子弹很快地被从林天的身体里取了出来，还好的是并没有染上什么剧毒，不然的话林天可就倒血霉了！至于萧白的手，一点点伤罢了，上点药包扎了一下就完事，他有内功在身，那点点小伤用不了两天就可以好完全了！

　　“老三，你可是吓死我了，那可是狙击枪啊，不是什么小手枪，你怎么就那么傻呢？！”左云飞坐在床边望着背朝天躺着的林天后怕地道。“当时情况紧急，哪里想得到那许多！”林天苦笑一下，如果不是小灵紧急动用最后的那两维界力形成了一个局部的防御罩的话，那现在他就不是躺在这病床上，而是躺在太平间里了！星戒虽然现在有三次复活的机会，但是那只是针对于林天在星界里时罢了，在现实世界中，挂了那就是真的挂了！

　　“林天，谢谢你！”周瑶一边给林天削着苹果一边柔声地道，那眼里，隐约的竟是有几分情意。

　　“大好的英雄救美的机会啊，就给你小子撞上了，老三，你怎么就知道有狙击枪瞄准了周瑶呢？还有，狙击枪的子弹居然只射进了你的身体两寸，啧啧！”左云飞嘿嘿地笑道。林天道：“这是直觉，第六感知道不？我的皮太厚，狙击枪打不进！”

　　左云飞撇撇嘴：“还第六感呢？”

　　萧白忽地道：“老三，你是不是炼了防御性的功法，现在破功了？”萧白感觉到林天的身体里现在根本就没有什么力量，那肌肉软的，别说狙击枪子弹，就是一块尖锐点的石头都可以扎进去。“算是吧，不过给我些时间，还是可以回复过来的！”林天微微地点了点头。

　　林天的心里，那是在滴血啊，本来就只区区两维的界力了，没想到现在倒好，全没了，没有界力，连伤口都治不好！


第一卷 地球卷 第九章 凌波微步！

　　“看来我们306寝室只有我是最弱的了，凭老三你挡住狙击枪那手，我就远远比不了啊，我那两手三脚猫的工夫，对付几个小混混倒还凑合，碰上狙击枪，我这身板，那绝对是一枪二洞！”魏峰感慨地道。“老魏，我现在绝对是比你弱上许多倍，不要狙击枪了，一个小混混就可以将我揍趴下！”林天郁闷地道，界力没了，又怎么去天龙八部世界中给段云治疗啊，而且，明天的庆典，那不是也不能到现场看了？！

　　“好了，我们先出去吧，让林天好好地养伤！”秦珂道。萧白拿出一个小瓷瓶，倒出一颗黄豆大小的玉色丸子递给林天道：“这是白玉丸，对于治疗伤口有奇效，而且有一定的恢复元气的作用！”

　　慕容雪听到白玉丸的名字，眼睛一亮，淡淡地道：“萧白你倒是舍得。”显然的，那白玉丸并不是什么普通的东西。林天拒绝道：“小白，这东西应该十分珍贵吧，我这伤要不了多久就可以复原，用不着浪费！”

　　“林天，你就收下吧，白玉丸最大的用处可不是恢复创伤，服下白玉丸，你的功力会加速恢复！”秦珂道。

　　再推辞那就是不拿萧白当兄弟了，林天点了点头：“那我就收下了！”萧白微微地点了点头，收好玉瓶转身向着门外行去。转眼，除了周瑶，所有的人都出去了，林天皱了皱眉道：“周瑶，你也出去休息吧，我这只是一点小伤罢了！不碍事！”

　　“我给你削个苹果，削完我就离开！”周瑶抬头看了林天一眼，认真地削起苹果来，两人一时无言，房间里充满着一种暧昧的气息。“能有一个美女为我削苹果，也算是一种福气吧，可惜啊，目前的我根本配不上人家！”林天闭上眼睛，狠狠地将心中的那几许绮涟抹平！“给！”良久，周瑶终于削完了，伸手递给林天，那白玉般的皓腕诱人至极，又差点搅动了林天的心湖。“谢谢！”林天接过，淡淡地道。

　　周瑶起身走到门口，迟疑了一下，转身道：“林天，我不值得你那样的！”说完，周瑶飞速地开门离去。“不值得？是说我就算救了她，也不可能和她在一起吗？”林天咬了一口苹果，只觉得尝起来都不是滋味，“算了，想那些干嘛，提升实力才是关键，不然的话，下次或许就没这么好运了！”

　　“主人，那白玉丸对您的身体有一定的好处，可以加速伤口愈合，另外，大概可以增加五维的细胞活力和五维的细胞强度。服用之后经过两天的时间，您的细胞强度将达到九十，而细胞活力将达到八十八。”

　　林天打量着手中的那小丸子：“能提升普通人十分之一的身体强度和细胞活力，还真是非常不错的东西！”说着，林天将那白玉丸丢进了口中，“嗯，甜甜的，还蛮好吃！”

　　没有界力，林天也不想这时候跑到天龙八部世界中去，吃完苹果闭上眼睛理解起了脑海中关于易经的资料来。

　　黑夜静悄悄地过去，时间已经转到了2019年月10月1日！国之大典将在天安门前举行。“他们应该已经到了天安门前了吧！”躺在病床上，林天暗暗地想道，本来左云飞他们是要留在这里陪他看直播的，可是硬生生地被林天赶了出去。

　　“小灵，界力有多少了？”林天在脑海里问道。

　　“主人，已经有五维了！”

　　“五维，我一天一夜没进天龙八部世界了，也就是说闭关了一天一夜了，看来得进去一趟了，不然段誉该担心了！这庆典，以后再看重播倒也是一样。”林天嘀咕着道，在天龙八部世界中的时候，林天叫段誉三哥，不过在外面，他可就直接叫名字了。

　　意念一动，林天的灵魂体就进到了星戒之中，然后又进入了天龙八部世界中凌英府的密室内。“还好，身体虽然受了伤，但是灵魂体完全无碍！”林天伸展了一下身子，发觉一切正常，欣喜地道。

　　密室开，两个丫鬟守在了密室外面，见得林天出来，连忙行礼：“大人，您出关啦，皇上已经来了凌英府好几趟了，刚刚还到这里来过，现在应该还在府中。”其中一个丫鬟道。

　　“带我去见三哥！”林天淡淡地道。

　　“是，大人！”

　　很快的，林天就来到了大厅之中。“哈哈，四弟，还以为我这次又会白跑一趟呢！”段誉见得林天出来，大笑地道。

　　“治疗能量回复过慢，耽搁的时间也就多了一点，三哥，段云应该还好吧？”林天道。段誉点了点头道：“好，非常好，平时他一天就会发一次病的，有时甚至还发两次，可是今天都还没有发过病，四弟，不得不说，你那种治疗的手段非常神奇啊！”

　　林天道：“有用就好，三哥，段云呢，我现在就帮他治疗一下吧！”

　　“现在已是晚间，语嫣带着云儿应该已经睡下，按四弟你所说，短时间内云儿应该不会发病吧？如果那样的话明天白天再治也是一样，四弟，易经你应该已经温习的差不多了吧？不如我现在就开始教你凌波微步的步法！”段誉道。

　　“十来天内是不会发病了，那就明天再治吧，外面月光甚亮，沐浴月光学习步法倒是非常具有情调！”林天道，内心里很是激动，凌波微步啊，这玩意他当年看天龙八部的时候就惦记上了，没想到今生还真有学习的机会！

　　段誉笑道：“四弟你倒也是雅人！”

　　两人一起向外行去到得院中。

　　“四弟，凌波微步有上千个足印，很是繁复，步与步之间有时甚是怪异，为兄先走上一遍，四弟你可看好了！”段誉说完，自在院中走起了步法，他怕林天看不清，步与步之间走的倒不快，十来分钟过去，上千步才全部走完。

　　“四弟，如何？记住了多少？”段誉走完一遍，神轻气定地道。

　　“三哥，我已经全部记住了！”林天在脑海里问小灵，得知小灵已全部记录下后道。“全部记下？”段誉骇然地道，“四弟，这不可能吧，这步法如此繁杂，怎么一样子全部记下？难道四弟你以前看到过这样的步法？”

　　林天点了点头又摇了摇头：“我是记下了，以前并没有看过！”

　　“四弟，看来你真是天才，四弟，有一个事我想问你，你既身怀那个治疗能量，还可不可以学习内功？”段誉道。林天脑海里转过一个想法，点了点头道：“可以的，祖上也曾有过武功绝顶的高手，可是我辈后人无能，就连祖宗传下来的功法也已经遗失了！”什么叫撒谎都不用眨眼，看林天现在的样子就知道了！

　　“四弟，既然如此，我决定再传你一门神功，本来若你只是救了云儿的话，我也就只传你凌波微步这门步法了，虽然没全部领悟前不可连续地施展，否则有经脉错乱的危险，不过如今我们既然结为兄弟，三哥我也就不藏私了，北冥神功乃是我偶然所得，便也传于你，我会的另一门绝学六脉神剑乃是属于段氏一脉，三哥不好传授，四弟见谅。”段誉道。

　　林天内心大喜，凌波微步和北冥神功才是他最想得到的，至于六脉神剑，大不了到个高科技文明弄把激光枪玩玩！他如今缺的就是界力，北冥神功可以吸收别人的内力传化为界力，能学到北冥神功，或许就可以稍微缓减一下他界力的缺乏！“北冥神功天下闻名，能学到已经是林天天大的福气了！多谢三哥！”林天道谢道。

　　“既是兄弟，何需客气！？这也是为了让四弟你行走江湖更多一份保命的手段，凌波微步虽然精妙，但若没有内力支撑，终究不能长时间动用，而且就速度而言，也是慢了不少轻功许多，碰上一般的武林人物倒可以应付，遇上高手，很是危险！”段誉道。林天点了点头，这个他也是明白的，步法再精妙，若没有强大的内力支撑，那终究只能算是空中楼阁！

　　“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’北冥神功以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。四弟，不知人身上之众穴道你可熟悉？”

　　林天点了点头。“是了，你是医者，这些经脉的知识自然也是知晓的！”段誉道，“练北冥神功，需全身内力皆无，你的治疗能量当不属内力，练之当是可以，我这便以内力引导你练上一遍，四弟你天赋异禀，应该一次就可记下了！”两人就那么在院中石板上相对坐下，双掌相贴，段誉雄厚的内力滚滚地流入林天的身体之内。

　　“四弟，用心记下，我用内力带你行走任脉与手太阴肺经！”段誉说着，“此走手太阴肺经，‘少商’、‘鱼际’、‘大渊’、‘经渠’、‘列缺’、‘孔最’、‘尺泽’、‘侠白’、‘天府’、‘中府’、‘云门’，行至任脉，‘断基’……‘石门’、‘关元’、‘中极’、‘曲骨’、‘会阴’。”

　　林天未练过武功，但是经过界力的加持，全身的经脉大部分都是通畅的，倒是省了段誉再为他打通经脉，段誉用内力带着林天在手太阴肺经和任脉走了一遭，见林天点了点头，竟是松开了双手，让那些进入到林天体内的内力就那么留了下来。“四弟，控制真气聚于膻中气海！”

　　段誉的话林天自然是听到了，可是说起来容易做起来难啊，他没有过控制真气的经验，而且这真气还不是属于他的，想一下子控制，困难啊！“四弟，不要着急，慢慢地感受真气的存在，然后试着用意识去调动他！”

　　林天微微地点了点头，静下心来试着用意识去控制还处在会阴穴的真气，他可是一点都不敢大意啊，会阴穴，那是啥地方啊，真气如果在那里发生暴动的话，影响那是大大滴啊，虽然他现在只是意识体，可天知道会不会对现实中的身体也产生影响，一个不好，得，现代版东方不败就出来了，如果那样的话，他北冥神功也不用练了，直接去练葵花宝典了。


第一卷 地球卷 第十章 八年内力修为！

　　过了三五分钟，林天终于与会阴穴内的真气取得了初步的联系，在他的控制下，真气也能微微地动一下了。林天心内微喜，不过却是不感大意，继续努力地控制着会阴穴内的真气沿着任脉缓缓地上升着，经曲骨、关元、中极、元门……终于是到得了位于双乳中间的膻中穴内。

　　“不要松下来，继续意想真气，巩固与真气的联系，坚持半个小时！”段誉道。林天啥都不知道，自然是段誉说什么他就怎么做，半个小时过去，他已经感觉很容易就可以控制丹田内的真气了（膻中穴又称之为中丹田）。

　　段誉继续道：“手太阴肺经和任脉内还残留有部分真气，从少商聚起，吸纳沿途经脉内真气返回膻中穴，再从断基穴聚起，沿任脉直到会阴再回返膻中穴！”经脉内的真气，乃是段誉故意所留，为的是让林天能巩固一下真气的运行路线！这些个运行路线林天非常清楚，不，准确的说是小灵非常清楚，在小灵的不断指点下，林天有惊无险地完成了他第一次独自的修炼！

　　林天睁开眼睛，双眼似是比以前明亮了不少：“三哥，你将真气留在我体内你自己修为会下降的！”段誉不在意地笑道：“我不过是留了七八年的内力在你体内，相对于我本身近百年的内力而言，那点内力连十分之一都不到，我现在很少到江湖走动，动手的机会也少了！况且，就算损失那点内力，这江湖上能打得过我的人也并不多，嗯，你二哥算一个，不过我若是逃跑的话，就算是二哥也留不下我！”

　　林天点点头，对于段誉的这话他是认同的，身怀凌波微步，北冥神功，六脉神剑三大绝学，这天下能做他对手的真的是不多了！忽地，段誉严肃地道：“四弟，北冥神功可吸他人内力，若是吸恶人内力倒也无凡，只当惩恶扬善了，可是你可不能凭借着北冥神功胡作非为扰乱江湖，否则的话，三哥我可就愧对世人了！”

　　“三哥，你放心吧，我知道分寸的！”林天道。

　　段誉松了口气，笑道：“说真来你的身份是医者，拥有着一颗善心，自然不会作出恶行，我倒是瞎操心了！”

　　林天道：“三哥，凌波微步的步法我已经记下了，可是怕使出来有所偏差，不如我走一遍你在旁边指正一下！”花了两维的界力，小灵已经将凌波微步那千来步的影像信息植入了林天的脑海之内！

　　段誉点头道：“也好，我也想知道你是不是真的全都记下了，想当初我也是花了好长的时间才全部学会！”

　　就在段誉的前面，林天走起了凌波微步的第一遍，好些个步法怪异之至，不过先是有界力加持过身体，又是得段誉输入内力，身体条件不错了的林天倒是能做出那些动作来，段誉放慢速度走花了五六分钟走完，而林天使尽全力花了半个小时才将那千来步全部走完，而就是这样，也已经让段誉大呼天才了，“四弟，看来你是天生练武的奇才啊，我当年第一次练的时候也就是走了百来步，而且还是走一步停下思考一会，和你相比，三哥有些无地自容了啊！”

　　林天喘着粗气：“三哥，是你教的好，不知道我可有走错了的地方？”

　　“第三百六十七步和第七百三十二步有些走形，其余的都差不多了，多一点时间练习，自然的就熟练起来了！”

　　“第三百六十七步和第七百三十二步，”林天低头思索了一会，一想，果然是如此，那两个动作比较怪异，他当时做的时候偷了点懒并没有做到位！林天抬头道：“三哥，我再走一遍！”

　　第二遍走完，林天花了二十分钟，比起第一遍提高了整整十分钟！段誉拍手笑道：“四弟，我有一种预感，你将来除了会成为一名天下闻名的医圣外，还会成为一名天下绝顶的高手！”

　　林天微微一笑：“三哥，你就别再夸我了，再夸我就有些飘飘然了！”

　　“哈哈，四弟，夜已深了，我就先回去了，你好好休息吧，明天你再帮小云看看！”段誉说完，向着府外而去，自然的后面是有着一大堆的人跟着。

　　没回房间里，林天又一次回到那密室中去了，去房间里的话，如果他回到现实中，房间里没人那是很容易就会让人发觉的，而密室中就不一样，门一关，鬼知道里面有没有人！

　　“小灵，我所拥有的内力转化成界力的话有多少？”关上密室的门，林天在脑海里问小灵道。“转化成界力有两百维！”小灵脆声答道。

　　林天大讶道：“这么多？”

　　“主人，段誉传给您八年的内力，这已经是不算少的了，像萧白和左云飞他们，服过一些天材地宝，也不过是拥有二十多年的内力修为罢了，八年的内力，已经是相当于他们的三分之一了，由于转化会消耗掉一半，所以才会只二百维界力，不然的话还会更多一些！”小灵解释道，“主人，您要将内力全部转化为界力吗？”

　　林天摇头道：“不，转化二十维界力出去，其余的留着。”之所以这样决定，那是因为林天想到了一个问题，北冥神功吸人内力的话，不是特殊情况只能吸收比自己内力修为低的，将内力全部转化出去，那他还混个毛啊！二十维界力，再加上现在本来拥有的一些界力，勉强先对付着了，再时候如果缺少界力的话再将内力转出来也不迟！“对了，小灵，我的灵魂体如果出了这个世界，那我体内的内力怎么保存啊？”

　　“那些内力由星戒暂时吸纳，每次主人您进入星界时自动注入您的体内！这是老主人设定的！”小灵道，“主人，外界有人敲门，您要离开吗？”

　　林天道：“是的！”

　　十秒一过，林天就出现在了星戒当中，接着意识又回到了身体之内。感受到背部的疼痛，林天轻声地嘀咕一声：“在星界走了一遭，差点就忘了自己还是个伤员来着了！”

　　“老四，你没看庆典？”左云飞他们一个个走了进来。林天微微一笑道：“这样躺着不方便看，以后再看重播吧，庆典怎么样？阅兵式应该非常好看吧？！”说到这里，林天想起了十年前的那次庆典，那时候他的父母还在，整个阅兵式虽然被导播整得稀烂，不过他还是看得很开心，而现在……想到这里，林天只感到心里一阵阵涩然。

　　“赞，超赞！除了人太多挤了一点外其余的都非常不错，老四你这次没去可惜了！”左云飞笑道。“没去就没去吧，我到时从网上看重播也是一样！”心里感伤，林天兴致不高，轻声地道。

　　魏峰道：“本来准备一起在北京玩上几天的，可是遇上枪击事件，我们估计得返回海天了，对方不知道还会不会有行动，在北京的话，造成的影响太大了！”

　　林天忽地想到了一个问题，自己可以说是将对方的行动搅黄了，将来怕是少不得麻烦！微微地皱了皱眉，不过林天倒是没怎么害怕，有星戒在手，自己将来绝对可以成为傲视天下的强者，强者的路，总是不平坦的，就让这些麻烦来得更猛烈些吧！林天的心里忽地涌起万丈的豪情，这股豪情，将刚刚的那些个失落冲击了个干净！

　　“我的伤势已经好了大半了，走路应该是可以了！”林天道，他的细胞活力比常人强上不少，而且服了萧白给的白玉丸，再加上他刚刚让小灵花了一维能量小小地治了一下，背部那仅仅两寸深而且已经缝好的伤口已经是好得差不多了！说完，林天已是翻身坐了起来。

　　“胡来，这才一天，那么深的伤口怎么可能就好了！”周瑶急道，就要过来重新将林天按到床上躺着去。周瑶不会武艺，林天轻轻地一抬手就阻止了周瑶，微微笑道：“周瑶，我可不是逞强，这点小伤，有小白给的白玉丸，真的是好的差不多了！”

　　萧白走上前来，将手探在了林天的脉搏之上，半晌，微微地点了点头道：“老三说得不错，他真的是已经好的差不多了，老三，你的恢复能力比我想象中强得多了，白玉丸虽然不错，不过绝对没有这样强的功效。”

　　林天总不能说他是用界力治疗过了，所以才好的这么快，也就默认了萧白说的他身体恢复力强的说法。“也好，这样将来受伤了用界力治疗都不用找什么借口了！”

　　“老三，这样的话，你手臂上的伤应该也好的差不多了吧！”左云飞道，“应该好了！”林天说着，右手将左臂上的纱布解了开来，果然刀伤已经好了，只留下了一个淡淡的伤痕。

　　“啧啧，强得变态的恢复力啊！老三，你很有英雄救美的条件！”左云飞嘿嘿笑道。林天淡淡一笑没有答话，他虽然不害怕受伤，但是如果能不受伤，那自然是不受伤的好，英雄救美？那搞不好是会丢掉性命的！就像那次枪击，如果界力形成的护罩再弱一点点，中弹的位置再偏一点点，那么就算是有星戒，他也已经咯屁了！


第一卷 地球卷 第十一章 卖黄金！

　　北京之行，来也匆匆，去也匆匆，林天他们的两辆车在前后各一辆车的护送下急速地向着海天市驶去。回程并没有任何的意外，四个小时过后，就已经是回到了海天市了，两辆护送的车汇入车流中消息不见，而林天他们也在海天大学附近下了车！

　　“林天，这是我的手机号码，有事联系。”临下车前，周瑶将一张小纸条塞到了林天的手中，看着那小纸条，林天才发觉自己冒似连手机都还没有整一个。“看来得快点将那金块给处置了，不然的话，金融危机怕是马上就要发生了！”林天心里嘀咕着，他大学以前，一直是靠自己皆点职养活自己，不过现在，倒是不用那么做了，星戒就是一个大宝库，有着无尽的宝藏等着他挖掘，如果他还为了赚一点小钱就浪费时间的话，那实在是对不起老天对他的厚爱啊！

　　时间已经是下午五点，林天估摸着现在去将那金块处理掉还来得急，便对左云飞他们道：“你们先回校吧，我有点事去办一下！”

　　“老三，有什么事我们帮你办了，你现在可是伤员来着！”左云飞道。

　　林天微微一笑：“我那点小伤早好了，放心，我又不是出去和人打架！”

　　萧白皱了皱眉：“小心点！”林天点点头，他知道萧白的意思，不是让他小心伤口，而是防备枪击案的幕后黑手向他出招。

　　海天市有黄金交易市场，但是林天并不想将星戒内那块黄金拿到交易市场上去卖，来历不好解释，还不如直接地下交易，虽然那样价格会被压得很低，但是林天也不在乎这个，他要的是安全！

　　哪里可以进行黄金地下交易，这个林天自然是不会知晓的，不过有些金店，应该是会收下一些来历不明的黄金的，这一点林天可以确定，有利可图，自然就会吸引一些人参与其中，像那种来历不明的黄金，收购价远低于正常金价，金店，自然有将黑金洗成白金的手段！

　　接连走了两家金店，林天试探性地问了，但是得到的结论是那两家金店都是正常的店子。“或许是我太着痕迹，又或者那两家金店太过谨慎了！”林天心里想着，半个小时后，已经是到了另一家小型金店的门外。“金之家，名字倒是简单好记，希望不要再让我找下一家了！”林天嘀咕一声，迈步入内。

　　现在的时间已经是晚上七点了，店里并没有任何的客人在，金店的老板三十来岁，比较瘦，一双眼睛盯在林天身上，看林天朴素的穿着，先是微微地皱了皱眉，接着看林天紧紧地捂着口袋，眼里出现一道兴奋的光芒。

　　“有戏！”林天当然是故意那么做的，为的就是试探店主的反应。“客人需要买点什么？”那瘦子热情地迎向了林天，眼睛的余光却是瞄向了林天那被右手捂着的口袋。“只能买东西吗？我不买东西！”林天道。

　　那瘦子眼睛一转：“当然不是，我这里，偶尔也收点小玩意，上面有路子，不会有什么麻烦！”

　　“找到正主了！”林天心里松了口气。

　　“可我的不是小玩意，老板你收得下？”

　　“收，打开门做生意，哪有让客人白来一趟的道理！”那瘦子道，“小兄弟，不如我们到里面去谈？这里有点不太方便，小黄，别在里面看那些滥片子了，出来看下店！”随着他吼声结束，一个和林天差不多大，顶着头五颜六色头发混混模样的青年从里间走了出来。

　　林天默默地点了点头，跟着那瘦子往里间而去。

　　刚一进入里面，那瘦子就迫不及待地道：“小兄弟，不知可否让我看看货？”林天进门之前就将那金块从星戒中拿了出来放在了口袋里，闻言从口袋中拿出金块放在了那瘦子前面的茶几上。金的密度是非常大的，其实一千克也没多大体积，不过一下子看到这么多黄金，瘦子的眼睛一下子半眯了起来。“小店的规矩，不问客人货从哪里来，不过价格只有正常金价的百分之六十，小兄弟是否选择出手，如果出手的话，我这就验纯度，金的纯度不同，价格也是不同的，这小兄弟应该清楚！”

　　“出售，纯度是百分之九十九，只是足金罢了，市场价两百元每克。”林天淡淡地道。“小兄弟看来是有心人，不过我还是验下，如果验出是千足金的话，小兄弟以足金卖给我，岂不是吃亏了？！”那瘦子道。含金量百分之九十九的是足金，百分之九十九点九的是千足金，林天捡的是金矿石，有百分之九十九的纯度，已经是非常之高了！

　　金店自有检验的设备，很快的，那瘦子就检验完毕。“含金量百分之九十九点一，重量一千零三克，每一克一百二十元，一共是120360元，小兄弟算算是不是这样？”那瘦子麻利地道。

　　林天点了点头：“给我现金。”

　　“好咧，小店这点现金倒是有！”那瘦子很快地打开了一个保险箱取出一大叠红红的票子交出了林天手上，“小兄弟数数，另外也验证一下真伪，出了小店，可就概不负责了啊哈哈！”

　　“小灵！”

　　小灵自然知道林天的意思，很快地道：“主人，数目不差，也都是真钞。”

　　“不用数了，我相信老板不会那么目光短视的！”林天道，将那一大叠红红的钞票是一个黑色袋子装了起来。

　　“小兄弟的意思是？”那瘦子心内一喜。

　　林天起身，转身向外面走去：“有机会再找老板你合作，不要让人跟着我，否则我不会再来！”林天很快地就出了店，留下那瘦子老板在那低头思索。“老板，跟不跟？”那个混混样的青年道。

　　那瘦子似是下了决定，摆摆手道：“不跟，如果他手中真有大量黄金的话，我们跟了就会损失一个大客户，我瘦子李眼光还是不错的，他能让我们赚翻了去！”

　　出店没多远，趁着没人注意，林天闪电般地将那装满钱的黑袋子收到了星戒当中去了，有小灵在，林天很容易就确定了并没有被人跟踪。

　　接下来，自然就是给自己买个手机了，有钱了，林天自然不会买个几百块钱的货色亏待自己，五六千大元砸下去，一款功能强大，时尚精美的手机就入了他的手了。装上手机卡，开机，林天第一时间将周瑶给他的那手机号码存了进去，另外左云飞，萧白，魏峰的手机号他都是记得的，也是一并存了进去，除此之外，林天并没有什么朋友了，想了想，给周瑶打了个电话。

　　“喂，请问你是？”周瑶的声音还是那么柔柔的。

　　“我是林天，这是我的手机号码，再见。”林天说完，径直地就挂了电话，电话那头，周瑶愣愣地看着手机，良久才吐出一个词来：“怪人！”

　　“瑶姐，你被人挂电话了？是谁啊，这么酷，居然连瑶姐你的电话都舍得挂！”南宫婉儿，慕容雪，秦珂，周瑶虽然不是一个系的，而且秦珂还是二年级学生，可是她们却是住在了同一个寝室，不得不让人感叹，有时权力还真是个好东西！

　　“还能有谁？那个林天。”周瑶将那号码存入了手机。

　　“嘿嘿，从实招来，林天他怎么会有瑶姐你的电话号码的？”南宫婉儿嘿嘿笑道，一个翻身就从近两米高的上辅床上跃了下来。“他救了我的性命，我给他留了个号码，希望能给他些帮助！”周瑶幽幽地道。

　　秦珂本来是在上网的，听到周瑶所说，转过身道：“瑶妹，林天的性子，这两天你应该也了解一二了，你以为他会轻易接受你的帮助吗？”周瑶摇了摇头，在和左云飞他们的聊天中，她也是了解了不少，林天左云飞他们的帮助都不怎么愿意接受，怎么可以执着受她的帮助！

　　林天这边，回到寝室之后，将手机号码告诉了左云飞他们。“啧啧，老三，你中彩票了？居然省得钱买这手机，好几千大元啊！”左云飞夸张地叫道。“是啊，小中了一点点！改天我们大家一起出去搓一顿。”林天随意地道。

　　“真中彩票了啊？”左云飞瞪大着眼睛道，见林天点了点头，大叫道，“苍天啊，我买了五六年了，十块钱的奖都没中过一次啊！”

　　魏峰插嘴道：“老四，你钱多得用不完，还买彩票干什么？”

　　“老魏啊，这你就不懂了，下注之后等待开奖时那种激动的心情不比做爱时差啊！”左云飞闭上眼睛，感叹地道。

　　“我修炼！”萧白道一声，上床盘腿坐了下来，左云飞停止感慨，竟是也爬到床上修炼了起来。以前他们以为林天只是一个普通人，并没有当着他的面修炼，可是北京之行，让他们知道林天似乎也并不简单，这才不顾忌林天就那么修炼了起来。

　　魏峰眼里闪过一丝黯然，他练的是外功，进竟比起萧白和左云飞他们来说差得多，林天看在眼里，没说什么，不过他的心里已经是打定主意要是有机会的话一定帮魏峰寻一套适合的功法。

　　上床躺好，林天的意识进入星戒，然后又进入了天龙八部的世界当中。

　　现实中是晚上了，而天龙世界中则相反，正是白天，早上八九点，太阳暖暖地照着。打开密室门，林天居然见得段誉正在不远处，他的旁边是抱着段云的王语嫣，两人静静地依偎在一起赏着花，好一幅温馨的画面。

　　密室门开的响声惊动了段誉他们，两人都是转过了头来，林天拍着手道：“三哥，嫂子，你们这真是羡煞旁人啊！”


第一卷 地球卷 第十二章 报复！

　　“四弟，你可是够勤奋的啊，都把密室当卧室了！”段誉轻笑地道。林天道：“没办法啊，我才刚开始接触武学，比别人从小开始的晚了那么多，再不努力点，将来行走江湖岂不是丢了三哥你还有大哥二哥的脸？”

　　段誉道：“我开始习武时，比你还大，不用着急，武学上面，急躁可不行，如果经脉受损的话，那可不是一天两天可以好得起来的，当然，你有治疗能量，倒是比别人好得多了。四弟，不知你的治疗能量是否恢复了些？”

　　林天走了过去，点了点头道：“已经恢复了，我这便给小云治疗一下吧！”王语嫣闻言，连忙将段云交到了林天的手中，林天左手抱好段云，右手轻轻地贴在了段云的胸口让小灵帮段云治疗了起来。

　　如今他的界力已经是有了二十八维了，全部用掉的话能够将段云彻底的治好，但是林天并不准备这一次就治好段云，那样的话，实在是太骇人了点，而且，如果将界力用尽了的话，现实中遇到危险他也不好应付。凌波微步虽然已经是会了，但是会和熟，那又是两回事，和一些个流氓周旋的话，林天那已经是有了绝对的把握，但是以他现在对凌波微步的熟悉，他可不认为自己已经能够射得过子弹了，当然，今后凌波微步十分纯熟之后能否躲得过子弹那还有待测试！

　　十维的界力被注入了段云的体内，随着界力注入，段云脸上也露出了甜甜的笑意，两只小手不断地挥着，显然的对林天比较亲热。“小家伙，不久后你就健健康康的了，不用再让你的爹爹妈妈担心了！”林天逗着段云道，“三哥，这几天我就先留在这里熟悉一下凌波微步了，等到治好了段云，我就去到江湖上历练，二哥的灵鹫宫我是会去一趟的，另外，雁门关外，我也想去一趟，去祭拜一下大哥！”

　　“好，你二哥身上也有不少好东西，你去了他那里，也是少不得好处！”段誉道，“不过，二哥的灵鹫宫可是美人窝，你不要舍不得出来了哈哈！”

　　“死相，和你四弟说这些！”王语嫣白了段誉一眼道。

　　“嫂子，你抱，再有的一次，应该就可以将小云彻底治好了！”林天将段云交还给了王语嫣。听得林天之言，段誉喜道：“四弟，可是真的？这么快就差不多将云儿治好了？”

　　林天点了点头道：“是啊，修习了内功之后，我感到体内的治疗能量增加了许多，所以再有的一次，应该就可以将小云彻底治好了！”

　　“哈哈，这就好，内功既然和你的治疗能量是相辅相乘的，以后你的成就当真不可限量！”段誉道，“四弟，那我和你嫂子就不打扰你练习了，伯父和枯荣长老并不知道云儿将要好了的消息，我和你嫂子准备再去一趟天龙寺！”

　　“三哥，嫂子，慢走！”林云道。

　　段誉他们离开，林天便在院中练习起了凌波微步来，只觉得脚步越来越轻快，速度越来越快，到得后来，竟是带出了一道道的幻影，一天的练习结束，林天走完那千来步步法已经是只要花五分钟的时间了，这个速度已经是和段誉教他时的那次相当了，只是林天知道，那远远不是段誉的最快速度，以段誉的实力，走完那千来步估计花不了一分钟的时间！

　　“凌波微步，真能凌波吗？”林天扫了院中的那清水荡漾的池塘一眼，决定试上一试，最多掉到池塘里游下泳，没啥大不了的！踏步，走！林天身影一晃，人就已经是到到了潭面之上了，提气轻身，踩水而行，林天惊讶地发现，竟然真的是可以做到凌波而行，只是他的功夫不到家，一双鞋子全部浸湿了去，身影在潭面上晃动，林天坚持了整整一分钟才兴奋地长啸一声飞到了岸上。

　　“哈哈，凌波而行，飘然若仙，很好很牛逼！”林天心里那真是兴奋异常啊，凌波微步，那可是他当年看小说时常常意淫得到的东西啊，如今已经能够做到勉强踏水而行，凌波微步怎么也算是有所小成了，心中的痛快那真是无法用言语表达！

　　天已渐黑，现实中应该已经是差不多天亮了，林天洗个澡换了身衣服和鞋子，再次进入了密室之内。

　　意识回归身体，林天并没有起来，而是在脑海中问小灵道：“小灵，我现在细胞强度还有细脑活力等是怎么样了啊？”

　　“主人，您的细胞强度为91，细胞活力为89，精神力为75，细胞强度和细胞活力已经是相当于身体素质差一点的普通战士，而精神力还要超过普通战士一些。”

　　“嗯！”林天知道，如果不动用凌波微步，光凭身体的话，哪怕是他的身体素质超过普通的战士，战斗力也会比一名战士弱许多，毕竟人家是通过苦练练上来的，而他，算是取巧得到的，一名战士能将自身的实力发挥出百分百，但是林天他自己，能发挥出百分之八十就十分不错了！

　　“看来得多些实战，不然的话，光数据高是没用的，身体素质不等于战斗力！”林天心里暗想道。睁开眼睛，萧白，左云飞，魏峰都已经是消失不见了，林天估摸着他们应该是去进行晨炼去了，武学道路上要想走的远，偷懒可是不行的。有心试试凌波微步在现实中的妙用，林天身形一晃，就已经是从床上下得地面来了，“不错，以后下床方便多了，不用再爬梯子了！”林天嘀咕一声，过去洗漱完毕。

　　“咚，咚，咚！”寝室门响起有节奏的敲击声。“是谁？”林天皱了皱眉，从这敲门声，从天就知道来者并不是左云飞萧白还有魏峰，左云飞是用拳头砰门的，魏峰是用他那大手拍门的，而萧白，林天从没看他忘带过钥匙！

　　门开，果然是一张陌生的脸。

　　“你找谁？”林天淡淡地道，他认为门外这帅得冒泡的家伙应该是找左云飞他们的，因为除了左云飞他们外，林天在海天大学并没有别的朋友——周瑶如今也算是半个吧，林天心里加了一句。

　　“你是林天？”那人的眼神很高傲，仿佛他是高高在上的国王，而林天不过是一个小丑，林天对这种眼神反感得很，当下语气一冷：“有何见教？”

　　“离周瑶远点，她不是你可以触碰的，哪怕是你好运地救了她的性命，你和她的差距，就像乞丐和公主的差距！”那人道，“记住，我叫林威，如果你再和周瑶纠缠，这世上每天总会有无数的人不明不白地消失的！”

　　“砰！”林天狠狠地将门关上，“什么玩意！”

　　林威在门外，差点就被门将鼻子给砸平了，紧了紧拳头，冷哼一声转身离去。

　　林天自认自己并没有缠着周瑶，没想到还遇上这样的装逼男，实在是让他无语得紧。“姓林，和我是一个姓，不过哪怕五百年前是一家，如果主动招惹我，也别怪我不客气！”林天心里暗道。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，双倍奉还！这是林天的准则！“小灵，那天袭击我的那人的背后势力查出来没有？”林天轻声问道。

　　“查出来了，当时和那枪手联系的人是山本太阳，隶属于日本最大黑道势力山口组，山本太阳是山口组在中国北方地区的负责人，而南方地区的负责人是一个女的，名为伊田夕香，不过一般别人都称呼她为毒玫瑰。”

　　“山本太阳？这名字很强大！”林天冷笑着道，“山口组是日本最大黑道势力我现在还不好碰触，不过给你们找一点麻烦那应当是可以的！小灵，能否搜寻到一些山本太阳犯罪的证据？”

　　小灵嘻嘻笑道：“当然可以主人，他的私人电脑里面保存了很多东西，我已经将那里面的资料都复制了一份了！”

　　林天道：“将那些资料转到国家安全机构去，注意别留下痕迹！”

　　“放心主人，我可是十二级文明帝国的超级光脑，给他们一千年时间，也不可能跟踪得了我！”小灵自豪地道。林天好奇道：“我听你说过好几次十二级文明了，十二级文明很厉害吗，地球文明算几级？”

　　小灵道：“当然厉害了，十二级文明，那已经是宇宙顶端文明了，主人，地球文明才不过是三级文明。”三级，十二级，林天不用小灵多说已经是知道其中的差距了，地球文明在十二级文明成员眼中，那就是个原始文明！

　　国家安全局。

　　“这些东西哪里来的？”国安局局长雷鹏刚从办公室外进来，指了指桌面上突然多出来的十数个文件夹问助理小王道。“局长，我不清楚，我刚刚在整理关于这次枪击事件的资料。”小王从一大堆资料中抬起头来道。

　　雷鹏点了点头，坐下轻轻地点开了一个文件夹。里面的内容，看得他是一阵阵冒火！“某年某月某日，清除得罪组织的XXX！”“某年某月某日，XXX接受组织贿赂一百万，完成初步控制！”“某年某月某日，支付XX组织一千万，制造恐怖事件三起，死亡人数上百！”

　　一个个文件夹点开，雷鹏一张脸越来越黑，沉闷的感觉让埋头工作的小王都是抬起了头来。

　　最后一个文件夹点开，里面却是只有一个文档，雷鹏自然是点了开来。

　　“所有资料，取于山口组在中国北方地区负责人山本太阳私人电脑中——一个有良知的中国黑客”

　　“小王，立刻通知特别行动队队长许强，让他出动特别行动A组，逮捕山本太阳！”雷鹏震怒道，“局长，若没有证据，逮捕山本太阳怕是会引来国际纠纷！”身为国家安全局局长助理，小王自然知道山本太阳是什么人。

　　“证据已足，立刻让许强行动！”

　　“好的局长！”小王大喜道，山本太阳他们也是抓捕过一次，可是却由于证据不足不得不放了，如今有机会再次抓捕他，自然是大快人心。“如果反抗，格杀勿论！”雷鹏补了一句，小王一凛，点了点头，立刻拨打起了电话。


第一卷 地球卷 第十三章 丢失的笔记本！

　　“什么？山本太阳逃回日本了？”雷鹏大怒道，“你们怎么办事的？出动特别A组还让他逃了！特别A组不是有好几个实力非常不错的成员的吗？”许强站在雷鹏面前，苦笑地道：“局长，我们小看山本太阳了，他隐藏得很深，一身忍术怕已经是达到上忍境界了，抓他的行动，原本应该让龙组出动的，我那特别A组里面虽然是有几个实力不错的，但是和上忍的差距您也是知道的，轻轻松松就让他逃跑了，没损失成员，已经是万幸的了！”

　　雷鹏皱了皱眉：“山本太阳居然是一个上忍，这样的消息我们居然不知道，许强，情报部的工作应该加强了。”雷鹏交给许强一个U盘，“这里面有一些资料，里面一些个官员被山口组腐蚀了，你请他们到国安局来喝喝茶！”

　　许强接过U盘，领命而去。

　　“小王，立即通知信息科那些人来，我的电脑居然能无声无息地被入侵了，这次还好入侵的似乎是个有良知的中国人，如果是被敌对势力成员入侵我的电脑，那后果你是知道的，妈的，早就知道电脑不可靠，可是却还是不得不用！”雷鹏深吸一口气，调节了一下自己的情绪，山本太阳逃脱，这让他的心情相当不好，拿起内部保密电话：“喂，老龙，是我，雷鹏，告诉你一个消息，山口组在中国的负责人之一山本太阳原来是一个上忍，我的人去抓他，没想到让他逃回日本去了，他犯下诸多罪行，如果有机会，还是让你的龙组出人将他灭了！”

　　“上忍？那是我龙组失职了，放心，这个事情我包了，老雷，你的火气很大啊，消消火，都一大把年纪了，老动肝火对身体不好！”电话里面传来一阵爽朗的笑声。“最近我哪笑得出来，还好，国庆总算是有惊无险地过了，等过一段时间我应该就可以轻松一下了，到时候出去散散心，好了老龙，不说你多说了，一大堆工作等着要做！”

　　挂断电话，信息科的人已经过来了。

　　“你们找一找，看看我的电脑是不是有什么漏洞，另外，看能否找到入侵我电脑的那人留下的痕迹！”雷鹏让开位置，让几个信息科的人摆弄了起来。

　　忙活了半个小时，信息科主任冯刚苦笑地道：“局长，没有找到漏洞，线索更是一点都没有，那些资料仿佛是凭空出现的！”

　　摆摆手，“你们出去吧！”雷鹏也没有批评冯刚他们，冯刚的水平他知道，那无论在国际还是国内都是顶尖的，他都找不出来一点痕迹，那只能说明入侵的那人技术已经出凡入圣了！

　　“说起来我们国家有这样的电脑人才，我应该高兴才是啊！”雷鹏轻叹一声，坐了下来。

　　经此一事，一个名为无名的档案在国安局建立了起来，里面清楚地记录了这一次的事件。

　　306寝室。

　　“小灵，山本太阳真的逃了？”林天不信地道，“以国安局的实力，抓一个小日本怎么可能没有成功？”

　　“主人，山本太阳不是个普通人，而是一个上忍，上忍的实力，大概相当于一个有着五十年内力修为的武林高手！”小灵解释道，“国安局基本上只针对于普通人出动，里面有一些高手，但是实力比起山本太阳还是弱上一些。”

　　“那就是说国安局之上还有特殊的势力？”林天问道。

　　小灵道：“是的，从国安局局长雷鹏的电脑中我知道国安局上面还有个龙组的存在，里面都是高手或是特异人士，至于龙组之上还有没有别的小灵不清楚。”

　　“算了，不管这个了，这次就算山本太阳命大，不过就算他逃回日本，怕是也没啥好果子吃，泄露山口组那么多资料，如果不会受到惩罚那才是怪事了！”林天道，“小灵，那个毒玫瑰呢，我们现在是在南方，南方山口组的势力可是她负责的。”

　　“毒玫瑰非常谨惧，小灵并没有搜到她的罪证！”小灵不好意思地道。林天道：“没有就算了，反正就算除掉她，山口组还不一样会派人过来这边？！”林天不再想这些乱七八糟的事情，换了双鞋出去吃早餐。

　　海天大学的食堂一共有十个，林天他们男生寝室这片区域就有一个，不过不少的男生倒是跑远路到女生寝室那边的食堂吃饭，林天当然不会这样，下了寝室到食堂里随便买了点东西吃了就算是吃过早餐了。

　　想了想，林天往校园外走去，他准备去买个笔记本，钱来得容易，没必要太省着花，而且他好歹也是信息系的，买个电脑那是必须的！

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”林天的手机忽地响了起来，那铃声却不是他自己设的，而是昨晚左云飞摆弄时设置的！看到来电显视上面显视的是周瑶的名字，林天心里先是微微一喜，继而皱了皱眉，有美女找，那自然是高兴的事情，可是美女，那同时也意味着麻烦！

　　“喂！”林天的声音比较冷淡。

　　“林天，可以陪我出去买点东西吗？”周瑶柔声道，声音里竟是有几分害怕林天拒绝的意思。林天考虑了好几秒，在周瑶快等不急的时候才道：“我也要出去买点东西，一起吧！”

　　“好的，我换身衣服，你来，来我寝室下面等我好吗？”周瑶道。

　　在哪里等无所谓，林天应了下来，挂断电话往女生寝室那边慢慢行去。

　　海天大学校园很大，男生寝室到女生寝室那边快步走也要十来分钟，林天十五分钟走了过去，可是到达十五幢楼下的时候，还是发现周瑶并没有下来。“女生换衣服，果然是麻烦的事情！”林天心里嘀咕着道。

　　十五幢楼下竟是有不少和他一样的男同胞，有的手中甚至还抱着一大捧玫瑰，一个个衣冠楚楚，人面兽心，呃，错了错了。

　　“喂，哥们，等哪位美女啊？”林天旁边那位似乎是个自来熟，见得林天走近，凑过来道。“你待会就知道了。”林天淡淡地道。“知道？不可能吧，我钱仁虽然认识不少女生，可是还真不敢保证能认识兄弟你家的那位，难道说兄弟的那位是个大美女校花榜上的人物，是了，这幢楼里可是住着四位校花榜排名前十的大美女，啧啧，这里好些个倒不是来等人的，而是来看美女的，兄弟，说说，你等的是哪个？秦珂？慕容雪？周瑶？还是南宫婉儿？”

　　林天闭上眼睛不说话，他以为自己不说话，旁边的仁兄就会无趣地停下来，可是他实在是小看了钱仁仁兄那坚韧不拨的精神了。“兄弟不说话？那好，我就来推测一下了，慕容雪，应该不可能，太冷了，靠得近了准得感冒！南宫婉儿，呃，应该也不太可能，那小妮子美则美矣，不过她的暴力和她的美成正比，剩下的就是秦珂和周瑶了，兄弟，我可真是佩服你啊，秦珂是校花榜榜首，性格还很好，不过虽然如此，大学一年了也没听她和哪个男生接触得多，周瑶，古典美女啊，看到她，我仿佛就看到一个仙子向我走——”钱仁大张着嘴，不敢置信地看了看楼梯口走出来的周瑶，再看看林天，半晌，才傻傻地道：“兄弟，你等的真的是周瑶？”

　　“林天。”周瑶走了过来，柔声道，见得钱仁和林天说话，以为是林天的朋友，也微微地点了点头。

　　“走吧！”林天道一声，转身就往前而去，今天的周瑶穿得很漂亮，一身白色的连衣裙真的是让她如同仙女一样，林天估计如果再不走的话，自己可能会被一大群人群挑（一群人挑一个的那种）为了生命安全着想，先离开这是非之地为妙。

　　林天他们刚一离开，后面就传来了一阵鬼哭狼吼之声。“天呐，周瑶居然和一个男的走了，我不活了我！”“那小子是谁，我要和他单挑！”一众声音里面，也传来了钱仁大笑的声音：“哈哈，周瑶对我笑了！”

　　“周瑶，你这是想害死我啊！”林天心里有些小窃喜，但嘴里却郁闷地道。周瑶轻笑一声：“你这个大高手还会怕他们啊？”

　　“大高手？我可算不上，是高手的话那天我也不会差点挂枪下！”想起那次挡枪，林天还有些后怕，“你要买什么东西啊，怎么会叫我呢，你们寝室那三个呢？”

　　周瑶摇了摇头：“不知道，一大清早的她们就全都不见了，我想去买台笔记本电脑，这次我们去北京，回来之后却发现我的笔记本电脑不见了，我以为学校治安不错的，没想到却还是如此，早知道就该装个保险箱了！”

　　林天摇了摇头：“你们那寝室招贼的几率远远高于平均水准，不过你的刚丢，也没有必要现在就去买新的啊，或许还可以找得回来。”

　　“怕是希望不大了，我天天要用电脑的，所以，先买一个普通的对付着了。”周瑶道。

　　“主人，您可以问一下周瑶的电脑的信息，比如说是哪种品牌，型号是多少，还有桌面是什么，或许小灵可以帮忙找回来哦！”小灵在林天的脑海中道。林天暗暗点了点头，问周瑶道：“你的电脑是什么牌子的，配置如何？桌面设置是怎么样的？”

　　周瑶诧异地看了林天一眼，道：“是苹果的限量发行版电脑，四核，硬盘存储空间二千G，桌面是一幅青山绿水图。”林天没有说话，在脑海里问小灵道：“小灵，怎么样，找到没？”

　　“找到了主人，周瑶的电脑在她楼下宿管的房间内，正在联网。”小灵兴奋地道，“怎么样主人，是不是要黑了它？”

　　“黑，黑你个鬼！”林天恨恨地骂一声。

　　怎么让周瑶知道她的电脑在她楼下宿管的房间内又不让她起疑，这是个让林天头痛的问题，不过马上，林天就不再想这个问题了，因为那天那个林威出现在了他们面前，冷冷地看着林天就像是在看一具死尸！


第一卷 地球卷 第十四章 论坛风波！

　　“瑶妹，你比较单纯，不要和一些乱七八糟的人在一起，否则的话，传到周伯父耳中，怕是会惹周伯父不快！”林威用藐似的眼神看着林天道。“林威，不要叫我瑶妹，我和你没那么亲密，另外，林天是我的朋友，不是什么乱七八糟的人，这两点请你记住！”周瑶皱着秀眉道。

　　林威只当没听见周瑶的话，对着林天冷哼道：“我上次的话，看来你已经是忘记了，这很好，非常好，日子过得太平淡了也不是味，林天同学，这世界有光明的一面，也有黑暗的一面，不知你可知道？”

　　林天认真地点了点头：“我知道，比如说我代表着这世界光明的一面，而你代表着黑暗的一面！”周瑶扑哧一笑，她倒是没想到林天居然一本正经地说出这样的话来，“看来他也不是那么呆！”周瑶心里暗想道。

　　“你，哼，嘴皮子厉害是没有用的，要想得到想要的东西，终穷还是要靠实力的！”林威冷笑道。林天点点头道：“这倒是句人话，林威同学拦着我们，就是想让我们知道你也是会说人话的么？如果这样的放，那我们已经听过了，林威同学你可以让开了！”不知道为什么，林天对林威非常的讨厌，不只是因为林威那居高临下看人的眼神，平时的时候，林天一般是不这样不留余地的讽刺别人的，但是现在他却是做了，而且说出来后，心里忽地有一种爽快的感觉！

　　周瑶担心地看了林天一眼，他知道林威所在的林家家族势力有多么庞大，林天虽然会一点武功，但他并不认为林天能和一个庞大的家族势力相抗衡。

　　“本来我准备为你安排一场意外的，但是现在我发现，或许慢慢地折磨你致死是个更加美妙的主意！”林威的声音响起在林天的耳朵里，但是林天并没有看到林威的嘴唇有动过，“传音入密！”林天的心头忽地闪过一个这样的念头。

　　“小灵，探测林威的实力！”林天在脑海中道。

　　很快的，小灵的声音就响了起来：“主人，林威细胞强度五百零三，细胞活力四百三十，精神力二百三十一，实力萧白稍弱一筹。”

　　“果然有横的资本！”林天心里暗道，同时也暗暗感慨，这世上的高手，也太多了一点吧，以前没得到星戒的时候怎么就没发现这么多高手！

　　其实，高手并没有林天想象中那么多，只因为海天大学是全国顶尖的大学，才汇聚了无数的精英人才。习武之人，精神力高于常人，这记忆力什么的自然也是高手常人的，他们绝大多数如果读书的话是能够考入像海天大学这样的顶尖大学的。

　　人在不同的存次，就有不同的交际圈，以前林天只是个普通人，他的交际圈就只是普通人的圈子，而现在他勉强也算是个超人了，自然的就接触到了一些他以前接触不到的东西。

　　林威用传音入密的手段说完那句威胁就转身离开了，“林天，林威他是不是说了什么？”周瑶比较敏感，觉的林威根本就不可能在听了林天那句讽刺之后一言不发就离开，她生在世家，虽然由于一些原因并没有练武，但是多多少少还是听说过一些什么的！

　　林天摇了摇头：“要不你回寝室去吧，你的电脑我会帮你找到的！”

　　“不，说好了一起买东西的，就算是你能帮我找回电脑，我也得先陪你买完东西。”周瑶道，“林天，你要买什么啊？”

　　“笔记本电脑。”林天道。

　　“左云飞昨晚上网时说你中了彩票，看来是真的啊！”周瑶笑道。

　　两人有一搭没一搭地往校外而去，一路之上，林天不知道遭逢了多少满含杀气的眼神，如果不是最近他心理承受能力强了许多，还真的有可能丢下周瑶落荒而逃。“拜你所赐，从今天开始，我林天也可能成为一个校园名人了！”林天道，他知道今天和周瑶一起出来的消息估计用不了多久就可以传遍校园的每一个角落了。

　　“是金子到哪里都会发光的，就算你今天不出名，出名也是早晚的事！”周瑶掩嘴笑道，“太过低调的话，或许一不小心就沦为平庸了！”

　　海天大学附近就有电脑城，倒是不用林天他们跑很远了。

　　“主人，随便买一个就行，我可以帮您对电脑进行优化，保证不会比周瑶的那什么苹果限量版差！”小灵在林天的脑海中笑嘻嘻地道。林天暗暗地点了点头，很快地就挑了一台普通的笔记本电脑，价格还不到四千，比他买的手机还便宜，而配置方面，更是比周瑶的四核苹果差得太多！

　　周瑶皱了皱眉道：“林天，这款电脑除了外观还算可以，另外键盘使用起来比较舒服外，其他的比起同一价位的笔记本都差上不少。”

　　“这样的配置，已经够用了不是吗？配置既然都是够用，那自然是选美观一点的，另外使用起来舒服一点的！”林天背上新买的笔记本往前面走去。

　　周瑶跺跺脚，心里暗道：“够用？怎么会够用！黑客攻防的时候，配置越高，自然就越占便宜，哎呀，忘了他不是黑客，估计也就是用电脑玩玩游戏挂挂QQ，可是那之前他问我我的电脑配置还有桌面干什么？怪人，真是个怪人！”

　　两人回到学校林天并没有将周瑶送到她寝室楼下，而是在路上就分开了，分开的时候，林天说了一句：“你的笔记本电脑应该在楼下宿管的房间里面，不要问我为什么知道。”

　　周瑶果然在宿管那里拿到了她的电脑，却原来是宿管大妈的儿子到海天大学来，偷偷从她老妈那里拿了周瑶她们寝室的钥匙打开了房门拿走了她的笔记本电脑。后来，那个宿管大妈就换了人了。

　　“哈哈，老三，牛逼，相当牛逼，和校花榜排名第二的周瑶校园漫步，啧啧，感觉怎么样啊？有没有被广大男同胞的强烈怨念影响到？”林天一进寝室，左云飞嘿嘿怪笑道。“老四，你不去当私家侦探实在是太可惜了！”林天放下笔记本包，撇撇嘴道。

　　左云飞指着他的电脑屏幕道：“看看，还用得着我侦探吗？这都已经在海大BBS上自动置顶了，下面的留言都有了数百条了！老三啊，这次我们是救不了你了啊，你这是惹了众怒了啊，人民群众的力量相当的大啊！”

　　林天凑到左云飞的电脑面前看了下，当下就气得想砸了左云飞的电脑，后来考虑到左云飞的实力比较强，真人PK的话他铁定输，才硬是压下了内心里的那把火！

　　看看那些回复：“周瑶的眼光还真差啊，居然选上林天那要财没财，要才没才的家伙！”

　　“凭林天也想染指周瑶，纯属癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“妈的，老子要砍了林天那浑蛋，他和周瑶在一起，他妈的天理难容！”

　　“支持楼上的，爆林天菊花。”

　　……

　　当然，也有一些无意义回复，比如说“路过！”“观摩！”“我是来打酱油滴！”……

　　周瑶的寝室，“瑶姐，你这次可是将林天那小子害惨了，看看，声称要和林天决斗的都已经超过五十个了！”南宫婉儿指着电脑屏幕无良地笑道。周瑶皱了皱眉，这反应似乎太激烈了一点，“我看看！”周瑶坐到了南宫婉儿的坐位上，手指在键盘上急速地敲击了起来。

　　“有人挑拨，好些话语都是来自相同的几个人，他们虽然改变了IP，不过那点小手段，哼！”一摸到键盘，周瑶就似乎变了一个人，连声音都不像平时说话时那么柔柔的了，“我将帖子删除！”周瑶说着，手指又是一阵飞速的敲击，下一刻，“校花榜第二周瑶与无名小子林天亲密而行”的帖子消失在了海天大学的BBS上面。

　　“瑶姐，你这一手太帅了，教教我！”南宫婉儿摇着周瑶的手臂道。

　　……

　　“咦，帖子怎么没了？”左云飞一刷新页面，原本高高置顶的帖子居然消失不见了，“难道版主将这帖子删了不成？不可能啊，这样的帖子应该没犯啥规！”

　　很快的，一个公告出来了。

　　“论坛遭遇攻击，‘校花榜第二周瑶与无名小子亲密而行’一贴被删，此非版主所为，特此公告。”这公告一出来，论坛里炸开花了，海天大学BBS网站的防御力那是相当不错的，还从来没有发生过帖子被人悄无声息地删掉的事情。


第一卷 地球卷 第十五章 进入末世文明

　　“删掉，这是无意义的！”林天猜到那帖子可能是周瑶删掉的，摇了摇头道，“这样只会让这事情越来越升温！”不得不说，海天大学里面真的是高手如云，嗯，此处的高手非武林高手，几个计算机高手很快地就追踪到了周瑶留下的痕迹。

　　“哈哈，快攻下它，看看是何方神圣，居然敢如此招摇地在论坛里删处帖子！”

　　“看IP地址，好像是女生寝室那边！”

　　“三分钟，三分钟我们就可以搞定它！”

　　周瑶这时候额头上也是出现了细细地汗珠，“早知道这样，就用自己的电脑了！”南宫腕儿的电脑配置比她的差上许多，而且里面少了许多她自己编写的攻防软件，这两者，导致她不过是抵挡了五六分钟就节节败退，如果她迅速地断掉网络的话，别人再厉害也拿她无法，不过她却并不愿意那么做，黑客领域，她有着属于自己的骄傲，这份骄傲让她不愿轻易认输！

　　“主人，周瑶正在和人进行网络攻防，一分钟之内，她就会被攻破。”小灵的声音在林天的脑海里响起来。“她被人发现了？”林天在脑海中道，“小灵，帮帮她，虽然她是帮了倒忙，不过总算也是帮忙了！”

　　“好的，主人！”

　　“哈哈，只要二十秒钟，二十秒后就可以攻破，不知道我们的对手是哪位可爱的美眉，技术还真是不错啊，我们六人联手，都花了七八分钟才即将攻破！”某台电脑前，一个戴着眼镜的瘦弱男生大笑着道，手指劈里啪啦地敲击着键盘！

　　就在周瑶的所有防御被攻破即将被对方侵入的时候，一股异常庞大的洪流突然地涌现出来，庞大的数据洪流直接地将追击她的那六人冲到不知道哪里去了！“此事到此为止，否则后果自负！”参与攻击周瑶的六人电脑屏幕上同时出现了一个大大的骷髅头，骷髅的嘴一张一合，说出了上述那句话来！话说完后，骷髅头慢慢变小，直至消失不见了！

　　“怎么回事？”那六人自问，周瑶也是诧异地看着眼前的电脑，刚刚的那种攻击，仿若远古凶兽出了洪荒，那庞然的气势，将她是吓得不轻，“这才是真正的高手啊，秒杀一切，我这点实力在人家面前，还真是弱得可怜啊！”周瑶心里有着一丝的振奋，也有着一丝的失落。

　　“是他吗？他有这么厉害吗？”周瑶忽地想起了林天来，思索了一下，摇了摇头，那样的攻击，怎么可能是一个和她年龄差不多的人使的出来的！“是谁？谁会帮我？”周瑶苦想了起来。

　　南宫婉儿好奇地道：“瑶姐，刚刚是怎么回事？”

　　“我刚刚快败了，可是最后时刻被一个人以超强的实力救了下来！”周瑶道，“婉儿，我刚刚用脑过度，去休息一会，我留下的痕迹已经被救下我的那人清除了，你可以安心上网，不用当心！”

　　周瑶说完，真的上床休息了起来，她只是一个普通人，激烈的对抗很容易就耗尽她的精力了！

　　林天这边。“主人，任务完成，不过BBS里面又出现了刚刚的那帖子，要删除吗？”小灵问道。“不要，随它，我专心提升自己的实力，到时候自然无惧一切！”林天在脑海里道。

　　“老三，刚那帖子又出现了，回复的好快，比先前还快上许多倍！”左云飞道。

　　“随它，抽刀断水水更流！”

　　BBS里闹得沸沸扬扬，但是事件的主角，林天和周瑶却是都躺在床上睡了起来，不过周瑶是真睡了，而林天则是意识进入了星戒当中。“小灵，我想锻炼实战能力，不知道你有没有什么好的推荐？！”

　　“主人，您可以进入末世当中，末世文明本来也是和地球文明一样是个现代文明，不过Y病毒爆发，绝大多数人类感染变成了丧尸，残余的人类挣扎着生存。老主人将末世文明收入星戒的时候Y病毒爆发已经两年了！”

　　“可是小灵，我是想意识进入，身体进入的话现在并不方便。”林天道。

　　“嘻嘻，主人，谁告诉你末世文明是个物质文明了啊？末世文明和天龙八部世界一样，也是个虚拟文明！”小灵扑闪着翅膀笑道。“如此就好，那就选这个吧，丧尸电影我倒是看过，不怎么恐怖，不知道这个末世文明如可？”

　　“主人，您到时候别吓得尿裤子就好！”

　　“小灵，你这是小看你主人我！”林天说着，心里也是有些忐忑，若真被吓得尿裤子，那可就永远无法在小灵面前抬头了，主人的尊严也就浮云了！“对了小灵，凌波微步可以用吧？”

　　“可以的主人，不过内力只有您进入天龙八部世界时才有。”

　　林天呼出口气：“那么，进入吧，不要把我丢丧尸堆里！”

　　“嚎！”“嚎！”林天刚进入末世世界，还没来得及看清四周，恐怖的嘶吼声就传入了他的耳朵里面，“啊，小灵，你把我害惨了！”林天在脑海里大呼道，小灵果然如他所言并没有将他传到丧尸中间，但是他所在的这幢楼，却是被丧尸重重地围了起来，林天所在的地点就是楼顶，往下面一看，密密麻麻的丧尸看得他两眼发麻！

　　“靠，这些家伙怎么就围着这幢楼了，难道这里还有肉听不成？”丧尸虽多，不过隔得远，林天心里倒还不是过于害怕。“砰！砰！砰！”通向楼顶的铁门被人拍得一阵阵大响。

　　“开门！开门！”铁门那边传来女子的呼声，“凌娜，让开，上面怎么可能有人，我们用枪轰开，该死的丧尸，这次怕是有数万围着这里了！”另一声粗重的男声道。“可是用枪打烂了门的话，丧尸冲上来怎么抵挡？你不知道我听力敏锐么？我听到上面有人的呼吸声！”

　　“靠，变态，在数万丧尸的狂吼中一点呼吸声都可以听到！”林天暗道一声，忙向着铁门跑了过去，“你们别开枪，我就来开门了！”

　　门开，后面是一个健美非常的女人和一个高壮的黑人，黑人手中拿着一挺轻机枪，肩上挂着弹带，腰间里插着两把大口径的手枪，背后还背着一把两尺来长的锋利砍刀，那女人的双手中也各握着一把银色的手枪！

　　“两位好，我是林天！”林天心存警惕，只要对方一有异动，他就准备发动凌波微步跑路。“我是塔松，她是凌娜。你只有一个人？而且还没有武器？”那个黑人，也就是塔松皱眉道，凌娜则是在黑人问话的时间到处地察看了一下，并且将打开的铁门重新地锁死了。

　　林天点了点头，装作无奈地道：“我和队友们被丧尸冲散了，武器也是遗失了，逃到这里，没想到这幢楼都被数万丧尸死死地围了起来，真是倒霉透顶了，你们呢，只有两个人吗？那也相当危险啊！”

　　“谁说不是呢？可是只有城市中才有大量食物，我们进城来搜寻食物，没想到招来那么多丧尸！”塔松略微有些沮丧地道。

　　“塔松，那边有一条钢索通向对面的大楼，应该是以前通过的人留下的，我们或许可以通过那钢索离开！”凌娜道。

　　“砰！”“砰！”……铁门传来一阵阵的撞击之声。“是丧尸，它们上来了！”凌娜变色道，“我们得马上离开，这铁门挡不下他们多久，这么多丧失在这里，一定有Y2在其中，如果我们运气不好的话，有Y3也说不定，如果那样的话，我们死定了！”

　　“需要人过去看看那边的情况！丧尸他妈的有一定的智慧，别遭了它们的埋伏了！”塔松道。林天自告奋勇道：“我过去探路吧！”

　　塔松从腰间拔下一把手枪，连同背后的钢刀递给林天道：“小心，我们希望多一个同伴，不希望丧尸们再多一个帮手！”林天接过手枪和钢刀，点了点头道：“放心，它们想要我的命可不容易！”

　　有凌波微步，林天只要发挥正常的话，从钢索上面走过去都没问题，可是下面是密密麻麻的丧尸，林天可不想发挥失常去喂丧尸，试了试钢索，非常牢靠，他们所在的这幢楼比对面的那幢略高，滑过去那是没有问题的，不至于到了中间就不动了，将钢刀绑在背后，手枪插在腰间，林天捡起一根变曲的铁条将它搭在了钢索上面。

　　“好运！”塔松凌娜道，丧尸撞击铁门的声音更急了。

　　林天点了点头，双手各抓住铁条的一端，双腿一蹬，人就已经挂在钢索上面向着对面的大楼滑过去了！下面的丧尸密密麻麻，林天只感到一阵头皮发麻，双手不由自主地用力更紧了！

　　“没事没事，大不了身死之后再复活！”林天死命地安慰着自己，狂跳的心脏终于是平复了些，十多秒后，林天的双脚已经是踏上了对面大楼的楼顶了。飞速地四处看了一下，然后又进到楼梯口看了看，见到一切似乎正常，林天向对面的塔松和凌娜招了招手！

　　凌娜在先，很快地滑了过来，飞速地再次察看了一下四周，显然的对林天还并不是十分信任，见得似乎这幢楼并没有丧尸攻入，凌娜微微松了一口气，向对面的塔松打出了安全的手势！


第一卷 地球卷 第十六章 与丧尸的亲密接触！

　　塔松人不轻，再加上机枪和子弹，比两个林天都要重了，不过还好的是钢索真的是非常牢固，很顺利的，他也滑了过来。“凌娜，怎么样？”塔娜将机轮端在手上，谨慎地问道。凌娜见得塔松过来，松了一口气，道：“暂时并没有发现丧尸藏在下面，不过一切还是小心点好，那些家伙在有高级丧失指挥的时候狡猾得紧，甚至于连装死那样的伎俩都会，所以不管它动没动，将脑袋打滥！”这话，虽然是对着塔松说的，但是林天知道，那是凌娜在告诫他，塔松乃是凌娜的队友，这些个情况，自然已经是非常清楚的了！

　　“哐档！”对面的铁门被撞了开来，一群丧尸一下子冲了出来，见得林天他们已经逃了，暴怒地嚎叫起来！一些个丧失更是吊在了钢索上想往这边爬过来，还好的是他们智力还是低了点，并不知道选择工具，不过丧失的速度，还是让林天大大地吃了一惊，电影里面的丧失慢吞吞的，不过末世这丧失，似乎并不比人慢多少。

　　“怎么办？”凌娜道。

　　塔松皱了皱眉：“往下摸去，这附近都被丧尸包围了，没有特殊事件它们怕是会在这附近停留不短的时间，我们到得下面，然后从下水道逃走，希望这幢楼里丧尸少一点吧！”塔松没说没有丧尸，那是不太可能的事情，这么一幢大楼，就算是丧尸被以前的人清过，怕是也会残留一些！

　　“我来开道吧！”林天扬了扬手中的钢刀道，他本是来练习实战技巧的，躲在后面，那算个啥事啊，而且，他死了可以复活，但是塔松和凌娜，却是真个的死了！这个世界，并不是游戏，而是真的世界！

　　林天前面开道，塔松和凌娜在后边压阵，三人穿过通向楼顶的铁门慢慢地顺着楼梯往下行去。寂静的楼梯间让林天心里毛毛的，抓住钢刀的手都好似有些僵硬！忽地眼前黑影一闪，一个丧尸的脑袋从转角之处伸了出来，嚎叫一声就向着林天的左臂咬去，非条件反射似的，林天右手钢手一挥，一颗丧尸丑陋的脑袋就飞上了天，几滴污血一下子落到了林天白色的衣服上！

　　“呕！”那污血飞溅的场景，臭不可闻的气味，让林天一阵干呕，他生活在现代社会，平时最多也就是看看恐怖片，哪里真个接触过这样恐怖的场景，在楼顶时还好，楼下丧尸虽多，但并没有靠近，林天还感觉没什么，可是当一个丧尸被林天劈飞脑袋的时候，他才真正的感觉到自己真的已经是处在末世当中了，这里，杀戮是主题，活下去是真理！

　　“砰！砰！”两声枪响，却是凌娜将另外的两只丧尸击爆了头颅！“林天，你难道还没有适应？”凌娜的眼里闪过几丝轻视，末世两年了，大群的丧尸虽然人人畏惧，但是零单的丧尸还不看在凌娜的眼里，开始的时候见林天主动要求在前面开路，她的心里还有几分赞赏，如今，林天的表现却是让她有些看不起了！

　　“我没事，一会就好！”林天的脸色有些苍白，不过刚刚没有力道了的手脚渐渐地就回复了些力气了。塔松道：“还是我来开路吧！”

　　“不！我来！”林天扬了扬手中的钢刀，“刀子比枪更容易应付这样的环境！”

　　三人继续前进，刚刚凌娜动用了枪支，枪响将许多的丧尸都引向了楼梯处，不过是下了三层楼，被凌天劈飞脑袋的丧尸就已经达到了两位数，丧失一杀得多起来，林天也就慢慢地适应了下来，他身怀凌波微步在身，丧尸想抓到他或是咬到他都不是容易的事情，而只要给他一个机会，刀光一闪，又是一颗大好的头颅！

　　到得后来，塔松和凌娜甚至是连枪都不要开了，所有靠近他们的丧尸都被林天一刀劈飞，“林天，原来你这么厉害！”塔松咧嘴笑道，有一个厉害的队友，这在末世当中，那是十分庆幸的事情！

　　“不怕丧尸厉害，就怕队友蠢蛋！”这句话在末世广为流传，如果遇上高级丧尸团灭了，那是运气不好怪不得谁，而如果因为团队中某人的严重失误导致团灭，那大家就有些死不瞑目了！

　　凌娜心里却是有些疑惑，林天这前后的表现，实在是相差太远了，刚开始还被丧尸吓呆了，这一会儿的功夫，就仿佛变了个人似的猛得不行！末世待久了，她的身手也是非常可以，但要她做到像林天一样干净利落地劈飞一个个丧尸，那她还做不到，她更擅长的还是枪，百米之内，打中急速奔跑中的丧尸脑袋轻而易举！

　　“主人，您的心跳过快，兴奋过度了，需要调节一下，否则有精神不稳的危险！”小灵这话说的比较委婉了，直白点说，林天受刺激了，再不停下来，可能变成精神病！

　　林天微微地点了点头，压下心头暴戾的念头，转头对凌娜和塔松道：“你们看紧点，我稍微休息一下。”

　　凌娜和塔松俱是点了点头，他们手中的枪重新地开火了，凌娜一个个地向着丧尸点名，而塔松则只是在丧尸多的时间稍微地按一下扳机，机枪子弹射出的金属洪流就会将靠近的丧失撕得粉碎！

　　林天按照小灵所说，慢慢地深呼吸着控制自己的情绪，慢慢地情绪是控制了，不过那尸臭，却是随着他的深呼吸给了他最深刻的“享受”！“吼！”一声怒吼之声自头顶之上传了下来。

　　“小心，是Y2，一定是从那边那幢楼顺着钢索爬过来的！”凌娜急道。Y2？应该是丧尸的进化体吧，林天心里想着，沉声道：“交给我了！”塔松和凌娜见林天回复过来，都是松了一口气，以林天先前表现出来的水准，对付一个Y2那应该是没有问题的，Y2不过就是比普通的丧尸身体更坚硬一些，速度更快一些，另外额间出现一只诡异的第三只眼罢了。

　　“蹬，蹬，蹬！”楼上传来了急速的奔跑声，Y2正顺着楼梯往下跑来。每下一层楼梯，就是一条长长的走廊，林天站在楼梯口的走廊上等着那Y2下来，几只向他冲来的普通丧尸都是被他一刀劈飞了去，放松下来的林天发挥出了更强的战斗力，那几刀快若闪动，灵动异常，几只丧尸刚靠近他两米之内就感觉自己的头飞了起来！这时间，甚至林天连凌波微步都没有动用！

　　“嚎！”见得自己的同类被林天这样杀死，刚下到林天他们这一层的Y2仰天一声怒吼，回应他的怒吼的，是楼间各处普通丧尸的吼叫以及奔跑之声。“林天，速战速决！”凌娜道，一枪向着Y2额头那诡异的眼睛射了过去，没想到Y2脑袋一晃，竟然是躲开了去，林天眼睛一凝，能躲开子弹的射击，这Y2的速度快得离谱，凌娜的手枪子弹速度不是非常快而且由于距离短速度并没有达到最高，但是那也不是轻易可以躲开的！

　　“吃我一刀！”林天轻喝一声，钢刀闪电般地向着Y2的脖子切了过去，这一刀若是斩实了，林天相信Y2的身体再坚硬脑袋也得被劈飞去，Y2急速地左移一步，血淋淋的右手一探，就向着林天的胸口掏去，那动作，竟是想将林天的心脏抓出来，看他那血淋淋的右手，这样的事，怕是也没少做过！“嚎！”林天的一刀，虽然没有将Y2的脑袋劈下来，但是也将Y2的右臂的一片腐肉削了下来，而Y2的右手，却是没有够到林天的胸膛，被林天诡异地步法轻易地躲了开去。

　　“林天的速度并不快，可怎么能那么轻易地躲开Y2的攻击！”凌娜疑惑地道。“如果我想的不错的话，林天也是一个进化者，不过你进化的是听力，而他进化的是反应或是别的什么的！”塔松咧嘴笑道，“你们的能力都比较特殊，不像我，虽然好像也有进化，可是只是力量比常人大一点点罢了！”

　　这时候，林天再一次躲过Y2的一次攻击之后将它的脑袋劈飞了去。“走吧，Y2一个两个还好对付，多了也是吃不消！”林天将刀上的污血甩去道。

　　余下的路，并没有出现Y2这样强大的丧尸，那些普通的丧尸被大发神威的林天一刀一个如同切菜一样地砍倒一片。第一层楼的大门被紧紧地关了起来，难怪外面并没有丧尸冲进来，不过察觉到楼内的人气，已经有不少的丧尸在剧烈地撞击着铁门了，窗户处，也有不少的丧尸在瞪视着里面，用它们牙齿咬着粗大的钢筋！

　　“我们赶紧离开，那铁门怕是支撑不了多久，外面的丧尸太多了，妈的，怎么会有几万的丧尸在这边集中，难道它们还聚在一起开会不成！”塔松急声地道。凌娜和塔松都已经在末世生活了两年了，末世生存的经验无比的丰富，很快的就找到了下水道。

　　“快点，通过下水道我们离开一千米左右的距离，应该就可以出了这片丧失的聚集地了。”凌娜道，率先钻入了下水道之内。“林天，你走中间吧！”塔松看得出林天虽然厉害，但是经验似乎并不出众，于是便让林天走中间，这样一来，无论是前面还是后面出了问题，林天倒是也可以支援一二。

　　手电亮了起来，下水道里气味不怎么好闻，不过林天刚刚饱受过尸臭的侵袭，倒是不在乎下水道里的那点异味了！寂静而行，凌娜前进的很快，她的听力在这样的地方发挥出了更大的作用，隔着老远就可以听出来前面是否有丧尸的存在。

　　普通的丧尸是没什么智慧的，在没有高等级丧尸的指挥下，他们闻到生气就会出动，而就算没闻到人的生气静止不动时，他们也会不自禁地磨着他们的牙齿，隔着远了，那磨牙的声音普通人是听不到的，但是像凌娜这样的耳力进化者就可以听得到。

　　下水道里有丧尸，但已经是死得不能再死了，应该是被以前走过的人清掉的，林天他们居然很顺利的就走出了好远，钻出下水道时，已经是在远离丧尸集中的一条街上了！

　　街上并没有丧尸在晃荡，应该是全都聚到那边去了，也不知道那里有着什么吸引着它们。

　　“好机会，那里有个地下停车场，我去看看是否有车，林天，你和凌娜找找食物，这次我们应该能收获不少了！”塔松咧嘴笑道，扛着枪飞快地向着不远处的一个地下停车场走去。

　　末世已经两年，室外的车辆，绝大多数已经是坏得不能动了，只有像地下停车场，车库内的一些车还是能够用的，不过，有没有油，这是个大问题！

　　“走吧，那边有家超市，我们去找找食物！”凌娜招呼林天道。

　　林天点了点头，跟在凌娜后面向前而去。忽地，凌娜向林天打了个暂停的手势。“怎么了？”林天靠近凌娜轻声地道。“那超市里有人，小心！”林天心中一凛，末世除了丧尸之外，人也是危险的，这虽然有些讽刺，便事实上就是如此，为了食物，为了活下去，不少的人都可以举起对向同类的屠刀！

　　附近只有这家超市是可能有大量食物的地方，凌娜没得选择，持枪警惕地向着超市而去。

　　“为了食物，竟是要拿命去搏，唉！”林天暗叹一声，抢先一步挡在了凌娜前面向着里面而去，躲在一个女人的后面，林天并不愿意这么做！他这次就是来实战的，危险的境地，反倒能让他更快的进步，甚至林天已经在考虑着凌娜他们如果离开的话他就留下来，城市里比城外危险，在这里能更好地锻炼，有凌波微步在身，这条小命，应该也不是那么容易让丧尸要去的！

　　“站住，慢慢地退出去，不然的话，别怪我们不客气，这个超市已经被我们占领了，你们要寻食物，麻烦去别处！”一个秃头的独眼人从暗处走了出来，手中一挺轻机枪对准了凌娜和林天。

　　凌娜看了四周一眼，这是个大型的超市，因为是属于城市比较靠近中心的地区了，丧尸多，这里的货架上面还有着不少的袋装食物。

　　“这里的食物这么多，就算是我们一起拿也拿不走。”凌娜轻声地道。“大哥，和他们废话什么，男的杀了，女的，嘿嘿！”另一个角落钻出了一个年轻的男子，淫笑地道。

　　“蠢货！”那秃头暗骂一声，动手的话肯定要开枪，而枪声，还不得将千米之外的那几万丧尸给引过来！如果不是顾忌这个，他哪里还会多话，在凌娜他们还没靠近时就开枪了！


第一卷 地球卷 第十七章 初玩枪！

　　凌娜看出对方的顾忌，心里松了口气，只要不动枪，林天刀法厉害，未必会吃了亏去，当下笑道：“你们只有两个人，外面我没看见车，想必你们的车也遗失了吧，我们的一个同伴已经去找车了，待会我们可以一起离开城区！”凌娜的提议显然的让那秃头有了几分意动，枪口微微地移开了一些，“你们看，我们现在的地这方差不多是城市中心了，多一个人，我们逃出城去的希望就大上一分！不管怎么说，我们都是人类，我们共同的敌人是那些该死的丧尸你们说是么？！”

　　“好，我不得不说，你的提议打动我了！我为我弟弟刚刚的言语向你们道歉！”秃头显然是个十分理智的人，接受了凌娜的提议，并且还减去了那年轻男子刚刚言语冒犯引起的凌娜和林天的一丝敌意。

　　四人很快行动，将货架上的方便面等袋装食品飞快地搬到超市的门口，十来分钟过后，超市的门口就堆起了两个食品堆，这时，汽车声传来，塔松已是找到了一辆巴士开了过来。

　　“快点，汽车声或许已经被远处的丧尸们听到了！”塔松看到秃头他们，微微一愣，见得凌娜微微点了点头急忙道。袋装食品其实并不很多，很快地就被搬到了车上。“丧尸听到这边的动静了，一部分丧尸往这边来了，没时间了，我们走！”凌娜道，丧尸的速度并不慢，千来米普通的丧尸也就需要三分来钟，而像Y2这样的高级一点的丧尸，更是只要仅仅一分钟就可以赶到！

　　其实不要凌娜说，林天他们就已经听到越来越近的丧尸嚎声了，里面几声异常响亮的吼声更是让他们知道，过来的丧尸里面至少有着三只的Y2！“上车上车，有Y2过来了！”秃头急声道，敏捷地窜到车上去了，那个青年和凌娜林天也是快速上车，中巴车里空间倒是不小，容下那些食物又上了五个人还是显得比较宽松！副驾驶的位置，塔松的机枪摆在上面，所以并没有人上去。

　　“嚎！”当第一只Y2进入林天他们眼帘内的时候，中巴车终于是发动了起来。

　　“快快，朝后射击，路面有些阻塞速度提不起来甩不开Y2！”塔松一边开车，一边大声地急呼道。

　　这个时候，没有人多话，凌娜和那个秃头一人靠近一边的窗户朝后射击了起来，手枪的砰砰声和机枪的哒哒声响成了一片，凌娜的枪法极准，每一枪都是瞄准三只Y2的脑袋而去，使得三只Y2不得不一次次地躲避，虽然没有真个射杀Y2，但是也成功地将Y2的速度给降了下来，而秃头的机枪扫射准头似乎不是太好，弹头尽从三只Y2的身边扫过！

　　忽地，一只Y2被秃头的机枪子弹打得血肉横飞，却是这只倒毒的Y2刚躲过凌娜的手枪子弹，没想到却一下子撞到了秃头的机枪子弹上。“倒霉的家伙！”林天轻笑一声道！

　　“林天，还有那个谁，你们看好前面，妈的，前面也出现丧尸了，冲不出去今天我们都得交待在这里！”塔松狂吼道，枪声之中，他不大点声林天他们还真听不清楚！

　　林天和那个青年闻言，两人本来是对着后面的，都是转过身来面向了面前。“主人，你的枪还没打开保险！”见林天似乎就要开枪，小灵忙在脑海中道。林天脸色微微一红，差点就出大丑了，连忙按着脑海中小灵的指导将保险打开。

　　“手枪的后坐力虽然不大，不过主人你是新手，也要好些控制，不然的话打不中目标的！”小灵道，“您手中的手枪装弹十发，有效射逞达到一百米，不过只是对于普通的丧失而言，对于Y2，有效射程只有四十到五十米。”

　　林天守在中巴车的左窗，而那个青年男子守在右窗，这时那青年男子手中的冲射枪已经响了，一梭子子弹过去靠近车边的几个丧尸立马被打爆了头！“噢，Come on baby！”青年男子放声地大笑了起来。

　　“砰！”林天稳下心神，瞄准三十米外的一只丧尸的脑袋开了一枪。“主人，你的枪法真滥！”小灵在林天的脑海里脆声地哈哈大笑道，林天这一枪，受后坐力的影响，子弹不知道飞到哪里去了！

　　林天脸色微红，连连地又是两枪，终于在那个丧尸靠近到只五米时打中了它的脑袋！

　　“小屁孩，以前从来没摸过枪是吧？！”那个青年男子蔑视地看了林天一眼狂笑道。林天冷冷地瞪了它一眼：“管好你自己，否则待会你被丧尸找上时休怪我袖手旁观！”

　　“小子，你找死！”那个青年男子眼里闪过阴狠的光芒，“我青狼还没落魄到需要个连枪都没开过的傻逼救，就怕到时你一枪不是打中丧尸，而是打中了我的脑袋！”

　　“如果真有那样的情况，纯属你人品有问题！”林天耸耸肩，两枪过去，又是将一只丧尸的脑袋打爆了！

　　“主人，你的有效射程只有十米，超过十米你就打不中！”小灵似乎闲得无聊，在林天的脑海里笑道。

　　“我刚开枪，能有十米的有效射程不错了！”林天道一声，又是连连开枪！

　　十枪过去，林天一共打中了四只丧尸，百分之四十的命中率对于一个新手来算是十分不错了，要不是林天各方面的素质还不错，普通人还不一定能有这成绩。“林天，用我的机枪，前面丧尸越来越多了！”塔松开着车，撞飞一个丧尸大吼地道。

　　林天将没有子弹的手枪往腰间一插，快速地抓过塔松的机枪架在了窗口。“主人，以你现在的子弹量，只能够支持全速开枪二十秒！”小灵道。林天暗骂一声，二十秒够干个屁事！

　　“塔松，必须补充弹药，否则我们不可能冲出城去！”林天道一声，将机枪顶在肩膀上扣动了扳机，轻机枪的后坐力其实并不是很大，不过跳动得蛮厉害，林天很是用了些力才控制住了扫射的方向！

　　前方的丧尸已经是比较密集了，不要怎么瞄准就可以射中几个，林天扣动了扳机四秒清空了一片丧尸，无奈地停了下来，一直连续扫射是很爽，不过爽完二十秒后如何呢？！坐座的那个秃头，这时候也面临着和林天同样的问题，他的子弹，估计也只能支持个二三十秒了！

　　“前方路口往左拐，那里有个枪械店，我们得补充弹药，该死的，要不是我们的车坏了，凭上面所拥有的弹药应该可以冲出去的！”那个秃头也是有些着急了，没有子弹，他们是无法和成千上万的丧尸对抗的！

　　“得先解决这两只Y2，否则让它们跟上来，我们没有时间装弹药！”凌娜道。

　　林天道：“凌娜塔松，我帮你们引走这两只Y2吧，我说过的我是和伙伴分散了，他们应该还没有冲出去，我得去找他们！”凌娜急道：“这怎么可以，你现在下车，这附近这么多丧尸，太危险了！”

　　“两只Y2而已，我还没有看在眼里，至于这些普通丧尸，如果不是数量多到离谱它们对我是构不成太大的威胁的！”林天道，“倒是你们，得小心些！”

　　凌娜他们和林天其实不熟，话说到这份上，她也不好劝说了，只得道：“那你也小心，刀和手枪你就用着吧，另外，”凌娜摸出两个弹夹递给林天道，“这你也拿着，我们到机械店就可以补充弹药了！”

　　“谢了！”林天接过弹夹，一个上到枪里面，一个放在口袋里，将机枪重新放到塔松旁边的副驾驶位上，然后将手枪插在腰间，持刀在手，拉开车门一下子掠了出去！“过来，你们这些小崽子们！”林天站在路中央，朝着追上来的两只Y2大吼一声道。两只Y2见车里跳出来一个人，兴奋地就向着林天扑了过来，周围的其他丧尸一时之间也是被林天吸引了注意力，相对于这个出现在他们面前的活生生的人，那辆飞速行驶的中巴车显然没有那么大的魅力！

　　“傻逼！”那个青年人虽然见林天下车的动作很是潇洒，但仍是冷笑一声道，而那个秃头男人，则是看出了林天的几分不凡，“进化者！？”他的心里闪过这样的念头。下刻，中巴车就已经转入了另一条街道了，从这里已经是看不到林天的身影！

　　“林天一定会没事的，他是个强者！”塔松道，这条街上丧尸似乎少一些，中巴车飞速地前进，三分钟后，已经是停在了一家松械店的门口。“快快快！三分钟时间，能拿多少拿多少，三分钟后不论如何我们得走，附近楼里的丧尸一定听到了汽车声！”塔松飞快地拉开车门冲入了枪械店内。

　　……

　　林天这边，两只Y2给他带来了一点点麻烦，不过也只是一点点罢了，在抛却了恐惧之心后，林天的战斗力得到了充分的发挥，其中一只Y2被他一刀劈飞了脑袋，而对一只，被他用手枪抵着脑门开了一枪！

　　“哈哈，古有李白诗句十步杀一人，千里不留行，今天我就来个十步杀一丧尸！”林天持刀在手，仰天大笑，很是有几分豪迈情怀，不过那些丧尸可能是看不过林天在那里装逼，一个个嚎叫着向着林天冲了过去。

　　“找死也不用这么急嘛！”林天将冲进他的一个丧尸狠狠地劈飞，“不过，话说你们本来就是死的了！”十来个丧尸围着林天攻击，可是却连林天的衣角都没有摸得着！凌波微步使将出来，就是武林高手也难以攻击到，更别说这些个除了恐怖点外实际战斗力甚至还不如普通人的丧尸了！


第一卷 地球卷 第十八章 陷害（上）

　　刀刀下去，就是一颗大好头颅，丧失源源不断，十分钟过去，死在林天刀下的丧失已是达到了三五百之数。杀丧尸杀到手软，这是林天现在的感觉，脚步虽然还很灵动，但是有时候一刀劈下去甚至不能将丧尸的头颅劈落！“主人，你需要更合理地运用你的力量，如果以最小的力量达到最大的效果的话，哪怕是再多杀一倍丧尸也不会有疲惫的感觉！”小灵在林天的脑海中道。

　　“我知道，所以我才需要练习！”林天道，“战略性撤退不等于逃跑是不？”

　　“是的主人！”小灵在林天的脑中闷笑道。

　　林天无奈地一笑，小灵似乎越来越没将他当成主人看了，连主人都敢笑话。

　　“大爷等会再来和你们玩！”林天飞身而起，竟是踏着丧尸的脑袋飞出了包围圈。在一幢楼里，林天将自己全身清洗干净，找了一身体闲装换下了自己那沾满污血的衣服。“爽！看来以后还得加一个训练内容，那就是如何不让血溅到自己的身上，这他妈的实在是太恶心了！”林天嘀咕着道。

　　“主人，您在现实中已经九个小时没有吃东西了，您的室友左云飞正在叫您！”小灵道。“知道，将我传出去吧！”林天道。十秒过后，林天意识就回归了身体，睁开眼睛，林天向着下方的林云飞望去！

　　“啊！”林云飞触及林天的眼神，竟是吓得退了一步。“老四，怎么了？”林天身法一展，直接地就从床上跳了下来轻轻地落到地上。

　　“你的眼神？”左云飞摇了摇头，“可能是我眼花了！”他刚刚看到林天眼里戾气一闪，但是转眼就消失不见了让他不敢确定。“主人，您在末世中杀丧尸杀多了，眼里戾气未消，刚刚吓到左云飞了！”小灵在林天的脑海中道。

　　“小灵，这会不会有什么不好的影响？”林天问小灵道。“有一点点，但是没什么大关系，你看凌娜和塔松他们不是好好的？不过小灵还是建议主人不要长时间地待在末世世界，环境是会影响一个人的，在末世待久了，难免有着一些末世之人的思想，比如说对生命的漠似！”

　　“老三，你可真能睡啊，昨天晚上睡了一晚，今天你只是出去了一趟，十一点又睡，到现在都已经过六点了！”左云飞道。林天知道如果以后常常进入星界的话，这样的事情还会有很多，便道：“我哪里是在睡，我是在练功好吧，只是我练的功法比较奇特，修练也不是像你们那是盘坐着，而且躺着！”左云飞恍然大悟：“原来如此，怪不得开始叫你你还不醒，应该是在收功吧，还是小白眼力强啊，他看出你呼吸比正常人睡觉时慢上许多，就猜到可能是你在练功了，所以我们中午的时候都没有叫你，不过现在都到晚餐时间了，你也该起来吃饭了，所以我才会将你叫醒！”

　　“小白和老魏呢？”林白见寝室内没有萧白和魏峰，问道。

　　“小白出去处理事情去了，一个女生写情书给小白，没想到那女生的一个追求者居然闹到我们寝室来说是要和小白单挑，小白不想在这里闹吵到你，所以和那男的到寝室楼下的小树林里谈心去了，老魏跟过去看热闹了！”左云飞道。

　　林天奇怪地道：“老魏去看热闹而你留在这里叫我，我怎么感觉这反了过来了啊，应该是老魏留在这里叫我，你出去看热闹才对啊！”

　　“老三，你太伤兄弟的心了，难道我在你心中就是不顾兄弟只顾热闹的人吗？！”左云飞假装气愤地道。

　　“说吧，真实原因！”林天双手抱胸，轻笑地道。

　　“我从窗口看到南宫婉儿也在下面！”左云飞汕汕地笑道。

　　林天丢给左云飞一个鄙视的眼神：“老四，不是我说你，南宫婉儿虽然暴力了点，但也不是无理取闹的人吧？你一个大男人，怎么可以怕成这样呢？！”

　　“老三啊，你是没领教过南宫魔女的厉害，她的花招，那是防不胜防，不一小心就着了道，虽然不至于让你缺胳膊断腿，但绝对能让你哭笑不得。和她在一起，我这小心肝一直崩得紧紧的，累！所以自然是有多远逃多远！你以后也小心点好！我们这个寝室，似乎已经成了南宫魔女的重点关注寝室！”左云飞一副过来人的语气道。

　　“我看她只是关注你！”林天嘿嘿笑道，“老四，我说，或许南宫婉儿对你有意呢，她招惹你，那是为了引起你的注意！”

　　左云飞一蹦老高：“老三，饭可以乱吃，话不可以乱说啊，天呐，南宫婉儿对我有意思，如果那样的话，我还是直接从窗口跳下去算了！”林天撇撇嘴：“以你的修为，从三楼跳下去还能出事故不成？！”

　　“不管，总之你这话让我的心神受到了极大的伤害，今天的晚餐你请了！”左云飞道。

　　林天向外走去：“快点吧，或许我们还可以看一下小白的热闹呢，有人给小白写情书还有情敌闹上门来，这样的好戏我居然错过了，唉，可惜可惜啊！”

　　“老三，你大，你走前，小弟我后面跟着，如果见到南宫腕儿的话，麻烦说上一声！”左云飞嘿嘿笑道。

　　“你这太猥琐了！”林天摇了摇头，向寝室楼下行去。

　　“这叫大丈夫能屈能伸……”左云飞笑嘻嘻地跟在了林天的后边。

　　楼下，南宫婉儿不在了，左云飞大大地松了口气，萧白和魏峰正坐在几株竹下的石桌上等着左云飞和林天，见得他们下来，连忙起身走了过来，“小白，你的情敌呢？”左云飞嘿嘿地笑道。

　　萧白微微一笑：“你是不是想和我来场单挑？”

　　左云飞讪笑道：“那还是算了，你小子出手没轻没重的，老魏，刚刚那个上门的没让小白打成残废吧？”

　　“差点，南宫婉儿过来了，那个向小白写情书的女生似乎和南宫婉儿是朋友，南宫婉儿和那个女生过来，小白看在南宫婉儿面子上出手还是比较轻的！”魏峰道。

　　“有多轻？”


第一卷 地球卷 第十九章 陷害（中）

　　“只断了两根肋骨！”

　　林天无语，打断了两根肋骨这还算轻的啊，他倒是没看出来萧白还是个暴力份子，嗯，其实这已经不是第一次了，不过以前的时候，萧白他们以为林天只是个普通人（事实上也如此）所以这些个暴力的事情并没有让他知道！

　　左云飞摆摆手道：“不说那些事了，老三中彩票了的，今天咱们一起出去搓一顿。”

　　十分钟后，林天他们就已经来到了一家小饭店，带路的是左云飞！“老三，你们也没必要这么为我省吧！？”林天道，像这样的小饭店消费估计只有上次他们去的那酒店的五分之一。

　　“就这里了，这里的火锅不错，中午我们还来吃过！”魏峰道。

　　林天点了点头道：“那随你们了！”既然左云飞他们吃得惯这样的小店的东西，那林天还有什么问题，他原本就只是一个普通人，在这样的地方吃东西他更感到亲切许多，到那种大饭店吃东西他还感到有些拘束！

　　这店上菜的速度还不错，一个火锅，几样小菜几瓶啤酒很快地摆到了桌面之上。“来，咱们四兄弟干一杯，虽然住在寝室对我们来说都是有些不方便，不过能认识老魏，小白还有老三你们三个，是我左云飞的福气！”左云飞屈指一弹，那啤酒瓶的盖子就被他弹飞了去，站起身来拿着酒瓶笑道。

　　“我是个粗人，不过和你们一起，确实相当爽快！”魏峰道。

　　“当初我并没有表现出任何特别之处的时候，老四，小白，老魏你们并没有看不起我，那时候，我就当你们是我的朋友了，老实说，我也就你们三个朋友！”林白道。“老三，你就别酸了，干杯！”萧白举起了瓶子。

　　“干！”四人碰瓶，然后俱是一口饮尽。

　　这时，邻桌传来了低语声：“原来他就是林天啊，胆子倒是挺大的啊，居然还敢在这里晃荡，论坛里面那个帖子跟贴超过了三千，声称要和他决斗的牲口都不下二百人，那个王浩更是跳出来说是要废掉他一条腿，看他以后还能不能单腿约会！”

　　“老三，看开点，没啥大不了的，男人嘛，就要直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血！”左云飞看林天脸色不好，拍拍他的肩榜道。林天摇了摇头道：“没事，不过是一群人闲得没事做罢了，只要不妨碍到我，随他们去吧，若真惹到我头上，那就算他们倒霉好了！”若真有人闲得蛋疼来找他决斗，林天虽然不至于像砍丧尸一样地给对方一刀，不过少不得也会让对方吃点苦头。

　　这个世界，太高低了不行，枪打出头鸟，但是太低调了也是不行的，容易被人踩！

　　饭吃得快完的时候，一群人从外面冲了进来，为首的是一个中年大叔，而在他的旁边，是一个哭哭啼啼的漂亮女孩子！“侄女，是不是他，是不是他对你干出了那种暴行！”那个中年大叔指着林天怒道。

　　“是，是的，呜呜……”那个女孩子哭道。林天愕然，左云飞他们愕然，饭店里其余的人兴奋地竖起了耳朵看向了这边，其中一个竟是还打开了手机的摄像功能，时间已经是2019年，现在的手机，功能齐全得很，就是摄像方面，也不比十年前的数码相机差多少！

　　海天大学BBS上面忽地冒出了一个帖子“林天疑对一女孩干出暴行，这是现场发来的直播视频！”那个仁兄做得愣是绝，不当摄像了，居然还在海天大学BBS上面发贴实时上传！

　　海天大学BBS上面又热闹了，林天这个名字他们熟啊，没想到一波未平，一波又起，而且还比上一次震憾得多，无数的人点开了那个帖子看起了视频，而一些个认出那地点的，更是狂奔出寝室往小饭店这边而来！

　　周瑶她们的寝室，“瑶姐，你快来看，BBS上面又有林天的消息，不过不是什么好消息！”南宫婉儿习惯性地逛一逛海天大学的BBS，没想到一点进去，一个关于林天的帖子高高地置顶了起来。

　　“怎么了？”周瑶心里微微一紧，连忙走过去看，帖子的题目让周瑶微微一愣，继而摇了摇头道，“这不可能，林天绝对不可能干出这样的事来！”

　　南宫婉儿撇撇嘴道：“我也知道不可能，林天木头一样，对你这样一个大美人都爱理不理的，怎么可能干出这样的事，不过我们相信他有什么用，你看看后面的跟贴，比上一次可是骂得厉害多了，上一次大家好歹有些师出无名，言语之间多少有些克制，可是这一次，那可是举着宏扬正义的大旗啊！”

　　“别说了，看看林天是怎么处理的吧，左云飞他们也在那里，应该不会让林天吃了亏去的！”周瑶道。

　　“畜生，你是个畜生，我侄女清清白白一个人，竟是让你给糟蹋了，我打死你个畜生！”那个中年大汉满面通红地怒斥道，手臂之上青筋鼓起，一拳向着林天的脑袋凶狠地击来。

　　左云飞冷哼一声：“这位朋友，说清楚再动手不迟，不然的话，可别怪我们无礼了！”左云飞左手探出，紧紧地将那中年大汉的右拳抓在了手中，那凶猛地一拳，竟是被他随意地被接了下来，就连身子，也是没晃动一下！

　　那个中年大汉用力地想将自己的右拳收回，可是左云飞的手犹如铁爪，哪里是他想收回拳就能收回的！“老四，放开！”林天沉声道。左云飞依言放开，“你的意思是说，我奸污了你的侄女？”林天淡淡地道，“时间，地点，都说出来吧！”


第一卷 地球卷 第二十章 陷害（下）

　　“就是昨天晚上，地点是学校天心湖旁边的树林里面，你用迷药将我侄女她迷晕并且奸污了她，要不是她舅妈看她今天神色不对追问下来，我们还不知道海天大学竟然还有你这样的畜生！”那个中年大汉怒声道。

　　“昨天晚上？哼，昨天晚上我清楚地知道老三他根本就没离开过寝室！”左云飞道，萧白和魏峰也是点了点头：“我们也可以为此作证！”

　　那个中年大汉怒道：“你们是一起的，当然是为他说话了，我的侄女晕迷之前看了那畜牲一眼，你是叫林天吧，还好你在海天大学也是有些名气，我侄女以前也是看到过你的照片，不然的话，还真是认不出你来！”

　　“主人，扫描结果，那女孩子真的在昨天晚间遭遇过强暴！”小灵在林天的脑海中道，林天本来还以为这只是一场普通的污蔑，没想到这个女孩子真的是受害者，那么这就不只是单纯的污蔑而是陷害了！

　　“小灵，天心湖边树林那里比较偏僻，学校为了安全，好像在那里安装过射像头，你入侵学校安全系统找找看是不是有昨天晚上那里的视频录像！”林天刚入校的时候，就和左云飞他们一起在学校四处看过，当时他们走到天心湖边那树林里时，左云飞还开玩笑地说过：“这片地方幽静适合野战，不过学校为了安全在这里安装过射像头，一不小心，野战就变成AV录制了”

　　小灵的效率那是没得说的，林天声音刚落，它就已经将昨晚天心湖边树林那段的视频调了出来，视频显示，一个男子跟在一个女孩子身后，趁其不注意，用沾了迷香的手帕迷晕了那女孩子然后将其拖入了旁边的树林里！

　　视频定格在了一个画面上，那是那个男子正对着视像头那边的画面，虽然路灯昏暗，但是高清的视像头还是能够看清那个男子的面容，让林天震惊的是，那个面容他非常熟悉，因为他每天在镜子里就可以看到一个同样的面容！“主人，这是对方故意陷害，他知道这里有射像头，然后才故意留下清晰面容！”小灵在林天的脑海中道。

　　“小灵，将那个男子面容稍微改变一下，和我相似，但要让人看了之后觉得这并不是我，没有什么问题吧？”林天在脑海中道，这视频若是被调出来，事情怕就不好解释了，林天也只得让小灵先做些手脚了，以小灵的手段，没有人可以看出视频被修改过。“主人，这很容易！”

　　说了这么多，但对话是在林天的脑海中进行，视频也是小灵直接印入林天的脑海里面，所以并没有过多少时间。“这位大叔，还有这位同学，从你们的表情，我看出你们并没有作假，但是事情并不是我做的，我不能冒认下！发生了这样的事情，我对此表示遗憾，而且我也愿意和你们一起找出害这位同学的那个人。这位同学，不知你是否留下了较有力的证据，比如说对方的体液什么的。”林天想说精液的，不过，实在是不怎么好说出口，便以体液代了，他相信这女孩应该是听得懂的！

　　那个女孩茫然地摇了摇头道：“没有，我醒来后，就回家洗澡了！”

　　“侄女，你还和他多说什么，我们一定要让他受到应有的惩罚！”那个中年大汉怒道，他身后那些人应该是他找来的，此时摩拳擦掌已是有动手的前兆！

　　“林天，做了便认吧，男子汉大丈夫敢做要敢当啊！”饭店外面，已是围上了一圈看热闹的人群，此时人群之中一人大声地道。

　　林天往声音响起的那里扫过去，冷声道：“我林天若是做下，就绝不会不认账，不过也不会为别人背黑锅，我告诫那暗中陷害我的人，这一次你真的惹怒我了，你直接对着我来没关系，有什么招我林天都接了，不过连累到别人，你这样太下作了！”

　　“老三，先离开这里再说！”萧白沉声道，人越聚越多，怕是会出事。

　　林天诚恳地对那个女孩子还有那个中年大汉道：“这位同学，还有这位大叔，如果你们相信我，给我三天的时间，三天之内我一定查明真相给你们一个交代，如果不相信我，你们只管报警如何？”

　　说完，林天不等那两人的回答，身形晃动，竟是从拥挤的人群中挤了出去。萧白和左云飞他们眼睛一亮，已是看出林天身法的几分不凡。“我们走！”魏峰道一声，三人也是挤出了人群向着前面的林天追去。

　　“老三，这明显就是陷害！”左云飞道。

　　林天点了点头：“我知道，但是如果不查清楚，我还是有麻烦。”

　　“老三，我有点事，离开一会！”左云飞道。萧白和魏峰也道：“我们也离开会。”

　　“老爸，我一个兄弟遭到陷害啊，对，就是上次救了周瑶的那个，你派几个精通这方面调查的人过来，另外，还要一个律师……”左云飞离开林天后给他老爸左国强打电话道。

　　萧白的话就要不客气许多，他并不是打给家里，而是打给了萧家在海天市的负责人，“我是萧白，三天之内找出陷害我一个兄弟林天的人来！”

　　“爷爷，我是魏峰啊，我一个兄弟，什么，您已经知道了？那您应该知道我为什么打电话来吧，您手下应该有擅长侦察的人吧，什么，不合纪律？那当我没说了，唉，最近我忽然发现自己对商业比较感兴趣，将来可能会去经商，爷爷你让老爸再给我生一个弟弟吧，不然咱们魏家军人世家的称号估计……嗯？您想起要在海天市执行一个侦查任务顺便帮我那兄弟一点忙？嗯嗯，我认为您的侦察任务估计需要一个侦察排，对了，经过刚刚这件事，我感受到了爷爷您的关怀，不会辜负您的期望的，毕业后我就到军队中去！”魏峰满意地挂断了电话。

　　三方面的势力快速地行动了起来。

　　海天大学校长室。“视频我看过了，和林天有些相像，不过应该不是林天，你看他那眼睛是双眼皮，而林天则是单眼皮，另外，这画面上那人的笑容有些不真实，应该不是真实面孔而只是伪装，暂时不要动作，林天那三个室友可不是普通人，以他们的家势，查出真相来不是难事，等到真相出来后，学校再出面处理一下就好！”海天大学的校长高何敲了敲桌子道。

　　“是，校长。”


第一卷 地球卷 第二十一章 千里良驹踏雪！

　　一路受了别人不少鄙视的眼神，林天到得了他们的寝室楼下，那里现在已经是聚集了不少的人。“林天！”周瑶和南宫婉儿还有秦珂慕容雪竟然都在，周瑶见到林天，连忙出声叫道。

　　许多道目光落在了林天身上，那些个聚集起来的人本来是看周瑶她们的，听到周瑶出声，连忙转过头来望向了走过来的林天。“你们怎么在这里？”林天淡淡地道。“摆什么臭表情，瑶姐，我就说了不要来看他吧，他这人没心没肺的，受点冤枉也好！”南宫婉儿道。

　　“婉儿！”

　　“好了好了，我不说了！”南宫婉儿见周瑶不悦，吐了吐舌头道。

　　“林天，我们相信你！”周瑶道。林天点了点头：“谢谢，如果没事的话，我先上去了！”在众人目瞪口呆中，林天就那么甩开四个大美人上得楼去了。

　　南宫婉儿跺跺脚：“瑶姐，你看嘛。”

　　“好了婉儿，我们回去，林天他心情不好我们应该多多理解！”周瑶摇了摇头道。“要理解你一个人理解，敢这么对本小姐，等到这件事情过了，本小姐和他没完！”南宫婉儿道，林天还不知道，就这几句话的功夫，他就惹上了左云飞畏之如蛇蝎的南宫婉儿。

　　“主人，你似乎不愿触及感情！”林天躺在床上，小灵在他的脑海中道。“或许吧！”林天应和一声，心里微微地感到有些伤痛，他以前也是憧憬着爱情的，可是当他深爱着的那个女孩因为钱投入了别人的怀抱之后，林天的心就冷了许多，人也变得孤僻了许多。“小灵，别谈那些，我现在的主要任务是提高自己的实力！”林天道，“我现在拥有的界力多少了？”

　　“二十八维，主人！”小灵道。

　　“送我进天龙八部的世界，我该给段云去治疗了，这一次彻底治好他，然后就离开皇宫到江湖上去走动一下！”林天道。“主人，您不处理那个女孩的事了吗？”小灵道。林天脸上露出一丝微笑：“如果我所料不差的话，老四他们应该已经去帮我处理了，有他们出力，应该要不了三天就可以将事情查清楚了！”有兄弟的感觉真好，林天心里暗道。

　　片刻之后，林天就已经进到了天龙八部的世界了，打开密室门走了出去，果然两个侍女等在了外面。“大人，皇后娘娘送来了莲子粥，大人您可以用来作为早点。”一个侍女道。

　　林天点了点头，出去洗漱完毕。“皇上和皇后不是去天龙寺了吗？已经回来了？”林天一连喝着莲子粥一边问旁边站着的侍女道。“是的大人，皇上和皇后娘娘昨天下午就已经回宫了，皇上还来看过大人您，不过见您在练习武艺，便没有打搅你！”

　　一碗莲子粥喝完，门外传来了段誉爽朗的大笑声：“四弟，你也太发奋了吧，听说你昨晚又是在修炼中度过，这让三哥我看着汗颜啊哈哈！”

　　“三哥好，嫂子，你送来的莲子粥非常好喝！”林天道。段誉道：“四弟，那可是语嫣亲手熬的，我都只吃了一小碗，语嫣说是要感谢你帮云儿治病！”

　　“嫂子，你这就是见外了不是？我和三哥是兄弟，治疗小云，那是我份内之事！”林天笑道，伸手接近段云，“来，小云，叔叔抱抱！过了今天，你就是健健康康的了！”

　　五分钟后，治疗完成，耗费十八维的能量，林天将甜甜地笑着的段云交给王语嫣：“嫂子，三哥，小云的病已经彻底地治疗好了，如今我也该离开了，林家祖训，行医天下，林天可不敢违！”

　　段誉招了招手，一个侍女端着一个银制的盘子走了过来，那盘子里放着一个黑色的袋子。“四弟，行走江湖，钱财那是不可缺少的，三哥别的不多，钱财还是有一些的，这些便与你作个盘缠吧，唉，自从当了这皇帝以来，我也不能随便地到江湖上走动了，倒是没有你和二哥潇洒！”段誉道，抓过那黑色的袋子递给林天，又从怀里拿出一封书信道，“知道你今天可能要走，我便都准备了，这封书信，是写给二哥的，你如果去灵鹫宫，见到他之后，便交于他！”

　　林天也不与段誉客气，接过钱袋收了起来，又将那书信贴身放好。“三哥，你有嫂子陪着，就算是不入江湖，还不是一样潇洒，再说了，江湖，也并不都是好玩的！”林天笑道。

　　“四弟，行走江湖，一切小心，北过黄河时，更需注意，听说成立了一个黄河帮，却大多是水寇组成，横行在黄河之上，做下不少恶行！”段誉道，“二哥远在天山，路途遥远，缥缈宫所在，你到了天山南麓自然会知晓，缥缈宫方圆百里都是属于灵鹫宫的势力范围。前些时候，三哥得到了数匹千里良驹，这便带你去挑一匹吧！”

　　“谢谢三哥！”林天听得段誉所言，心里大喜，能得一匹千里马，那可是比得到一辆法利利跑车都更让他兴奋了。

　　王语嫣并没有和他们一起去挑马，自带着段云离去了，而段誉和林天，却是在数名太监宫女的紧随下去了马房。

　　马房非常宽大干净，里面却只有区区三匹马，三匹马被分隔了开来。段誉道：“这三匹马，都是难得的千里良驹，全身乌黑只四蹄有着一缕雪白那匹名为踏雪，全身雪白无一根杂毛的那匹名为银风，红色的那匹，名为赤血，四弟，你看上哪匹便挑了哪匹吧！”

　　林天一一地打量着三匹马，老实说，他三匹都看上了，每一匹都是那么的神骏非常，“就这匹踏雪吧！”林天道，踏雪眼中有着一份的高傲，但林天恰恰喜欢上了那份高傲。

　　“哈哈，四弟，就知道你会选那匹，不过千里马是会认主的，能不能得到它的认同，我可不敢打包票！”段誉道。

　　林天从来就没骑过马，还真没什么把握能降服踏雪，心里很是有几分忐忑！

　　马被牵了出来，林天刚翻上马背，踏雪一声长嘶，人立而起，林天一个不注意，差点就被掀下来，还好他会凌波微步，对于身体的掌控非常好，这才没有当众出丑。“丫的，脾气还不小！”林天在脑海中小灵的指点下，攒紧缰绳死死地靠在马车之上。

　　“哈哈，四弟，原来你不会骑马啊！”段誉大笑地道，“第一次骑马就骑这种带着野性的千里马，还真是难为你了！”

　　“三哥，你就在那里看我笑话吧！”林天说一声，凌波微步全力展开，不论是踏雪怎么折腾就是不从它背上落下！


第一卷 地球卷 第二十二章 挥刀杀人（上）

　　半个小时之后，踏雪似乎是认命了，不再折腾，微微地低下了头。“这就完了？”林天道。“主人，你还想怎么样啊，如果是个普通人，现在全身上下怕是都没几根完整的骨头了！”小灵在林天的脑海中道。

　　“恭喜四弟降服这匹千里良驹！”段誉走过来道。林天下得马来，拍了拍踏雪的马头：“多谢三哥赠马。”

　　“你我兄弟，何需客气，有踏雪代步，就算是路途遥远，也是较为方便，四弟你以后一定多多来大理看我和你嫂子！”段誉道。

　　“一定一定，三哥多多努力，再让嫂子给小云生几个弟弟妹妹哈哈！”林天大笑地道。

　　“四弟，保重！”

　　“三哥，再会！”林天飞身上马，一提缰神，踏雪就小跑着前进。马房并不是处在皇宫大内，而是在皇宫的最外边，林天没行多久，就转到了大理城的大街之上，并不欲在大理城中逗留，林天骑着踏雪很快地便出了城。

　　踏雪速度飞快，没用多少时间便到了他初次见到段誉的地点，“吁——”林天让踏雪停下，“小灵，骑马骑得屈股疼怎么办？”林天在脑海中无奈地道，骑着踏雪，爽是爽了，不是林天的屁股也受罪了。

　　“主人，您的技术不过关，像根木头似的坐在马背上，骑马要随着马背起伏，顺势而为，自然轻松愉快”小灵嘻嘻笑道。“小灵，这一路前行，我怎么分得清路啊？”林天道。

　　小灵笑道：“主人，您现在所走的就是官道，沿着这官道走，就可以通到下一个城市，大些的城市之间，自然有官道相连。主人您的下一站将是双林城，双林城离此大概一百公里。”

　　“好，我们就去双林城，希望那里多几个有些内功在身的武林败类！”林天大笑一声，让踏雪继续前进道。“主人您准备行侠仗义？！”小灵嘻嘻笑道。

　　“屁个行侠仗义，我是准备抓几个武林败类吸了他们的内力！”林天道，他可不是段誉，要是段誉，他绝对是不会主动去吸别人的内力的，哪怕对方真的是个武林败类。可是林天不同，为了能多赚点界力，吸收别人的内力那是势在必行的事情，好人他不好下手，但是武林败类的话，那他绝对是不会放过的！

　　纵马而行，路上林天也是遇到了好几起人，有些是行商，有些则是武林中人，无论是行商还是武林中人，看到林天骑着的踏雪，脸上都是露出艳羡的神色，不过他们并没有打什么主意，没有一定的胆量，那是不敢打骑着踏雪这样的宝马的人物的主意的！骑着这样的宝马，如果不是本身实力高绝，那就是背后有着天大的势力，一般之人，哪里敢惹！

　　“吁——”林天停了下来，隐隐约约地，他竟是听到了有人叫救命的声音。“小灵，是有人叫救命的声音吗？”林天在脑海中问道。“是的主人，在左方树林五百米深处！”小灵道。

　　“去看看。”林天道。

　　“主人，管闲事的话，有很大的几率惹来麻烦！”小娄告诫道。“可是也有很大的几率可以得到好处不是吗？”林天道，纵马离开官道进入左边的树林之中，越往前进，呼救的声音就越清楚。

　　“是一个女子的声音！”林天皱了皱眉，他并不大想和一个女子扯上关系，“罢了，先看看是什么事吧，管得了便管，管不了转身就走，就算救下了对方，也转身就走！”打定主意，林天便让踏雪加快了点速度。

　　五百米的距离，便是在树林中，也花不了踏雪多少时间，很快的，一幅画面便映入了他的眼中，一个长得尖嘴猴腮的家伙正狞笑着撕扯着一个少女的衣服，在他的旁边地上，是一把雪亮的弯刀，也许是因为太过投入了，他居然还并没有注意到林天的到来，眼见着那女孩就要被撕扯得衣不蔽体了，林天大喝一声道：“住手！”在现实中，他刚刚被人冤枉成强奸犯，如今见到这样一幕，哪里不让他愤怒异常，从踏雪上飘下，林天一手将地上的那把刀抄了起来，临行的时候，段誉并没有为他准备剑，想来是认为他的身份是一个医者，剑是多余的东西！

　　“小子，你敢管我蛇三的闲事？！”那个家伙，也就是蛇三飞快地爬起来，戒备地看着林天，厉声道，眼光扫过踏雪时，先是一凛，继而脸上露出贪婪的神色，千里神驹，这是千金难买的，蛇三虽然还不确定踏雪就是千里神驹，不过看踏雪那神异的样子，也知道即便不是，也是相去不远！

　　那个女孩子见得蛇三退开了些，连忙站起来跑到了林天的身后去了，林天以为那女孩子只是个普通人，便没去管她。“蛇三，小爷即便是管了你的闲事，那又如何？”林天扬了扬手中的弯刀，冷笑道。

　　“小子，你是找死！”蛇三大怒，逼近林天，右拳带着浓烈的拳风向着林天胸口击来，“小子，今天蛇三爷便告诉你，有些闲事是不该管的！”

　　“有内功有身？”林天见得蛇三威势大，却是不忧反喜，凌波微步发动避开蛇三的拳击，弯刀急速挥动劈向了蛇三的双腿！“好狠的小子，竟敢断蛇三爷的双足！”蛇三略微退后一步避过弯刀，左手闪电般地探出拿向林天握着弯刀的右手。

　　“便与你硬碰试试！”林天心中一动，内力运起，以左掌挡向蛇三的左掌，一声爆响，两人竟是各退了三步远。“好小子，有几分功力，看来蛇三爷不拿出几分真本事，今天是拿不下你了！”

　　虽然各退了三步，但林天却是心中大喜，对方的内力并不比他强，那就是说他以北冥神功却是可以吸到对方的内力的！正在这时，“嘶！”那边踏雪一声长叫，刚刚的那个女的竟是翻身落到了踏雪的背上。

　　“便是千里神驹又如何，在我毒三娘子手下，难道还能翻出什么浪花不成，那个小哥儿，谢谢你的神驹了，蛇三，三娘暂且放过你，改日会来拜会你们三条小蛇的！”毒三娘子娇笑一声，竟是驾驭着踏雪冲出了树林！


第一卷 地球卷 第二十三章 挥刀杀人（下）

　　林天大怒，暗恨自己竟是看错了人，“毒三娘子，便是你走到天涯海角，我林天也会将你捉拿回来！”滚滚的声浪响起在树林上空，惊得起飞鸟无数。

　　“哈哈哈，笑死我了，救人居然将自己的宝贝神驹救走了！”蛇三大笑地道，“你叫林天？我看你不可以捉得到毒三娘子了，因为你今天就会死在这里！惹到我蛇三还能好好地活着的，这世上还没有！”蛇三的脸色变得狰狞了起来！

　　林天踏雪被盗，心情怎么可能好得了，望向蛇三的眼神也是杀气四溢！“蛇三，想来你也并非善类，杀你就当替天行道了！除掉你我再找毒三娘子算账！”林天冷声道，弯刀一挥，向着蛇三的脖子斩去！

　　“小子，蛇三爷让你知道什么叫做刀法，你这样下三滥的玩意也敢出来混江湖！”蛇三狂笑一声，竖掌成刀向着林天的弯刀迎了上来！以肉掌对钢刀，蛇三与林天竟是战了个不相上下，蛇三胜在经验丰富，而林天胜在凌波微步神妙非常！

　　两人这一打斗，竟是持续了半个小时未分出胜负，半个小时，林天战斗经验突飞猛进，蛇三肉掌与钢刀相抗终是吃亏，慢慢地处在了下风。

　　“小子，别躲来躲去的，有种和你蛇三爷对上一拳！”蛇三怒吼道，“对拳便对拳！”林天道一声，刀交左手，右拳迎着蛇三击向来的拳头轰了上去，就在两人拳头即便相撞的瞬间，林天忽地抬了下手，让过蛇三的拳头拇指按向了蛇三的脉门，汹涌的内力自蛇三脉门太渊穴不断地流入林天的体内。“小子，你这是什么诡异功夫！”蛇三惊怒道，想挣开手臂，不过全身无力之下，却又哪里挣得开！

　　“真没见识！”林天冷哼一声道，北冥神功运转，加速了吸收内力的速度！“北冥神功，这是北冥神功，大理段誉是你什么人？”蛇三脸色大变道。“你没必要知道了！”林天道，又过了半分钟，蛇三一身内力竟是全数为林天所吸。

　　刀挥，头断，蛇三成为了第一个死在林天手上的人！杀人了，但是林天却是没有什么太多的感觉，或许是因为他在末世杀丧尸杀得多了，又或许他心里并没有将天龙八部世界看着真正的世界！

　　“小灵，你肯定能看得出毒三娘子不怀好意，为什么没有告诉我！”林天走出树林回到官道上道。“一方面，毒三娘子很厉害，就算是你和蛇三联手，也不一定能赢得了毒三娘子，她不杀你，或许只是因为你骑的是千里马，她顾忌你身后的势力，另一方面，主人，您需要自己作出判断，而不是事事依靠小灵，小灵只是一个光脑罢了，这件事情，便算是给主人的一个教训吧，另外，踏雪已经认您为主了的，毒三娘子只是使了些手段暂时控制了它罢了，主人您是有机会将踏雪夺回来的！”小灵道。

　　林天点了点头：“小灵，我的内力增长了多少？”

　　“主人，您吸收了蛇三七年的内力修为，再加上自己的，您已经有十五年内力修为，不过两股内力还没有完全融合！”

　　虽然暂时失去了踏雪，不过增长了七年内力修为，倒也不算吃亏了，林天的脸上露出了一丝微笑：“小灵，等我融合蛇三的那股内力后，能不能打得过毒三娘子？”

　　“可以说打得过，也可以说打不过，如果主人运气好，正好吸到毒三娘子的内力的话，那自然是可以轻易击败她，另外，如果主人舍得界力的话，也可以击败毒三娘子，毒三娘子听她名字就知道，最厉害的手段是毒，而如果主人不惜界力的话，小灵可以为主人清除毒素，没了毒这个最厉害的手段，毒三娘子是打不过主人的，不过清除毒素估计需要一百维以上的界力！”

　　“一百维以上的界力？”林天摇了摇头，“太多了！如果不依靠小灵你清除毒素，怎么才能打败毒三娘子？”

　　“第一，如果主人您运气好，和你三哥一样吞下天下致毒之物又没死的话，自然百毒不侵不怕毒三娘子，第二，您的内力远超毒三娘子，毒素进入不了您的身体，自然也可以轻易击败毒三娘子！”

　　“毒三娘子的内功有了多少年火候？”林天问道。“毒三娘子和您一样，也是十五年内力修为，只有在您的内力修为超过三十年时，才可以无俱毒三娘子的毒素！”小灵道。林天嘀咕一声：“三十年，也不是很多的样子，再吸一个有着十五年内力修为的人也就达到了，蛇三看样子还有着两个兄弟，也不知道在哪里，他们的修为比起蛇三来应该是高上一些吧，蛇三如作作为，怕是蛇一蛇二也不是什么好鸟！”

　　十五年的内力修为以凌波微步赶路，那速度还是相当的快的，虽然和踏雪没得比，不过比起普通的马来，那也是差不了多少了。行出三四十里的样子，林天遇上了一个茶楼，茶楼外面停着几辆马车，竟是一个走镖的车队，赶了那么远的路，林天口中干渴，便也找了张桌子坐下。

　　“小二，上点茶水！”林天道。“好勒，客官稍等！”

　　很快的，林天面前的桌子上便倒上了一大碗茶。“大哥，先前过去的那女子可真是了得，那座下那匹马应该是千里良驹，跑起来就跟一阵风似的！”镖师之中一人大声地道。“快点喝茶，喝完了我们好上路，能骑千里良驹的主不是我们惹得起的！完了这趟镖，你小子回去娶个媳妇留个后才是正理，干我们这行的，脑袋别在腰带上，一不小心就让人摘了去，若是家族断后了，那死了也无脸见地下列祖列宗！”

　　林天很快地就喝完了茶，丢下几钱碎银子快步地出了茶亭，那些银子却不是段誉给他的，而是他在蛇二的身上搜到的，段誉给他的那个黑色钱袋子他也看过，里面是二十片金叶子，另外还有一些碎银子，合起来有十来两的样子！

　　继续前行，林天知道毒三娘子也是走的这条路便放下了些心，这样一来，以后碰上的机会也就大些了。半个小时过后，双林城已经是在望了，林天放慢了些脚步，近得城门去，没有想象中的要交什么入城费，林天很容易地就进入了双林城。

　　“听说没有，蛇二爷又强抢了刘家的二小姐做他的妾室！”林天旁边走过的一个中年大妈轻声地对着同伴道。“哎呀，你可别议论，蛇二爷若是知道了，怕是我们都得倒霉！”

　　“我也就是和你说说罢了，蛇二爷都有十房小妾了，居然还强抢刘家小二姐，这双林城中，有姑娘在家的人家都是人人自危啊！”

　　“谁说不是呢，还好我们家里都没有姑娘在，不然我们都得离开双林城了！”

　　两位大妈走远了，但是林天却沉思了起来，“看来蛇三的大哥二哥就是在这双林城中了，没想到运气倒是不错，这么容易就碰上了，不过蛇大和蛇二他们能在这双林城中当太上皇，想来本事不小，应该比蛇三要强上许多，若要行动，倒是需周密一些！”


第一卷 地球卷 第二十四章 宝石星！（上）

　　天已渐黑，林天不得不找了一家客栈住了下来，嘱咐小二没有他叫不得擅入房中之后，林天关好门窗回到了星戒之内。“小灵，你说我是不是应该整点防身的东西了，王浩，林威，还有山口组都是有可能与我不利啊，这一次的事件，也不知道是出自他们三人哪一人之手！”

　　小灵闪着翅膀道：“主人，经过计算，王浩出手的几率为百分之四十四点七，林威出手的几率为百分之三十五点五，山口组出手的几率为一十九点八。”

　　林天大奇：“我感觉山口组山本太阳那混蛋出手的嫌疑更大些，怎么你计算出来他出手的几率反倒是最低的？”

　　“因为是山本太阳出手的话，势必又会留下线索，这就等于告诉周家，秦家，左家，萧家，慕容家等上次的枪击事件是山口组出的手，几大世家底蕴深厚，若是集体上门找麻烦，山口组是绝对不可能挡得下来的，会付出惨重的代价，另外，山本太阳逃回日本，为了应付组织的惩罚，短期内怕是没有机会对主人您动手，所以他的几率是最低的，之所以还有百分之一十九点八，那是考虑到山本太阳残留在中国的势力不顾一切出手。”小灵道，“另外，主人您如果是在海天大学内的话，应该是出不了什么大问题的，最多也就是像昨天那样遇上些阴谋，海天大学短短十来年时间就成为了中国数一数二的大学，背后的势力又岂会不大？！敢在海天大学内杀人的组织不多，至少就算是日本最大的黑道组织山口组也得掂量掂量自己的份量！”

　　“小灵，海天大学背后的势力是？”林天问道。

　　小灵道：“主人，有些东西，您现在还是不知道好，另外，主人难道不觉的，自己挖掘那背后的秘密才是最有成就感的吗？！”

　　“那倒也是！”林天点了点头，意念一动，意识退出了星戒回到了身体中了！

　　“哈哈，老三，我真是太佩服你了，发生了这样的事，你居然还能安安稳稳地修炼！”左云飞见得林天起来，大笑地道，“啧啧，老三啊，你现在可是全校的大名人了啊，名气比起我们三人，那是大得多了，如日中天啊！”

　　“是臭名远播吧？”林天翻了翻白道，自去洗漱去了。

　　“那个女孩没报警？”林天洗漱完问道。左云飞嘿嘿一笑：“没有没有，要是有的话，你现在也不会是在这里，而是在警察局里喝茶了，老三，你要不要看看论坛里面，超过一万的留言啊！”

　　林天摇了摇头：“不看，看了烦心！”

　　“砰！”一声爆响，林天他们寝室的窗户玻璃居然被下面扔上来的一块石头砸得粉碎，而下面还传来一声大吼声：“林天败类，人人得而诛之！”左云飞火气直冒，一下子冲到窗户边向下望去，可是下方来来往往的学生，一时之间他哪里能够确定是哪个扔的石头，“哪个龟儿子扔的石头，给老子站出来，砸人家窗户，这是三岁小孩子才做得出来的，一个大学生，就这样的素质！”左云飞怒道。

　　林天也来到了窗户边上。“小灵，是哪个？”

　　“主人，是那个穿黑色上衣还有牛仔裤的！”小灵道，虽然刚刚并没有开启扫描，但是小灵经过简单的分析还是一下子确定了是谁动的手，因为，下面的二十来人中，其中有十一人看向了林天他们上面，另外有八人看向了那个黑衣男子。

　　“老四，是那个穿黑衣的！”林天道。“妈的，我下去扁死他！”左云飞道。“不用了，你看那里，小白和老魏过来了，你直接叫一声就可以了！”林天指了指下方道。

　　左云飞这时也是看见了萧白和魏峰了：“小白，老魏，快点抓住那个穿黑衣的混蛋，咱们寝室的玻璃被他扔石头砸了！”听到左云飞的叫声，那个穿黑衣的家伙拔腿就跑，可是他的速度，哪能比得上萧白和魏峰，跑出不过是二十米，就被萧白一把抓住脖子提小鸡一样地提了起来。

　　“这娃倒霉了，落到我手里的话，我最多也就是狠狠地打他几耳光，打落他七八颗牙齿罢了，落到小白手中，估计他那手得被小白废了，小白出手，那不是一般的狠啊，我是没杀过人的，而小白，大学之前可是到非洲一个内战的国家待了近半年啧啧！”左云飞嘿嘿笑道。

　　果然，马上下面就传来了那黑衣男惨厉的叫声！“老四，海天大学背景深厚，小白他这样做，不会有什么事吧？”林天担忧地道。左云飞不在意地撇撇嘴道：“只要不闹出人命，别的都算不得什么，老三，你以后出门也得小心点啊，你看这在寝室都有人砸石头上来了！”

　　“找人装上防弹玻璃，他们爱砸让他们砸去！”林天淡淡地道。“不错，奶奶的，我这便找人！这门也给换了，听说新出了个新合金，硬度高得很，而且重量还不算重。虽然贵是贵了点，不过装上省心，以后谁来踢我们寝的门，就得考虑考虑是不是脚下受得住！”左云飞眼睛一亮道，那口中的那新合金，也就是刚刚研制成功，少量地扔入市场中罢了，价格就算是比起黄金，也是差不了多少了，不过钱这东西，显然是不看在左云飞眼里的！

　　“老四，要装就干脆装得彻底点吧，海天大学强制规定每个学生都必须在寝室里至少住一年，我们修炼的话受不得人打扰，给墙壁装上隔音材料吧！”林天道，“不过先说好，费用的话，我们得平摊！”

　　“老三，这！？”左云飞知道林天现在应该是有点小钱，但是就是那个门的原材料价格，就得超过千万了，这还不算制造价格，这点钱对他和萧白来说不算什么，但就算是魏峰，估计也承受不起，更不要说林天了，“老三，别的平摊可以，不过门的钱我来出，否则你就是不认我这个兄弟，那合金虽然贵了点，不过以后还是可以回收的！”

　　林天见左云飞坚持，便点了点头道：“那就这样吧！”这时候，萧白和魏峰也是走了上来，“老三，老四，你们的早餐！”魏峰将两份早餐分别递给林天和左云飞道。“老魏，我真是太感动了！”左云飞接过早点，装模作样地摸着眼泪道！

　　“滚蛋！”魏峰没好气地骂一声，“明天的早餐你负责！”左云飞：“……”

　　林天道：“小白，刚刚的事处理得怎么样了？”

　　“小白问他是他只手扔的，他不答，不答的后果，本来小白只准备打断他一只手的骨头的，结果两只手都被打断了！”魏峰摇了摇头道，“对了，明天就要上课了，都准备一下啊，第一天上课，就不要缺席什么的了！”


第一卷 地球卷 第二十五章 宝石星（下）

　　不得不说，只要有钱，有些事情还是相当的好办的，早上的时间左云飞交待下去，到得晚上，林天他们寝室就换装了，玻璃装上了防弹玻璃，墙壁以及天花板都附上了隔音材料，那普通的铁门，也被一扇合金门代替了，虽然外表看上去还是和原来的铁门差不多，不过内里嘛，左云飞狠狠地拿一根铁棍敲了上去，结果是只敲下来了几点油漆！

　　吃过晚饭，别的寝室的人都是在上网打游戏什么的，但是林天他们寝室，林天已经在床上躺下意识进入了星戒中了，而左云飞和萧白，都是在床上打坐修炼起来，他们不像林天有星戒这个超级作弊器，内功的积累还是要一步一步的！

　　星戒当中。“小灵，寝室装修的钱都还是老四先垫付的，这十多万块钱根本就不够用啊，一千克的黄金卖掉也就是十来万块钱实在是少了点，小灵你说我是不是该搞点更值钱的东西比如钻石了？”

　　“主人，您如今学会了凌波微步，星戒又积累了二十维能量了，也算是有了一些自保之力，只要小心一些，卖一两颗钻石应该是不会有什么大问题的！”小灵道，“不过小灵建议，钻石不要弄太大的过来，目前世界最大的钻石库利南，也不过是3106克拉，您要是带过来一颗上万克拉的过来，那恭喜您，您一下子全世界闻名了！”

　　“3106克拉，一克拉等于零点二克，也就是只621克多一点点，不过这也很重了！”林天道，“好了，先不管这些了，我也不弄这么大的，弄个上百克拉的，估计就可以了！小灵，还是进先前那个体修世界吗？”

　　小灵笑道：“主人，其实星界当中，并不只有文明星球的，老主人也曾经收过一些别的东西进来，不过他懒得和你说，主人您这次的目的地，是一颗无人的宝石星球，您待会不要看花了眼哦！”

　　“宝石星球？我非常期待！”林天道。

　　下一刻，白光微闪，林天就在原地消失不见了。

　　“小灵，这！”林天瞪大着眼睛，他以为自己不会惊讶的，可是他实在是太高估自己的心理承受能力了，但他看到遍地的宝石，红的，绿的，蓝的，透明的，七彩的……每一颗都有拳头大甚至是几十立方米之后，他感觉自己快崩溃了！

　　“主人，欢迎来到宝石星，下面小灵为您介绍一下，宝石星有三万七千四百九十二种宝石，最大的一颗是一颗七彩巨钻，直径一百零三公里，构成了整颗宝石星的主体，这颗宝石星，本来是老主人收集起来准备送人的，没想到一次闭关之后外界竟然是已过了亿年，亿年的时光，老主人的那位友人已经是逝去了，这颗宝石星便留在了星界当中。”小灵略微有些伤感地道。

　　“怕不是友人，而是爱人吧，不过小灵，以你老主人的惊人实力，也不可以扭转时间吗？”听着小灵讲述，林天也是平静了点心神。“老主人最多也就是能够使时间静止，老主人说，没有超脱这个宇宙，并永远地无法真正使时间达到倒流！”

　　林天想起那个黑衣老者说的要离开这个位面，怕是也是为了超脱于时间法则之上吧！“不说那些了，我们挑钻石吧！”林天摇了摇头道。

　　这一开始挑，林天才发现了个问题，这里大的钻石到处都是，可是小些的钻石，那实在是难找的紧，最后，几经挑选，林天各种颜色的钻石都挑了两颗，数量加起来也有十多颗了，他就算是不卖，暂时放在星戒中也是好的，也许将来就有急用的时候。

　　“小灵，怎么样？”林天问道。

　　“最大的一颗一百五十二克拉，最小的那克蓝钻十克拉，一共加起来，只需要一维的界力就可以带出去！”小灵道。

　　“这么少？”林天奇道。

　　“主人，您是有了一点点界力就不珍惜了是吧，一维的界力已经不少了，带出去一千克黄金也就是一维界力，这里数量虽然不少，不过重量都轻得很！”

　　林天点了点头：“那回去吧！”他怕再在这里待久了，心脏会受不了！

　　星戒之中，“主人，您这些钻石里面，那颗95克拉的无色钻石是最不值钱的，估计拍卖价格为五百万美元。建议您拍卖这颗钻石，其他的钻石，价格过于昂贵！”小灵道。“不是吧小灵，这颗钻石好歹也有这么大，不比这颗才十克拉的小不点值钱？”

　　“主人，钻石不是只看重量的，钻石的价值，需要综合考虑重量，色泽，净度，切工，老主人收藏的东西，那自然是非常顶级的，像主人你捡的这样的小钻石，都是老主人处理过的，并不需要再行切割。那颗无色钻石虽然不小，不过价值只能算是最低的，那只十克拉的蓝色小钻石价值在一千万美元以上，而那颗五十克拉的绿色钻石，价格在二亿五千美元左右，那颗十五克拉的粉红钻石，价格五千万美元的样子，这里面最贵的，是那颗最大的七彩钻石，仍是无价之宝！当然，这东西对主人您而言那就只是个石头，宝石星上面这样的石头多得是！”

　　林天晃了晃脑袋：“小灵，我感到有些头大！”

　　“嘻嘻，主人，您的心理承受能力实在是太弱了，不就是几颗石头么，整颗宝石星都是您的，用得着那么激动么，您要是愿意，拿几颗拳头大小的钻石出去砸人玩去！”小灵绕着林天飞来飞去笑道。“我以前只是个普通人，一下子变得……有点转不过弯来也是情有可原的！”林天深吸了一口气，“送我去末世世界，我找那些丧尸玩玩发泄发泄情绪去！”

　　“如您所愿主人！”


第一卷 地球卷 第二十六章 枪杀丧尸！（上）

　　当林天出现在末世世界当中的时候，他很是有些无语了，末世世界此时正是黑夜，整个城市里，一点灯光都没有，丧尸嚎叫的声音此起彼伏，听得林天那是一阵的鸡皮疙瘩！楼下隐隐地传来几声响声，林天知道那应该不是人类而是丧尸在活动，他所在的这幢楼里，也是有着丧尸存在的！

　　“嘻嘻，主人，您是不是怕了？怕了的话就退出末世世界去天龙世界吧！”小灵如果不说的话，那林天是绝对会做出这样的选择，但是小灵这一说，林天倒是不好退出去了，“小灵，你绝对是故意的！”林天恨恨地道，活动了下身子，拿起地上的钢刀舞动了几下。手里提着钢刀，腰间别着手枪，林天静静地向着楼下摸了下去。

　　虽是夜晚，但是外面有着月光，借着那点点的月光，林天也是能稍微地看清点东西。一道白光亮起，林天手起刀落，将角落里跳出来偷袭他的一个丧尸劈掉了头颅：“奶奶的，小爷若是让你偷袭成功了，那数百个丧尸就白砍了！”林天心里发毛，借着喝骂之声驱除一些内心的惧意！

　　“主人，黑暗之中丧尸更加的活跃，您要学着以最小的力量发挥出最大的效果，不然的话您怕是要不了多久就力竭了！”小灵道。林天点了点头：“知道，我会注意的！我们往那秃头所说的枪械店那边去，那里武器不少，正好可以用来训练一下枪法！”

　　“嘻嘻，主人，您终于意识到您的枪法有多滥了哈哈！末世之中，怕就是个小孩子，枪法也要比您好”小灵在林天的脑海中大笑地道。林天老脸一红，不过天黑看不清楚：“我枪法滥那是正常的，你将一把枪给现实中一个普通人试试，十米之内，他还不一定能打中一个人的身子！”

　　清掉十来个丧尸，林天出了楼，沿着大路向着枪械店那边而去，不过那些个丧尸哪里容得他如此嚣张，一个个嚎叫着快速地向着林天扑了过来，月光之下，尸影重重，仿佛一下子来到了地狱之中！

　　“来吧，今天我就杀出一条血路来！”林天大喝一声为自己壮胆，天龙八部世界中他和蛇三战斗过一场，刀法也是有了一些长进，一道道刀光在丧失的脖子间闪过，随之而起的就是一颗颗丧尸丑陋的头颅。凌波微步，确实是个好东西，那么多的丧尸，愣是一个都连他的衣角都抓不到，只是林天水平有限，衣服之上又是沾上了点点的污血！

　　杀戮在继续，在小灵不断地指点下，林天对力量的控制也越来越强，不过那把钢刀，也变得不那么锋利了，上次和这次，加起来砍了近八百个丧尸脑袋，普通的钢刀能达到这份上，已经算是非常不错了！

　　“主人，先行离开，再杀下去，您的力量会加速耗尽的！”小灵在林天脑海中道。林天点点头，飞身百起，踏着丧尸的脑袋向前掠去，“嚎！”一个Y2厉啸一声，从一辆报废的公共汽车上向他扑了过来。

　　“死来！”林天大喝一声，手中钢刀投掷而出，闪电般地穿过那Y2的脑袋将他死死地盯在了公共汽车之上。没有了钢刀，林天抽出腰间的手枪，急速地向着枪械店那边而去。

　　这一路并没有再出现Y2，林天没开一枪，就到达了枪械店门口，枪械店的门闯开着，门口并没有那辆中巴车在，林天心里微微地放下了点心，塔松他们应该是拿了武器之后离开了，不过林天也并不确定他们能离城而去！

　　后面丧尸正在追来，林天踏入枪械店内，飞快地将大门关上，枪械店的大门里面镶了一层半公分的钢板，墙体也是十分厚实的那种，丧尸并不容易攻得破。店里面并没有丧尸的存在，林天关上门后就松了口气。

　　“小灵，我看不十分清楚。”林天道，门一关上，只有开得很高的一个小玻璃窗透进来一点点月光，林天要是看得清楚倒是怪了。“主人，那边有个柴油发电机，里面还剩下一半的油，发电机正常，可以发电，不过主人您确定开吗？如果灯亮的话，丧尸会蜂拥而至！”

　　“开，为什么不开，待会我一开枪，还不是一样蜂拥而至！”林天狠狠地道，在小灵的指点下摸过去将发电机发动，发动机的声音比较大，远远地传了开去，店内的线路显然并没有什么问题，因为灯光亮了起来。

　　有了灯光，林天自然可以清楚地打量店内的景象，这是一家中型的枪械店，一排排的枪柜上面挂着一把把的枪，更有许多枪凌乱地落在地上，显然是被急切逃亡的人弄成这样的店中央是一个大箱子，里面分成许多的小隔，每一个小隔内都放着许多不同型号的子弹。

　　“小灵，我要找什么枪，另外，我想拿两把枪带到星戒中去，嗯，还有子弹！这里有沙漠之鹰没？”林天快速地道。“主人，您带到现实中去可以选用银星手枪，银星手枪，装弹十发，有效射程八十米，比之沙漠之鹰有效射程一百米只是少二十米罢了，不过使用感觉比沙漠之鹰好上很多，沙漠之鹰威力虽大，不过枪重后坐力大，而且开枪之时枪口还有焰火，另外，沙漠之鹰故障排除不便。银星手枪在您左手边两米处，墙上挂着的那银白色的就是，子弹在中间那大木箱中。”

　　林天很快地拿起两把银星手枪，在小灵的指点下跑到那大木箱中找出与银星手枪相适的子弹装满两个弹夹，另外还捧了一棒子弹让小灵都装到星戒中去了，一共花了他四维的能量。

　　“主人，您要练习枪法，便每种枪都尝试一下吧，那边有微冲，自动步枪，还有几挺轻机枪，楼上还架着一顶重机枪！”小灵道，“机枪的弹带在里面一点点！”

　　三分钟过后，林天就已经来到了这家枪械店的二楼，也就是楼顶了，说是二楼，其实这家枪械店楼层之间高得很，倒是不比别的楼的三楼低多少，在林天的脚步，摆放着两支微冲还有两支自动步枪，两挺轻机枪，一把七八十公分的军刀，另外，他的左手边，那是机械店的主人架在楼顶的一挺重机枪，重机枪架设的地方搭了个塑料的小屋顶，使它避过雨水的浸害，倒是可以使用！

　　几箱子弹堆在林天的脚边，在重机枪上面那小屋顶下的白亮的灯光下泛着铜黄的光芒！

　　丧尸的速度比起林天来那自然是慢了很多，这么多分钟过去了，才是蜂拥地挤向了机械店所在的这片区域！

　　“让你们这些混蛋尝尝重机枪的滋味！”林天眼中厉光闪过，按着小灵的指点操作起那重机枪来，枪口指向了两百米远处的街头。“主人，重机枪重量重，又有固定支架，跳动和后坐力都不厉害，其实使用起来比起轻机枪不会难！”小灵道。


第一卷 地球卷 第二十七章 枪杀丧尸（下）

　　林天点点头，两只手紧紧地抓住枪尾扣下了扳机。

　　汹涌的金属洪流自枪口倾泄了出去，两百米处，丧失如同割麦子一样地被扫倒一片。“妈的，爽，真他妈的太爽了！”林天大吼着，转动着枪口的方向来来去去地扫着！

　　无所谓什么瞄准，也不存在只有打头才有效的问题，重机枪的威力，让丧尸只要挨上了一颗子颗，基本上就丧失了战斗力（打到手的情况例外），打中胸口自不必说，重机枪的子弹能在丧失的胸口之上开一个碗口大的洞，脊柱百分之九十九就那么断了，打中腿，那绝对是腿断，而断了腿的丧失，速度飞减之下是没什么战斗力的，后面的丧失一碰就倒，或许没被枪杀，倒是死在同类的脚下了！

　　科技的力量是非常强大的，林天杀了半天，也不过是杀了三百来只丧失，可是这只一分来钟，当有着五百发子弹的大容量供弹箱全空的时候，已经是干掉了近一百五十个丧尸了！

　　重机枪的子弹林天就找到了那么一箱，此时只能遗憾地松开那重机枪了。“妈的，如果如小说中那样，能无限供弹的多好啊！”林天抱怨一声，听得楼下竟是有了丧尸撞击铁门的声音，拿起一把微冲来到顶底边对着下方就是扫了下去。

　　二十发子弹全部打完，下方撞门的七八个丧尸全部被打烂了脑袋，只七八米的距离，又是从上而下，这要是还打不中，林天就不要混了！“主人，那边又逼过来了！”小灵道。

　　“妈的，一个人真麻烦！”林天暗骂一声，跑过去将轻机枪架在楼顶边上就开起了枪！“主人，以你的水平，点射那估计是射不中了，你直接扫射吧！”小灵道。

　　看不起我？林天心中暗道，瞄准一个丧尸的脑袋点射了过去，枪响，丧尸继续逼近，林天的子弹不知飞哪去了，老脸一红，林天老老实实地扫射了起来，扫射对精度就没那么高的要求了，子弹密密麻麻的，丧尸也是密密麻麻的，想打不中都难！

　　一条弹链打完，林天拿过另一挺轻机枪射击了起来，那挺轻机枪，就让它先冷却下枪管了！

　　丧尸太多，就算用机枪扫射，它们也很快地冲到了枪械店的门口，一些丧尸不断地撞击着门，另一些丧尸将整个枪械店团团围了起来不断地想往上爬着，还好的是枪械店一楼和二楼之间高度差不少，别外两旁三十米内都并没有别的建筑，丧尸一时之间，也上不得楼顶。

　　“妈的，怕是不下万只丧尸了”林天脸色微微地有些发白，上次虽然也是见过数万只丧尸，不过那次楼层高距离远，看得不太真切，这次可是只七八米的高度，在雪亮的灯光的照耀下，丧尸身上爬的尸虫都可以看得清！

　　“主人，你是来练射击的，赶紧打啊，这么多靶子在这里不打不是浪费么？就算是它们攻上来又如何，你大杀一阵，然后通过凌波微步逃走就是，难道它们还能留下你不成？”小灵道。

　　林天点了点头，定了定神，自动步枪端了起来，瞄准三十米外的一个丧尸射了过去，“砰！”枪响，丧尸倒——不过不是瞄准的那个而是旁边的那个倒霉蛋。林天脸色微红，继续射击，慢慢地练习着准头，陪养着枪感！

　　子弹一颗颗地射出，林天的准头也是渐渐地起来了，从开始的时候三十米外的丧尸十枪只能打中两枪到得现在，十枪中已经是中个五六枪了。就在这时，一个Y2已是爬上了楼顶了，林天调转枪口，改为连射模式，一梭子子弹过去，那个Y2就从哪里上来从哪里下去了，这么近的距离，十数颗子弹过去，哪有不中枪的道理！

　　“轰！”楼下传来一声重物落地的声音。

　　“主人，您得准备跑路了，下面的门被攻破了，丧尸很快就会攻上来！”小灵道，林天点头，将最后的一支步枪的子弹打空，将那把军刀抓在了手中，就那么站在那里，等着下方的丧尸攻上来。

　　“嚎！”一只只的丧尸上得顶楼，迎接它们的是一片雪亮的刀光，这把军刀的锋利程度更胜于塔松的那把钢刀，林天很容易地就能将一只只的丧失脑袋砍飞，顶楼之上，很快地染上了一片污黑的血迹。“主人，小心，你左手边四米处一只Y2想慢慢地靠近你！”小灵道。

　　林天冷哼一声：“我主动找它！”凌波微步之下，四米的距离一晃即过，在那只Y2还没来得及反应之时，冰冷的军刀就划过了它的脖子。“小灵，我总感觉有什么东西在注视着我，给我一种危险的感觉，应该不是Y2，你找找看！”林天在脑海中道，刀挥不停，带走一只只丧尸的脑袋！

　　“主人，恭喜你，你的直觉变强了，同时，小灵也有一个不好的消息告诉你，一千米之外的那幢大楼顶端有一个Y3在看着这边，Y3已经是有了一定的智慧的了，并不容易对付，主人您如果和它对上，小灵建议您逃跑，凭凌波微步的精妙，逃跑还是比较容易的！”小灵道。“逃跑？我杀掉它的几率有多高？”林天问道。

　　“主人，您如果和Y3对上，杀死Y3的几率只有三成，而被Y3杀死的几率也是三成！”小灵道。林天手上一紧，劈飞一个丧尸：“凭凌波微步，我被杀死的几率也有三成？”

　　“是的主人，凌波微步虽然精妙，不过主人您要知道，您现在并没有任何内力在身，就算是有内力在身，也没有完全不败的功法！”

　　“小灵，准备退出！”林天道，既然有高达三成的死亡几率，林天并不想现在就和Y3对上，浪费是可耻的，更何况是浪费复活机会那样珍贵的东西，林天得到星戒还不足七天，也就只有星戒的原主人留给他的三个次复活机会！

　　“好的主人，十秒内将退出！”

　　十秒之内，林天已经是回到了星戒内的空间了，只觉的精神极为的疲惫。“主人，现在还只是午夜十二点，您明天有课，是否休息几个小时？”小灵道。林天皱了皱眉：“小灵，你不是说到星界内的话，就像是在睡觉，不会感觉到多少疲惫的吗？”

　　“主人，您做噩梦的话，第二天会不会感到比较疲惫？您在末世里面杀丧尸，等于就是在做噩梦了！”小灵道。林天点了点头，原来如此。精神疲惫之下，林天也不想进到天龙八部世界中去了，意识迅速回归了身体，陷入了深层次的睡眠当中！


第一卷 地球卷 第二十八章 左寒烟！

　　第二天早上，林天伸起一个懒腰：“好爽啊！”

　　左云飞怪异地看了林天一眼道：“老三，我怎么感觉你是在睡觉，不是在修炼啊！”林天轻轻一跃就从床上下来，笑道：“我昨天晚上是没修练啊，修练也是要劳役结合的！”

　　魏峰和萧白这时候也起来了。

　　“今天是什么课啊？”林天问道，他昨天看都没有看课表。“只一二节有课，计算机基础，唉，如果不是第一天上课，我都不想去了，居然学什么计算机基础！”左云飞摇了摇头道。

　　林天知道左云飞的计算机技术是不错的，除了成为一个顶尖的剑客外，左云飞的另一个梦想就是成为一个顶尖的黑客，不过距离顶尖，左云飞还差得远！“嘿嘿，老三，周瑶也是我们一样的课哦，你就没点什么想法？”左云飞淫笑地道。林天无视左云飞，自顾自地洗漱完毕！

　　第一节课是八点上课，林天他们吃完早点赶到教室的时候已经是七点五十五了。“擦，哪里来的这么多人！”左云飞他们进去一看，梯形大教室里面，居然坐的满满的了，就连后面，也站了不少的人！

　　“听说教我们计算机基础的是一个美女老师，另外，周瑶也在这里上课，现在你们知道为什么这么多人了？”魏峰无奈地一笑，退出了教室，林天他们三个自然也是转身就离开教室。

　　“嘿嘿，咱们就算想走，是不是也看看那个美女老师再走？”左云飞淫笑地道。

　　“没兴趣！”林天道。

　　“不想！”魏峰道。

　　“无聊！”萧白道。

　　“哎呀，苍天啊，悲剧啊，我怎么就和你们三个木头是兄弟啊，上大学干什么，还不就是为了谈谈恋爱泡泡学姐学妹，另外有条件的话再来一段充满情趣的师生恋？！”左云飞痛心疾首地道。

　　“这位同学，你是想和我来一段师生恋吗？”左云飞的后面，一个长发披肩，大概二十七八岁的大美女盈盈地笑道。左云飞身子一僵，慢慢地转过了身去，哭丧着脸道：“小姑，你怎么在这里啊？刚刚你听错了，绝对是听错了！”

　　“是吗？”那个长发披肩的美女扬了扬手中的笔，“这支录音笔我记得是你去年送我的礼物，我可是一直很好地保留着呢，刚刚，呵呵，你说的话我可是录了下来，小飞啊，你说我是不是应该将这支录音笔交给你老爸去啊！”

　　“别，别！小姑你最疼我了，一定舍不得我被老爸关禁闭吧！”左云飞郁闷地道，心里暗骂林天他们不讲义气，有人到他身后也不说，同时，也微微地感叹，他这小姑的修为是越来越深厚了，以他的修为，居然没发现对方的靠近！

　　那个美女冷哼一声：“说，为什么不上课，准备溜？第一天上课就这样，以后还得了？！”

　　“小姑，你也知道的，这课对我没啥用是吧，再说了，你进教室看看，看现在还能坐得下人不？”左云飞无奈道。

　　“跟我进来，还有你们！”那个美女扫了林天他们一天，在林天身上微微地停顿了一下道。四人跟在那美女老师身后走进了教室，“所有不是选的这门课的同学，请立刻退出教室！”一上讲台，那个美女老师就寒着脸冷声道，“如果三分钟之后，还没有退出教室的，我会让人将他丢出去，我左寒烟说话算话！”

　　“老四，你小姑很彪悍啊！”林天在左云飞身旁轻声地道。“老三，别乱说，小姑的实力比我可是强多了，她听得见的！”左云飞传音道。

　　“这么强？”林天诧异地看了讲台上的左云烟一眼。“小灵——”

　　“收到，主人。左寒烟，细胞强度一千一百二十，细胞活力八百，精神力五百七十三。”小灵在林天的脑海中道。

　　变态啊变态！林天在心里呻吟地道。左寒烟绝对是他所见过的人中最厉害的了，就是慕容雪，也是比她差上许多许多！“老三，我小姑是个修炼的天才，年龄比我老爸小十多岁，可是修为却是半点不弱！”左云飞继续传音道。

　　林天微微地点了点头，他也是知道为什么这个美女身上会有那么浓烈的骄傲气息了，帼国不让须眉啊，值得骄傲！

　　绝大部分不是选的这门课的男同胞们都灰溜溜地出了教室了，让是也有一些不信邪的，坐在那里动也不动。左寒烟扫了全教室一眼，道：“很好，还有三个留下来挑衅挑衅我的，另外还有四个第一节就缺我课的！”

　　“左云飞，你们将第三排中间那个染黄头发的，第五排左边那个红衣服的，第六排中间那个戴着个帽子的都给我丢出教室去！”左寒烟冷声道。

　　左云飞同情地看了那三个仁兄一眼：你们难道不知道我小姑出了名的过目不忘么？以她的性子，所有学生的名单怕都是记了下来。

　　“你们谁来？”左云飞看了林天他们一眼道。“我和老三还有你吧，让小白来，容易出问题！”魏峰道，林天点了点头：“那个黄毛交给我了！”林天说着，向着下面走了过去，第三排两边的人都是退了出去，好方便林天的行动。

　　“小子，你敢！”那个黄毛见林天向他逼来，色荏内厉地道。


第一卷 地球卷 第二十九章 网络攻击！

　　“你说对了，我敢！”最近得罪得人太多了，而且每一个都是来头大得不得了，再多得罪一个普通的学生林天并不在意，伸手闪电般地挥出在那个黄毛的脖子上轻轻地一记掌刀，黄毛想再说话，可受了林天的一记掌刀哪里还说得出话，身子一软就欲倒下，林天抓过他的手臂，在旁人目瞪口呆中拖着黄毛就将他丢到了教室外面去了，教室外面还围着不少人，此时见林天拖死狗一样地将那黄毛拖出教室丢到地下，俱是心内一寒，暗自庆幸自己刚刚出教室真是明智的选择，不然的话被人丢出教室，那脸面可是丢到太平洋去了！

　　左云飞和魏峰的手段不会比林天温柔多少，左云飞负责的那个被他扭住双手举过头顶丢了出来，而魏峰的那个，更是被他提小鸡一样地捏着脖子提出了教室，看得别人那个恶寒！

　　“好了，你们回教室坐好，上课！”左寒烟对着林天他们道。面对这么一位强势的主，林天他们刚刚威风一把，这时又只得老实实地进得教室在后排找了四个座位坐好。讲课开始，说实话，左寒烟讲课极为的生动，就算是计算机基础这样乏味的东西，也被他讲出了几分味道。不过，林天他们四个，却都是在开小差了，左云飞不要说，他的计算机水平比之一般的计算机老师都是不差了，听这课，那就好像是要大学生听小学生的课一样，魏峰，如果没有意外，他将来是要进入军队的，学不学无所谓，而且那些基础东西，他也是明白的，萧白，他当初选专业的时候，根本就是随便挑的一个，对计算机兴趣不大，上大学纯属体验生活来着！而林天，说实话，他对计算机，也就是停留在只能用之上网的层次上，谈不上了解，更谈不上精通，不过有小灵这个十二级文明帝国的超级光脑在，他本身精不精通，又有什么关系呢，一个命令下去，小灵自然会为他执行好，学习计算机知识，那根本就是浪费时间，就算他学一辈子，又怎么比得上小灵厉害？！当初选择计算机专业，不过是看这个专业比较热门，将来好找工作罢了，而如今，星戒之中还躺着价值巨亿的钻石呢，自然是不用再为将来找工作的事情发愁了！

　　“唉，兄弟们，这门课，只怕是一直不能逃课了，我小姑她怎么就忽然跑到这里来当老师了，真是想不通！”左云飞叹气地道。“非常人行非常事！”魏峰道。

　　萧白一直没听课，但是却仔细地打量台上的左寒烟了：“老四，你小姑真的很强，她的一举一动，似乎都包含了不少武学奥妙，我要达到她这样的地步，至少还需要十年的时间！而到了那时，她不知又强到什么样的地步了！”

　　“还以为你是看上我小姑了呢，没想到却只光注着这方面去了，我早该想到，像你这样寒光闪闪的木头，是不可能一朝之间就解冻发芽的！”左云飞摇头晃脑地道。“你小姑和慕容雪是一类人，她们内心都非常骄傲！”魏峰道。

　　左云飞点了点头道：“以我小姑的容貌，你们自然知道打她主意的人不少，可是那些家伙，一个个灰溜溜地被小姑在几招之间就打败了，到得后来，基本上就没有人敢再找上门了，我爷爷为这个都发愁了！”

　　“左云飞，你们在嘀咕着什么，以为自己很能耐是不是？”左寒烟寒着脸道，“这里有一个网址，十分钟之内你们若是能入侵得了的话，我的课你们从此就不用上了，期末我给你们记满分！”

　　左云飞脸上闪过兴奋的神色，对于立志成为一个顶级的黑客并且为之努力了不少年的他来说，自信那是绝对不缺乏的。“老魏，小白，老三，试了，不就一个小网址么，分分钟就入侵成功了！”

　　魏峰和萧白相视一眼，心时对左云飞并不看好，左寒烟能打这样的赌，那个网址，只怕不是好入侵的！林天却是点了点头：“老四，试试吧，大不了失败！”

　　四人在众人的注视中上了讲台，“你们谁先来？只要有一人成功，我的课你们便不用上了！”左寒烟道。“我来试试！”左云飞坐了下来，“什么网址？”

　　“这个！”左寒烟微笑地点开一个文档，指着上面的一个有着一大串乱七八糟的符号的网址道。“嗯！”左云飞点了点头，神情专注地开始入侵，双手如行云流水般地在键盘上划过。

　　左寒烟心中暗笑，别说是十分钟，就算是十天，十个月，左云飞也没那可能入侵得了这个网址。

　　第一分钟，左云飞还很镇定，第二分钟，左云飞额头上面出行了细细的汗珠，第三分钟，大颗大颗的汗珠往下落着！“主人，这个网址，是美国五角大楼，左云飞实力还不错，至少已经引起安全人员的注意了，如果一分钟之内，他还不清理痕迹并退出的话，很有可能被对方追踪而至！”小灵在林天的脑海中道。

　　林天一急，左寒烟这回是玩大了，她怕是认为左云飞并没那个本事引起对方的注意的，“老四，赶紧撤退，清除痕迹！”林天小声地道。左云飞知道林天不是无端放矢之人，感觉到对方强大的压力，连忙也是快速地撤退，不过他快，对方的反击更快，“小灵，给对方找一点麻烦阻挡追击速度！”林天在脑海中道。

　　五角大楼网络安全中心，“哈哈，正闲得无聊，没想到跑来一个小黑客！”罗波特大笑地道。五角大楼常遭黑客入侵，对于那些不入流的攻击，他们都是懒得反击，而对于一些有一定进攻强度的黑客攻击，他们却是会追查到底！左云飞的攻击，好死不死地正好超过了他们设定的进攻强度！

　　“罗波特，对待我们的小菜鸟黑客先生，你应该温柔一点！”一个白人胖子转过身来道。“我已经够温柔了，唉，可怜的小菜鸟，如果被我抓住了，你会被FBI那些混蛋请去喝茶的！”罗波特一边说着，一边双手急速地在键盘上敲击着。

　　“滴！滴！滴！”急促的警报响了起来。“罗波特，马上放弃追击那小菜鸟，网站遭遇S级攻击强度攻击，全体成员，做好手中的工作，防守好阵地，捉上这条大鱼！”

　　左云飞这边，对方没有追击了，他很是轻松地抹掉痕迹退了回来。

　　“左寒烟老师，你难道不知道那个网址代表着什么？贸贸然就让老四就攻击，你可知道一个不好，美国FBI的特工就会找上门来！”林天低声愤怒地道，声音只有左云飞他们三个还有左寒烟听得见，“还好的是老四这次运气还不错，不知道什么原因对方停止了对他的追击！”


第一卷 地球卷 第三十章 陷害事件的处理结果！

　　“我，我不知道会这样！”左寒烟被林天瞪视着，心里竟是有几分畏惧的情绪，像个小女生一样讷讷地道。下面坐着的学生，一个个目瞪口呆，这到底谁是学生，谁是老师啊？！周瑶坐在第一排，见似乎林天说了什么左寒烟就一副理亏的样子，不禁心下疑惑。

　　五角大楼那边。“怎么攻击一下就停了？”罗伯特大声地道，“耍我们啊！”

　　“罗伯特，看来这股攻击的出现，就是为了助先前那个小家伙脱身的，那小家伙顺利跑了，这攻击自然也一下子萎了！”那个胖子道，“不过还好跑了，S级的攻击，可不是好应付的，我们的水平，也就达到A级，如果队长不出手的话，还不一定挡得下对方呢！”

　　“这次的攻击，明显地是来自于民间，唉，民间的高手真是越来越多了，我们的工作越来越难办！”罗波特无奈地道，“上个月FBI抓住的那小子呢？愿意归顺没有，他的实力可是被评为S级，有他加入我们的话，也可以轻松一点点。”

　　“没有，那小子一直采取不合作态度，面对他的，可能是长达十八年的监禁。”

　　罗波特笑道：“中国有一句话叫什么来着？十八年后，又是一条好汉，只是等到十八年后，那小子一个电脑天才怕是连电脑长什么样都不知道了，科技如此发展，别说十八年，就是十八个月不接触电脑，水平就得下几个台阶！”

　　林天他们这边，四人并没有争到不上课的权利，下课铃一响，四人便飞速地撤离了教室。“老三，老实交待，你是不是电脑特厉害？”回到寝室里面，左云飞嘿嘿笑道。

　　“谁说的，我是个电脑盲，用电脑只会上QQ！”林天撇撇嘴道。

　　林云飞道：“那你倒是说说，为什么我都不知道那个网址代表的是五角大楼，而你却是知道呢？”

　　“以前在网上闲逛时看到过有点眼熟，后来终于是想了起来！”林天现在扯谎都不用眨眼的了！

　　“是吗？”左云飞疑惑地道。林天摊摊手：“事实是我买电脑也就是几天前的事，以前甚至是连电脑都没怎么接触，你说我怎么可能是电脑高手？”

　　“那倒也是！”左云飞勉强接受了林天的说法，“老三啊，我说你真是个木头啊，周瑶一个人，你都不知道送周瑶回寝室！”

　　“我和她并没有什么关系！”林天淡淡地道，“老四，你还是学学小白吧，他一回来就准备修炼了，而你还在这和我闲扯，怪不得你实力比他弱。”

　　萧白陷入修炼当中，魏峰抱着个篮球出去了，“老三，你和我出来一下！”左云飞道，走到了阳台之上。林天心下奇怪，左云飞找他有什么事说呢，而且还一副很正式的表情。

　　“老三，你大概也是知道我们动用关系去查了陷害你的人！”左云飞道，“结果已经出来了，是王浩暗中派人做的，不过，王浩他老爸也算是手眼通天的人物，那个奸污那个女孩的人被他推了出来，不过却将王浩的关系撇了个干净，唉，各势力利益倾扎，此事我老爸通知我，不便再查下去了，而小白和老魏他们家应该也是同样如此。”

　　“老四，谢谢你们了，做到这样已经够了，王浩，他以后自然会得到报应的！”林天眼中冷光闪过，“那个奸污那个女孩的人是否已经被抓了起来？那个女孩是否已经知道？！”左云飞点了点头：“已经被抓了起来了，警方也已经告知那个女孩和她的家人。”

　　林天沉默了一会，道：“老四，帮我两个忙，说到底，也是因为我那个女孩才受到了这样的伤害，你帮我送五十万给那个女孩。另外，”林天将手伸入口袋，星戒之中那颗无色透明的大钻石出现在了手中，拿出手张开，让那颗钻石出现在了林云飞眼前，“帮我拍卖掉这颗钻石，不要以我的名义。”

　　“哇，老三，你可真是真人不露相啊，这么大这么纯净的钻石，拍卖的话，价格绝对能达到数百万美元啊！”左云飞接过钻石道，“行，这两件都是小事，分分钟就帮你办妥，香港那边这几天有一次大型的拍卖会，这颗钻石参加拍卖的话，一定能卖到一个令人满意的价格！”左云飞没有问林天钻石哪里来的，每个人都有着自己的秘密，只是，林天在他的眼里，可就更神秘了一些，本来以为林天是个普通人没想到他也是个能挡得住狙击枪子弹的高手，本来以为林天没钱，没想到一出手就是一颗价值数百万美元的钻石！

　　林天将钻石给左云飞拿去拍卖，也是经过慎重考虑的，一方面，他自己确实是没有好的渠道，而且容易暴露身份，另一方面，以左家的能量，自然能让这颗钻石拍到更多的Money，而且以后用到钱的地方如果多起来的话，左云飞他们也不会奇怪了！

　　海天大学BBS上面又出现了关于林天的帖子，帖子里面有着一张奸污那个女孩的人的图片，还有一张人造的人皮面具，面容正是林天无疑，整个帖子，还有着许多的证据，比如说那个男子的供词，迷药的来源，犯罪的地点，在那地点上找到的毛发的基因检验数据……

　　“哈哈，我就说嘛，林天怎么可能是那样的人，他虽然和周瑶走得近了点，但大家也不能因此而怀疑他的人品！”一位仁兄回复道，不过冒似上次将林天骂得狗血淋头的人里面也有他的存在。

　　“唉，听信谗言了，误解了林天学弟，学长有罪啊！”

　　“靠，不要让我遇到那个陷害林天的家伙，不然大爷让他知道花儿为什么这样红……”

　　“顶林天，这事件上是我们大家对不住你了，不过关于周瑶的事，你还是站在广大人民群众的对立面上！”

　　……

　　帖子是上午十一点出来的，不过是过了一个中午，回复数就超过了三千，林天这个名字，彻底地在整个海天大学的BBS上火爆了起来，名气一时之间直盖过新评出来的十大校花！


第一卷 地球卷 第三十一章 蛇大蛇二！

　　校长办公室内。“从这些证据以及我们了解到的线索来看，确是这个人做下的案！”高何指了指BBS帖子里的那个人道，“这张仿真人皮面具，也应该是他当时用过的，可是有一个疑点，这张人皮面具和林天一样都是单眼皮，为什么视频监视系统里面拍下的那人却是双眼皮呢？！”

　　“校长你是说此事可能不是那人做下的？”

　　“不不不，是那人做下的，只是林天让我好奇了起来，轻而易举地入侵我们学校的监视系统，并且修改其中的视频图像，这并不是一般人能做到的！”高何轻敲着桌面道，“好了，你下去吧！此事就此告一段落了！”

　　海天市一幢山腰别墅之内，“妈的，怎么会这样？！”王浩暴怒地道，“不但没害到林天，没想到还将他的名气打响了起来！”

　　“少爷，左家，魏家，萧家一齐出手，这件事情能这样完结，已经是可喜可贺的事情了，如果不是老板出面求情，怕是少爷您自己都会牵连进去，没想到林天居然和他的三个室友的关系这么好！”王浩的旁边，一个身高近二米的黑衣大汉道。

　　“那就是说，我以后不能用这样的阴招再对付林天了？”王浩冷声道。“少爷，老板是这样说的，如果少爷再动用这样的手段，那就是老板的血狼帮不将三家看在眼里，那后果，相当的严重！”

　　王浩也不是蠢蛋，自然知道那样的后果会有多严重，血狼帮虽然这些年扩张了不少，甚至可以说是雄霸F省了，但是与左家，萧家，魏家都是没得比的，三家能卖他老爹一个面子，已经是非常不错了。

　　“少爷，老板让我告诉你，林天不是个普通人，不要轻易招惹，否则——”那个黑衣大汉迟疑了一下，“否则怎么样？”王浩冷声追问道。“否则他会将你丢到非洲去陪土著！”

　　王浩知道自己老爸的性子，既然这样说了，那是真的会做得出来的。“知道了！”王浩摆摆手道，那黑衣大汉微微地点了点头，退出了房间。

　　“林天，要整不死你，我就不是不是王浩！”王浩低语一声，脸上恨色闪过。

　　天龙八部世界中，林天出现在客栈的房间内，检查了一下留下的暗记，发现并没有人进来过房间。“蛇大，蛇二，先暗中观察一下吧，若事不可为，就先离开好了！”林天嘀咕一声，走出了房门。

　　双林城这些天，可是混乱了起来，蛇三的尸体被人发现，消息很快地传到了蛇大蛇二的耳中，两人自然是震怒不已，派出不少人四处打探，整个双林城，很有一股风雨欲来的感觉！

　　林天出了客栈，进得一家酒楼，径直在靠窗的桌子上坐下。“小二，一壶美酒，再来几个拿手的小菜！”林天道。“客官稍等，马上就到！”

　　坐在那里，眼睛看着窗外，林天的耳朵，却是留意起了众酒客的谈话。

　　“嘿嘿，听说那个蛇三，死得很惨啊，被人拿着他的刀劈下了脑袋！”一个胖胖的，一脸笑意的家伙低声和同桌的几个人道。“不知是谁做下的，这下是惹到马蜂窝了，蛇三是个草包，但是蛇二和蛇大可不好对付，蛇二虽然好色，但是智谋过人，还有个笑面虎的称号，蛇大杀人如麻，听说前些年邻县一个村子四十八人被杀的命案是他做下的，不过这只是传闻，并没有证据罢了！”

　　“这江湖啊，自从萧峰身死，段誉成为大理皇帝不再入江湖之后，就少了许多趣事了啊，蛇大蛇二他们虽然不入流，不过如果有人能除掉他们的话，倒也算是一大快事啊！”另一人道。“嘘，小声点，我们虽然马上就要离开双林城了，不过临走之时惹上麻烦可就不好了！”

　　几人不再谈论这事，话题转向了风花雪月，谈论起双林城柳凤楼哪个姑娘脸蛋更漂亮，身段更好起来！

　　林天暗叹了口气，这点消息，虽然也并不是全然无用，不过却太不具体了，林天想知道的是蛇大蛇二确切点的修为，如果高出他太多的话，他就只能先离开双林城再说了！“主人，对付一个人，没必要一定正面对付的，比如说，你可以下毒啊，用迷香啊！”小灵在林天的脑海中道。

　　“小灵，这样的手段，会不会太过下作了点？另外，林大和林二是老江湖了，这样的手段对付他们怕是不容易得手！”菜上来了，林天一边吃菜，一边在脑中道，那酒，林天也倒了一杯尝了一下，味道比起白酒来说淡得多了，怪不得以前看小说时里面喝酒的都是大碗大碗的，仿佛喝水一般！

　　“主人，这就要看你怎么用了，下毒，如果你下在食物里，那自然是不易毒到他们，不过如果是用一根毒针倒插在他们床上，只留一个小针尖，或是将毒针插在他们的鞋子，你说他们会不会注意到？”小灵道。林天诧异地道：“小灵，你什么时候变得这么无耻了？这样下三滥的招数也用得出来。”

　　“对付什么样的人，自然用什么样的招数，蛇大蛇二都不是什么好货色，他们也只配憋屈地死掉！”小灵道。“小灵，你这方法虽妙，实现起来其实难度也不小，首先是我如何搞到那样的剧毒，一般的毒，根本就对付不了有着内力的他们，其次，我又如何进得他们的房间？！”林天道。

　　“倒也是，算了，不给主人你想主意了，你自己看着办，我要休息了！”

　　林天无奈地笑笑，小灵有时候像大人，有时候却像个小孩子似的！

　　出了酒楼，林天看到前方聚集了一大群的人，连忙也是走了过去，“就是这人杀了蛇三爷啊，看起来很漂亮的样子！”人群之中有人指着墙上的一张画像议论道。林天向那画像看去，却是差点笑出声来，那张画像上画的，不是毒三娘子却又是谁！“蛇三死的那里有踏雪的马蹄印，又有人看到毒三娘子骑着踏雪离去，蛇大蛇二他们搞错了，倒也不奇怪！”林天心中暗道，转身离开。


第一卷 地球卷 第三十二章 杀蛇计划！

　　“蛇大蛇二这样张贴画像悬赏寻找，毒三娘子很有可能还在双林城中！”林天心下有些焦急，他倒不是怕蛇大蛇二杀了毒三娘子或是毒三娘子杀了蛇大蛇二他们，而是怕他们斗起来的话将踏雪给伤着了，踏雪是段誉送给他的，而他自己，对踏雪也是非常喜爱，这要是出了问题，他自己都是有些不能原谅自己。“主人，你还真是当局者迷，踏雪这样的千里神驹，无论是毒三娘子还是蛇大蛇二他们，都是不忍伤害的！”小灵在林天脑海中道。

　　林天摇了摇头：“话不能这话说，小灵你对于人性还是有一些不了解，如果他们一方被逼到死亡的边缘的话，踏雪很容易成为牺牲品，若是蛇大蛇二他们输了，本着不能杀了毒三娘子也要让她损失惨重的原则，踏雪很可能被他们拿来垫背，而如果毒三娘子输了，你说她会不会在临死之前将踏雪毒死不把这样的好东西留给蛇大蛇二他们？！踏雪虽然神骏，但终究不过是一匹马罢了，如何能挡得住武林高手的攻击！”

　　“真不了解你们人类，死就死得干脆点，反正死了就没感觉了，还在乎那些多干什么！”小灵嘀咕着道。“有一句话叫什么来着？就算我死了，我也不让你好过！”林天暗叹一声，加紧脚步向着蛇府而去。

　　蛇家三兄弟在双林城中称王称霸，蛇府自然不会小了，丈高的朱红大门前，是两个威武的石狮子，左右两边，是高高的围墙，绵延百米，将整个蛇府包围起来！“蛇二的智谋，蛇大的武力，打下这若大的家业，倒也不容易！”林天隐在暗处，心里暗暗感叹。

　　不多时从蛇府里面走出来一个身材瘦小却拿着把阔背刀的青年，林天尾随那个青年走了一段距离，当到得个偏静处时，忽地上去，夺过那青年的阔背刀就将刀架在了那青年的脖子上。“大侠饶命，大侠饶命！”锋利的刀架在脖子上，那个青年双腿打颤地道。

　　“问你一句答一句，敢有半句不实，后果你自然清楚！”林天冷哼一声道，杀了那么多丧尸，自然地聚起了几分杀气，这一瞪眼，那青年的腿就更软了！

　　“小的一定知无不言言无不尽！”那青年道。

　　“嗯”林天点了点头，“你是蛇家三兄弟创建的三蛇帮，哦不，现在是二蛇帮的人？”

　　“是的，小人负责打探消息。”那个青年小心翼翼地道。“你们寻到毒三娘子的下落了？”林天问道。

　　“对，毒三娘子去了离双林城一百里的青峰山一趟，刚进入双林城时就被我们的人发现了，不过毒三娘子毒功利害，我们不敢对付，只得回来禀报大帮主和二帮主了！”那个青年道。

　　“毒三娘子现在在哪里？”

　　“双林客栈！”林天一愣，他住的就是双林客栈，没想到出来找了一圈，结果毒三娘子居然住进了双林客栈。“看来毒三娘子没有避开蛇大蛇二的意思啊，这若是让他们互相沟通一下，知道我才是杀蛇三的凶手，事情不妙啊！”林天心中暗道，“蛇大是个粗人，虽然杀人不眨眼，不过不需要担心，可是蛇二可是狡猾得很，那个毒三娘子使计骗走了我的马，也不是简简单单就可以糊弄的，麻烦啊麻烦！”

　　一计掌刀敲晕那个青年，林天吸干他身上的那点微薄内力将他丢到草丛中马上离开！“两年的内力修为，换成界力的话也有五六十维，相当不错了！”一个小帮派跑腿的，居然有内功在身，不得不说是林天的运气，要知道一般而言，普通的帮众，最多也就是修习一些拳脚功夫罢了。

　　“当日毒三娘子离去时，说过会去找蛇大蛇二的麻烦，似乎他们之间也是有仇隙的！”林天考虑一番，最终还是决定回双林客栈看看情况，这若是他们打起来的话，搞不好他就可以当个渔翁了，到时候夺回踏雪，尽吸毒三娘子和蛇大蛇二的内力，岂不美哉？！

　　当林天回到双林客栈的时候，却意外地发现毒三娘子居然在他的房间里面，脸上有着一丝的泪痕似是刚才竟然哭过。“毒三娘子，你盗我宝马，竟然还敢出现在我的面前！”林天第一反应是有诈，但是让小灵探测了一个四周之后，却没有发现蛇大蛇二他们的存在，踏雪也好好地关在马房之中。

　　“小哥儿，上次情非得已，借你宝马，还望见谅！”毒三娘子对着林天行了行礼道。“借？”林天冷笑，他上次对毒三娘子印象太坏，就算是毒三娘子现在表现得有礼一些，他心中对毒三娘子也是没好感，“有你那么借的吗？偷就是偷，还这么多借口！”

　　毒三娘子不在意林天不客气的语气，道：“小哥儿，你能够杀死蛇三，这让我有些吃惊，同时我也要谢谢你，不过，你杀了蛇三，蛇大和蛇二是不会放过你的，这次我来找你，是想和你合作的！”

　　“你和蛇兄三兄弟有仇，想和我共同对付蛇大和蛇二？”林天眼睛一凝道。毒三娘子娇笑一声：“和聪明的人说话就是省心，小哥儿，不知道你是答应还是不答应？”

　　林天冷笑：“我为什么要答应？你和蛇大蛇二他们有仇，我何不等你们拼个你死我活的时候，再将你们一网打尽了！”

　　“小哥儿可真狠心，看来还是信不过我毒三娘子了，不过若是小哥儿如此的话，那我也只说和蛇大蛇二他们说明蛇三的真正死因了，不知道小哥儿能否挡得下暴怒的蛇大蛇二？”毒三娘子道。

　　林天沉默，在他看来，以毒三娘子的为人，这样的事绝对做得出来，若是再无耻点，帮蛇大和蛇二一把的话，就算他有凌波微步，怕也逃脱不得！

　　“说说你让我如何信得过你是真心与蛇大蛇二他们为敌，我可不想打着打着背后就被人捅上一刀。”林天道。

　　毒三娘子脸上闪过黯然的神色：“小哥儿你打听过了蛇大蛇二他们的消息，不知可否听到前几年邻县一个村庄发生的命案？”林点微微地点了点头，心里大概猜出是怎么回事了。“我们村四十八条人命死在了蛇大的手上，我却是因为那时候新得了一本秘笈，到山里寻找毒物练功逃得了一命，这几年来，我一直无时无刻不在想着报复，可是蛇大功力高出我许多，蛇二又狡猾如狐，一直没找到机会，蛇三虽然我可以杀了他，不过却没有动手，他那个废物，什么时候杀都是一样的。”


第一卷 地球卷 第三十三章 北冥发威！

　　“你现在就不想等了？”林天的语气缓和了一些。

　　毒三娘子道：“昨日，是我们村死在蛇大手中的四十八人的五年祭日，因为怕赶不及回去祭奠，所以我骑走了你的宝马，我当年发誓，十年之内，必取蛇家兄弟性命，不过如今，我已经是等不及了，如果只我一个人的话，我没什么把握，不过再加上小哥你的话，杀掉蛇大蛇二并非难事！”

　　“主人，从毒三娘子的心跳得各方面的数据来看，毒三娘子并没有说谎！”小灵在林天的脑海中道。

　　“你有什么计划？另外，蛇大和蛇二的修为我并不清楚。”林天淡淡地问道。

　　毒三娘子脸上露出了一丝微笑：“看来小哥儿是打算和我一起对付蛇大和蛇二了。蛇大内力比我强上不少，有着二十年的内力修为，擅使刀法，战斗经验极为丰富，蛇二内力也就和我相若，十五年的内力修为，擅使匕首，以小哥儿的实力，赢过蛇二希望不大，不过缠上他一些时间，却是可以的了，只要给我一些时间，我就有把握杀掉蛇大！”毒三娘子眼里杀机狂闪。

　　“既然你有把握杀掉蛇大，那我就不相信以前蛇大没有落单的时候！”林天道。毒三娘子无奈道：“小哥儿有所不知，蛇大蛇二自知这些年作恶不少，已是很少离开双林城了，而且离开的时候，也是一起行动，至于蛇三，实力弱小，怕是没被他们当兄弟看，不过这次死了，蛇大蛇二就算是出于面子，也会尽力追杀凶手的！”

　　林天知道毒三娘子虽然没说假话，怕是也没安什么好心，以他上次表现出来的实力，也就是和蛇三相若，就算是能缠住蛇二一些时间，怕也是离死不远了，不过如今他吸收了林三的内力，实力大涨，并不下于蛇二，所以林天点了点头答应了下来：“好，我缠住蛇二，你尽快杀死蛇大！”

　　“哼，你想利用我，我又为什么不可以利用下你？蛇大不是那么好杀的，就算是能干掉他，你毒三娘子损失也不会小，到时候……”林天心里暗道。“主人，你太狡猾了！”小灵在林天的脑海里嘻嘻笑道。林天在脑中道：“我若不多几个心眼，怕就是被人卖了最后还傻乎乎地帮人数钱！”

　　蛇大蛇二来得比想象中慢。“看来蛇三在他们心里还真没有什么地位！”毒三娘子远远地看到蛇大蛇二来来了，冷笑地道。蛇大蛇二在离林天和毒三娘子十米远的地方就不再靠近了。“毒三娘子，如果我所料不差的话，你是几年前大山村的居民！”蛇二盯着毒三娘子，眼里闪动着冷血的光芒道，“没想到当年竟是让你给逃了出去，不过今天，你是自己送上了门来，哼，以为和这么一个小子联手，就可以挡得住我和大哥？真是太可笑了！”

　　“二弟，勿需废话，我的刀已经是好久没见血了，都有此迫不及待了！”蛇大狂笑地道。“蛇大，今日必取你性命！”毒三娘子说着，一把毒针已是以满天花雨的手法打了出去！

　　“哎哟！”“哎哟！”除了蛇大和蛇二外，他们带来的那些个帮众如何能挡得住毒三娘子的毒针，当下惨叫声一片疼的都是在地上打滚，片刻的功夫，中了毒针的帮众都是口吐白沫已然气绝了！

　　“好狠毒的心肠！”蛇大暴怒道，林天看着，也是心头暗凛不已，对毒三娘子再次提高了警惕！毒三娘子寒声道：“狠毒？比起你当年屠杀我村庄四十八人来又如何？他们可都不是武林中人，而只是普通的老百姓罢了！”

　　“留下命来！”蛇大手中钢刀出鞘，凛冽的刀气带着浓浓的血气扑面而来。“小哥儿拦下蛇二！”毒三娘子叫一声，引着蛇大往旁边闪了开去，蛇二欲帮蛇大先灭了毒三娘子，却被林天拦了下来：“蛇二，你今天的对手是我！”

　　“黄口小儿，不自量力！”蛇二冷笑一声，袖中匕首如毒蛇般探出直取林天胸口，那匕首刃上蓝幽幽的一片，竟是被蛇二浸了剧毒！林天虽惊不乱，脚下凌波微步展开，差之毫厘地避过蛇二一掌袭向蛇二的右胸！“好小子，竟是有些本事，蛇二爷倒是小看了你！”蛇二口中说着，手脚却是不停，左移一步避过林天的掌击，刺出的匕首倒转而回刺向林天袭向他的右掌！

　　“哼！”林天自知自己实力和蛇二相若，要想不受伤，拿下蛇二怕是不易，此时右掌竟是不闪不避，直直地撞到了蛇二的匕首之上，锋利的匕首一下子将林天的手掌刺穿到底，林天忍着剧痛，右手扣住匕首，左手在蛇二愣神的瞬间闪电般地贴在了蛇二的胸口膻中穴上，蛇二这时退已是来不急，害怕要害被袭，护体内力全力发动挡向林天攻击的胸口方位，这一下，正好是帮了林天大忙了，北冥神功全力发动，蛇二体内的内力以汹涌之势涌入了林天体内归入胸口膻中穴内。蛇二发觉不妙，想要挣开，可是北冥神功一旦发动，哪里是如今全身无力的他想挣就能挣开的。“小子，停下，不然你也要死，中了我匕首上的毒，片刻之间就得气绝身亡！”蛇二虚弱地叫道。

　　林天却是不听，他已经在中毒的瞬间，就让小灵动用界力消除毒素了，哪里会害怕蛇二的威胁，不过是三十来秒的功夫，蛇二全身的内力尽数为林天所吸，左掌内力一震，已然是震断了蛇二的心脉，右掌自蛇二浸毒的匕首刃上抽出，又是一阵钻心的痛！

　　“小灵，如何？”林天在脑海中问道。“按照您的吩咐，毒素已然被清除，消耗界力七十维，除了您星戒中现有界力二十七维消耗完外，还将四年内力转化为的一百维界力消耗完了四十三维，如今还剩五十七维，另外，刚刚您吸收了蛇二十五年的内力，去掉四年，加上您之前的十五年，您已经是拥有了二十六年内力了，在青年一代中，勉勉强强算是个高手了！”

　　“十五年的内力，转化成界力的话有三百七十五维，花掉七八十维，净赚三百维，虽然痛是痛了点，不过咬咬牙就过去了，这个买卖那是值了！”林天在脑海中道，“小灵，帮我治下手伤，暂时不要彻底治好，只要它不继续流血，另外疼痛轻一点就好！”

　　“嘻嘻，主人，别人的都是用的点穴止血你居然还要让小灵来帮你治，太丢人了！”小灵在林天脑海中道。


第一卷 地球卷 第三十四章 狂涨的内力！

　　林天苦笑，当初在段誉那里的时候，真应该学点点穴的功夫的，奈何段誉教了他凌波微步，又教了他北冥神功，再开口的话，感觉有些贪心不足！

　　蛇二被杀，而林天看起来并没有怎么受重伤，仅余的几个没死的帮众远远地看着，竟是不敢靠近林天。毒三娘子还在和蛇大拼死搏斗，眼见林天杀了蛇二，不禁开口叫道：“小哥儿，快些上来帮忙！”

　　林天才不会现在就上去帮忙，装作有气无力地道：“蛇二太过阴险，匕首之上竟是浸有剧毒，我得先逼毒！”林天说着，自顾自地就那么盘腿而坐。他当然不是为了逼毒，而是刚刚吸了蛇二十五年的内力，虽然用掉了四年，不过还有十一年，得花一点点时间调理一下！

　　毒三娘子眼光扫过那沾着血迹泛着蓝色幽光的匕首，对于林天的话，倒是不怀疑。眼见着蛇二竟然身死，蛇大暴怒之下，疯狂地攻击，刀刀不离毒三娘子要害，毒三娘子一时之间撑得困难，也是不敢分心喊林天帮忙了！

　　远处的几个三蛇帮帮众见林天闭上眼睛盘退坐下，以为有便宜可占，慢慢地靠了过来，林天有小灵监视着四周，哪里会不知晓，冷哼一声，睁开眼睛捡起蛇二的那沾毒匕首闪电般地射出，匕首飞出十米，直直地射入了一个帮众的胸口，虽然林天水平有限未中要害，不过匕首上面剧毒发作，不过是三五秒的功夫，那名帮众就已经是倒地气绝！其他的帮众见林天还有如此威势，哪里还敢再行靠近，再次地退出十米观看起了形势，如果蛇大压过毒三娘子的话，他们不介意上去帮下小忙获得蛇大的赏识，如果毒三娘子压过蛇大的话，他们只怕立刻就转身逃跑！只是奈何蛇大和毒三娘子斗了个不相上下，蛇大顾忌毒三娘子的毒功，毒三娘子也忌惮蛇大刀法厉害！

　　十分钟过去，林天已经是将吸收的蛇二的内力初步地融合了，让小灵治好右掌上的伤站起了身来。“蛇三娘子，我来助你！”林天大叫一声，凌波微步发动，已然是欺向蛇大了，他如今内力修为达到二十六年，蛇大不过是二十年而已，自然不怎么畏惧！毒三娘子大喜，他低估了蛇大的实力，如果林天不出手相帮的话，那她还真不一定能杀得了蛇大！蛇大呢，自然是内心一紧，林天能杀了蛇二，那实力自然是比他想象中的要高得多，和毒三娘子两人联手之下，他必败无疑，有心撤退，不过一心报仇的毒三娘子又哪肯让他就这么离开，将他死死地缠住！

　　周围三蛇帮的几个帮众见得林天竟然加入战团，对蛇大那是不看好了，俱是作鸟兽散！

　　林天内力大涨，只觉得浑身都有使不完的劲，凌波微步的速度也是快了许多，蛇大劈向他的钢刀都是被他轻易地躲了开去。“蛇大，有种接我一掌！”林天大吼一声道，蛇大大喜：你步法虽然精妙，但是年岁如此之小，难道内力还能比我强了不成，当下左掌挥出迎向了林天的右掌！

　　两掌相接，蛇大只觉不妙，全身的内力竟是不由自主地向着林天的右掌流过。毒三娘子以为林天和蛇大竟是拼上了内力，当下内心大喜，如今机会怎能错过，害怕林天内力浅坚持不了多久，当下轻飘飘地一掌印向了蛇大的后心！没有想象中的内力一吐就震断蛇大的心脉，毒三娘子只觉得袭入蛇大体内的内力瞬间就不受控制了，而且自己体内的内力也是疯狂地流出！想摆脱开来，可是全身无力，手掌如同沾了胶水似的，紧紧地贴在蛇大的后背之上，哪里摆脱得了！

　　林天这时候，也是顾不得多想了，北冥神功疯狂地运转起来，将汹涌流入体内的庞大内力纳入胸口膻中气海！

　　短短一分钟时间，蛇大和毒三娘子全身的内力竟是点滴无剩，在林天松开蛇大的手后，两人腿一软，竟是双双地倒在了地上。“小哥儿，你可是好狠的心啊！”毒三娘子望向林天的眼里满是怨毒之色。

　　“哈哈，真是笑死我了，死在你毒三娘子手中的人难道还少了，竟是说别人狠心，毒三娘子，咱们就一起下地狱吧，你长得倒也不错，黄泉路上有你相伴，我蛇大也算是知足了！”蛇大大笑着，捡起先前掉落地上的钢刀直直地插入了毒三娘子的胸口，而他自己，也是脸色发黑，显然刚刚中了毒三娘子的剧毒！

　　眼见着两人就这样气绝，林天暗叹一声，自客栈中取过踏雪，径直出了双林城。

　　“主人，您刚刚一共吸收了三十年内力，加上之前的，您现在的内力修为高达五十六年！”小灵在林天的脑海中道。“嗯！”林天点了点头。“主人，您好像有些不开心？”小灵道。

　　“一下子死了那么多人，有点点感触罢了！”林天道。“主人，这里不是现代社会，武林中刀光剑影，死伤也是在所难免的，而且，就算是在现代社会中，流血冲突，那也是常有的事！”小灵道。

　　“说的也对，只要问心无愧，管他血流千里！”林天长啸一声，催动着踏雪急速地前进。

　　到得下一个城市，林天在一间客栈住下，嘱咐店小二小心照料踏雪后，林天关上房门，让小灵将六年内力转化为界力意识回到了星戒当中。“主人，六年内力转成了一百五十维界力，加上星戒中原有五十八维，一共是两百零八维界力！主人您要用界力强化身体吗？”小灵道。

　　林天问道：“小灵，我现在的身体数据是？”

　　“主人您的身体素质由于萧白的白玉丸影响，有了些微的提高，细胞强度为91，细胞活力为90，精神力为75。”

　　“将五十维用于强化精神力，五十九维用于强化细胞强度，六十维用于强度细胞活力！其余保留用于意外事件！”林天道。“好的主人，您稍等！”小灵道，十分钟过后，“主人，强化完成，您的精神力增强，星戒空间扩大，您的精神力达到一百，可以对星界时间流速进行加快或是减慢一倍的设定。”

　　林天就在星戒之内，自然感觉星戒的空间扩大了不少，原来只是4×4×4的空间的，如今应该已经是5×5×5了，虽然长宽高都只增加了一米的样子，但是体积，那可是差不多增加了一倍了。满意地点点头：“小灵，我可以将星界时间设定为我进入时时间流速加快一倍，出来时时间以正常速度流逝吗？另外，告诉我等到精神力到多少时，才可以再次提高改变时间流速的倍数！”

　　“主人，您的设定是可以，由于改变时间流速，您三天之内不可以进入星界当中。等到您的精神力达到五百时，才可以再次改变时间流速。”小灵道。林天点了点头，三天而已，一下子也就过去了。


第一卷 地球卷 第三十五章 珍奇拍卖会！

　　下一刻，林天的意识就回归了身体，“好弱啊！”林天暗暗嘀咕一声，虽然他的身体素质是提升了，可是和天龙八部世界中他拥有的力量，那完全是没得比啊。天龙八部世界中，他可是身怀五十年内力，和他现实中的身体一比，那是一个天上，一个地下！

　　“老三，你可是起来了，再不起来，早餐可就被我一个人吃完了！”左云飞指了指桌上的早点道，今天是轮到他出去买早餐了。“你吃完啊，吃完了罚你连续买一个星期！”林天跃下床，轻笑地道，“小白和老魏呢？”

　　“出去晨练去了，我和他们说吃了早餐就运动对身体不好，他们愣是不当一回事！”左云飞道。林天撇撇嘴：“那是对于普通人来说，对于武者，就算是如此做也没什么大不了，你是懒筋发作了！”

　　左云飞嘿嘿一笑：“老三，香港大型拍卖会今晚是珍奇专场，你的钻石就是在今晚的拍卖会上拍卖，有没有兴趣到香港玩上一趟？”

　　“去香港？”林天微微地有些意动了，“我们今天还有课呢？”

　　左云飞摆摆手：“得了吧，你还在乎上不上课，去还是不去，去的话我就立马搞两张入场券来！”

　　“老魏和小白呢？”林天道。“我刚问过他们了，他们不去，他们要是想去，弄到入场券那不是容易得紧！”左云飞道。

　　“说吧，到底什么原因你想去，这样的拍卖会，怕是还吸引不了你！”林天道。“呃，听说石萱轩会出席拍卖会，并且会献上一曲。”左云飞嘿嘿笑道，眼里露出向往的神色。“石萱轩？”林天皱了皱眉，这个名字他并没有听说过！

　　“老三，不是吧，你好歹也算是武林中人，不会连石萱轩的名字也没听说过吧？”左云飞看林天的眼神就像是在看外星人，“慈航净斋你总听说过吧？”林天点了点头，现实中他是没听说过，不过小说中他是有看过，所以也算是听说过吧！

　　“石萱轩是慈航净斋这一代的圣女，容貌无双，箫音绝技天下啊”左云飞道，“呃，我是没见过她也没听过她的箫音，只是听说而已，这一次，机会难得啊，老三，这样的机会，错过了你会终身后悔的告诉你，小白和老魏是木头，你不要也成为其中的一员啊！不然的话咱们三零六寝室三根木头我会郁闷死的！”

　　林天只是不想现在涉及感情罢了，到香港去开开眼界，顺便看下美女，听听箫音似乎也是不错，便道：“好吧，我去香港，不过我们只是去看看，可不要惹一大堆麻烦回来！”

　　“安啦安啦，你知道的，我这人最怕麻烦了！”左云飞道，“晚上七点拍卖会开始，中午十二点有直飞香港的飞机，咱们在校园里看看美女，十点的时候乘车去机场！”

　　“只听你嘴上说美女，就没看你真个行动过，南宫婉儿那样的美女都避着！”林天边吃着早点道。

　　“老三你知道什么，天下美女何其之多，怎么能过早地吊死在一棵树上树？另外，别在我面前提南宫婉儿啊！”左云飞道。

　　“铃，铃！”寝室的电话忽地响了起来。林天离得近，随手提起：“喂，找哪位？”电话那边，传来南宫婉儿的声音：“是林天吧，让左云飞听电话！”林天耸耸肩，将电话递给左云飞道：“老四，你和南宫婉儿那真是心有灵犀啊，你这边刚说到她，她的电话就来了！”左云飞哭丧着脸，轻声道：“灵犀个鬼，就叫怕什么来什么！”

　　三分钟后，左云飞挂断电话：“老三，我们还是不去香港了吧！”

　　“怎么？”林天好奇道。“南宫婉儿说她们也想去参加那拍卖会，去见识见识传闻中容貌天下无双的石萱轩到底有多么美，唉，女人啊女人，悲剧啊悲剧！”左云飞叹气地道，“我们是去看美女的，你说她们也去参合干什么？”

　　林天皱了皱眉，如果只他和左云飞去的话，可能还不会引起什么麻烦，但是如果南宫婉儿她们也去的话，那可就不一定了！“老四，上次北京之行就出了问题，这次还去香港，她们家里人不会阻止她们啊？！”

　　“危险？要真说起来，哪里又是安全的？只能是保镖暗中保护好点了！”左云飞道，“普通人有普通人的烦扰，有钱有势的人也有他们的烦扰！”这一点林天倒是同意：“她们要跟着，你估计也阻止不了，希望这次不要那么倒霉地挨枪子好了！”左云飞拍着胸口道：“放心，这次有枪子我来挡着！”林天无语地摇摇头。

　　九点半的时候，林天和左云飞在校门口见到了已经在车中等着的南宫婉儿，慕容雪，秦珂和周瑶。两辆车，林天，左云飞还有南宫婉儿坐的一辆，南宫婉儿坐在副驾驶上，而林天和左云飞坐在后面。

　　“喂，林天，你怎么也去？不会是看周瑶去了，所以才去的吧？”车向机场行去，南宫婉儿道。林天皱了皱眉，这话听起来不大舒服：“如果你同意，我们分头行动！”

　　“分头行动就分头行动，福叔，停车，我倒要看看，没有左云飞帮忙，你怎么去得了香港，又怎么弄得到拍场会的入场券！”南宫婉儿大小姐脾气，当下挑衅地看着林天道。

　　左云飞头痛地道：“老三，南宫婉儿，你们别闹了好吧。”

　　“老四，拍卖会见！”车已停下，林天打开车门走了下去，淡笑地道。“老三，我和你一起！”左云飞也是走了出来，林天笑道：“老四，你难道还信不过我么？我一个人行动自由多了，你和她们一道吧，你可是说过的，这次你挡子弹的，你走了，这挡子弹的重任谁来担？！”林天说着，将左云飞重新地推到了车里面。

　　“林天，记得不准找萧白和魏峰帮忙啊！”南宫婉儿从车窗里探出脑袋道。

　　车已走远，“主人，你这次可是冲动了啊！”小灵在林天的脑海中道。林天耸耸肩：“冲动好啊，冲动说明我还正青年，小灵，别说这些没用的了，现在怎么办？去香港的签证可是要好几天的时间，而拍卖会今天晚上七点就开始了，到时还要搞定入场券的问题，五点之前一定要到达香港！这么短的时间，那只能是坐飞机了，今天有几架前往香港的飞机？！”

　　“只有一架，主人！”小灵道。“那就是说我还是得上到那架飞机上去？”林天道，“是的主人，您可以选择偷偷地潜上去，或者我帮您伪造证件，您拿着大摇大摆地去登飞机！”小灵道。林天皱了皱眉：“小灵，证件有这么好伪造？被认出来了怎么办？另外，你想伪造什么样的证件？”

　　小灵自傲地道：“主人，小灵做的证件，那绝对是比真的还真，怎么可能被看出假来，至于什么样的证件，那就看主人想要什么样的了，国安局证件，中华龙组证件都是可以的，不过国安局证件的话麻烦一点，还需要验证身份才可以，至于中华龙组的证件，到时主人您叫来机长，将证件往他身上一丢，直接就可以吓得他不敢再多问了！”

　　“小灵，你难道现在叫我去找个办假证的办中华龙组证件么？”林天苦笑地道。“当然不需要，主人您精神力达到一百之后，小灵有了一个小功能，可以用界力制造一些小东西，不过需要花费的界力不少！”


第一卷 地球卷 第三十六章 SSS级保密！

　　“用界力制造？小灵你怎么没告诉我这个！”林天道。“主人，您也没问啊！”小灵低声地道，自知是有些理亏。“算了算了，不和你计较这个，以后有了新功能的话一定要告诉我，你老主人也真是的，还弄这些干嘛啊！”林天道，“制造个中华龙组的证件需要花费多少维界力？”

　　“二十维界力主人！这东西以后您也用得着的！”小灵道。林天想了想道：“那便制造吧，记得一定要以保密身份为前提！”

　　“嘻嘻，小灵给您伪造一个身份，然后以那个伪造的身份办证件，再将那伪造的身份保密等级提到最高级别！”小灵道。

　　十分钟后，林天打量着新鲜出炉的证件，封面是金黄的国徽，国徽下方，盘旋着一条五爪金龙，气势非凡。翻到里面，一张寸照贴在右上角，寸照之上的人正是林天，但又有几分不同，嘴唇轻抿，双眼透露出自信的光芒，就气势方面，比林天那是强得多了，照片的左边，写着：中华人民共和国龙组特别顾问凌天，然后是证件号等一些东西，再后面几页，写的就是龙组成员的义务和特权了。

　　看着那些特权，林天在脑中感叹地道：“小灵，这根本就是杀人执照啊！”

　　“主人，相对于龙组为国家立下的功劳，这点特权算不得什么！”小灵道，“主人，没时间感慨了，如果你不加紧时间的话，就赶不上飞机了！”

　　林天微微地点点头，招下一辆出租车直向着机场而去。

　　十一点二十的时候，林天就到了海天市的蓝田机场，在小灵的指点之下，林天几经周折，终于是见到了十二点整飞往香港那趟飞机的机长。“机长先生，不知道这里谈话是否方面？”林天打量了一下所处房间的布置，淡淡地问道。

　　“这位先生，这里的安全您请放心，不知道约见我有何要事？”机长问道。“这是我的证件，机长先生可以看一下！”林天从口袋中拿出那张小灵新造的本本放在了茶几上道。

　　那机长见得茶几上那盘着金龙，印着国徽的本本，脑袋里豁地一惊，这样的证件他曾经有幸见过一次，那一次是一个高官的公子惹到了一个不起眼的青年人，结果被人家狠狠地甩了几巴掌，那位高官的公子自然是不服啊，打电话叫来十数辆警车，而且带队的还是海天市公安局的副局长，结果呢，那个青年人只是拿出了一个和林天放在茶几上的一模一样的本本，那个副局长就吓得满头大汗，连连告罪离去，也不再管那高官的公子的求救了！

　　“阁下，我可以看下么？”机长道。林天微微地点了点头。机长翻开那本本，“中华人民共和国龙组特别顾问凌天”几个字映入了眼帘，“传闻竟然是真的，国家竟然真的有龙组的存在！”机长的心跳加速了许多，“这个青年，竟然还是特别顾问的身份！”

　　后面的内容，机长不敢再看了，连忙将那本本递还给了林天：“凌天阁下，请问我能为您做些什么？”

　　“我需要去趟香港执行特别任务，请机长为我安排一个座位。”林天道，“此事事关国家机密，机长注意保密，就算是上级，也不能说，明白么？”

　　“明白明白，凌天阁下，我立刻为您安排一个头等舱的坐位！”

　　林天摆摆手：“不用头等舱了，普通坐位即可！”林天这样做，自然是考虑到左云飞他们坐的就是头等舱，不想与他们遇见罢了！

　　“好的，一切但依凌天阁下所言！”那个机长，根本就没有怀疑过林天的身份，中华龙组的证件，一般之人又哪里有机会见过？更别说假冒了！而且，只是搭飞机去香港罢了，普通人一点小钱也可以搞到签证去，何必拿个假证件来偷渡？！

　　在机长的安排下，林天从特殊通道上了飞机，坐位好说，并没有坐满，随便给林天安排一个空的位置就可以。

　　十二点，飞机准时起飞，经过两个小时的航程，二点钟的时候，已经是降落在了香港国际机场。

　　再次从特殊通道下机，林天终于是踏上了香港的土地！

　　“小灵，一张拍卖会的入场券，对你那更不是问题了吧？”林天到得机场巴士站，上车后在脑海中问道。小灵得意地道：“那是自然的了，入侵下拍卖会举办方的管理系统，他们自然会给主人您送来入场券，主人，现在才两点多钟，离拍卖会开始还有五个小时，今天晚上应该是不可能离开香港了，主人你准备下塌哪家酒店？”

　　“酒店？不必了，等晚上和左云飞他们聚齐之后，肯定是要一起行动的！”林天在脑海中道，“等到了香港会议展览中心后，再到附近随意看看吧！”香港会议展览中心，那里就是今天晚上的拍卖会所在地了。

　　在轩尼诗道下车，感受着香港的繁华，林天在小灵的指点下，慢慢地向着香港会展中心所在的方向而去。

　　一个小时后，香港会展中心的前面，一辆黑色的轿车停在林天旁边，一个穿着西服的中年人下车道：“先生，请问您是凌天先生吗？”凌天，林天，听起来一个音，小灵改成这样，也是为了别人叫凌天这个名时，林天不至于发愣！

　　“是的。”林天知道对方可能是拍卖会工作人员，小灵让他到这里来，也是为了等对方给他送拍卖会的入场券过来。

　　“尊敬的凌天先生，您是拍卖会的超级贵宾，您的座位安排在第一排的中间位置，是十号座位，期待您的光临！这是您的入场券，您可以从贵宾通道进入！希望您这次能玩得愉快！”那个穿着西服的中年人弯腰给林天行了个礼，双手递过来一张烫金的卡片道。

　　林天点了点头，他现在还不知道他这次给拍卖会的管理者们带来了多大的震憾。那个中年人再一次行礼离去，林天在脑海中道：“小灵，你搞什么鬼，拍卖会超级贵宾，而且还是最好的第一排中间位置，你这样我还保什么密？”

　　“主人，自从你拥有了星戒的那一刻起，你就注定了这一生不会平凡，如今你也算是有了一些自保的实力，极度危险的情况下，更是可以直接地肉身进入星戒当中，如此，又何必害怕引起别人的注意？”小灵道，“这张入场券，是以凌天这个身份办的，这个身份的保密等级太高，拍卖会自然无法查到关于这个身份的资料，主人，小灵建议您稍微地换身行头，虽然您不在意穿着，不过如果穿这身衣服进入拍卖场的话，您会成为拍卖会的焦点的！”


第一卷 地球卷 第三十七章 天盾防御系统（上）

　　林天无奈地叹了口气：“小灵，以后有什么事，麻烦你先和我商量一声，凌天这个身份虽然别人查不出，但他们很快地就会将它的林天这个身份联系起来，而且，上头会立刻知道我伪造了身份，并且还自命不凡地给自己来了一个龙组的特别顾问头衔，你说到时国家追查起来，如何是好？”小灵嘻嘻笑道：“主人，凌天这个身份，保密等级为最高的SSS级，只有国家主席才可以查看，小灵在里面留了些言，相信就算是被龙华龙主席查看了，也不会出什么问题的，不过主人以后如果有可能，需要帮国家些小忙！”

　　“帮国家一点忙？这个我身为一个中国人，有能力的话自然会帮的！”林天听到小灵有妥善的解决方案，微微地松了口气。这个事放下，林天也是注意到自己还穿着一身地摊上买来的衣服，穿这个进拍卖场，那绝对是极吸引人眼球的事情！

　　“香港是购物天堂，还有时间，便去奢侈一下吧！”林天嘀咕一声，快步离开。

　　一间气派非凡的房间里面，“凌天的身份查出来没有？刘云，你的眼力算是不错的，你去看了那个凌天，看出些什么没有？”巨大的红木办公桌后，一个略微有些胖但是双眼闪着精光，气势非凡的中年人沉声道。

　　办公桌前站着两个人，一男一女，那男的，赫然就是开车给林天送入场券的那位。

　　“总裁，没有查出凌天的具体资料，香港并没有这号人，也没有任何的入境资料，大陆方面，最高联系了公安部部长楚天河先生帮忙查询，可结果是以公安部部长楚天河先生的身份，查询结果仍然显示的是权限不足，无法查阅！楚天河先生告知，让我们停止对凌天身份的调查，否则后果就算是他也无法承担！”那个女人道。

　　“总裁，我看不出凌天的深浅，初看上去，仿佛是随处可见的普通大学生，可再一仔细瞧，又给我一种神秘，深不可测的感觉！”那个给林天送过入场券的男人道。

　　轻轻地敲击着面前的办公桌，那个中年人道：“以楚天河部长的身份都无法查询的人，那的确不是我们惹得起的，蒂娜，刘云，立刻停止对凌天身份的调查，另外，将安全等级再提升一级，这样的人如果在我们这里出了事，咱们都得到太平洋喂鱼！”

　　“是，总裁！”刘云和蒂娜同声道。“另外，关于凌天身份楚天河部长都无法查询的消息，我希望只有我们三人知晓！你们去吧！”

　　中南海，国家主席龙华的办公室门被楚天河猛地推了开来。正在阅读文件的龙华抬起头来：“天河啊，你也都是一大把年纪了，怎么还是如此风风火火的？”楚天河擦了擦额头冒出的一点点汗珠：“主席，有一个事向你汇报一下！”

　　龙华笑道：“那也不用你亲自来啊，你打下我办公桌电话不就可以了？”

　　“主席，这个事一般之人可能不便知道，其实就算是我，也是不便知道的，只是碰巧地遇上这么一个事，所以就只好来找你了！”楚天河道。

　　“好了，小风出去办事去了，这里只有我们两个，你有什么事便说吧！”龙华道。“主席，刚刚我查过一个人的资料，可是却显示权限不足无法查询，有这样高的身份权限的人并不多，那些人我都是记得的，可是这次的这个名字，并不属于其中！”楚天河道。龙华这下是有些被震惊了，他清楚地知道，这段时间并没有提升某个人的身份资料权限，不过虽然有些震惊，但是表面上，龙华却是不露声色：“天河，那个人叫什么？我来查询一下！”以龙华国家主席的身份，查询权限自然比楚天河高上不少。

　　“凌天。凌云壮志的凌，天空的天。”楚天河道。“好的，我查询一下，你——”龙华道。“主席，我回避一下！”楚天河说着，退出了龙华的办公室，并且关上了门。

　　“查询凌天资料，对方资料权限，高于S级！”龙华对着面前开着的计算机道。之所以要加个条件，那是因为，天知道全中国有多少个凌天，至于楚天河那边为什么没有搞错，那是因为，小灵提供了照片给拍卖会！

　　“查询中……共有一个结果，对方资料权限为最高SSS级，主席先生，您需要提供查询密码！”电脑合成声从音箱之内响了起来。并没有说出密码，龙华用手指在键盘上一个个地敲击着密码，长达一百零八位的密码输入完，他也是长长地出了口气，按下确认键，凌天的资料终于是出现在了显示屏上。

　　“中华人民共和国龙组特别顾问凌天？！”龙华皱了皱眉头，“什么时候龙组有了个叫凌天的特别顾问？而且就算是龙组的特别顾问，身份保密等级也不可能是最高的SSS级啊！这后面是——”

　　“主席先生，当你看到这段话时，一定正在疑惑，什么时候龙组又有了个叫凌天的特别顾问了？事实上，龙组并没有一个叫凌天的特别顾问，也就是说，这个身份，是假的！当然，主席先生请放心，我并不会用这个身份做什么有害于国家的事，甚至于当国家需要的时候，我也可以帮些小忙，就当是扯这面大旗的回报好了。至于我是否有那个帮忙的能力，就由主席先生去判断好了，另外，暂时来讲我只想过普通人的生活，希望主席先生不要过于打扰，谢谢！”

　　龙华看到这段留言，先是一怒，堂堂龙组以及国家机要人物资料库居然被人神不知鬼不觉地入侵了，而且还搞了一个中国龙组特别顾问的头衔！不过看到后面，龙华就冷静了许多，从对方的语言来看，应该是个中国人，而且还是个有些爱国心的中国人，一个至少在网络上有着如此强大能力的中国人，这是中国之幸，但是很显然，对方有些不按常理出牌，这让龙华有些头痛！

　　“主席先生，您现在一定在头痛怎么处置我！”电脑屏幕上忽地出现了林天的身影，微笑地道，音箱里面也传来了林天的声音。“是的，我在考虑，你的所为，太胆大妄为了！”龙华沉声道，他相信对方一定听得到。

　　“主席先生，如果我说我弄这个身份，只是一时无聊你信么？”林天道。龙华摇了摇头，开玩笑，这样的借口，谁会相信？屏幕之上林天也摇了摇头：“我也不信，不过我并不会给国家带来麻烦，这一点请主席先生相信，因为我也是个中国人！国家有什么麻烦的话，可以通过如下联系方式找我********，能帮上忙的，我一定尽力帮忙，如无必要，请不要现实中联系我，也不要安排什么国安局特工啊，龙组秘探啊来打扰我的生活，谢谢！为了表达一下我的诚意，送上一点小礼物吧！”屏幕之上，林天从口袋里掏出一个紫色小包，“这是我做的一个小玩意，名为天盾，主席先生要是信得过，就给想装的电脑装上吧，不敢保证它有多先进能防住所有黑客的进攻，但是防御能力比美国五解大楼的网络防护能力那是强上个几十倍的！主席先生您也不要害怕我在里面留后门什么的，没那个必要不是么？”


第一卷 地球卷 第三十八章 天盾防御系统（下）

　　“凌天，如果这个什么天盾真有你所说得那么强的话，那你对国家做的贡献就太大了，就是真的让你当龙组的特别顾问也没什么！”龙华沉声道，“我们国家现在的网络安全问题相当的严峻，前不久的一次黑客入侵，就让国家蒙受了上百亿的损失！”

　　林天微微一笑：“主席先生，是不是如此，你让人一测试自然知晓！对于你所说的黑客入侵事件，稍等一下，我查查看！”屏幕之上，林天的面前出现了一台电脑，林天悠闲地坐到电脑前面，手指在键盘上急速地挥动起来。

　　龙华无语，居然还弄个视频给他看。一分钟过后，林天站起身来，面向着屏幕，而那电脑却是消失了，“主席先生，是不是失窃了一份关于激光武器的资料？事情是日本的黑客做下的，资料我已经取回了！”林天又从口袋里掏出一个红色的小袋子丢到电脑桌面上，“那个研究基地所有的电脑都已经被我摧毁，本来还想启动他们基地的自毁系统的，不过想想还是算了，我这人还是比较爱好和平的！”

　　“你真的这么快就取回了资料？”龙华震惊地道，他虽然对电脑不太精通，但也知道要在短短的一分钟时间内就查清失窃了什么并找回来是何等的困难！屏幕之上，林天微微一笑道：“主席先生你待会验证之后自然知晓，我还有要事，再见，切记，我的安全我自己可以保证，不需要劳动国家安全局或是龙组！”屏幕之上，林天挥挥手，一朵云彩出现在他的脚下，载着他飘然远去，一下子就已经是看不到身影了！

　　“天河，你先进来吧！”龙华去打开了门道。“主席，如何？”楚天河急切地问道。“天河，这个事情，你以后不必再过问，暂时来讲，我也是不能告诉你他的资料，以后你就算知道了，也当作不知道，不能去调查对方，明白没？！”龙华严肃地道。

　　“是，主席！”虽然不能知道，这让楚天河有些遗憾，不过保密条例，他自然是清楚的，当下大声地道。“你先去忙你的事吧！”龙华摆了摆手道。

　　楚天河离去，龙华第一时间联系了科研院的专家来确定第二份资料的真实性。“主席，这是真的啊，这就是我们失窃的资料！”当一个白发苍苍的老者点开那份资料看了后，激动地道。

　　“杨老，你确定吗？这就是失窃的资料？一点不少？”龙华道。“是的主席，我还没老糊涂，主席，不知道这资料是谁找回来的？”那个白发老者道。“抱歉杨老，您具有SS级察看权限，但是找回资料的那人，身份保密等级为SSS级，所以……”

　　杨老打断了龙华的话：“既然这样，那就当我没问了，这是制度，我是知道的！”

　　确定了那资料的真实性，龙华已经是不再怀疑那个紫色的小包里真的是装有超级的防火墙程序了，对方轻而易举地就可以找回被日本黑客高手盗去的资料，再弄个超级防火墙出来似乎也不是不可以的事情。至于是否是林天将那资料盗去再假装还回来，龙华那是想都没想！当日资料被盗时，也是经过好一场黑客大战，对方的实力虽然高，但是和林天这表现出来的，根本就不是一个水平的！

　　龙华点开那紫色的小包裹，里面是一个安装文件，轻轻地点击了一下。“是否确定安装天盾防御系统？是／否”龙华当然是点了是了。很快的，十秒不到，程度就已经安装完毕。

　　“天盾系统启动，由于是初次启动，检测程试开启，正在检验您的电脑，这需要十秒时间，请等待……检测完成，您的电脑里面没有发现危险程序，天盾完全开启，您的电脑已经处在天盾防御系统的保护之下！”

　　为了检验一下天盾防御系统，龙华一个电话打了出去：“小高，带领你的小组，全力攻击我的电脑试试！”

　　“主席，这？”

　　“什么这这这的，让你攻击你就攻击，如果攻不破，你下个月的奖金就没了！”

　　“是，主席，主席放心，我们不会破坏您电脑中的文件的！”

　　三分钟后，“主席，您的电脑换了新的防护系统了？很强！”

　　十分钟后，“主席，我们小组无法攻入系统，是否再让其他几个小组的人员一起？”

　　……

　　一个小时后，“主席，你装的是什么防护系统啊，太变态了，我敢肯定，如果我们所有的人一齐出马的话，就算是五角大楼，也肯定攻得下，可是现在我们居然被它耍得团团转，天呐，我们花费了半个小时攻进了一个系统，结果发现是虚拟的，又花了半个小时攻进另一个系统，他妈的还是虚拟的，刚刚我们确定了，这样的虚拟系统一共有九十九个，只有全部九十九个虚拟系统在同一时间攻破，才能最终突破，可是，这根本就不可以，至少以现在的技术达不到，主席，开发这防护系统的是谁？太天才了，我们在他面前，连婴儿都算不上啊！”

　　搞技术的，大部分都是骄傲的，龙华听得话筒里传来的声音，已经是完全确认天盾系统的价值了，有了这东西，那就是有了最坚固的盾，黑客的攻击，那将是个笑话！“小高，我无法告诉你对方是谁，现在，你马上带人过来，我要你将这套防御系统给装到一些重要部门！”

　　放下电话，龙华的心是兴奋的，网络安全，就算是美国，那也是一块心病啊，信息社会，计算机越来越普及，方便是方便了，不过怎样保证信息的安全，这是摆在世界各国面前的重大难题！

　　林天的身影忽地又出现在了电脑屏幕上，“对了主席，刚刚忘了和你说一句话了，天盾系统，只能用我给你的那个安装文件安装，而且只有二十次安装机会，二十次之后，天盾安装文件将会自毁！”

　　“凌顾问，二十次是不是少了一些？”龙华也顾不得惊讶林天的来无影去无踪了，连忙道，“主席，二十次已经是不少了，并不需要每台电脑都安装一个，像龙组的系统，国安局的系统，军方的系统，这都只需要在超级主机上安装一个就可以了！这样一来，你还认为二十次少吗？限制次数，不过是为了防止这东西被有心人惦记罢了，如果以后确实还有需要，主席你可以再和我说！呵呵，听主席刚刚叫我凌顾问，看来我这个顾问已经是有了一点真实性了啊！”


第一卷 地球卷 第三十九章 弄假成真！

　　“凌天，我代表国家，正式邀请你出任龙组特别顾问一职！”龙华严肃地道。“别别别，主席你别太正式了，你知道的，这个顾问是假的，我可受不了那样约束的生活！”林天连连摆手道。

　　“特别顾问，并不需要受到什么约束，也就是和你所说的一样，国家有事时，稍微帮一下忙！”龙华道。林天苦笑一下：“主席，这个我能推迟吗？”

　　“好像不能！”龙华笑道。

　　“那就这样吧，我闪了！”林天说完，影像已经是从电脑屏幕上消失了！

　　“小影，出来一下吧！”龙华对着空无一人的房间中央道，空间微微地波动，那本来无人的地方，竟是出现了一个穿着黑衣的青年人来，“刚刚的事，你也是知道了，消息就由你传给你们组长好了，我给他随便拉了个特别顾问来，希望他不会怪我才好！”

　　“是，主席！”那个黑衣青年人说完，又是隐入了空气之中。

　　香港。

　　“主人，人靠衣装，佛靠金装，这句话当真是一点都没有错啊，主人您穿上这名牌的西服和鞋子，再加上做了个发型，本来只是有些小帅的您，现在可以算是个大帅哥了，左云飞他们见到你，怕是都认不出来了！”小灵在林天的脑海中道。“好了好了，小灵你别闹了，主席那里先也就这样处理了，唉，没想到假的竟然变成真的了！”林天无奈地道，“现在都快六点半了，我们也该赶往拍卖场了！”

　　“嘻嘻，主人，大牌一般都是最后到场的！”小灵道。“大牌你个大鬼头，以后不许随便给我捣乱了！”林天道。“遵命主人！”

　　等林天到达香港国际会展中心的时候，已经是六点四十了，离拍卖会开始不过是二十分钟了，“小灵，那什么贵宾通道在哪里？”林天在脑海中道。小灵立刻在林天的脑海中虚构出了一条道路。

　　三分钟后，“这位先生，这里是珍奇拍卖会的贵宾通道，能让我看下您的入场券么？”林天被人有礼貌地拦了下来，“是不是这个？”林天将入场券递了过去。拦下林天的那人脸色微微一变：“尊敬的凌天先生，欢仰您来参加本次珍奇拍卖会，我是十二号接待员田源，您可以叫我小田！”小田？林天差点笑出声来，对方的年纪比他都是大得多了，这样的称呼，他可是叫不出口！

　　“主人，人的年龄，有时从外表上是看不出来的，就算是你看到一个小孩儿，他也可能有上百岁的年龄，拍卖所显然知道这些，所以应该是特意交待了，毕竟，二十来岁的超级贵宾，太少太少！他可能是误会你是那类老不死的了！”小灵在林天的脑海中道。

　　“田源是吧，边走边说吧，给我介绍一下这次拍卖会的情况！”林天淡淡地道，装高人，这个他是有些心得了！咳咳，事实上如今他也算是个小高人了是吧，龙组特别顾问，以前那还是假的，但如今那已经是货真价实的了！

　　田源点头道：“凌天先生，请随我来！”

　　边走，田源边道：“凌天先生，这次拍卖会一共有二百零八件珍品拍卖，到场参与拍卖的共有超级贵宾三十六人，其中有世家之人，像大陆左家左国强先生，黑道霸主，像山口组三井先生，还有沙特王子，另外一些奇人在下就并不清楚了！除了超级贵宾外，到场的普通贵宾三百六十人，另外就是普通拍卖者了，一共有三千多人。”林天点了点头，走了五分来钟，林天随着田源来到了一个巨大的展厅之内，这样的展厅香港国际会展中心一共有五个，这次这一个是被用来作为拍卖之所了！

　　所有的人，差不多都到齐了，三四千人的展厅之内还是比较嘈杂的。“凌天先生，您的位子在那边，在您左边的，是左家家主左国强先生，右边的则是沙特王子阿力德勒，凌天先生，拍卖会马上就要开始了，我只能送您到这了！”田源道。

　　林天已经见到了他的位子了，摆摆手道：“我自己过去就行了！”田源呼出口气，暗道这位主还是比较好招呼，他们这些负责招待超级贵宾的，都是小心翼翼，生怕犯了点什么错误，犯错的后果，他们根本就承受不起！

　　贵宾区，左云飞瞪大着眼睛：“周瑶，你们说我是不是眼睛花了，那走向十号位置的人，竟然有些像老三！”周瑶也是看到了进得拍卖厅并且向超级贵宾区而去的林天：“我想你应该没有看错，不是像，而是那人，确实就是林天！”

　　“林天怎么弄到的？也就是左伯伯才得到了一个超级贵宾席位，我们都只是得到了普通贵宾的资格！”南宫婉儿不敢相信地道。秦珂笑道：“婉儿，你看你小看人家了吧，林天看来真的不简单啊！”

　　“老三这家伙，竟然藏得这么深，不行，这次回去一定得好好地剥削他一顿！”左云飞先是微微地有些失落，继而咬牙切齿地道。

　　林天那边，他已经是看到了在贵宾区的左云飞他们了，对着左云飞他们微微一笑，这一笑，倒是引得不少来参加拍卖会的名媛放声尖叫，看上去如此年轻而又帅气的超级贵宾，完全符合了她们梦想中白马王子的形象！

　　“左伯父，您好！”林天到得自己的座位前，先是向左国强微微地行了一礼，然后才坐了下来。“好，云飞他有你这样的朋友，那是他的福气，上次还多亏你救了周瑶，小林，你藏得可真是够深的啊，不怕你笑话，从云飞他和你一个寝室起，我就调查过你，可是现在看来，那些调查结果，都是可笑得紧啊！”左国强呵呵笑道。

　　“左伯父，我和老四是好兄弟，这便够了，您说是么？”林天笑道。左国强点了点头：“那是，小林，你本来是不准备参加这次拍卖会的是不是？不然也不会将那物品委托给我们左家带来拍卖了！”

　　林天点了点头：“差不多吧！”


第一卷 地球卷 第四十章 绝世功法！

　　“左伯父，是不是拍卖会上有什么了不得的东西出现，不然的话，怕是还吸引不了您！”林天问道。左国强点了点头，又摇了摇头：“传闻是有一件好东西将要拍卖，可是我并没有在这清单之上看到！”

　　“不知那是什么东西？”林天好奇地道。“一个钥匙，星形的钥匙！”左国强想了一会，低声地道。

　　当林天想问那钥匙有何神奇之处的时候，拍卖会却是已经开始了。

　　“各位来宾，欢迎参加苏富比拍卖会珍奇拍卖专场，今天我们为您准备了二百零八件奇珍异宝，在下王奇，为此次拍卖会的拍卖师，希望大家能满意而归，谢谢大家！”拍卖师看上去五六十岁，不过声音洪亮，中气十足，林天看得出他还是个有着一些内力在身的武者，不过修为并不如何出众罢了！

　　“不是说拍卖会开始之前有石萱轩的表演的吗？”林天皱了皱眉，左云飞那里，更是满脸的失望！

　　很快的，第一件拍卖品被呈了上来。

　　“第一件拍品是一件古玉，这件古玉，仍是一件黄玉带钩，成于西汉时期，采用镂雕、浅浮雕和浅线阳刻等多种技法，极为难得。底价为十万美元，每次加价不少于一万美元，请出价！”拍卖师王奇大声地道。

　　叫价声此起彼伏，这件黄玉带钩的价值应该在五十万美元左右，十万底价，自然会有不少人出价，不过是短短二十来秒，叫价就达到了四十万美元，这个时候，大多数的人不再叫价了，他们这些人，是属于理性的投资者，一旦拍卖价超过他们的心理价位立刻不再叫价！而另外一些出价的，又分为了两类，一类是估价错误了的，目前的拍卖价并没有达到他们的心理价位，再有就是一些根本就不在乎钱的！

　　“七十万美元！”声音是从普通区传来的，普通区的人或许身份上并没有贵宾区或是超级贵宾区高贵，但是能来到这里的人，都不是穷人，七十万美元绝大多数还是出得起的！

　　这个价格一出，也就再没有人出了，七十万美元，已经是高出其本身价值一大截了，西流时期的带钩流传至今的也不算少，花冤枉钱不值得。

　　“还有没有人出价？七十万美元一次，七十万美元两次，七十万美元三次！成交，恭喜那位先生，您成功地拍到了一号拍卖品！”王奇大声地道。

　　“左伯父，听老四说拍卖会之前，不是有慈航净斋石萱轩的表演吗？”林天小声地向着旁边的左国强道。“是有这么回事，”左国强皱着眉头道，“奇怪，传闻有星形钥匙的没见到，石萱轩的表演也没有了！”

　　林天道：“左伯父，会不会有这么种可能，你说的那星形钥匙，已经被慈航净斋得手了，而石萱轩本来就是准备夺那星形钥匙的，既然已经得手，那自然是已经远走了！”

　　“很有可能！”左国强道。

　　林天说话的声音虽低，不过还是让附近的不少人听见了的，山口组的三井脸色微微一变，拿出手机发出了一条条的指令，而另外几个人也是不约而同地做出了同样的动作。如果不是考虑到拍卖会还是有可能突然增加拍品，他们可能直接地就起身离去了！

　　看到这样的情况，林天哪还不明白，这些个超级贵宾中，很多可能都是冲着那星形钥匙来的！林天并没有再问那星形钥匙有什么作用，这样的消息，应该是极为机密的，而以他和左国强的关系，还并没有亲密到那样的程度，问了若是左国强不想说，徒增尴尬！

　　“小灵，沙特王子右边的那人给人一种阴寒之感！”林天在脑海中道。“主人，您说错了，沙特王子右边的那个可不是人，而是血族，也就是俗称的吸血鬼！”小灵在林天的脑海中道。林天奇道：“吸血鬼真的是存在的吗？”

　　“主人，这有什么好奇怪的，宇宙中各种各样的种族多了，就是星界中，两个头，三只手，四个尾巴的种族都是有的，到时候主人您见的多了，就不会再觉的奇怪了！”小灵道。“小灵，他的实力怎么样？”林天问道。

　　“实力，他应该只是个低级吸血鬼罢了，不过比起主人你来说，还是强得多了，和左云飞差不多！”小灵道，“不过主人你有凌波微步，如果只是逃跑的话，并没有任何问题！”

　　“小灵，其实我一直有个问题想问你，像凌波微步这样的功法，你应该也是知道的吧？难道就不能直接给我？非要我进到那些个世界当中自己学习？”林天在脑海中道。小灵嘻嘻一笑：“主人，我还以为你能一直忍着不问呢，情况是这样的，我虽然也是陪了老主人不少年，但我并不是星戒的戒灵，关于星界，我有一些权限，但是那些权限以主人您目前的精神力还无法开启，另外，功法我是有的，但只有一部，一部老主人留给你的绝世功法，绝世功法嘛，起点也就高了那么一点点，以主人您目前的身体素质练的话，百分之百会直接爆体而亡，老主人不想你变成一个不劳而获的人，不然的话，直接在星戒当中留下大量的界力，几天的时间你就可以成为超级高高手！力量，只要一步步自己得到的，才会珍惜，才不会迷失了自己的心。这一句话是老主人的原话，主人，你对此还有什么疑问没有！？”

　　“有，我身体素质要到什么地步时，才可以练习那什么绝世功法，另外，那绝世功法叫什么名字？”林天道。“当细胞强度和细胞活力都达到一万，并且精神力达到六千时，就可以练习，名字？老主人虽然创下了那功法，不过并没有说名字，名字主人今后可以自己去取！”

　　林天差点惊叫出声，一万的细胞强度和细胞活力，六千的精神力，这他妈的实在是太变态了点！他如今的细胞强度和细胞活力，不过都一百五十罢了，而精神力也才一百，一万，这要到何年何月啊！“小灵，你确定没说错？是一万而不是一千？！”林天闭上眼睛，在脑海里道。“主人，一万并不多啊，你看你得到星戒十天都不到，可是天龙八部世界中内力已经有了五十年了，五十年的内力换成界力的话也有1250了，十天就搞定了二三十分之一了，有个一年的功夫，就可以正式修炼老主人留给你的功法了！”


第一卷 地球卷 第四十一章 一千万美金！

　　林天心里撇撇嘴：“说是这样说，可是哪能那么好运一直有那么多武林败类让我来吸他们内力，这次能吸收这么多内力，那也是走了狗屎运了，以后再想有这样的机会，并不是容易的事情，而且，还有很多的地方要用界力！不过，我也是知足了，慢些就慢些吧，以前一个普通人的时候，日子还不是一样的过？！”

　　“嘻嘻，主人您想通了就好，有星戒，有老主人留下的绝世功法，您成为强者，那是迟早的事，过于急躁，只会坏了您的心境，给以后的修练带来不好的影响！”小灵道。

　　“嗯！”林天微微地点了点头，睁开了眼睛。

　　……

　　“下面拍卖的，是一颗极品的钻石，它重达九十五克拉，颜色鉴定，D级无色，净度鉴定，完美无瑕（Fl）钻石形状为圆形，切工极为理想，这是一颗难得的高品质钻石，无论是重量，颜色，净度，切工，都极为出众。这颗钻石，有着极大的收藏价值，喜爱珠宝收藏或是准备送人礼物的朋友，您可以准备出价了，这颗钻石，底价一百万美元，每次加价不少于十万美元！”拍卖师王奇大声地叫道。

　　“两百万美元！”第一个出价的人，就直接地将价格抬高了一百万，他这样的出价，并没有让别人觉得奇怪，因为大家都知道，这样一颗珍品钻石想靠一百万就买下来，那是绝无可能的事情！

　　二百五十万，三百万，三百五十万……价格很快地就超过了小灵对它的估价。“主人，人是一种不可理喻的动物，有时候他会在一种不服输的心态下，花超过原本价值很多的钱买下一件东西！”小灵在林天的脑海中道。超过六百万美元，还在出价的一共有三人，三个各不相让，价格节节攀升。

　　“小林，你运气可真不错，这次之后，你可是能大赚一笔了！”左国强转过头来笑道。“伯父说笑了，我这点小钱，哪里看在伯父您的眼中！”林天微笑道。左国强道：“小林，你和云飞是室友，以后还要麻烦你多照顾他一下，云飞若是能和你多学学，绝对受益不浅！”

　　“我和老四是好兄弟，自然会互相帮助的，这一点伯父可以放心，至于老四他向我学习，伯父，这你可是太看得起我了，我这人身上，好像没有几个优点值得别人学习的！”林天道。

　　这时候，那三人中有一人已经是出价到了一千万美元，这个价格已经是高得离谱了，另外两人并没有再出价！

　　“好，一千万美元一次，一千万美元两次，一千万美元三次！成交，恭喜那位先生，您成功拍到了一颗珍贵异常的极品钻石！”拍卖师大声地道。听到钻石以一千万美元成交，林天的心里也是微微地激动了一下，不过这种激动很快地就消去了，想想那宝石星遍地的宝石，一千万美元，实在是算不得什么！

　　左国强见得林天竟是如此平静，心里对林天的评价又是高了几分！

　　贵宾区，左云飞嘿嘿地笑道：“老四这次可是赚翻了，到时可得好好地放放血，一千万美元，换成人民币那可是六千多万了！”周瑶好奇地道：“左云飞，难道这颗钻石是林天拿来拍卖的吗？”

　　如果林天只是随他一起来参加拍卖会而不是以一个超级贵宾的身份来的话，左云飞并不会和周瑶她们多说什么，不过一千万美元而已，相对于那个超级贵宾的身份来说，算不得什么，整个拍卖厅中，能拿得出一千万美元的人并不少，但是他们大多数都只是普通的拍卖者，连贵宾的身份都没获得一个。点点头，左云飞怪笑道：“周瑶，以老三的身份，估计配上你那应当是足够了！嘿嘿，上次英雄救美，本来以为英雄会因为身份的问题无法配上美人成为悲剧，现在看来，嘿嘿！”

　　周瑶羞怒道：“左云飞，你胡说什么，再说我让婉儿好好地对付你。”左云飞挺了挺胸膛道：“为了老三的幸福，我只能是牺牲自己了！南宫同学，这个事你应该不会参与吧？！”

　　南宫婉儿娇笑地道：“参与，我怎么会不参与呢？！”左云飞脸色微微一变，“林天虽然像个木头，不过上次就救了瑶姐，人应当还是不错的，为了瑶姐的幸福，这次我就勉为其难，和你站在同一战线吧！啊，瑶姐，别挠我痒痒！”南宫婉儿惊呼地道，却是周瑶将手伸到了她的腰间，两人好早就认识了，周瑶自然知道南宫婉儿怕挠痒痒！

　　周围不少的人都是将目光看向了这边，左云飞轻咳一声道：“形象，注意形象，要淑女！”

　　“本小姐什么时候说过自己是淑女了？”南宫婉儿哼一声，不过还是停止了和周瑶两人的打闹。“有高手在注视我们！”闭目养神的慕容雪忽地睁开了眼睛望向了右前方，那里，赫然是沙特王子右手边那个吸血鬼的位置。慕容雪眼神和那个吸血鬼眼神相碰，两人竟是来了一次较量，五秒之后，那个吸血鬼实力差上不少败下阵来，不过他的嘴角却是露出一丝邪笑。

　　慕容雪皱了皱眉，这争斗来得莫名其妙，低声道：“小心一点，那家伙似乎不是人类！”

　　“不是人类？慕容姐，那人看起来阴森森的，不会是僵尸什么的吧？”南宫婉儿低声好奇地道。周瑶只是个普通人，听她们说得吓人，身体却是有点微微发抖！

　　慕容雪摇了摇头：“不是，应该是西方的吸血鬼，实力并不算太强，不过能成为超级贵宾，背后的势力非同小可，刚刚他露出了一丝敌意，我们要小心一些！”这，可以算是慕容雪这些天来说过的最长的话了，周瑶她们没什么，左云飞却是有些惊异，暗道看来有着冰美人之称的慕容雪也并非想象中那样让人难以接近！

　　“瑶妹，不用太过担心，凭我们几家的势力，对方并不敢轻易对我们怎么样的，而且，左国父也在这里！”秦珂拍了拍周瑶的肩膀安慰地道。左云飞嘿嘿一笑：“而且，林天也在这里，关键时刻再来个英雄救美，哈哈！”

　　周瑶脸色微微一红：“左云飞，你再乱说！秦姐，慕容，你也不帮帮我！”


第一卷 地球卷 第四十二章 古剑！

　　秦珂微微一笑，道：“关于你和林天，就顺其自然吧，相信你心里会有一个主意的，你们不买一点点东西？”周瑶摇了摇头，她虽然也是出自世家，不过并不是那种在家族中受宠的对象，所以每个月能从家族中拿到的钱并不是很多，虽然比起普通人一个月的工资那是要多得多了，可是想在这里拍卖下一件喜欢的物品那还是不可能的事情。这里的东西，最低的成交价都在十万美金以上！南宫婉儿也摇了摇头道：“不买了，没什么看得入眼的！”而慕容雪，这时又闭上了眼睛。

　　左云飞却是拍卖下了一个东西，那是一把古剑，锈迹斑斑的，花了四十三万美金。这把古剑，本来林天也想出价的，不过看到左云飞出价了，他便没有出声了。“这臭小子，四十多万美金买一把破剑！”左国强微微地摇了摇头道，心里在考虑着要不要限制一下左云飞的花费了！

　　林天轻声地道：“伯父，云飞买下的这把古剑，如果要给它一个定价的话，至少在百亿美女以上！这场拍卖会，最大的获益者就是他了！”左国强震惊地道：“百亿美金？小林，何以这么说？！”

　　凭林天的眼力，自然是不可能看出那普通的锈铁剑是宝贝的，不过他不行，不代表小灵也不行啊，小灵在脑海中告诉他，这把锈剑，乃是修真之物，而且是无主的修真之物，虽然现在看上去破破烂烂的，那只是因为没认主罢了，认主之后，便会还原为本来面貌，更为贵重的是，里面应该还有着一份修真的功法！剑修，以剑为传承，修炼的功法一般都留一份在剑里面。

　　“回去再说！”林天轻声地道，这里人员复杂，而且一个个势力大得惊人，让他们知道了那锈剑是什么东西，绝对是大大的麻烦。左国强也是知道利害，轻轻地点了点头，对于林天，却更看不懂了。他知道左云飞不可能发现那锈剑的真正价值，买下来可能纯粹是出于好奇，可是林天却在明知那锈剑价值百亿的情况下并没有参与竞价！有多少人能在价值百亿的物品面前不动心？左国强自认自己还不可以，虽然左家财富也是惊人，可是一百亿那也并不是一个小数目了！

　　拍卖会在十一点的时候结束了，之后还有一个大型的宴会，不过林天他们却都是不想参加了，林天是对那样的宴会没兴趣，左国强却是急着回去看一下那古剑，并且问问林天那是什么东西了。

　　“哈哈，老三，真有你的啊，超级贵宾，桀桀，那可不是普通人能够享有的啊！”林天一走近左云飞他们，左云飞就大笑道。林天无奈地道：“我本来只想弄个普通的入场券的，没想到拍卖场居然给弄成超级贵宾的了！”

　　“凌天先生，请问您对这次拍卖会是否还满意？”给林天送入场券的那个刘云出现在了林天的面前恭声地问道。本来估计五百万美元的钻石拍出了一千万的天价，而左云飞更是拍了个超级的好宝贝，林天心情那自然是比较好的，微微地点了点头，淡笑道：“还行，我还有要事，后面的酒宴就不参加了！”

　　刘云当然不敢相拦，一路将林天他们送出了香洪国际会展中心。“林天，没想到你隐藏的够深的啊！”南宫婉儿道，“你这样隐藏着，是不是有什么不可告人的秘密？！”林天也懒得再和南宫婉儿斗气了，无奈地摇头道：“南宫大小姐，我想过普通人的生活不可以吗？高高在上有什么好的？！”

　　“总之你这人秘密太多了！”南宫婉儿嘟了嘟嘴道。林天不理南宫婉儿，对左云飞道：“老四，左伯父让我们在这里等一会，他马上便会出来！”左云飞道：“我老爸？他又不和我们一起行动的，让我们等他干嘛啊！？”

　　林天笑笑没有说话，虽然大家貌似也算是朋友了，不过每一个都是代表着不同的家族，那把剑的事情，并不便于让大家都知道。十分钟后，左国强便出来了，后面跟着好几个黑衣保镖，一个个身上都有着强横的气息，其中一个怀里抱着一个古朴的木盒，那里面，显然的就是装的左云飞拍下的那把古剑了。

　　“小林，这是以你的身份办的中国招商银行的金卡，这次的拍卖款都在里面！”左国强从口袋中拿出一张金色卡片道，“最近美元又有贬值迹象，所以全部换成了人民币存入，一共是六千五百五十万，密码是六个一，你自己改一下。”

　　林天接过金卡放入口袋放入星戒当中，道：“麻烦伯父了！”左国强笑道：“你和云飞他是朋友，这只是小事罢了！”在脑海里，林天对小灵道：“小灵，将存款人改成凌天！”林天这个身份只是普通人，而凌天那个身份，却是有着SSS级保密权限，林天这个身份银行卡里突然多出几千万来是个麻烦，但是另一个身份却是不会！SSS级的保密权限，就算是银行想查，那也是只会得到个权限不足无法查询的结果！

　　小灵的效率那是没得说的，林天刚吩咐完，他就告知凌天已经是办好了。

　　“老爸，你不是要留在香港不少时间吗？怎么来找我们了，我们明天就要回海天市了！”在车上，左云飞向着左国强道，除了司机，这辆车上就林天还有左云飞父子了。“你这臭小子，说，为什么要买这个剑！”左国强从那木盒之内拿出那把锈迹斑斑的古剑道。

　　左云飞不在意地道：“看它比较奇怪，所以就买下来了啊！怎么，有什么问题吗？”左国强心里微叹了口气，果然左云飞没有看出这把剑的真正价值来。“小林，你给说说吧！”左国强对着林天道。

　　林天不作声，向那个开车的黑衣人看了一眼。“没事，说吧！”左国强知道林天的意思，微微地点了点头道，显然那开车的，也是他的心腹了。

　　“老四，你这次可是拍了个好宝贝！”林天小心翼翼地接过那古剑道，“伯父，不知你们对于修仙怎么看？”

　　左国强沉思了一会道：“修仙，这在普通人眼里，只是个神话传说罢了，但是我对于这方面也是有过一些了解，我们国内，有着昆仑，蜀山，两个修仙大派，另外还有着一些小型的修仙门派，像五行宗。修仙者，他们一般自称是修真者，修真者所拥有的力量，比武林中人要强得多了，不过大多紧闭着山门，不在俗世中行走，所以世俗之人想拜入修真门派也是千难万难，国家有一个秘密机构，里面就有着少数的修真者，另外还有各种特异功能人士！传闻古时的修真者拥有着翻江倒海的力量，不过后来似乎有了什么变故，现代的修真者，似乎并没有了那种强横的力量，不过比之我们这样的武者，那还是强得多了！飞剑一出，虽然不说千里之外取人首级，但是厉害一点的数千米之内取人首级那还是相当容易的！”


第一卷 地球卷 第四十三章 吸血鬼来袭！

　　林天微微地点了点头：“伯父，这把剑，应该就是修真者的飞剑了，而且不是一般的修真者的飞剑，而是号称拥有着最强攻击力的剑修者的飞剑。剑修者，大多独来独往，一般都习惯于在飞剑内附上完整的功法和剑意，就算他们因故死去，也不会失了传承，不过，这传承也不是那么容易的，必须取得他们留下的剑的认可。老四本身是练剑的，而且拍下了这把剑，应该是有着一定的缘份，接受剑意传承，让这把古剑重新认主的几率应该不小！”

　　就算是左国强再稳重，听到林天的话也是不禁动容，一把可以成就剑修者的古剑啊，这绝对是万金难求的！“小林，这把剑这么珍贵怎么你——”左国强深吸一口气道。“第一，老四他是我兄弟，我不能和自己的兄弟抢，第二，我自己有合适的功法！”林天淡淡地道。

　　“老三，多的话我就不说了，我们永远是兄弟！”左云飞伸出手道。“那是当然，别说你现在还没成为剑修者，就算是你将来成为了剑修者，若你不认我这个兄弟，我也会打得你满头是包！”林天紧紧地握住左云飞的手道。

　　“小林，不知该如何传承？”左国强道。

　　“以血为媒，浸染剑身，若血惨入剑身，则说明有缘，但这时并未认主，还需要怀抱此剑，体悟剑中剑意，七七四十九日过后，若能领会剑中剑意，则剑认主成功。”林天道，“老四，这次你就先别回学校了，找个安静的地方接受剑意传承再说，若是成功的话，你的实力怕是不会低于慕容雪了。”林天道。

　　左云飞点了点头，嘿嘿笑道：“桀桀，这下我也有也为高手的希望了，小白那家伙一直比我强，若是我接受剑意传承成功的话绝对可以将他扁成猪头了！”

　　“臭小子，别得意忘形，就算你进步了，你以为别人就不会进步啊！”左国强瞪了左云飞一眼道。

　　“老板，我们被人跟踪！”那个穿黑衣服的司机道。“别管他们，先回酒店！”左国强道。

　　一路之上，并没有起冲突，很快地就来到了半岛酒店。

　　“老爸，你真奢侈，我们住的不过是一个普通的小酒店罢了，你居然住的是半岛酒店！”左云飞怀抱着那古剑，摇头晃脑地道。“好了，别抱怨了，给你们在这里订了房间！”左国强没好气地道，“说到奢侈，我可不能和你比，居然用最新研究出来的HJK合金做了个门，你造那个门的钱，够在这里住一年的了！”

　　半岛酒店，香港最好的酒店之一，这样的地方，林天那还真没住过，不过以他如今的心境修为，就算是心里惊讶，面上也不会表现出来。“嘻嘻，主人，这只是小儿科罢了，星界之中，连黄金做成的城堡都有，另外像那些皇宫，就奢华而言，是半岛酒店远远都比不上的！”小灵在林天的脑海中道。

　　离半岛酒店不远，“沃克斯，看到刚刚那几个女孩没有，那都是最纯洁的处女，只有她们，才能成为我法伦·德库拉的食物！”一辆黑色的豪华劳斯来斯车内，一个黑衣的男子冷声地道，“将她们抓来，到得香港以来，我已经好几天没品尝到上好的鲜血了！”

　　“法伦少爷，这——”开车的一个中年白人迟疑地道，“法伦少年，那几个女孩并不是普通人，如果动他们，会引起麻烦的，这里并不是欧洲，而是神秘的东方，家主曾交待过，一切需小心谨慎，不能多惹是非！”

　　那个黑衣青年道：“就算他们不普通又如何？难道我德拉库家族会怕了他们不成？”

　　“这当然不是，不过我们在欧洲也有自己的死敌教庭，若是再惹上东方的古老世家的话，会很麻烦！”

　　“他们还不值得我们惧怕，东方我们真正惧怕的，不是这些古武世家，而是那么神秘的修真者！”那个黑衣青年道，“不过修真者轻易不出，这里是香港，又不是大陆，出不了什么大事的，不管如何，我希望明天早晨我的早餐是一杯那几个女孩鲜红的血液！”说到这里，那个黑衣青年嘴角露出两颗尖尖的血红獠牙！

　　“少爷，那便只抓其中之一吧，其中有个女孩子并没有修炼，而且也不像是异能者的样子，在家族中的地位估计不高，抓了她的话应该不会引起太大的麻烦！”最终那个中年白人无奈地道。

　　那个黑衣青年点了点头：“沃克斯，我知道你喜欢玩弄女人，不过我不喜欢我的食物被污染，否则后果你是知道的！”

　　“放心，法伦少爷，法伦少爷，你回去等我的好消息吧！”那个中年白人钻出了车子道。

　　“哼，如果你不是姓德库拉，以你一个小小的子爵，敢对本伯爵如此说话，本伯爵一把就扭乱你的脖子！”那个中年白人看着车子远去的方向恨恨地骂道，“那样美妙的处女鲜血，居然只你一个人享用，哼！”

　　内心大骂了一阵发泄了一下，沃克斯眼里闪过嗜血的光芒走进了半岛酒店。

　　对着这一切，由于发现跟踪让小灵一直监视着的林天清清楚楚。“哼，该死的吸血鬼！”林天心里暗骂一声，“小灵，那个吸血鬼实力如何？”

　　“主人，那个吸血鬼的实力和左云飞的父亲左国强差不多，不过如果主人不行动的话，他抓住周瑶并带走的几率高达九成九！”

　　“他妈的！”林天向着门外走去，他是单独的一个房间，另外左云飞父子一间，周瑶四女一个大套间。左云飞和左国强的房间和林天还有四女的房间并不是同一层，林天皱了皱眉，直接往周瑶四女的房间而去。

　　“咚咚咚！”林天有节奏地敲着门，开门的是南宫婉儿，“林天木头，这么晚你不睡来我们这里干什么啊？莫非有什么企图？我告诉你，可不要乱打主意，不然的话，你会死得很惨很惨滴！”南宫婉儿抬头望着林天，像个骄傲的小孔雀！

　　林天翻翻白眼，有企图的不是他，而是一个吸血鬼好吧！“让我先进去！”林天沉声道。

　　看林天的样子，似乎有什么事，南宫婉儿还是让了开来，还好的是这时候众女刚回房间，还没有人穿着个睡衣。“林天，发生什么事了？”秦珂坐在沙发上打开了电视正在看着，见得林天进得房间，连忙起身问道。

　　“你们有危险，一个吸血鬼进入了酒店之中，他的目标是你们！”林天道，他没有说是周瑶，那样一来会让她害怕，另外，谁也不能确定那吸血鬼不会直接拿下秦珂她们。“是一个青年男子？”慕容雪问道。

　　林天摇了摇头：“不是，比那家伙实力强上许多，和左伯父差不多，不过老四正在练功，左伯父在守着无法离开，酒店的安全人员实力并不强，所以，我们只能依靠自己了！”


第一卷 地球卷 第四十四章 三女战吸血鬼！

　　“那个吸血鬼为什么要对付我们？”周瑶问道。林天本不想说，不过周瑶既然问起，他也不便隐瞒，道：“吸血鬼喜欢吸食纯洁的处女的鲜血，你们被人家看上了，派了属下来抓你们！”

　　秦珂皱了皱眉道：“我，婉儿，还有慕容都是会武功的，再加上林天你的话，对付那个吸血鬼应该是没有什么大问题，不过瑶妹可是普通人，一个不小心就可能伤到她，而且，瑶妹可能会是那个吸血鬼的第一目标！”

　　“如果林天不告知的话，他神不知鬼不觉的就可以从窗户潜入抓走周瑶，不过现在我们既然已经知晓，那么有心算无心之下，拿下他的可能还是相当的高的！”

　　几人一番计较，林天和周瑶回到了周瑶的房间之中，而慕容雪，南宫婉儿，秦珂却在外间边看电视边等着那吸血鬼的到来。

　　“周瑶，不要怕，只是一个小小的吸血鬼罢了！”林天安慰地道。“林天，吸血鬼真的吸食人血吗？”周瑶坐在床边不安地道，也不知道是吸血鬼将要来到不安还是害怕林天突然之间狼性大发……

　　林天微微地叹口气：“不要担心，现在，不要说话了，我们等那个吸血鬼上钩！”

　　脑海里，林天对小灵道：“小灵，星界之中现在不能进但是将天龙八部世界的内力换一点应该是没有问题吧？”

　　“没问题主人，内力不是存储在天龙八部世界，主人，您要换多少年内力？”小灵道。

　　“二十年，立刻！”林天道。二十年内力，那就是五百维界力，林天这次也算是大手笔了！很快的，二十年内力就转化为了五百维界力，加上林天原来拥有的，已经是有了566维界力了！

　　“细胞活力和细胞强度分别加强到三百，精神力加强到二百！”林天道。“好的，主人，加强会在五分钟后完成。”小灵说着，林天感觉到身体里面忽地出现了无数的暖流，这些暖流流经每一个细胞，增强着细胞的强度和活力，脑海里也是有暖流流经，让他的精神力变得更加的强大起来，世界在他的眼中，慢慢地变得更加的清晰，三米之外周瑶脸上细细的绒毛都是看得清清楚楚！

　　无声的等待让房间里充满着紧张的同时，也有了一丝暧昧的气息，周瑶的脸色变得羞红起来，眼睛盯着地上根本就不敢看林天。“主人，你好像心动了嘻嘻！”小灵在林天的脑海里笑道。“你主人我是个正常的男人，这样的一个大美女站在面前能没一点反应吗？”林天在脑海中没好气地道。“可是主人您以前不是这样说的！”小灵反驳道。“人总是会变的，现在的我，已经不是以前的我了，也是该有点改变了你说是吗？”

　　“恭喜你主人，你的心境似乎提高了一层，不过请你不要忘记老主人的话，不要为力量所控！”小灵道。“我知道的，一切当求无愧于心！”林天道。

　　外间，房间的门敲响了，秦珂，还有南宫婉儿慕容雪心中一紧，“门没关，进来吧！”南宫婉儿出声道。沃克斯走了进来，眼睛四处打量了一下：“小姐们，看来你们应该知道有客人要到啊，不过我没有看到左国强先生在，看来你们的命运不怎么好啊！”

　　“吸血鬼先生，这么晚到女士的房间，似乎是不怎么礼貌的行为！”南宫婉儿挑衅地看着沃克斯道，“立刻从我们的房间中退出去，本小姐大人大量就放过你，不然的话，别怪我们不客气了！”

　　沃克斯一愣，哈哈大笑道：“看来你们是太过自信了，所以连左国强先生都没有通知啊，你们都会中华武术是吧，中华武术修到高深地步那是非常强大，不过你们一个个二十岁不到，修为又能高到哪里去呢？！另外一个女孩儿是在房间中吧，将她交给我，我就放过你们，不然的话，说不得我也得享受一下纯洁处女的鲜血了，嗯，我可舍不得杀你们，你们一个个如此貌美，如果将你们变成我的后裔，一皇三后的感觉那一定非常的美好！”

　　“无耻！”南宫婉儿怒斥道，她何时受过如此的污辱，一道银色的鞭影急速地向着沃克斯脑袋抽去，沃克斯连忙闪躲，南宫婉儿突然出手，银鞭来得又快又急，终于是没有完全躲过去，沃克斯的脸上被银鞭尖端扫过，顿时出现一条长长的血痕！沃克斯大怒，以他的修为，居然被一个小丫头偷袭得手了，这实在是奇耻大辱！“找死，敢伤害伟大的沃克斯伯爵大人，我一定要将你们都变成我最卑微的仆人，每天凌辰你们六个小时，不十二个小时！”沃克斯右手一碰将房门关上，厉声道。

　　沃克斯的速度急快，在原地留下一个残影向着南宫婉儿扑了过去！“剑出天下寒！”慕容雪轻喝一声，腰间剑如毒蛇般地向着沃克斯的喉间窜了出去，沃克斯察觉到危险暴退，可是莫名的寒意让他微微地停顿了一下，就这一停顿，慕容雪的软剑在他的喉间划出了一道血迹，同时，沃克斯的腰间血光一闪，却是被秦珂抓住机会射出的飞刀带出了一道伤口！

　　短短的十来秒钟，沃克斯就连连地在慕容雪她们的手上受伤，不过慕容雪她们不但没有得意，受而心有点沉了下来，如此好的形势下，居然也只是让沃克斯受了一点点轻伤，而且，以血族的体质，这点点轻伤几乎算不了什么！

　　“好，好！你们是真的惹到我了！”沃克斯眼睛血红，手指沾了一点喉间的鲜血舔了舔嘶声道。

　　“惹到又如何？！”南宫婉儿冷哼一声，银鞭化为了道道幻影向着沃克斯罩了过去，她从小就学习银影鞭法，如今在鞭法上也是有了几分的火候了，配合手中特制的银影鞭就是左云飞在她的手中，也得败下阵来，不过如今她的对手可不是左云飞，而是实力远超她的沃克斯！沃克斯冷笑一声，左手间血光闪过向着袭来的鞭子抓去。“找死！”南宫婉儿娇喝一声，手指按下鞭子把手上的一个按钮，顿时，强烈的电流沿着鞭子通过沃克斯抓住鞭子的手直入他的体内，原来这件鞭子，竟还是一件有着相当科技含量的武器！

　　沃克斯被强烈的电流袭身，头发瞬间根根直竖，身体也是有些不听使唤了！慕容雪和秦珂对于南宫婉儿鞭子的这点小秘密那是了解极深，哪里会放过这样的机会，慕容雪的软剑还是急速地刺向沃克斯的喉间，而秦珂瞬发三把飞刀，分别射向沃克斯的左右眼还有心脏处！


第一卷 地球卷 第四十五章 杀了一只蝙蝠！

　　沃克斯心中大急，没想到一时轻敌，竟至如此境地，顾不得动用秘法的隐患，一咬牙，心核处强横的力量瞬间爆发将电流的影响一扫而空，力量的爆发只能维持短短的两三秒钟，沃克斯右腿猛地一跺地暴退三米避过慕容雪的剑，同时双手幻出一道道幻影抓向秦珂射出的飞刀！

　　“噗！！”一口鲜血自沃克斯的口中不自禁地喷出，“没想到我沃克斯纵横上百年，今天居然伤到在了你们三个小丫头的手里！”沃克斯擦去嘴角的鲜血，冷声道，“不过，少爷的任务我今天是一定必须完成的，你们速度比我慢，如何阻得了我，哈哈！”沃克斯大笑着，身体化为一道虚影急速地向着周瑶所在的那间房的房门撞去，这么近的距离，他听到周瑶一个普通人急促的呼吸声并没有什么问题，不过，他却是漏掉了林天的存在！

　　房间被沃克斯大力地撞开了，而且周瑶也坐在离他不远的床上，不过他却是一动也不敢动了，因为他的脑袋，被一支黑洞洞的枪口顶住了！“沃克斯先生，不好意思，似乎你输了！”林天轻笑地道，“你可不要乱动哦，我知道血族心核才是最大的要害之处，不过我很想看看如何脑袋中上一枪的话是不是还能活！”沃克斯心中狂骂，他哪里想得到一个女孩子的房间里，居然冒出一个煞星来！

　　“慢慢退后！”林天冷声道，枪口顶在脑门上，沃克斯也只得听话地退后，虽然真如林天所说，心核才是血族的真正要害之处，但是脑袋如果被爆掉的话那也是死得不能再死了！心核是血族力量的源泉，但是变成人形之后，精神却是集中于脑袋的，爆掉脑袋，那就等于毁去了血族的灵魂，不死才是怪事了！刚退出周瑶的房间，林天脚尖一勾，就将房门关了起来。

　　“沃克斯先生，你说我该怎么处置你呢？”林天冷笑道，“在中华大地上找血食，你们还真是活得不耐烦了！”

　　“我是血族德库拉家族的人，你如果杀了我，会惹来天大的麻烦！”沃克斯道。“哼，明早我们就回大陆了，你们德库拉家族，怕是还没那个胆子到大陆犯案，而且，我讨厌威胁！”林天说着，已是扣动了扳机！沃克斯没想到林天居然喊杀就杀，被银星射出的强劲的子弹击入了脑袋之内！

　　南宫婉儿和秦珂慕容雪她们也被林天吓了一跳，她们没想到林天居然随身带枪，而且直接就将对方枪杀了！沃克斯倒在地上，眨眼的时间，竟然是变成了一只二十来厘米长的血红蝙蝠！

　　“林天，枪声会起酒店的注意的！”秦珂担忧地道。“没事，就说他们服务不周，房间里居然出现咬人的大蝙蝠！”林天指了指地上那血红蝙蝠耸了耸肩道，“记住，我们没有开枪杀人，而是杀了一只蝙蝠，虽然就算是照实说也没什么大不了，不过懒得麻烦了！”

　　南宫婉儿被林天的样子吓到了，平时林天一副老实人的样子，没想到居然随身带枪而且说开枪就开枪！“林天，开下门啊！”周瑶在里面叫道，她听得枪声想开门，可是却被林天拉住了，让她一个普通人看到一具尸体只不好，不过如今沃克斯变成了一只蝙蝠，倒是没什么大不了了，林天听得周瑶的声音便放开了手。

　　“你们没有受伤吧？那个吸血鬼呢？”周瑶急声道。林天指了指地上的那只蝙蝠道：“我们都没有受伤，这地上的，就是沃克斯了！”

　　“怎么可能，他那么大一个人，怎么会变成一只只这么大的蝙蝠！”周瑶不敢相信地道，倒是没有太大的害怕情绪，一只死蝙蝠和一个死人，那对人的冲击绝对是不相同的！

　　南宫婉儿道：“这就是他的原形啊，既然死了，当然是变成原形了，我还是第一次看到吸血鬼呢！”南宫婉儿说着，就要去碰一碰那地上的死蝙蝠，林天无奈地笑笑，南宫婉儿的胆子还真不是一般的大！

　　“咚咚咚！”房门被人敲响了。秦珂走过去开了门，进来几个酒店的安保人员，每一个竟然手里还拿着枪！“小姐你好，我叫安东尼奥，我们听到这里有枪响声！”为首的一个黑人道。“是的，我们房间里出现一只大蝙蝠，我的同伴开枪射杀了他！”

　　“小姐，我们需要检查一下，另外，你的同伴是否有持枪证？”安东尼奥道。“请进！”秦珂不知道林天有没有持枪证，不过想到林天的神秘，倒是没有太过担心。

　　看到地上那硕大的血红蝙蝠，安东尼奥连忙道歉道：“各位女士还有这位先生，是我们的错，让你们受惊了，这件事情，我们半岛酒店自会给你们一个交待，请你们放心，你们两个，将这个讨厌的蝙蝠装起来带走，先生，我能看一看你的持枪证吗？”

　　“过来！”林天向着门口走了过去，避开周瑶众女的视线，林天将他那龙组特别顾问的证件拿了出来，“这件东西，希望你认识！”安东尼奥看到那证件的封面脸色就微微一变，接近来打开看了几眼，连忙还给林天道，“顾问先生，欢迎您入住半岛酒店！”林天收好证件，道：“保密我的身份，不然就算半岛酒店抗得住，你也会有大麻烦！”

　　“我一定保密，顾问先生请放心！”想到那证件所代表的身份，安东尼奥一点都不敢大意，连忙道。

　　两人走进房间，安东尼奥的两个同伴已经是将那血红蝙蝠的尸体用袋子装了起来，地上的一点点血迹也是被清除干净。“各位小姐，尊贵的先生，我代表酒店再一次为这次的事件表示歉意，晚安！”安东尼奥和他的两个同伴退出房间，心中暗暗感叹特别顾问不愧是特别顾问，居然和四个绝色美女住在一个房间，这晚上的生活……

　　“既然没事了，那我就先走了！”林天道。

　　秦珂皱眉道：“林天，如果对方再派人来的话……”

　　“婉儿，我和你睡一个房间好不好，我怕！”周瑶不好意思地道，她只是一个普通人，今天的事情，也是吓到她了。“好啊好啊，我和瑶姐你睡一个房间，那林天，你就别回你自己的房间了，到瑶姐刚刚那个房间睡吧，不过晚上，你可得安份点，不然，哼哼！”南宫婉儿瞄了瞄林天还没有收起来的手枪，那哼哼的语气不自觉的弱了不少。

　　秦珂点了点头：“林天，就如婉儿所说如何？”林天点了点头，拿着手枪向着周瑶刚刚待过的那房间走去：“我没问题，另外，我目前只想做一个普通人，所以，不要把我有手枪还杀过一个吸血鬼的事说出去！”

　　林天说完，已经是进得房间关上了门了。“真是个怪人，嘻嘻，瑶姐，他这算不算第二次英雄救美了？不知道我们的大美人有没有动心啊？！”南宫婉儿调笑地道。“婉儿，你再说小心我晚上挠你痒痒！”周瑶道。

　　“你敢挠我痒痒你就回你原来的房间睡去咯咯！”南宫婉儿娇笑地道。秦珂无奈地笑笑：“好了，婉儿你别闹了，现在都已经凌晨十二点多了，再不睡天就亮了！”


第一卷 地球卷 第四十六章 周瑶的决定！

　　周瑶应该在床上躺过了，林天睡在床上，闻着那缕缕幽香，竟是有些心猿意马！这一阵子，每天晚上他几乎都是在星界中度过，如今闲下来了，导是有些不习惯了！“小灵，我的身体应该已经加强完了吧？另外，还有多少界力？”林天轻声地问道。

　　“嘻嘻，主人，这些你明明知道的，这样问，明显就是为了转移注意力，主人，你思春了哦！”小灵在林天的脑海中大笑地道。“思春你个头，我睡觉！你给我注意着周围点，一有危险，马上提醒我！”林天恨恨地骂一声，强迫自己快速地进入睡眠之中。

　　南宫婉儿和周瑶的房间。

　　“瑶姐，你是没看到，刚刚林天好酷啊，冷冷地就是一枪将那个吸血鬼干掉了！”南宫婉儿轻声道。“婉儿，你说他到底是个怎么样的人呢？怎么身上还带着枪？！”周瑶道。

　　“怪人，他是一个怪人，当你以为已经将他看清的时候，又会突然发现看清的不过是他的冰山一角，瑶姐，你若是喜欢他的话，可要趁早行动啊，虽然他现在露出的光芒还不多，而且只有我们少数的几个人知晓，不过到了以后，他绝对会是整个海天大学最耀眼的人物之一，到时候追他的女生绝对不会少，不过，就算是到了那时，我还是相信瑶姐你的实力的，啧啧，就凭这漂亮的脸蛋，还有这芊细柔软的腰肢，绝对可以将林天那个怪人迷得找不着北！”南宫婉儿一只手放在周瑶的脸上，一只手在周瑶的腰间揉了揉道。

　　“婉儿，你别乱动！”周瑶拍开南宫婉儿的手，“你既然说得林天那么好，为什么不自己去追啊，你也是海天大学的校花之一呢，容貌可不比我差半点！”南宫婉儿幽幽地道：“我？我是没那个可能的，爷爷从小就为我定下了一门亲事，虽然现在还不知道对方是谁，不过，肯定不会是林天就是了！”

　　周瑶惊道：“不会吧婉儿，南宫爷爷那么宠你！”

　　“爷爷他是宠我，但是，谁叫我是个女孩儿，而且又是生在世家呢？我可没有慕容姐那样的勇气，发下誓言若不能打败她，终身不嫁！”南宫婉儿道，“不说我了，瑶姐，虽然现在林天可能还打不过慕容姐，但是我有一种感觉，将来他的实力绝对会超过慕容姐的，慕容姐将来，很可能会喜欢上林天，成为你的情敌哦！”

　　“什么情敌，说得那么难听，如果慕容她有一天喜欢上林天的话，那我不会和她争的！”周瑶道。南宫婉儿摇了摇头：“瑶姐，你太善良了，别的还好让，但是爱情，那是让不了的，不过，真不希望我们四姐妹有发生矛盾的一天！”

　　周瑶连连摇头道：“不会的不会的，别胡说了，快点睡吧！”这一夜，周瑶失眠了，她并没有睡好，第二天起床之后，已经是做好了一个决定，为了将来不发生矛盾，从现在起就绝了自己的念想，并且和林天少接触！

　　第二天早上，南宫婉儿起来，看到周瑶红红的眼睛，又看了看枕头上那一圈湿迹：“瑶姐，你怎么了？”周瑶摇了摇头：“没什么，只是不习惯在陌生的地方睡没睡好罢了！”是这个吗？南宫婉儿对比表示怀疑。

　　南宫婉和和周瑶洗漱完出了房间，这时林天已经是早出来了，见得周瑶红红的眼睛，心里微微地一痛，道：“周瑶，是不是昨天晚上被吓着了没睡好？”周瑶轻轻地点了点头，林天走了过去，“闭上眼睛！”林天道。

　　周瑶不知道林天要干什么，不过听话地闭上了眼睛，林天将右掌覆在周瑶的眼睛之上，心里对小灵道：“小灵，帮周瑶治疗一下！”这点点小问题，对小灵来说那自然是轻而易举，很快的脑海里就响起了小灵的声音：“主人，治疗完成，消耗界力零点五维，还剩界力七十维！”

　　林天松开手，周瑶脸色微红地睁开眼睛，南宫婉儿惊奇地道：“真是太神奇了，林天，你怎么做到的，怎么瑶姐的眼睛一下子就恢复了？”

　　“我感觉视力增加了许多！”周瑶道，“我以前只有一点零的视力的，现在应该有一点五了！林天，谢谢你！”

　　林天微微一笑：“没什么神奇的，我的内力比较特殊，有一点治疗的特性罢了，周瑶眼睛只一点点小问题，自然是一治就好！”

　　“说得容易，你可知道有些人视力差，眼镜一戴就是一辈子，林天，你有了这手本事，以后无论走到哪里，估计都不怕饿着了！”南宫婉儿娇笑道。

　　这时候，秦珂和慕容雪也是出了房间了，她们似乎忘了林天是住在这套间里的，都只是穿着睡衣就出来了，那完美的胴体在睡衣下若隐若视，看得林天都有些愣住了。“秦姐，慕容姐，你们还不快回房去，走光了！林天，你还看！”南宫婉儿大叫一声。

　　两声惊叫，秦珂和慕容雪连身法都展开了，急速地回到了她们的房中。见得林天眼里竟然露出遗憾的神色，南宫婉儿狠狠地瞪了林天一眼：“林天，你必须将刚刚看到的全部忘掉，否则，哼哼，慕容姐和秦珂的实力可是比你高多了！”

　　“我去门外等你们！”林天道一声，逃也似地出了房间。良久，南宫婉儿、周瑶、慕容雪、秦珂才出了来，秦珂和慕容雪的脸上还有着一缕羞色，林天暗自一笑，能在慕容雪脸上看到这样的表情，那真是相当不容易了！

　　左云飞这时抱着那古剑匆匆地走了上来，“老四，左伯父呢？”林天道。“我老爸他收到那什么星形钥匙的消息，急忙就走了，让我们自己先回去！”左云飞道。“是什么样的消息？”林天好奇地道。

　　“听说那星形钥匙先是被慈航净斋的人得了，后来被山口组的一些高级忍者盗走，再接下来，慈航净斋的高手找上去和那些忍者打了起来，再后来就乱了，吸血鬼，还有教庭的人都出现了，唉，真不希望老爸他搅进去，可我哪劝得动他，打电话给爷爷，没想到爷爷居然赞成老爸的行动，而且还要再派高手来，唉，一个星形钥匙而已，有那么珍贵吗？！”

　　“如果不珍贵何以吸引得如此多势力疯抢，不过这不关我们的事，我们马上回海天市去，老四你既然开始了练功，就不要停下，回去之后马上闭关！”林天道。左云飞在林天还有四女的身上扫来扫去：“老三，我怎么在你的身上闻到了一股幽香！？”

　　“那是错觉！”林天瞪了左云飞一眼，“如果我没记错的话，回程是十点的飞机吧，我们吃过早点便赶往机场！”


第一卷 地球卷 第四十七章 十天！

　　早上十点从香港国际机场出发，十二点的时候，飞机就已经降落在海天市的蓝田机场。“还是这片土地熟悉站着舒服啊！”左云飞大笑一声道。机场的外面，左家来接左云飞去闭关修炼的车子已经是到了！“老三，回去后和小白说一声，说我回去之后再和他好好比划比划哈哈！”左云飞说完钻入了车中，“护送众位美女回去的重任就交给你了，不要动手动脚的啊，我可不想回来的时候看到个断手断脚的老三你……”

　　“快点滚吧！”林天瞪了左云飞一眼，“左云飞，等你回来时再找你算账！”南宫婉儿恨恨地骂道。左云飞刚走，来接林天他们的车便到了，是南宫家派来的车，两辆车载着五人飞速地向着海天大学而去，这其中发生了一个事，南宫婉儿将凌天和周瑶安排在了一个车，但是周瑶却拒绝了，最后凌天是一个人坐的一辆车，而周瑶她们四女却挤在一辆车上！

　　送周瑶她们四个到宿舍楼下林天才回的自己宿舍，这自然又是引起了一片的轰动，周瑶她们和林天，那可都是名人啊，名人和名人凑在一起，这绯闻就出来了！

　　回到寝室，没想到萧白和魏峰都在。“老三，香港之行，四个大美人陪着，爽吧？”魏峰大笑地道，“老四呢？他没和你一起？”林天道：“这次最大的获益者就是他了，他在拍卖会上买下了一把古剑，结果那把古剑竟然是古代剑修者所有，里面还有着那剑修者的剑意和功法的传承，他找地方闭关去了，需要七七四十九天，小白，他说出关之后要找你好好交流交流！”

　　“剑修者的传承？”萧白和魏峰都是动容不已，他们都是知道这东西的份量，“老四这次是走了狗屎运了！”魏峰道，林天仔细地观察了魏峰和萧白的眼神，见他们眼里虽然有着一丝的羡慕，却没有嫉妒的神色，心里也是大为高兴。“小白，老魏，放心，有机会帮你们弄一个不错的功法。”林天笑道，他这次算是帮左云飞弄了个功法，也不能厚此薄彼了，有星戒在手，他相信找两个适合萧白和魏峰的功法并不是困难的事情！萧白和魏峰却是笑笑，并没有将林天说的话当一回事，他们虽然知道林天比较神秘，不过修真的功法，你当是大街上的萝卜吗？想搞几个就搞几个！

　　平静的过了三天，这三天里，林天按时上课按时下课，十足的一个好学生。和周瑶也是见过几次，不过周瑶看起来比较冷淡，林天心里那丝情素也是慢慢地淡了下来，至于消没消失，那只有老天才知道了。

　　天龙八部世界中，林天看到踏雪还好好地在那里，暗自松了口气，心道幸好当初多交了不少的房钱，心情高兴之下打赏了不少给那帮他看马的马夫，喜得对方连连说林天是大好人云云！

　　纵马向北，林天为了吸收内力，专找武林败类下手，杀了十来个恶贯满盈的家伙，又是吸收了三十年的内力，一时之间，内力竟是已达到了六十年，比之先前的五十年都是超出十年。六十年的内力修为，这在武林中，那也是顶尖的高手了！林天的名号，在武林中，那也是响亮了起来，一些个作恶多端的人打听到林天的行走路线，竟然是远远地避开，这虽然使林天的侠名更加的响亮，不过也使他再难吸收到内力了！

　　这一日行到一个大城雷云城，林天寻了家客栈住下，交待马房好生照料踏雪便回房出了星界。“小灵，这过了几日了？这些天在天龙八部世界中过两天便在现实中过一天，我都有些神经错乱了！”林天问道。

　　“主人，您从香港回来已经是过去了十天了，这些天您一直在天龙八部世界中忙着吸内力没去别的世界，由于星界当中时间流速加速一倍，所以您在里面度过了十四天！”小灵道，“主人，这些天您并没有用界力提升身体素质，所以您还是细胞强度和细胞活力各三百，精神力二百，天龙八部世界中内力六十年，星戒中界力一百七十维，另外，复活机会已经达到五次了！”

　　“现实中过了七天，星界当中过了十四天，才吸收了三十年内力，也实在是够少的了，现在那些家伙打听到我的行程更是逃得远远的，想攒到内力都难了！”林天皱了皱眉道。“主人您将他们杀怕了，他们不躲着您才怪了，只要过得一段时间，他们将您慢慢淡淡之后，才是您继续捕猎的时间！”小灵道。“捕猎？这个词倒是不错。”林天道一声，退出了星戒当中。

　　轻盈地跃下床，见得萧白和魏峰在商量着什么，道：“小白，老魏，你们凑在一起嘀咕什么呢？”魏峰转头道：“明天是周瑶的生日，她已经发来邀请了，邀请我们参加她的生日Party，正和小白商量看送什么生日礼物呢！”

　　“周瑶的生日Party？也邀请了我吗？”林天道。魏峰点点头：“当然，老三，你和周瑶之间是不是发生了什么，感觉你们有些奇怪，周瑶看你的眼神不一般，我看得出她对你是蛮有好感的，可是却表现得很冷淡，而你，也是差不多！”

　　“老三，周瑶是个善良的女孩子，你可不要做伤害她的事。”萧白忽地也道。“没，我们之间没发生什么！”林天也是觉得有点奇怪，自从那晚之后，周瑶似乎在故意保持和他的距离。

　　“老三，这次周瑶的Party你会去吧，唉，不知道哪个家伙把消息透露了出去，估计到时会有不少的人不请而去！”魏峰道，“对了，你修练的时候那个林威又来找过你，说是要是你敢出现在周瑶的生日Party上，事后绝对会找人打断你的腿，那家伙实力比小白差上一点，被小白轰下楼了！”

　　林威？林天眼里寒光一闪，这几天里，他已经是找过林天好几次麻烦了，不过都被林天轻易地躲避了开去，没想到这次又上门示威的来了！“老魏，小白，我们明天一起去参加周瑶的生日Party，若是不去，倒显得我怕了他了！”林天冷声道。


第一卷 地球卷 第四十八章 舞蹈学习！

　　“小白，老魏，你们慢慢商量礼物，我出去下！”林天道，“不要忘了准备礼物！”魏道道。林天点了点头，打开门出了房间。走廊之内并没有人，林天意识探入星戒，选择了肉身进入星戒当中。

　　“小灵，有没有办法让我短时间内学会舞蹈？”林天向着在他面前飞舞的小灵道。“主人，您是想和周瑶跳舞？嘻嘻！”小灵笑着，身形忽地发生变成，本来它是小天使的模样的，可是瞬间的功夫，居然变成了周瑶的模样，而且更要命的是，她的身上居然一件衣服也没有穿！一具完美的胴体展现在林天面前，林天呆了两秒钟，连忙闭上眼睛，大叫道：“小灵，别胡闹！”虽然闭上了眼睛，但是林天的脑海里，那雪白完美的胴体却是犹在眼前！

　　“主人，我已经穿上了衣服了！”周瑶的声音传入了林天的耳中。林天睁开眼睛，小灵还是没有变回去，而是以周瑶的形象俏生生地站在林天面前。看着穿着一身女仆装站在他面前，而且一副怕怕的样子叫着主人的周瑶，林天的心里还真是有几分变态的激动，脑子里不由自主地闪过这样的念头：不知道真让周瑶穿一身女仆装叫他主人是什么感觉！“小灵，打住，快变回去！”

　　小灵皱皱俏鼻：“我不，我以后就用周瑶的形象了，主人，你的心跳等数据说明，你心里是比较喜欢我用这个形象的，为什么人类要那么虚伪呢？！”林天无奈地叹口气，他这个主人当得还真是太窝囊了：“好吧，你用周瑶的形象也可以，不过，将这身女仆装换掉，另外，不要叫我主人，直接叫我名字就好！”

　　“那好，我以后就叫你林天了，叫主人我也有点不习惯呢，老是想起老主人！”小灵道，“你的前一个要求驳回，我穿什么衣服是我的自由你不许干涉，不过，暂时就不穿这身吧！”小灵说着，身上的女仆装已经是变成了一件雪白的连衣裙，“林天，你要学会跳舞实在是太简单了，你本身身体素质比普通人高上许多，加上练习了凌波微步，反应不是普通人可以比的，我这就将一些舞蹈的信息传入你的脑海中，你如今精神力比以前高了许多，消化它们用不了多少时间，然后稍微练习一下就可以达到比较高的水平了！”

　　小灵说着，大量的信息开始涌入林天的脑海中。十分钟后，林天长出了口气：“小灵，你也不用将那些非洲土著的舞蹈传入我脑中吧，怕是最后，我的脑袋都得被塞满了！”

　　“哪里可能，只要林天你不断地修练下去，到时识海浩瀚如宇宙，哪里会被一点点的信息塞满！”小灵道。

　　“林天，我们开始练习吧！”小灵说着，整个空间快速地变化起来，原本简简单单只几堵白色的墙壁的空间瞬间变成了一个四五十平方米的小型舞厅，他们的脚下，是一个直径四米的圆台，头顶之上，是一个不断旋转着的彩灯，悠扬的音乐也响了起来。

　　林天惊道：“小灵，你既然有这样的手段，怎么以前不变化一下啊，只那几面墙，看着也不太舒服。”小灵变成的周瑶翻翻白眼：“我那是为了结约界力好吧，你以为变化不需要界力的？告诉你，除了我本身可以随意变化外，这个星戒内的空间变幻是需要界力支撑的，像现在空间还小还好说，十个小时也只需要一维的界力，等到空间大了的时候，你若是还想变幻，那一个小时怕都需要成千上万维的界力！”

　　“界力？怎么到处都需要啊！”林天叹了口气。“好了，别感叹了，开始吧，时间有限，就只学拉丁舞里的伦马与恰恰还有摩登舞里的华尔兹与探戈了！”小灵将手伸向林天道。

　　握住那柔若无骨的小手，林天心中一荡：“小灵，怎么会有实体的感觉？”

　　“不过是虚影化实的一点手段罢了，只是可惜的是以你的精神力根本就不足以支持我到外面去！”小灵道。

　　伦巴舞曲响起。

　　伦巴舞起源于古巴，音乐为4／4拍，速度每分钟27小节左右。伦巴舞的特点是：音乐缠绵，舞态柔美，舞步动作婀娜款摆。古巴人习惯头顶东西行走，以胯部向两侧的扭动来调节步伐，保持身体平衡。伦巴的舞步秉承了这一特点。原始的舞蹈风格，融进现代的情调。动作舒展，缠绵妩媚，舞姿抒情，浪漫优美。配上缠绵委婉的音乐，使舞蹈充满浪漫情调。

　　“林天，你笨死了，是要用身体去交流，另外，你和我跳舞你眼睛看着哪里？”小灵道。

　　“林天，恰恰强调舞态花俏，舞步利落紧俏，不是如伦巴那样的……”

　　“林天，华尔兹不是这样的……”

　　“林天……”

　　时间就这样过去，十个小时，伴随着小灵不断的奚落声，林天对于舞蹈的理解越来越深刻，和小灵起舞已经是达到了非常默契的程度。“好了，林天，你现在算是勉强合格了，不过，到时周瑶会不会和你跳舞，那还真是一个大大的问题哈哈！”小灵放开林天的手笑道。林天淡笑道：“我学这个，也不过是为了以防万一罢了，林威那个混蛋绝对会在晚会上与我难堪，我若不会跳舞岂不是给了他一个很好的奚落我的机会？！”

　　“那倒是！”小灵点了点头，“林天，你现在是出去还是进去星界当中去？”林天想了想，道：“给小白和老魏发一个信息，就说我晚上不回寝室了，一直都没怎么用肉身直接去星界，这次就进入看看吧，小灵，推荐一个合适的！”

　　“十天以前，星界当中一个现代社会爆发了病毒，虽然还没有到末世世界那样的程度，不过情况也是相当的惨烈，林天，我建议你进去看一下，在里面，你能更深刻地感受到人性，善良，罪恶，同场上演！”

　　林天点了点头：“那就听你的吧，小灵，怎么末世常常出现？”

　　“因为人类自己扮演上帝的角色，轻易地去触及那邪恶的禁忌之门，现代文明，十个中倒有两三个向着末世文明发展了！”


第一卷 地球卷 第四十九章 疯狂！

　　林天出现在一条四五米宽的水泥路旁的小树林里，刚刚出现，还没来得及打量四周，公路不远处就传来一个女人的哭声和一个男人的哀求声：“求求你们，我们不要食物了，云梅她昨晚陪了你们一夜了，再继续她会没命的！”

　　“哈哈，没命？怎么会呢？！你老婆可是很厉害的，昨晚陪了我们三个兄弟一夜也只是昏死过去了五次哈哈！”一个男人放声地大笑道，“你老婆以前是大公司的白领，身材脸蛋都是一级棒，玩起来的感觉那真是相当的爽啊！杨昆，识相点，要不我们也不要另找地方了，就在这路边如何？让你老婆陪我们打三个小时野战，我们不光放你们离去，而且给你们四个罐头两瓶水，哼，现在食物和水源都被污染了，一个罐头一瓶水就足够我们玩上一个女人了，你可不要不识相！”

　　“大哥，和他们这么多废话干嘛，其实我更想试试公路边强奸的滋味！”另一个声音道。“SM也不错，将云梅关起来以后我们想什么时候玩就什么时候玩！”淫笑的声音让杨昆和云梅脸色变得苍白。

　　一夜之间，似乎这世界就变了，实验室泄露的病毒感染了水源，距离实验近的人被高浓度病毒气体直接侵入，变得疯狂无比见人就咬，传染是如此的快，几天的时间，附近的城市大部分的人都被感染。病毒夺去了他们的生命，但是他们却没有倒下，而是变成了可怖的丧尸继续祸害他们以前的同类！

　　世道变了，正常的人许多也变得疯狂起来，他们无所顾忌地做着他们以前想都不敢想的事情，杀人，抢劫，强奸……食物大多被感染，水源被感染，能喝的水也就只有山间的泉水和城市中罐装的水。饥饿使人不顾一切，为了一杯水，一个罐头，许多以前高高在上的女人就可以乖乖地躺在别人的床上！杨昆和他的妻子云梅在城中动乱起的时候好运地开着车子冲出了城区，可是逃命匆忙，他们哪里来得急准备什么食物，仅有的一点点食物不过是一天就吃光了。两天没吃东西后，云梅终于含泪上了一个抢到手枪霸占着一家食品店的混混头子的床，那一夜，她用自己的清白换来了两个罐头一瓶水，杨昆不知道自己那一顿是怎么吃进去的，只觉的自己想疯狂地发泄，彻底毁灭这个已经扭曲了的世界！

　　第二夜，云梅被两个人在自己身上发泄了一晚，第三夜，人数增加到了三人，清晨看到妻子疲惫地回来，身上满是一道道乌痕，杨昆终于受不住了，带着云梅就想离开那个难民营，可是跑到这里的时候，却被人追上了。

　　“云梅，你可要考虑好了，野外可不是什么安全之地，没有吃的东西不说，那些被感染的野兽，可不是丧尸可比的，丧尸还有可能跑得掉，可是被那些丧尸兽盯上的话，那可是死定了！”最先出声的那个男子冷声道。

　　“不，不，你们这群畜生，你们不是人，才十多天，你们就脱下了人皮变成了食人的恶魔！”杨昆紧紧地抱着自己的老婆大叫地道。“才十多天的时间，你原本高高在上的老婆不一样乖乖地上了我们的床？食人吗？告诉你，我们这里还是好的，听说临近的天林市，已经是出现了食人的事件了，或许，我们这里也差不多了，一旦食物没了，不只是我们，大家都会变成恶魔的！就是你杨昆，如果饿得受不了了，或许也不会介意吃下一块人肉！”

　　“如果那样，我宁愿死！”杨昆大叫道。“哼，你如果有那么硬气，就不会看着你老婆上了我们的床还是无动于衷，告诉你杨昆，你的骨子里就是懦弱的，让自己的女人出卖肉体换取活下去的一点点食物，你为什么不去死？啊？！哈哈！”

　　“昆哥，别和他们说了，这几天我也是受够了，我和你走，就算是死我们也要死在一起！”云梅抱着杨昆放声大哭。“走？走得了吗？不让我们爽上一爽，想走哪那么容易？”疯狂的大笑声中，传来云梅一声声嘶声尖叫！

　　“杨昆，如果你加入我们和你的老婆一起玩一场野战的话，我们可以允许你加入我们，到时候，你每顿都可以吃饱，而且，无论是什么样的女人，想玩就可以玩！幼女，美丽的女大学生，以前医院里想上不敢上的护士，高高在上的空姐，想想看，多么令人兴奋啊，你老婆已经是个破鞋了，何必和她一起去找死！”那个领头的男人道，“或者死，或者和我们一起享受这世间无数的女人，你马上作出选择！”

　　“昆哥！我为了你，甘愿受辱，你怎么能，怎么能……”云梅见得杨昆的脸上竟是露出意动的神色，大悲地道。杨昆脸色变幻，忽地推开云梅到得一边，望着云梅，呐呐地道：“云梅，原谅我，我还不想死！”

　　“哈哈，杨昆，你做出了正确的选择，下面，和我们一起玩你的老婆吧，这会让你享受到以前从来没享受过的刺激的，我保证！”

　　“杨昆，你怎么能这样，怎么能这样！”云梅看着眼神突然变得陌生起来的杨昆，绝望地大叫道。

　　林天从树林里面走了出来，冷冷地道：“各位，你们似乎当我不存在！”

　　“哈哈，那位兄弟，刚刚我就看到你了，你是要和我们一起玩这个贱货是吧，没关系，人多更爽一些，不过估计她可能受不了我们这么多在的宠幸啊！”说话的人一身夸张的肌肉，眼神很是凶恶。“你们都该下地狱！”林天从来没想到，人类会变得如此疯狂，眼睛里面，满是可怖的杀机！

　　忽地，那个肌肉男的两个同伴惊恐地道：“大哥，快逃，那边飞来了十多只丧尸鸟！”肌肉男抬头一看，可不是吗？远远的，十多只丧尸鸟正快速地向着这边飞来，“上车上车，快上车！”肌肉男大喊道。

　　“这位大哥，带我走！”杨昆急道，丧尸鸟飞在空中可不好对付，而且只要被它们弄伤一点点，人就会感染变成丧尸！“带你走？你还是留在这里吸引那些丧尸鸟吧！”那个肌肉男狞笑一声，一脚将杨昆踢倒在地，而这时的云梅，眼睛漠然之极，似乎根本不在乎那丧尸鸟了！

　　肌肉男他们的车是敞篷的，丧尸鸟可以攻击得到，想活命的话得开车离开，那样有林天他们这些大活人留在这里丧尸鸟并不会追他们，可是，有时候，命运喜欢和人开一下玩笑。

　　“大哥大哥，点不着火！”

　　“滚开，我来！”肌肉男将他那个同伴赶到一边自己去点火开车，可是关键时刻，他们抢来的这辆车掉链子了，肌肉男的冷汗一下子就下来了，丧尸鸟眨眼就到，“拿刀，劈死它们！”肌肉男命令道，可是除了他之外，他的两个同伴都吓得手脚发软，这样的状态哪里对付得了速度飞快的丧尸鸟！十多只丧尸鸟疯狂地冲下，肌肉男的两个手下一个被叨去了一颗眼珠，另一个脸上的肉被啄去了一块，而攻击肌肉男的两只丧尸鸟则被他钢刀劈中落到地上。


第一卷 地球卷 第五十章 残酷的末世！

　　林天，杨昆和云梅也是受到了攻击了，攻击林天的丧尸鸟被林天在林间捡的两颗石头击中身体远远地落到地上，虽然还能扑通，不过却是飞不起来伤人了，攻击云梅的两只丧尸鸟也被林天飞起的两脚踢得粉身碎骨，这样实力一般的丧尸鸟普通之人只要不慌乱都是可以对付一两只的，林天实力比普通人强得多自然很容易地就踢死了两只丧尸鸟！

　　攻击杨尚昆的也有两只丧尸鸟，林天冷笑地看着，一点都没有出手的意思，而云梅眼里虽然闪过一丝不忍，眼泪也是不断地流着，不过却是没有出声！杨昆用手驱赶攻击他的丧尸鸟，可是没一会的功夫，手就在丧尸鸟的攻击下受伤了，受伤了，林昆倒是疯狂了许多，竟是抓住了一只丧尸鸟死命地摔到地上，不过另一只丧尸鸟，却是将他的一只眼珠啄了出来！

　　肌肉男的两个同伴受伤了，杨昆受伤了，肌肉男也被攻击他那两个同伴的丧尸鸟伤到，一时之间，也就只有林天和无神地坐在地上的云梅没有受伤了。“我们受伤了活不了，你们也别想活！”肌肉男见得林天和云梅竟然没有受伤，眼里露出疯狂的神色，狂叫着冲下车，挥着刀向着林天劈了过来。“找死！”林天大怒，闪过那劈来的钢刀，右掌重重地一掌击在了那肌肉男的胸口，左手在肌肉男拿刀的右手腕上轻轻一敲，肌肉男右手一阵无力林天顺利地夺刀到手，“给我死来！”林天知道那肌肉男已经感染，虽然刚刚他一掌震断了肌肉男的心脉，不过过得一点时间，或许就会变成丧尸了，丧尸可不管什么心脉不心脉的！所以，钢刀一挥，肌肉男老大的头颅飞出三米来远！

　　肌肉男的同伴见得林天如此厉害，虽然已经感染了，不过还是害怕得转身就向着远处逃去，吸引得攻击着他们的四只丧尸鸟也飞远了。杨昆一只眼睛被啄，不一会儿，另一只眼珠子竟然也被啄了出来！

　　“求求你，求求你，帮他结束痛苦吧！”云梅扑到林天面前，哭叫地道。“不，我不要死，我不要死！”杨昆疯狂地大叫着，已然是处于崩溃的边缘了，林天轻轻地点了点头，飞了过去，手起刀落，结束了杨昆的痛苦。

　　转过身时，却见得云梅已经是将一把匕首刺入了自己的腹内，“何必呢？！”林天急步地走过去过道。“求求你，待会给我一刀，我不想变成那样恶心的丧尸！”云梅抬头望着林天乞求地道。

　　“我可以救活你！”林天说着，就要拔出那匕首并让小灵治好云梅的伤势。云梅止住了林天，低声道：“你救不活我了，我的心已经死了，你是个好人，好好活下去，活下去！”

　　完全没有求生的意志，这让云梅的生命力在短短的瞬间就流逝了！林天脸上闪过一丝悲色，生命竟是如此的脆弱！没有给云梅再来一刀，林天将林天抱到路旁的树林内用钢刀挖了一个坑将她埋了起来。

　　“愿你早日投胎，下辈子能平安地生活！”林天微微地叹了口气，上了公路向着那停在那里的车子走去。“小灵，这车子还能开得动吗？”林天走到车边道。“如果有油的话……”

　　林天暗骂了那肌肉男他们一声：活该你们倒霉，出来也不加满油！

　　正在这时，汽车声传入了林天的耳中，“主人，一辆车开了过来，不过看样子破得已经走不了多少路了！”小灵在林天的脑海中道，果然，很快的林天就看到了一辆车过来了，不过那速度，却是慢得可以，林天估计自己快跑的话绝对可以超过那车！

　　路面并不宽，死了的肌肉男他们的车就停在路中央，那辆破破烂烂的车不得不停了下来。“我们遭遇了丧尸鸟的攻击，所以——”林天解释地道，怕对方认为他是变态的杀人魔。

　　车上下来的两个人其中一个是一个中年的胖子，大概有着五十来岁，手中拿着一把手枪。另一个却是让林天眼前一亮，那是个女孩子，容貌竟是比周瑶和秦珂都不差分毫，身高大概在一米六八，穿着一身紫色的连衣裙，一截玉腿自连衣裙的下摆处露出来充满着无尽的诱惑！“林天，那胖子手中的枪已经没有子弹了！”小灵在林天的脑海中道。

　　“这附近有丧尸鸟？”看到地上惨烈的情况，那个胖子声音有些慌乱地道。“刚走！”林天道，听到丧尸鸟走了，那胖子明显地松了口气，见得林天只是空手一人——林天的钢刀丢在了云梅的坟那里并没有拿出来，枪口一下子对准了林天，嘿嘿笑道：“小子，识像点的话，就将你们车上的食物都拿出来吧，不然的话，可别怪我的枪走火啊！”

　　肌肉男那车上有一些食物，这是林天知道的，“你最好将枪放下，我不习惯被人用枪指着！”林天冷冷地道。那个胖子放声笑道：“小子，你大概还没有认清形势，老实点，将食物都交出来，不，是将车都交出来，我就放你一条生路，不然的话，后果你是知道的，世界这样了，死上几个人，再正常不过！”

　　“爸，别这样，前面应该就有人类的聚居点了，我们还有一些黄金，可以用来买食物！”那个女孩子出声道，声音清脆悦耳，不过却带着几分痛苦，显然的，胖子的做法并不能得到她的认同。

　　那个胖子暴怒地道：“你闭嘴，我们已经饿了一天了，谁知道前面有没有人类聚集，而且就算有，那点点黄金，也要留着用急。要不是看你长得越来越水灵了，我才懒得带你出来，告诉你，到了下一个人类聚居点，我非得占了你的身子不可，不然的话到时让别人占了便宜，以后就算没食物了，以你的容貌，应该很容易就可以换来不少的食物！”

　　林天愣住了，刚刚他可是听到那个女孩子叫那个胖子“爸”，可是这是一个父亲和一个女儿说的话吗？！“林天，那个胖子和那个女孩子并不是亲生父女，那个胖子应该只是那个女孩子的继父罢了！”

　　就算只是继父，那也不能说出这样的话来啊！林天心中震怒。“食物我有，不过，给你，那不可能！”林天冷冷地道。“小子，你不怕死吗？”那个胖子神色间有些慌乱了，“为了一点食物，丢掉性命可不好！”


第一卷 地球卷 第五十一章 杨诗！

　　“就凭一只没有子弹的枪吗？”林天道，“你说的话我还给你，这个世界都这样了，死上一个人，再正常不过！”

　　“你怎么知道的，你怎么——”那个胖子不敢相信地道，这一路行来，开始的时候，枪里自然是有子弹的，可是在杀了几个不肯交出食物的家伙道，枪里已经是一颗子弹都没有了，不过凭着一把没有子弹的枪，那个胖子也是在别人手中夺了好几次食物了，没想到这一次却在林天这里栽了跟头！

　　“我怎么知道的对你已经不重要了，因为你马上就要变成一个死人！”林天一脚踢出，那个胖子就不由自主地跪了下去。“饶了我饶了我，我，我给你钱，给你黄金！”那个胖子本来看林天并不算太强壮，还想斗上一斗，可是林天这一出脚，暂停地打散了他那点念想，这一脚又准又狠，就算是个身体极为强壮的人也得被踢得跪下去！

　　“对不起，我不需要！”林天冷声道。那个胖子见林天眼光不经意地向他身后扫过，眼睛一转，连忙道：“你放我一条生路，我让我女儿陪你一晚，我保证她还是个处女，她一定会好好地满足你的！”

　　“啪！”“人渣！”林天一个耳光狠狠地甩出，那个胖子被打得身子一晃，好几颗牙齿都是松动了！“我将她送给你了，只求你放了我！”那个胖子哀求地道。“这位先生，你，你放了他好吗？我，我以后就是你的了！”那个女孩子道，两行清泪从她的眼中流了出来。

　　“对，对，她是你的了，你放过我，放过我！”那个胖子大声地道。“他还算你的父亲吗？这样的一个人，值得你为他求情吗？”林天望向那个女孩子道。“他毕竟是我的父亲，我，我——”那个女孩子说着说着，已经是泣不成声。

　　“父亲，什么父亲？！从现在起，你没有父亲，只有主人！”那个胖子转头大声地呵斥一声，接着又转过头来讨好地向着林天笑着。林天去到那个肌肉男的车上拿下来两个罐头两瓶水，接着又将那车推到了路边。

　　“看在她的份上，今天我就饶你不死，那车上还有不少罐头和水，连同那整部车，都送给你了！”林天打开那胖子的车门钻了进去，那个女孩子也一言不发地钻了进来，钥匙插在车上，林天飞快地点火起动，车子慢慢地向着前方开了过去！“林天，你真坏，那车子没油了，从这里到人类聚集地怕还是有不少路，靠走路的话，怕是不容易到达了！”小灵在林天的脑海中道。

　　林天在脑海中道：“我给他留下了一点食物，能不能活下命来，就看他的造化了！其实我更愿意一刀劈下他的脑袋！”

　　“你饿了吧，先吃吧！”林天将一个罐头递给那个女孩子，那个女孩子默默地接过，打开来吃了起来，她显然受过良好的教育，就算是饿极了，动作也是极为的斯文，并不像一般饿极了的人那样恨不得一口就将整个罐头都吞下去！

　　“你以后打算怎么办？”林天等她吃完了，问道。“我现在是属于你的了，你让我如何我便如何！”那个女孩子说这话时脸上虽然还有悲色，却也闪过一片羞红！“你并不需要如此，你是自由的！”如果说林天对这个女孩子完全没有想法，那是不可能的，不过林天并不想如此趁人之威，这样的事，他做不来！

　　那个女孩子的眼泪一下子又落了下来：“你要赶我走吗？你认为如今世界变成这样了，像我这样的女孩子，一个人的话会是什么样的命运？”什么样的命运，这林天当然知晓，先前云梅好歹还有个男人在身边，可是都落得那样的田地，这个女孩子姿色更加的出色，只能是沦为男人的玩物！

　　“小灵，有什么方法没？”林天脑海中道。“有，你可以耗去一百维界力将她收到星戒内的空间中，以后您进入这个世界的话也可以将她带着，再次带进星戒当中不需要耗去能量，不过，不能将她带到你所在的空间去，那样的后果，将会是她瞬间飞灰烟灭！”小灵道。“为什么再次进入不需要能量？又为什么不能将她带到现实空间去？”林天在脑海中问道。

　　“你将她带到星戒内的空间去，就相当于让她和星戒订立了一个契约，这个契约，使得她以后可以自由地来往于这个世界和星戒，但是同时的，这个契约也使得她得依赖星戒才能存在，离开星戒的后果是化为虚无，这个世界是处于星戒当中，所以不算离开了星戒。”小灵道。“那可不可以将她送到另外一个世界去？”林天道。“这是不可以的，至少现在的你并没有这个能力办到！”小灵道。

　　林天好一阵不答话，那个女孩子以为林天是准备赶她走了，紧紧地抓住林天的右手道：“别，别赶我走好吗？我，你让我怎么样我就怎么样！”一个大美女在你旁边说让你怎么样就怎么样，就算是一个圣人，估计也会起反应，林天不是圣人，小林天一下子高高地竖了起来，那个女孩子此时正低着头，脸一下子羞红了，不过抓着林天的手却是没有放松！

　　“放手吧，我开车的技术可不怎么好，这辆车子又跟个大爷似的，出了问题可不好。”林天道，见那个女孩子还是没有松手，“我不会赶你走，你叫什么名字？”听林天答应不赶她走，那个女孩子才放开手，道：“我叫杨诗，你——”

　　“我叫林天，你直接叫我名字就可以了！”林天道，“杨诗，过去的一切，就都忘了吧，跟着我的话，饿是不会让你饿着的！”

　　“谢谢，前面是云天市，外面有人类的聚集点吗？”杨诗道。

　　林天道：“人类聚集点，算是有吧，不过称呼其为难民营，或许更合适些！那里乱得可以，你到时不要离开我的身边！”

　　“嗯，我一定不会离开的！”杨诗显然这一路极累，先前饿着睡不着，这一会吃了点东西，又有林天在旁边守着，坐在那里竟是进入了梦乡了。

　　老爷车的速度极慢，行了三个小时，林天才算是到了一个人类的聚集点，那是一个小村落，里面的丧尸应该是让人清理了，聚集起了一些人，空地之上搭起了不少的帐篷，许多的人就那么蹲在地上，双眼茫然地看着远方。

　　杨诗这时候醒了过来，汽车的声音让不少的人将眼光望了过来，更有一些人，或是抓着块砖头，或是拿了根木棍就围了过来。“出来，交出食物和水，不然的话，别怪我们不客气！”一个独眼龙狠狠地一棍子敲在了林天他们的车的车顶，威胁地道。

　　“你要怎么不客气啊？”林天那从那个胖子手中拿过的没有子弹的枪顶在了那个独眼龙的脑门上冷冷地道。那个独眼龙的冷汗一下子冒了出来，他可没那个本事看出枪里有没有子弹：“这，这位大哥，误会，这一定是人误会！”另外那些围上来的人，这时全部都退了开去，开玩笑，拿着根木棍，跟拿着手枪的人横，那不是嫌命长了么？！

　　“滚！”林天打开车门，一脚踢出，那个看起来健壮非常的独龙眼被他一脚就踢飞出了三米远，这一下，更是震住了一些想暗中偷袭的人。


第一卷 地球卷 第五十二章 夺车救人！

　　杨诗看到这一幕，却是心中微喜，在这样的末世中，跟着一个强势的男人，好好活下去的希望就大得多了。杨诗下了车，走到林天身边，她的容貌虽然让不少人眼里露出狼性的光芒，不过有林天先前的下马威在前，并没有敢顶着那黑洞洞的枪口上去找麻烦。“林天，我，我有一个双胞胎妹妹在云天市内，你能救她一救吗？”杨诗乞求地道。林天一愣：“云天市？市内吗？你确定她还活着吗？”

　　杨诗道：“是在市内，当时动乱发生的时候，她并没有随着逃命的人群出城，而是带着一些食物一个人在家里的地下室内躲了起来。三天前我们还通过电话，那时她还好好的只是食物和水不多了，不过两天前，手机已经是完全打不通了！”

　　“我相信你来云天市这边是想救你的妹妹，不过你的继父，哼哼，他怕是没那么好心吧？”林天道。杨诗脸色一暗：“在我妈妈改嫁的时候，我妹妹被送了出去，那家人比较富有，我让妹妹说地下室内有个密室，里面暗藏了不少的黄金！”

　　林天淡笑道：“你继父想必来这里，是想趁机得到那所谓的密室内的黄金吧！”杨诗默然地点了点头。“好了，我会试着救上一救，现在我们得弄一辆车！开那辆老爷车进城，那绝对是找死的行为！”林天道。杨诗一个女孩子，这时候能有什么主意，自然是林天说什么就是什么了！

　　逃到这里的人不少，车子自然也是有的，一般的车子林天看不上眼，眼睛盯在了一辆军用的悍马上面。“好家伙，居然连军用的悍马都弄到了，以这辆车的性能，进城就安全多了！”林天心中暗道，向着那辆悍马走了过去。

　　“站住，否则别怪我不客气了！”那辆悍马旁边的房子里钻出几个人来，其中一个手里居然也拿着一支手枪，不过人家那在小灵的鉴定下可是装满了子弹的，而不像林天手中的，只能吓唬吓唬人！

　　拿着手枪的家伙脸上有着一条大大的刀疤，看起来很是恐怖，另外几个大概是他新收的小弟啥的，都是拿着尺多长的西瓜刀，“老大，好漂亮的妞！”那刀疤脸其中一个小弟小声地道，不过林天的耳力超越常人许多倍，自然听了个清清楚楚！

　　林天懒得和他们多说，身形一幻，凌波微步发动，五米的距离眨眼即过，在那刀疤脸还没来得及举起手中的枪时就将那手枪夺在了手中。“这位老大，我想如果我借你的车子一用的话，你应该是不会反对的是吗？”林天用夺下的手枪指着那刀疤脸的脑门轻声地道。

　　反对？用枪指着人家的脑袋问人家会不会反对，那个刀疤脸内心怒愤之极，不过想起林天那鬼魃般的速度，却是不敢有任何多余的动作。“这位兄弟，车子你们尽管开去，为了方便随时逃命，车子已经是加满了油的！”那个刀疤脸道。

　　“你很识相！”林天道，“钥匙！”那个刀疤脸将钥匙递给林天。“杨诗，去试下，看能不能开动，另外，看一下油是不是满的，对了，你会开车吧？”林天道。杨诗点了点头，接过林天手中的钥匙上车试了起来，“林天，油是满的，可以开动！”杨诗在车里道。

　　林天退后一步，将枪口移向一个拿着五六十厘米长的西瓜刀的男人：“这位兄弟，不好意思，我看上你这把刀了，不知可否借我一用？！”

　　“可以可以！”被枪口指着，那个男的连忙识趣地将手中的刀抛给了林天，林天微微一笑，手一伸就将那老长的西瓜刀抓在了左手中，轻轻地挥动了一下，手感不算太好，不过也凑合！

　　三分钟后，林天开着车已经是和杨诗远离了那个村庄了，军用悍马的性能那自然不是先前那老爷车可比的，一路之上开得飞快，路中零星的几个丧尸更是避都不避直接地就撞倒压了过去！

　　“林天，只我们能进城救得了妹妹吗？城里的丧尸可不像城外那么少！”杨诗担忧地道。林天淡笑道：“害怕了？”杨诗摇了摇头：“就算你不去只我一个人，我也会想办法进城的，如今在这世上，我只有妹妹一个亲人了！”

　　“希望你妹妹不会饿得受不了跑出地下室，不然的话……”林天没有再说下去了。脑海中，“林天，你怎么会开车的啊？以你以前的条件，应该是买不起车吧？”小灵道。“在一个修车店打过两年工，接触得多了，慢慢的也就会了！”林天淡淡地道。

　　先前那个村庄离云天市也不过是二三十来里路，这点路程，在林天开得飞快的军用悍马面前，不过是十来分钟就过了。“你妹妹在哪里？”林天问道。“碧海别墅区，离这里估计有三十公里！”

　　车上有云天市的地图，林天已经让小灵扫描了一遍，知道地点，小灵顿时在林天的脑海中给出了一条行车路线。三十公里，这点距离若不是在城区的话，以军用悍马的速度，二十分钟不要就可以到达了，可是城区的路况，却是不可能让车速彻底地提升起来的，丧尸的袭击，还有那路上丢掉的一辆辆车，会使得行车速度不断下降！

　　“关好窗户！”林天道，杨诗一听，连忙将打开了一点点的窗户彻底的关了起来。前方出现了十来个丧尸，它们根本就无法畏惧，闻到生人的气味就向着林天他们的车子冲了过来。

　　“找死！”林天冷哼一声，一踩油门，军用悍马先是将那几个丧尸撞飞然后压了过去，这样血腥的景象，让杨诗脸色苍白无比。“不要怕，不过是几只丧尸罢了！”林天安慰地道。

　　杨诗低声地道：“林天，你好像一点都不害怕。”害怕？杀了数千年丧尸了的林天若是还怕这些普通丧尸，那才是不可思议的事情，病毒扩散不过是十多天时间罢了，这么短的时间，肯定连Y2那种级别的丧尸都还没有进化出来，连Y2对于如今的他都是切菜一样，这些普通的丧尸如何能让他害怕？！

　　“没什么好怕的，他们虽然看起来可怖，但事实上，弱得可怜，不过随着时间的推移，他们之间可能会出现进化体，那些进化体，才是让人头疼的玩意！”林天道。“丧尸还会进化吗？”杨诗道。

　　“会的，有一句话，叫做生命总会找到出路，虽然我不大认同这些丧尸是生命的一种，不过事实上它们是的，丧尸会进化，人类也会。”林天道，“我们得先找些食物，你妹妹如果还在地下室的话，怕是已经饿了不短时间了！”

　　小灵在林天的脑海里标出了一家大超市的位置，或许是因为这些个丧尸还不太适应白天活动，所以街上的丧尸其实并不是很多，在陆续撞飞了数十个丧尸之后，悍马车在超市门前停了下来。


第一卷 地球卷 第五十三章 杨雪！

　　“在车里等一下，我去找点食物马上回来！”林天道。杨诗抓住林天的手，脸色微白地道：“林天，我，我怕！”林天拍拍杨诗的手，安慰地道：“别怕，就一会，最多三分钟，军用悍马的玻璃是非常坚实的，凭那些个丧尸，不可能打破的，而且你看，百米之内都没有丧尸！”

　　“那你快一点！”杨诗放开了林天的手道，不自觉的，她对林天已经是非常的依赖了，林天在时，她会感到很安全，而现在只要离开短短的几分钟都让她心时很是不安！

　　林天点了点头，打开车门出去关上门，为了不耽误时间，竟是连凌波微步都使了出来，闪电般地向着超市内而去！超市内有丧尸，这是林天早就料到了的，所以当一个丧尸向他扑来的时候，林天一点都不觉得意外，身形一闪就避了开去，他只是进来找点食物和水的，并不想和他们过份纠缠！

　　“林天，食品区在那边！”小灵在林天的脑海中提醒道，按着小灵的提醒，林天凌波微步展开，在丧尸中穿行着，这里的丧尸极多，一些可能是以前超市的工作人员以及病毒扩散时在超市内的顾客，另一些则可能是为了到这里来搜寻食物的，结果反倒把命丢在了这里！

　　地上有一些袋子，那可能是那些进来搞食物的人带进来的，林天拣起一个，飞快的将几瓶八宝粥还有几个牛肉罐头扔到了口袋里面，另外少不得的就是装几瓶水了，食物的话几天不吃都饿不死人，但是两天不喝水，人就会极为的受不了了！

　　“林天，一些丧尸向着门口涌去了！”小灵在林天的脑海中道，林天点了点头，抓起袋子，飞身而去，直接地就踩着一个个的丧尸脑袋向外而去，他虽然没有内力在身，不过极强的身体素质之下，一样是能发挥出凌波微步的精妙了！凌波微步，能波涛之上都可以行走，更不要说踩着丧尸的脑袋行走了！不过为了不吓着杨诗，林天在快到超市门前的时候落到了地上，突破一个个的丧尸向着门口停着的悍马而去。

　　这时候，杨诗在悍马车里可是吓得都哭了，一个个的丧尸使命的敲打着玻璃，那恐怖的吼叫声传到她的耳中如何让她不惊恐万分。“林天你快回来，快回来！”她的嘴里，不断地低声叫着。

　　悍马车外，林天飞脚而起，丧尸一个个的被他踢出十多米远，打开车门钻了进去，见得哭得泪人儿似的杨诗，微微心疼的同时心里也是一阵无奈，这胆子，也实在是太小了点！“林天！”见得林天回来，杨诗不好意思地擦干眼泪，“它们好恐怖的，感觉一下子就可以将玻璃打破！”

　　林天安慰地道：“好了好了，没事的，几只小丧尸而已，我们这便去救你妹妹！”林天说到她妹妹，杨诗的注意力一下子转移了开来，不再那么害怕了！车子重新发动向着碧海别墅区而去，“杨诗，你妹妹叫什么名字？”

　　“她叫杨雪，我们都是和我们亲生父亲姓的！”杨诗道，“我和她都刚上大一，没想到世界就变成这样了，大学也是念不成了！”

　　“大学？大学学的东西在这样的世界大多是无用的了，要学的是如何在这样的世界上生活下去，残酷的现实会让存活下来的人类尽快的学到末世生存的技巧，不过其中大部分的人怕是会丧命在学习的过程中了！”林天道，“你妹妹其实很聪明，如果她选择和其他人一样逃出城的话，不说逃出城的几率不足百分之五，就是逃出来了，百分之九十九以上的可能……”

　　“百分之九十九以上的可能会沦为男人的玩物是吗？”杨诗幽幽地道，“可是如果没有人救的话，她会被活活地饿死在地下室中，而且就算获救，那样的命运又逃得脱吗？这个世界已经变了，变得我一点都不熟悉了。我和妹妹都只是弱女子罢了，又如何在这样的世界中生存？我们只能选择依附于强势的男人，林天，希望你不会抛弃我和妹妹。”

　　“一切等到见到你妹妹之后再说吧！”林天说道，军用悍马撞飞一个个的丧尸向前行驶着，行着行着，前方聚集起来的两三百个丧尸让林天皱起了眉头！“林天，前方刚刚有人逃到街上，却被围上来的丧尸攻击，如今已经死亡了！”小灵在林天的脑海中道。

　　“杨诗，坐稳了！”林天一咬牙，一脚将油门踩了下去，军用悍马怒吼一声，携着庞大的动能狠狠地撞入了那些个丧尸中间，一个个的丧尸被撞飞车子也是猛烈地震动起来，如果是个普通人，这时候怕都握不住方向盘了，但是林天可不是普通人，一双手牢牢地握紧了方向盘，脚下的油门一点都不敢放松，这时候若是放松了，动力下降之下，极有可能陷入丧尸群中了，虽然两三百个丧尸没什么，但是一旦战斗起来，那怕就不只是引来两三百个丧尸那么简单了！

　　鲜血几乎将前窗都遮住了，林天不得不将雨刷都开动了起来，用雨刷刷鲜血，这实在是有够恐怖的了，杨诗紧紧地抓着座位，一双小手都是发白了！说起来长，其实不过是十多秒钟，车就已经冲出了那片丧尸的集中地了，被撞飞压死的丧尸怕不下八九十，但悍马车的速度，也被迫降到了只每小时十分里不到，这还是在油门踩到底的情况下！

　　“好了，放松点！”林天重新将悍马的速度提上去，腾出右手来拍了拍杨诗的肩膀道。“林天，我差点以为我们就要葬生那些丧尸的口中了！”杨诗后怕地道。林天微微一笑：“凭他们怕还是没那个本事留下我们，不过如果车的速度降到零的话，那确实是有些麻烦了，那样一来，我们就不得不弃车行去，速度自然会慢得多了！”

　　这之后，再没有太大的麻烦，二十分钟时间，林天就已经将车开到了碧海别墅区。“小灵，找找看！”林天在脑海里道。

　　“林天，是那一幢，我们快过去！”杨诗指了指半山腰的一幢别墅道。“你妹妹这个后爸看来真是个有钱人啊，不过听你说地下室只你妹妹一人，杨雪她后爸还有家人不是住在这里么？”

　　杨诗摇了摇头：“妹妹她到得之家的前两年是非常受宠爱的，可是两年后她有了一个弟弟，便不再那么受宠了，慢慢的竟是被那家人淡忘了，那家人非常有钱，他们住在另一个别墅区，这个别墅里，也就只有妹妹还有几个下人了，那几个下人在动乱发生之后都急切地赶回家和家人一起逃难去了！我以前常常来陪着妹妹，也就是这样她才没变得太过孤僻！”

　　车子驶上山路，离得那别墅千米左右的时候，小灵在脑海中道：“林天，在地下室发现一个女孩子，和杨诗几乎一模一样，应该就是她妹妹杨雪了，杨雪还有着生命反应，不过已经被饿晕了！”

　　林天松了口气，饿晕了到时吃点东西就会好起来，怕的就是杨雪饿得受不了冲出了地下室或是受不住饿自尽身亡！

　　“林天，别墅内有着二十多个丧尸！”小灵道，二十多个丧尸而已，林天并没有怎么在意，悍马车直接地就冲到了别墅面前。


第一卷 地球卷 第五十四章 占有杨诗！

　　“林天，我有些怕！”杨诗呐呐地道，林天知道她怕的不是那听到汽车声音从别墅中跑出来的丧尸，而是怕她的妹妹已经成了其中的一员了！林天拍拍她的手，笑道：“别怕，吉人自有天像，你妹妹会没事的，她一定会在地下室内等着我们！”

　　“嗯！”杨诗轻轻地点了点头。“你先在车里等一下，我先将这些该死的丧尸清理一下！”林天说完，拿着那五六十厘米长的西瓜刀就下了车！

　　闻到生人气味的丧尸们狂嚎着就向着林天扑了过来。林天并没有退后，而是直直地冲了上去，西瓜刀一挥就带走一颗丧尸的头颅，他的动作干劲利落，二十多个丧尸半分钟不到就已经全部死翘翘了，而他的身上，一滴血都没有沾上！“林天，你的刀法和凌波微步都有了长进了！”小灵在林天的脑海中道。“小灵，相当的不容易，你这次没有打击我！”林天在脑海中道一声，向着悍马车走去。

　　杨诗推开车门下得车来，震惊地道：“林天，你怎么这么厉害，那些丧尸发起狂来可不容易对付，怎么到了你手里，就好像切菜那么简单，太神奇了！”

　　“好了，别顾着震惊了，我们该去救你妹妹了！”林天从车里拿出那个装有食物的袋子，锁好车门道。

　　两人向着别墅里走去，虽然林天已经是知道了地下室的方位而且也知道怎么走，不过他还是让杨诗带的路，不然的话从来没来过就知道地下室在哪里那岂不是太奇怪了？！行了五分钟，林天他们就已经是来到了地下室的入口，这地下室的入口仍是一道厚重的钢门，躲在里面，那自然是非常的安全的，别说普通的丧尸了，哪怕就是Y2也不可能破坏得了那厚重的钢门。

　　“还好的是动乱发生不过是十多天，电力供用似乎还没有断，不然的话还得去启动备用发电机才可以打开这门了！”杨诗道，“这门在外面是用密码开启的，在里面就不需要密码了，直接按一下开启键就可以开启，如果断电了的话，也可以通过机关打开门！”杨诗说着，在那密码盘上快速地输入了开启的密码。门一下子打了开来，杨诗冲进门去，里面是一个大厅，大厅还连接着几个房间，杨诗直接地向着一号房间走了过去。

　　“看来杨雪通电话的时候说了自己在一号房间！”林天心里暗道道，通过小灵，他清楚地知道杨雪就是在一号房间中。

　　地下室的钢门在林天进来之后就自动地关上了，林天提着那装着食物的袋子向着一号房间走去。“林天，水，妹妹她需要水！”杨诗向着房外冲来，没想到却一下子撞到了林天怀里，幽香入鼻，林天心里微微地一荡，连忙退后一步从袋子里拿出一瓶水来。

　　杨雪已经饿晕了过去，在杨诗给她嘴唇上滴上不少水之后，却是幽幽地睁开了眼睛，沙哑着声音道：“姐，是你吗？这里已经是地狱了吗？不过就算是地狱，能见到姐姐你，也是幸福的事了！”

　　杨诗眼泪掉下来，道：“没，不是地狱不是地狱，是姐来了，是姐不好，让你受苦了，快喝点水！”杨雪缺水嗓子都快冒烟了，一瓶子水一下子全被她喝光了。林天将一瓶八宝粥的盖子打开，递给杨诗道：“喂她吃点吧，不要吃得太多，不然她久饿之下肠胃受不了！”

　　杨诗点点头，接过那瓶八宝粥小心地喂着杨雪吃着。吃完大半瓶八宝粥，杨雪已经是有了一些气力了，望向林天道：“姐，他是谁啊？”

　　“我叫林天，你姐的朋友。”林天道。

　　“朋友？普通的朋友怕不会冒着生命危险进城来救我吧？姐，他是你男朋友？”后一句，杨雪却是在杨诗的耳边说的。杨诗俏脸一红，不知道该怎么回答。“杨雪，你很累了，先睡一觉再说吧！”林天道，他看得出杨雪的精神已经是非常非常疲惫了。

　　“嗯！”杨雪点了点头，竟是瞬间就进入了梦乡之中。“已经快傍晚了，夜里丧尸比白天多上许多倍不能出城了，我们今晚在这里过夜！你照顾你妹妹，我到旁边房间去睡！”林天说完，出了房间进入了二号房间之中。

　　房间里有着一张大床，床边上是一个大大的柜子，林天从柜子里面取出封装好的被子被单枕头等，很快地就铺好了床，躺在床上不过是三分钟，林天发现房门被推了开来，杨诗走了进来。

　　“杨诗，有事？”林天疑惑地道。杨诗没有说话，全身的衣服一件件的滑落，很快的，一具雪白的胴体就出现在了林天的面前。强忍着欲火，林天道：“杨诗，我不想趁人之危，你快出去，不然我真忍不住了！”

　　“我叫你林大哥吧，林大哥，诗儿是自愿的！”杨诗说着，一步步地向着林天走了过来，那盈盈一握的腰肢，修长的双腿，挺拔的双峰，无处不充满着无穷的诱惑。林天这时候若是还忍得住，那他就是圣人了，闷吼一声，扑了上去，将杨诗推倒在了床上。林天从来没有过这方面的经验，甚至是亲吻女孩子都没有过，不过这样的东西，根本就不需要人教，因为它是本能！

　　亲吻着杨诗柔软的红唇，那完美的触感，让林天兴奋的快呻吟出来，舌头伸入杨诗的小嘴内，挑逗着杨诗的香舌，吸吮着一缕缕的甜津。嘴上活动的同时，林天的双手也没有停着，杨诗那雪白高挺的圣女峰不断地在他地手中变幻着形状！

　　亲吻从嘴唇到脖子再到了圣山峰上，将那红红的小葡萄含在了嘴中！杨诗终于也是受不住那一阵阵的刺激，发出了第一声的呻吟。这声呻吟，更是让林天欲火狂升了起来，“诗儿，我要进来了！”

　　“林大哥，你疼惜诗儿些！”杨诗说着，张开了双腿已是在迎接林天对她的侵犯。林天凝视着杨诗的眼睛，下身一用力，已经是深深地进入了杨诗的体内，一股鲜血流了出来，染红了那白色的被单。

　　破瓜之痛让杨诗眼里出现了晶莹的泪花。林天停住不动，等到杨诗向他羞涩地点点头时才慢慢地运动了起来，杨诗的呻吟声一阵高过一阵，而林天，也是急速地进攻着，远超常人的体质让他那方面的战斗力也是十分的强大，不过毕竟是初次上阵，林天在杨诗第二次泄身的时候，也是在杨诗的体内爆发了开来。

　　“诗儿，对不起，我太粗暴了！”林天将杨诗抱在怀里，抚摸着她柔顺的长发，歉意地道。杨诗环抱着林天的腰，脸贴在林天的胸口，轻声地道：“林大哥，不怪你，虽然开始的时候有些痛，不过后来就不痛了，只是，林大哥你真是太强了，诗儿都快有点承受不住了。林大哥，以后诗儿就是你的人了，请善待诗儿。妹妹那里，我明天和她说，她应该也会选择留在林大哥你身边的，到时候我们两姐妹就能一直在一起不分开了。”

　　一想到两个一模一样的俏娇娃躺在床上任他玩弄的情景，林天又是内心欲火直冒，下身直直地顶在了杨诗的小腹之上。杨诗一惊，歉意地望着林天道：“林大哥，诗儿不行了，饶了诗儿吧！”

　　林天苦笑一下：“没事没事，睡觉！”


第一卷 地球卷 第五十五章 温泉！

　　第二天早上，杨诗早早地醒来了，杨诗一动，林天也醒了过来。“怎么了诗儿，不多睡一会儿？”林天看墙上的挂钟显示现在不过是早上五点多，柔声道。杨诗脸色微微一红：“妹妹她——”林天听杨诗这么说，就知道她是害怕自己的妹妹醒来看到她和林天睡在一起的情景了。虽然昨晚还说过要和杨雪一起跟着林天，不过毕竟还没有和杨雪说过，被撞见的话，杨诗也会感到不好意思的！

　　“还痛吗？我帮你治疗一下吧！”林天喂喂一笑，右手顺着杨诗光滑平坦的小腹一直向下抚去。虽然昨晚已经发生过关系了，但是杨诗此时还是羞红了脸，紧紧地闭上了眼睛，只感觉林天的手好像带有着魔力，右手覆盖在她的私密地带阵阵的暖流不断地从手掌向着她的体内透去，原本昨晚的疯狂留下的疼痛迅速地消失不见了。杨诗诧异地睁开了眼睛：“林大哥，这怎么——”

　　“我昨天不是和你说过，无论是人类还是丧尸都会进化的吗？我这算是一种进化吧，在病毒爆发之前就有了！”林天道，眼光落在杨诗高挺的胸部之上，欲火一下了升腾了起来：“诗儿，我们来一场晨练吧！”林天说着，一翻身就将杨诗压在了身下。

　　“林大哥，唔——”杨诗还想说什么却被林天吻住了樱唇，下一刻欲火也被点燃了起来，呻吟之声不断地响起透过两扇门透过墙壁传入隔壁的杨雪的耳中。杨雪经过一夜的休息回复了过来，被那呻吟声吵醒羞红着脸紧紧地将头埋在被子里头。

　　一个多小时，杨诗泄身了三次，才让林天爆发了出来。“林大哥，是你太厉害了？还是诗儿太没用了！”杨诗全身无力地道。林天在杨诗的胸口抓了一把，轻笑道：“别说这些了，杨雪可是已经醒来了！”杨诗一惊，连忙挣扎着起身穿好了衣服：“妹妹她肯定听见了！”

　　杨诗去杨雪的房间看杨雪了，林天却躺在床上思索起如何安排杨诗杨雪姐妹来，将她们丢下，这是不可能的，林天做不出那样的事来，而且说实话他心里也是舍不得。花费些界力收她们到星戒当中这是必须的，但是星戒如今的空间并不是很大，平时在里面休息一下是可以的，但却不能一直让她们在里面，她们大部分的时间还是得生活在这个世界当中。可是这个世界如今乱成这样，却是不好安置了，如果他一直待在这里还好，自然不怕有什么伤害到杨诗她们姐妹，不过若是他回到现实世界或是去了别的世界，杨诗她们姐妹的安全就得不到保障！

　　“小灵，有什么好的解决方法没有？”林天在脑海中道。“方法一，你建立一定的势力，有了势力，保护她们两个自然容易，方法二，消耗界力增加她们的实力使她们凭自己的力量就可以在末世当中生存！不过这会消耗你不少的界力，因为和你相比，增加同等的实力，她们必须消耗双倍的界力，比如说你增加一细胞强度只需要一维界力，但是她们需要两维！”

　　“小灵，你的建议是？”林天道。小灵道：“两种方法同时进行，给她们增加一些实力，另外建立一支精英小队！”小灵道。“也只能这样做了，小灵，我的界力有多少了？”林天道。

　　“目前拥有界力一百七十五维，另外六十年内力！”

　　将她们收到星戒就需要两百维界力，林天想了想，道：“转十年内力成为界力！”小灵道：“好的，那样你的界力变成四百二十五维，内力五十年！”

　　另一个房间，杨诗和杨雪说起了悄悄话，林天并没有让小灵去偷听人家姐妹的谈话，只是起床之后见到杨雪却发现她脸变得红红的，林天一望过去，她就好像受惊的小兔子一样移开眼神。

　　“林大哥，希望你好好待我们！”杨诗抓着杨雪的手柔声地道。林天微微一笑：“你们两个若是穿一样的衣服，我还真不一定能认得出来了，好了，先别说这些了，我昨天好像见得别墅旁边有个温泉，那水应该并没有受到污染，你们先去泡个温泉好好休息一下吧！”

　　杨雪在地下室中，已经是好些天没有洗澡了，这时听林天说起，只觉得浑身都不舒服，连连地点起了头。地下室的门被打了开来，林天他们一齐出了地下室，别墅之中不知又从哪里跑来了几个丧尸，被林天几脚就踢断了脖子！

　　杨雪和杨诗长得几乎一模一样，彼此的衣服自然都是合身的，拿了杨雪的两套衣服三人便向着温泉而去，温泉是露天的，以前的时候泡温泉的话倒还要担心会不会被偷窥，不过如今，据小灵的探测，两千米之内，也就只有他们三个活人。

　　“小灵，这水真的没问题吧？”林天弯腰试了试那水在脑海中道。小灵道：“没有问题，泉水一般都是没有问题的。”

　　“小灵，如果一直只能靠喝泉水生存的话，那人类如何能坚持得下去，这泉水，可不是到处都有的！”林天疑惑地道。“随着时间的推移，人类对病毒的抗性在加强，大概再经过一个月时间，受到感染的水也是可以喝了，不过水中的生物很多被感染，取水时得小心那些变异生物的攻击！”

　　“林大哥，我们，我们一起吧！”杨诗羞红着脸道，杨雪的头，更是快埋到自己的怀里了。“你们先洗吧，我帮你们看着周围！”虽然林天心中也是有那种欲望，不过他还是忍住了，没有必要表现得那么急色，当然，如果杨雪到时也成为他的女人的话，他是不介意享受一下与两个大美人同浴的滋味的！

　　并没有走出太远，林天背对着杨诗杨雪她们坐了下来，清晨的太阳升了起来，放出万道的金光！“如此美好的阳光之下，却是宛若地狱般的景象！”林天感叹地道，他所在的位置是山腰，地势较高，可以看到不远处的丧尸摇摇晃晃地在街上走着，原本人类繁华的都市，现在已经是成为了丧尸的天下了！

　　大概洗了一个小时，杨诗和杨雪才穿好了衣服出现在了林天面前，两人都是穿着一身连衣裙，一个是性感的黑色，一个是纯洁的白色，裙子穿起来自然是好看，不过却是不适合逃跑时用的，其实穿个牛仔裤的话碰上丧尸能跑得更快一些，不过林天没说什么，她们爱穿啥穿啥了，反正他在的话，也不可能让她们受到伤害！“林大哥，你也去洗洗吧！”穿白色连衣裙的是杨诗，出声道。

　　林天点了点头，现实中是十月份了，但是这个世界还是八月份，气温还是挺高的，昨天晚上运动了一场，身上也是出了不少的汗了！他洗澡，自然不需要杨诗杨雪那么久，十分钟不到，就洗好了出现在了杨诗杨雪她们面前。


第一卷 地球卷 第五十六章 为姐妹花提升实力！

　　“你们两个的实力都太弱了，随便一点点麻烦都可能出大事故，我先帮你们提升一下实力，然后再出城去，城里实在是太不安全了，过得几天，就算是白天，大街之上的丧尸也会和晚上一样多！”回到别墅内，林天对杨诗和杨雪道。

　　杨诗惊奇道：“提升实力？实力也能一下子提升吗？不需要经过长时间的锻炼？”林天点了点头：“不过一次也不能提升太多，不然你们适合不了突然增加的强大力量，那样子反倒是容易出问题！”

　　“林大哥，这会耗损你的实力对不对？”杨雪道。消耗界力也算是耗损实力了，林天微微地点了点头。杨雪道：“那林大哥你别帮我们了，有你保护我们，我们会很安全的不是吗？如果林大哥你实力耗损的话，怕是我们连城区都逃不出了！”

　　林天道：“没关系的，帮你稍微提升一下，影响不到我多少实力的，杨诗，你先来！”林天抓住杨诗的手，一股股热流不断地流进杨诗的体内增强着她的细胞强度和细胞活力，至于精神力，杨诗的精神力为六十，超过了普通人的平均水平，林天这次并不打算增强她的精神力。五分钟后，林天伸开了杨诗的手。“林天，杨诗原本细胞强度四十一，细胞活力五十二，按照你的吩咐都增加到七十五，一共耗去界力一百一十四维。”小灵在林天的脑海中道。

　　“林大哥，我感觉到全身都充满了力量！”杨诗紧了紧小拳头道。林天微微一笑：“你现在的力量，已经达到了健壮的成年男子水平了！”

　　“健身房里有测试力量的设备！”杨雪道，“姐，你的力量真的增加了？我们去测试一下！”

　　杨诗点了点头，她也想知道自己现在的力量到底到了什么程度了。

　　几分钟过后，林天他们就来到了健身房，“杨雪，你喜欢锻炼？”林天打量了一下四周道，这里的设备非常齐全，甚至比一些健身俱乐部都要齐全。杨雪点了点头：“一个人在家里无聊时就玩玩！”

　　三人来到测试拳力的机器面前。“姐，你上次来玩时，我记得你测试的拳力是六十KG啊，看看这次提升了多少！”杨雪道。杨诗点了点头，在测试拳力的靶子面前站好，提起一口气一拳直直地击在了那靶子上边！

　　“拳力：一百一十KG！”机器音响了起来。“太不可思议了！”杨雪惊呼道，“姐你的动作一点都不规范，如果提高一些出拳技巧的话，那至少可以达到一百五十KG！”杨雪说着，提气吐声，一拳狠狠地击了上去，她的动作比杨诗规范许多，机器报出了九十KG的数值，“姐，你现在可是比我强了！”

　　“杨雪，手拿过来！”林天伸出了手道，杨雪脸色微微一红，看了杨诗一眼，乖乖地将小手放到了林天的手里，握着杨雪的小手，那种柔软的触感，让林天都有些心神荡漾起来。

　　其实，林天就是隔着一段距离，也是可以让小灵给她们增加身体素质的，不过隔空传功，貌似太玄幻了，而且，这样名正言顺拉拉小手的机会，怎么可以放过呢？！

　　五分钟的时间，就在林天感受杨雪的小手柔软中飞快地过去了！“提升完毕，杨雪原细胞强度四十六，细胞活力五十四，精神力六十一，精神力无提升，提升细胞强度和细胞活力到七十五共消耗能量一百维，如今剩余界力二百一十一维。”小灵在林天的脑海中道。

　　杨雪羞红着脸收回了手，平稳了一下心神，再度地一拳击出。“拳力：一百五十四KG！”机器报出的声音让杨雪都是有点不敢相信，短短的五分钟时间，拳力就提升了六十多KG，这简直有点不敢想象。

　　“林大哥，你也试试，看你的拳力能达到多少！”杨雪看着在旁边微笑着的林天道。林天点了点头，他还真没有这样测试过，也是想知道自己的拳力到底如何！没有如何作势，在杨诗杨雪还没有看清的时候，林天携着莫大威势的一拳狠狠地击在了拳靶之上，整个健身室内都是响起了一声沉闷的拳击之声！

　　“拳力：八百二十三KG！”

　　杨诗和杨雪都是一声惊呼，如此恐怖的数值，就连世界级的拳王，都不一定打得出！“林大哥，你实在是太厉害了，怪不得一点都不将那些丧尸看在眼里！”杨诗道。林天微微地笑笑，他不将那些丧尸看在眼里，绝不是因为他力量大，就算是一个和他力量一样大的人，也不敢冲入丧尸群中，凌波微步，这才是他的依仗！

　　林天道：“你们还不能适应自己的力量，别墅之中还有些食物，便再在这里待几天吧。这些器材可以帮助你们尽快熟悉自己的力量，你们先练着吧！”杨诗杨雪都是点了点头，她们也是感到身体很不适合，常常都会用错了力道。

　　林天说完，出了健身室，考虑起到哪里弄点枪械起来，一来出城时可能会用到，他开车的话，就不方便拿着刀去劈丧尸，二来，杨诗她们姐妹林天准备让她们练习枪法，有枪在身的话，就算是出了城，也安全的多，别人或许不怕一个力量达到成年男子的女孩子，但绝不敢轻易对付一个手里拿着枪的女孩子！

　　“唉，这个末世和那个末世差别太大了，那里我进入的地方就像美国，枪械到处都是，这里，就像是在中国国内了，要搞到枪不容易！”林天伤脑筋地心中道。“小灵，你有什么主意没有？”林天在脑海中道。

　　“距这里十公里的地方，有一支驻城特种快速反应小队，他们人已经撤离了，应该留下了不少武器！”小灵在林天的脑海中道，“小灵，你怎么知道的？”林天疑惑地道。“你难道不知道有一种东西叫做互联网吗？末世开始不过是十多天，网络许多还是可以使用的！”小灵鄙视地道，“林天，你不会是想现在就去那里吧，如果有丧尸到了这里的话……”

　　“最多一个小时就可以返回了，能出什么问题？这里是半山腰，跑到这里的丧尸还是比较少的，不过，还是先和她们说一声吧！”林天嘴里嘀咕着，又向着健身房行去。


第一卷 地球卷 第五十七章 地下基地！

　　林天没想到的是，他一说完，杨诗和杨雪都是不同意林天一个人前去。“林大哥，这半山腰一般来说，是不会有太多的丧尸上来，可是谁知道那些丧尸会不会突然发疯冲到这上边来，我们和你一起走！”杨诗道，“我们也能帮上忙的，我们现在力量提升了许多，到时帮你搬下东西是没有问题的，而且，妹妹一直躲在地下室中，也需要到外面去感受一下丧尸的可怖，不然到时就算她有实力，看到那可怕的丧尸也发挥不出来！”

　　杨雪也道：“是啊林大哥，还是跟着你安全一些，就算没有丧尸攻上来，天知道会不会有幸存者跑到这里来，姐姐说的，现在的人类，很多比丧尸更可怕！”林天无奈地点了点头道：“好吧，你们要跟着就跟着吧，不过，不许离开我的身边！另外，有丧尸你们也不要出手，由我来对付，你们现在不能很好地控制自己的力量，一个不好就让丧尸伤到了！”

　　杨诗杨雪自是点头答应。

　　别墅中有汽油，林天给那军用悍车加满油，三人上了车急速地向着小灵在他脑海中标出来的那个特种小队的方位驶去。汽车的声音吸引了不少的丧尸，数量比起昨天多了不少，林天心里一沉，丧尸正在急速地适应在阳光下活动，这不是一个好现象！一个个的丧尸被军用悍马大力地撞飞然后压过去，鲜血将林天清洗干净的前窗玻璃又绘上了点点血花！听着那不断响起的丧尸的嚎叫声，看着那可怖的丧尸一个个疯狂地向着车冲来，杨雪吓得小雪煞白，在后座坐位上和杨诗紧紧地抱在了一起。“妹妹，别怕别怕，林大哥会保护我们的，这些丧尸根本就不是林大哥的对手！”

　　“姐，为什么会这样，为什么好好的世界会变成这样，会什么人类会变成丧尸变得如此的疯狂，它们不是已经死了吗？为什么还可以动还可以咬人？！”杨雪哭泣道。这些问题，杨诗也是不知道，她只能轻轻地拍着杨雪的后背安慰着她。

　　林天一边开着车，一边道：“因为人类玩得太过火了，老天看不过去，病毒扩散，一部分人类被直接感染，然后他们变成了丧尸，它们的生机已消，作为人类，它们已经死了，但是病毒让它们继续以一种活死人的形态存在着。丧尸暂时来说还是没有智慧的，它们只有本能，吃人的本能，在这种本能的驱驶下，最先被感染的人类疯狂地攻击着自己原先的同类，被丧尸咬到不会一开始就变成丧尸，变成丧尸需要好几个小时，被感染的人群带着病毒到了各个城市，于是，病毒疯狂地扩散了！一切发生的太过突然，就是国家，一时之间也是控制不了！”

　　“林大哥，你怎么会知道这么多？”杨诗好奇地道。林天微微一笑：“这只是简单的推理罢了，你们想一想也能想清楚的！”一路前进，撞飞压死一两百个丧尸，林天他们终于是到了小灵说的那地点了。

　　“林天，进去吧，你没看错，就是这里，不过这只是表面的，地下有个小基地”小灵在林天的脑海中道。“小灵，既然这里有个小基地，难道没有人躲到这里来？”林天道。“你以为人人都知道这里是特种反应小队的驻扎地点啊，就算是知道的，知道下面有地下基地的又有几人，病毒扩散时，几乎人人都想着快点逃出城去，又有谁还会想到这个基地？那队特种小队，应该是保护着重要人员离城了！”小灵道。

　　军用悍马驶入了院子内，院子中间两个丧子在那里晃荡，直接地就被撞倒压死，听到汽车声，房间里面也是冲出了五个丧尸，林天飞快地下车，几刀挥出，那几个丧尸就被劈掉了脑袋！“小灵，地下基地入口在哪里，这里很快就会有很多丧尸来到。”林天道。

　　小灵很快地告知了林天地下基地的入口：“你们只管去，我会控制基地门的开启。”

　　“快，跟紧我！”林天对着杨诗和杨雪道。杨诗和杨雪点点头，两人紧紧地跟在林天的身边，她们可不敢去面对那可怖的丧尸！很快的林天他们来到了一扇铁门面前，打开铁门，一条往下的楼梯出现了，“下去！”林天说着，在里面将铁门关上了。电还没有断，这里装有声控灯，倒是不怕看不清楚，林天他们很快的顺着楼梯往下走了二十来米，又是扇门出现在了眼前，这次不是上面那种铁门了，而是厚实的钢门。门已被小灵控制着打开了一半，三人进到里面，林天按了一下门旁一个红色的按钮，顿时门就被完全的关上了。

　　“好家伙，若是有食物和水，Y2Y3那些玩意不出来前，这里倒是安全得紧！”林天心里暗道，那厚实的钢门，绝对不是普通的丧尸破得开的，而且身在地下二十米，声音传不到外面，也引不起它们的注意！

　　检查了一圈，林天微笑着宣布道：“我们没必要回别墅了，就在这里待几天，这里足够安全，而且食物和水也算充足，另外，这个地下基地中有不少的武器，而且有着练习枪法的场所。在这地下练枪，声音传不到外面去，不像在山上还可能引来丧尸的注意！”

　　对于林天的这个决定，杨诗和杨雪自然不会反对，她们也是清楚这样的军事场所，安全性方面绝对不是杨雪那个别墅可以比的。杨雪娇笑地道：“林大哥，还好我们跟着你一起来了吧，不然的话你还得再跑山上一趟去接我们！”林天微微一笑：“那倒也是，如果早知道这里有个如此安全的小型基地的话，我也不会让你们留下了！”

　　这个小型地下基地分为了三个区，一个是生活区，有着九个房间，其中八个每个房间内都有着四张铁床，而最后的那个房间，却只有一张大床，房间布置得还相当华丽，桌子上边扔着两本成人杂志，林天看了大大摇头，这间房显然是那支特种小队的队长什么的住的，不过这大搞特殊化，实在是不像什么样子！另外两个区，一个是武器存放区，另一个是训练区。

　　武器存放区里有着不少的武器，手枪，自动步枪，微冲，轻机枪，重机枪，檑弹枪，殂击枪，闪光弹，催泪弹，手榴弹……看得林天那是眼花不已。“小灵，一个特种小队而已，怎么可能拥有如此高的配置，有基地不说，这些武器，也不是一个小队配备得起的吧？！”

　　“对不起，小灵不是万能的，一种可能是，这个特种小队的队长来头不小，动用了特权！”

　　林天想想那有着一张大床的房间，再想想那桌子上随意地丢放着的成人杂志，觉的还真是有这种可能性，一般的特种大队队长，可不敢搞这种特殊化，这一个不好，就是要受处分的啊！


第一卷 地球卷 第五十八章 天才与废才！

　　林天从武器区中拿了两把手枪，然后拿了好几盒子弹，招呼杨诗和杨雪到训练区，递给她们一人一把手枪，道：“今后的几天里，你们要学会使用几种枪械，手枪，自动步枪，微冲，这是必须学会的，不关要学会，还必须要有一定的准确度，丧尸只有打中脑袋才会死亡，而如果枪法不行的话，是打不中奔跑中的丧尸脑袋的！”

　　杨诗和杨雪都是点了点头，她们都从来没有碰到枪械，可是也知道，世界变成这样了，只有掌握着实力，才能更好的生存下去，而学会使用枪械，自然是急快的增加实力的一个很好的方法。“我以后还会帮你们提升一下实力，但是不可能太多的，所以，你们必须学会使用枪！”林天道，“今天我们先练习手枪，现在我就教你们如何装子弹！”林天将一个空的弹夹拿在手中，一颗颗地将子弹装了进去，“看清楚了吧，子弹一般平时就要装好，用的时候只要直接换弹夹就可以了，敌人可不会等你一颗颗地装子弹！”林天将弹夹装了进去。

　　“呵呵，我第一次开枪的时候保险都没打开，你们可别犯我当初那样的错误！”林天说着，将保险打开，“以你们现在的力量，单手开枪也是可以的了，不过开始的时候还是双手握住开枪吧，这样可以打得更准确一些！”

　　“砰！”林天说着，已是扣动了扳机，子弹从枪口高速地射出，直直地洞穿了二十米外树立着的一个标靶的红心。林天心里满意地点了点头，以前耗尽大量的弹药练枪法还是有一点效果的，这若是打脱了靶，那脸可丢大了！“这种手枪，有效射程五十米，不说要你们在五十米的距离命中靶心，但二十米的距离，还是希望你们能够做到，其实这应该并不难，你们看我枪法奇差的现在都可以命中了！”

　　“砰，砰，砰！……”

　　“砰，砰……”

　　杨诗和杨雪装上弹夹打开保险举枪瞄准二十米外的标靶射击了起来，第一枪两人都没有中，这在林天的意料之中，初次开枪的人不好判断枪的后坐力失靶的可能性大大滴，第二枪杨诗命中三环，杨雪二环，第三枪杨诗五环，杨雪四环，第四枪杨诗八环，杨雪六环，第五枪杨诗命中红心，杨雪九环，第六枪杨诗命中红心，杨雪红心，第七枪，都是红心，第八枪还是一样……

　　林天大张着嘴，这差距也太大了点吧，想当初他打出了数千颗子弹，才能做到二三十米内百发百中，可是杨诗和杨雪两个，居然十发子弹都不到就枪枪命中红心了！“哈哈，笑死我了，林天，现在感受到天才和废才的差别了吧！”小灵在林天的脑袋里狂笑道。林天在脑海里恶狠狠地道一句：“闭嘴！”

　　“我没有嘴！”小灵道。林天“……”

　　“你们两个以前练过枪？”林天见她们打空了弹夹，出声问道。杨诗和杨雪都是摇了摇头，“如果没有练习过的话，那你们可真是天才了！”林天赞叹地道。“林大哥你不是一样可以打中红中啊！”杨雪道。

　　“可是你们不过是五六发子弹就做到了命中红心，而我，呵，你们肯定猜不到我当初达到这个水平打出了多少子弹！”林天笑道。“二十颗？”杨雪猜到。林天摇了摇头。

　　“五十颗？”摇头。

　　“一百颗？”再次摇头。

　　“五百颗？”还是摇头。

　　杨诗道：“林大哥你还是说吧，我们猜不到了。”

　　“我学枪也不过是十多天时间，打出的子弹怕是不少于五六千了，不过我不是在这样的室内打的，而是打丧尸，手枪子弹打出不下千发，才做到了二三十米内枪枪不离丧尸的脑袋！你们不是奇怪为什么我一点都不怕丧尸吗？当你们干掉一两千个丧尸之后，你们也不会再对它们有一点畏惧的，其实它们很好对付，一颗子弹就够了！”林天道。“一两千丧尸！”杨诗杨雪都是倒抽了一口凉气，这么多的丧尸一起的话，吓都可以吓死几个人！

　　“你们有练习枪法的天赋，但是光能打中静止的靶子还是不行的，不过动态靶这里似乎没有，等到时我们出去之后你们直接打丧尸练习吧，现在你们再熟悉一下手枪，再多打几个弹夹，之后我们再试别的枪械！”林天道。

　　杨诗和杨雪点了点头，两人退出弹夹重新填满子弹射击了起来，不得不说，她们有着很好的射击天赋，随后的两个弹夹，两个都是次次红心！

　　三支自动步枪被林天提了过来，一个小时之后，自动步枪被换了下去换上了微冲，半个小时之后，微冲再次被杨诗和杨雪掌握了。“你们两个，呵，如果这里有空间的话，我绝对将那轻重机枪都搬过来让你们试试，这实在是没天理了，想当初我打完了多少子弹才算是初步地掌握了，你们倒好，轻轻松松就完成了我当初费了老大力气才完成的事！”林天笑着道，他的心里那是相当的开心，杨诗杨雪她们枪法好，那自保之力就更足了一点！

　　“林大哥，这是你教的好！”杨诗道。“这个自知之明我还是有的，功劳不敢领。好了，既然枪法你们掌握了，那接下来你们就好好地适合突然增加的力量吧！”林天道，走到武器存放区摆弄起那几挺机枪来。

　　“小灵，你说在悍马车上装一辆重机枪有无可行？”林天在脑海中问小灵道。小灵道：“这个，装个轻机枪是可行的，重机枪的话，装在更大型的车辆上比较好。”林天摇了摇头：“现在就我还有杨诗她们姐妹，一个悍马车也就够了，小灵，悍马车可以收到星戒当中去不？是不是也是收进去了之后就和星戒认主了以后再收进去不费能量？”小灵道：“收进去是可以的，也确实是如同认主了一样以后再收进去不费能量，不过，你怕是没那么多能量将那整辆悍马车收进去，收进那辆车，需要三千维以上的界力！”

　　“操，三千维，有三千维我还会去收那大铁疙瘩，直接提升实力不更好！”林天在脑海里郁闷地道，“不过手枪还是要收几把进去的，咦，对了，小灵，我想起一个问题，你不是说杨诗杨雪她们不可以进到现实中去吗？可是我就曾中现实中用过银星，银星是我在那个末世中收进去的啊！”

　　“生命体和非生命体，这是不相同的，非生命的物体，你可以带到现实中去，不会有什么问题，但是生命体，不能进入，这是老主人说的，原理我是不大明白，到时你大可以试验一下，抓只小强啊老鼠啊都是可以的。”小灵道。“既然非生命体和生命体有区别，那我可以在这个世界中使用银星吗？”林天问道。“可以的，不过需要消耗界力，消耗的界力为收物品到星戒当中的一半！”

　　“周扒皮！”林天嘀咕一声，“我记得当初收那两把银星到星戒中一共是花了四维界力，对了，还包括四个弹夹和两捧子弹，把那些东西都和这个世界建立起联系吧！”

　　“好的，一共需要两维界力，您还有二百一十维！”小灵道。林天意念一动，星戒当中的两把银星手枪就出现在了手中，再动念，银星又消失了，满意地点了点头，虽然花费不少，不过这样就方便多了！


第一卷 地球卷 第五十九章 尽收两女！

　　“小灵，收一挺轻机枪进去要花多少维界力？加一条弹带。”林天问小灵道。“收轻机枪进去要花八维，一条弹带两维！”小灵道。林天一咬牙，拿起一挺轻机枪装上一条弹带：“收了，这玩意关键时刻比手机威慑力大的多了！”下一刻，那挺轻机枪和弹带已经是好好地躺在星戒当中了，林天意念一动，消失的轻机枪再次出现在手中！“好东西！”林天再次将轻机枪收了进去。

　　“二百一十维减十维就只有两百维了，收杨诗她们进到星戒就需要两百维，靠，到时我又成穷光蛋了！”林天那是相当无语，界力是个好东西，可惜的是不经用啊。

　　时间就这样慢慢地过去，晚上七点的时候，林天他们就吃过了晚餐了，晚餐吃得相当的沉默，杨诗一会儿看看林天，一会儿看看杨雪，眼神很是复杂，而杨雪呢，则一直都是脸蛋红红的，林天预感到了什么，也是静静地吃饭没有出声。

　　果然，当林天进入那个有着一张大床的房间时，杨雪羞红着一张脸跟了进来。“雪儿，你可想好了？”林天轻声地道。杨雪微微地点了点头，林天不再说话，将门轻轻地掩上，双手环抱住杨雪向着她那娇嫩性感的双唇吻了上去。杨雪开始的时候还很迟钝，不过慢慢地就配合起林天来。一番舌战之后，两人已经是倒在了那张大床上了，林天轻轻地将杨雪那身性感的黑色连衣裙裉了下去，一具完美的胴体呈现在了他的面前。

　　昨天晚上就占有了一具和眼前一模一样的胴体，如今再看到杨雪那完美的身段，雪白高挺的双峰，林天只感到自己身体里的欲火疯狂地燃烧了起来。两只手抚上了那纯洁的圣女峰，林天渐渐用力，那高挺的双峰在他的手中不断地变幻着形状，杨雪开始的时候还忍着不出声，可是当刺激越来越强进，她也是忍不住呻吟了起来。那一声声娇吟，更让林天欲火狂升！

　　感觉到杨雪的情欲已经上来了，而且下面也是已经湿了，林天低沉的声音响了起来：“雪儿，我进入了”杨雪没有说话，只是微微地张开了双腿，一声低吼，接着是一声痛呼，林天已经是深深地刺入了杨雪的身体里面。

　　林天身体远胜到普通人，再加上已经不是初哥了，越战越勇，很快的就让杨雪丢了两次，可是他却是一点泄身的感觉都没有，林天知道杨雪是初次，不能再承受他的征伐了，可是内心的欲火，却是越烧越旺。杨雪望着林天痛苦的样子，一闭眼，大声地道：“姐，你过来！”

　　隔壁的杨诗，听着自己妹妹的呻吟之声，欲火也是已经燃烧了起来，听到杨雪的叫声，迟疑了一下，慢慢地走进了林天他们的房间。林天见到杨诗进来，低吼一声就下床来将她推倒在了床上，三两个的功夫就解除了杨诗身上的武装。

　　两个几乎完全相同的玉人躺在床上，那种刺激感，让林天欲火再度狂升，低吼一声，已经是进入杨诗的身体里快速地征伐起来。

　　这一夜，是疯狂的一夜，杨诗泄身了四五次，而杨雪，在林天帮她治了一下伤口之后，分担起了姐姐的压力，又是达到了两次高潮。林天爆发了两次，在杨诗杨雪姐妹体内各爆发了一次，他也不担心她们会因此怀孕，因为据小灵所说，他们之间的交合，根本不可能使杨诗杨雪怀上孩子，原因，大概就是由于世界的不同！

　　左手抱着杨雪，右手抱着杨诗，林天在满足中沉沉地睡去，杨诗杨雪几乎耗尽了体力，在林天睡去之后也是相继睡去。

　　第二天早上，三人起床，关系比起昨天来说自然更亲密了一层。“林天，现实世界已经是第二天早上六点了！”小灵提醒林天道。“诗儿，雪儿，我有一些事情要告诉你们！”吃过早餐，林天招呼杨诗和杨雪道，他已经是准备将自己的一些事情告诉杨诗和杨雪她们。

　　“林大哥，是什么事情啊？”杨雪走到林天的左边坐下，抱住林天左臂道。看了看杨诗，又看了看杨雪，林天慢慢地讲述了起来，讲他不是这个世界的人，讲他如何得到星戒，讲他又如何进到这个世界……

　　“诗儿，雪儿，我不可能时时地陪在你们身边，这一点我很抱歉！”林天歉意地道，“我不在的时候，你们是想去到星戒空间里面还是想在这个世界生活？”杨诗和杨雪默默地流着泪，她们知道林天不平凡，可实在没想到不平凡到这个地们！“林大哥，你将来一定会有很多的女人，我们，我们——”杨诗说着，已经是泣不成声了。“诗儿，你们是想离开我吗？如果那样的话——”

　　“不，我和姐姐才不要离开，林大哥你不要想着赶我们走！”杨雪紧紧地抓着林天的手臂道，“如果有一天你讨厌我们了，我和姐姐会自己离开的，去到一个你再也找不到的地方！”

　　再也找不到的地方？林天心里一震，星界之内，又确定了世界，只要有心，如果活着，他不可能找不到的，杨雪的意思……“诗儿，雪儿，你们难道不知道自己是如何的吸引我吗？我怎么可能会讨厌你们？”林天紧紧地抱着杨诗和杨雪道。

　　“林大哥，带我们去那星戒的空间吧，在那里我们等一天，在这里面，我们就要等两天！”杨诗道。林天点了点头，通告小灵，三个人消失在了地下基地之中。

　　星戒内的空间如今长宽高都达到了六米，“小灵，这空间变化的话，消耗的界力如何？”林天问以周瑶样子出现的小灵道。“每一天消耗一维的界力！”小灵道。林天点了点头：“将这里变成一个二室一厅的房子。”小灵点了点头，空间忽地变化了起来，本来长宽高都是六米的空间变成了一套装修精美的房子，美中不足的是，现在的房子里面空荡荡的，并没有什么家具在。

　　“小灵，那个界球呢？还有我收到这里面的东西。”林天道。小灵指了指头顶：“隐藏在上边，那上边其实还隔出了两个小空间，一个装着那个球，另一个装着你的东西！”

　　杨诗脸红地道：“林大哥，我们生活在这里的话，会不会对这里的空间造成污染啊？”这个问题，林天还真是没有想过，望向小灵等着她解答。“星戒可以直接将废弃物化为虚无，这一点并不需要担心。”小灵道，“嘻嘻，以前只有我一个人在，现在多了杨诗妹妹和杨雪妹妹，真是太开心了！”

　　“我会尽快给这里买齐家具，诗儿，雪儿，其实我们一直都没有分开，我走到哪里，星戒也到哪里，你们自然也是到哪里！”林天道，“外面已经八点了，我要出去了，小灵，你可不能欺负诗儿和雪儿啊，不然我绝对对你不客气！”

　　“知道啦知道啦，主人你真啰唆，说起来她们现在都是我的主母了咯，我哪敢啊！”小灵变成那小天使的形态说了一句话，又变回了周瑶的形象。


第一卷 地球卷 第六十章 购房！

　　在小灵探测到寝室外面走廊里没人的瞬间，林天鬼魅般地出现在了寝室门口。“如果被人撞见的话，怕是会将对方吓晕过去……”林天嘀咕一声，敲响了寝室的门，门开，萧白出现在门口，轻轻地嗅了嗅，道：“彻夜不归，没干好事，有女儿香。”林天翻翻白眼：“小白，你属狗的啊！”进得门去，魏峰凑上来闻了闻，嘿嘿笑道：“老三，坦白从宽，昨晚是在哪个酒店里开房潇洒了？”

　　难道身上真的有香味？林天心里嘀咕一声，嘴里道：“小白老魏，我看你们全被老四给传染着，苍天啊，悲剧啊，好好的两颗纯洁善良的心就这样堕落了……”萧白，魏峰额头上黑线飘过，“被传染的最厉害的，怕是属老三你了！”魏峰道。

　　“老三，礼物买了没？”萧白道，“我今天有事，我的礼物你帮我给周瑶带过去！”萧白说着，指了指他桌子上包装精美的一个盒子。礼物？林天一愣，他还真没有准备，“老三，你不会忘了给周瑶买礼物吧？啧啧，追周瑶的可是多得数不过来，你不加紧的话，周瑶这朵鲜花可就被别人摘去了啊！”魏峰嘿嘿笑道。“老魏，你不适合老四那种淫笑，真的！”林天拍拍魏峰的肩膀，一本正经地道。

　　“滚！你才淫笑呢！”魏峰拍掉林天的手道，“对了，我发现你小子最近好像长高了一点，以前估计只一米七五，现在怕是差不多一米八了，难道是第二春？”

　　“春你个头，我是那次中枪之后功力增长了一些，身体被改良了不少！”林天半真半假地道，他的身高确实是增长了，这样说也是可以打消萧白魏峰他们的疑惑。“功力增长还能增加身高？”魏峰奇道。

　　林天还没答，萧白点了点头道：“是有这样的可能，有些功法，带有着一定的塑体效果。老三，老魏，我回家一趟，估计要离开三天时间！”

　　“小白，三天时间，你不会是回家相亲吧？”林天猜测地道。林天和魏峰没想到的是，萧白那万年不变的脸上居然微微一红，“哈哈，看来老三猜中了，相亲，哈哈，小白，不错，有前途！”魏峰狂笑道。

　　萧白无奈地道：“家族里的安排，不管怎么说，应付是必须回去应付一下的。老魏，你也不必笑我，怕是到时候你家里也会给你安排的！”魏峰嘿嘿笑道：“不可能，自从我爷爷那辈起，我们家就有自由恋爱的传统，我爷爷和奶奶是自由恋爱的，我老爸和老妈也是，到了我这里，我也不打算打破这个传统，不过，暂时来说我还没有那样的心思，努力提高自己的实力才是最重要的！”

　　魏峰其实心里不是很好受，林天他们四人中，他知道自己实力是最弱的了，而且，他没有适合自己的功法，只是练过一点点外家功夫，这样下去，差距会越来越大，自尊心极强的他，又如何受得了？！

　　萧白离去，寝室里也就剩魏峰和林天两个人。“老魏，你相信我吗？”林天看着魏峰的眼睛道。魏峰一愣，继而重重地点了点头：“自家兄弟，当然是相信的。”

　　“老魏，我知道你担心自己的实力得不到提升，半年，或许用不了半年，我会给你找一个合适的功法！”林天郑重地道。

　　魏峰心里一喜：“老三，你说真的？”林天微微一笑，点了点头道：“真的，不过还需要等一段时间。”魏峰大笑道：“好兄弟，别说等半年，就是一年两年，只要实力能提升不落后你们太远，我都是可以接受的！”

　　功法的事情有了着落，魏峰明显的松了一口气，神情之间更见从容，他并没有怀疑林天的能力，在知道林天是出席苏富比拍卖会的超级贵宾之后，他就知道林天比他想象中的还要神秘，而且，他也是清楚林天的性格，没有把握的事，是不会说出口的！

　　“老三，你准备送什么给周瑶啊？”魏峰笑道。林天对周瑶，心里也是有一些感觉，不过这种感觉在周瑶冷淡的态度之下消散了不少，如今他又有了杨诗杨雪姐妹，更是冲淡了那种感觉。“随便吧，买点一般的小礼物就好了。”林天道。

　　魏峰皱了皱眉：“老三，街头随便买的那种礼物，怕是体现不出你的心意啊，要不你还是用心准备一个份量重点的礼物？生日晚会晚上六点才开始，现在不过是上午九点，时间还有的是！”林天微微一笑：“我和周瑶不过是普通朋友，送太贵重的东西根本就不适合！”

　　“唉，随便你吧，不过这样的机会错过了很是可惜，那个林威估计也会去，以他的为人，很可能在晚会上让你难堪，而当众嘲笑你送的礼物不好是很可能发生的！”魏峰道。听到这话，林天也是微微地皱眉：“好吧，我稍微弄个好点的，唉，真是麻烦，简简单单过个生日多好！”

　　魏峰笑道：“周瑶这已经是足够简单的了，她的生日是南宫婉儿她们安排的，本来是准备在一家五星级酒店举办，广邀宾客的，后来是周瑶反对，才换在了秦瑶在海天市买下的一座别墅，而且邀请的人也只是一些朋友而已，不过估计会有不少人不请而去，对方来头如果太大的话，周瑶她们也是不好将其拒之门外的！”林天微微地点了点头，对于豪门那种乱七八糟的关系，他并不想过多了解。

　　白天的时间也是有课的，不过如今林天他们这个寝室已经成了缺课的典型寝室了，四个人，加起来上的课还不到别人一个人上得多。林天出了寝室就向着校外而去。“得买个房子了，不然有些时候还真不方便！”当准备给星戒空间中添置东西时林天心里暗想道，他要是买了东西，总不能当场收到星戒中去吧，而且，有些大件的东西，也是不适合运到寝室那样的地方的。

　　想到就做，半个小时之后，林天就打车来到了一家售楼处，这里出售的是那种高档的别墅，价格自然是非常高的，不过距离海天大学并不算太远，而且环境极为的幽雅，既然有了钱，林天并不打算亏待自己，所以自然是选择了买个好点的地方！

　　“先生，请问您是来买房的吗？”林天虽然穿着十分朴素，不过实力高了，身上自然地带有着一股摄人的气势，那个售楼小姐虽然心中嘀咕，脸上却是不敢有任何的轻视，这年头，穿着个草鞋来买别墅的都有，更何况只是穿着俭朴了点。

　　林天微微地点了点头：“我要一座精装修的别墅，要求周围没太多的打扰，价格不是问题，但是今天就必要过户！”那个售楼小姐心中狂跳，她知道自己这次是走运了，她们这里卖的别墅虽然不是最高端的那种，不过定位也是比较高的，普通一点的别墅，售价也是在一千万以上，最顶尖的那几座还没卖出去的，每一座的价格都达到了三千万元！按千分之三的提成算，只要卖出去一座，她就可以收入至少三万！如果卖出去的是那几座最顶尖的，那将会有十万的提成！

　　“先生，您的要求我们可以满足，只是，不知您是打算买哪一类，我们还有三座最顶尖的别墅没有卖出，位置都是相当不错的，不过那价格……”那售楼小姐试探性地问道。林天皱了皱眉：“让我看看那三座别墅的图，我时间宝贵，可不想浪费在这里！”

　　那个售楼小姐立马拿出图为林天介绍了起来。片刻之后，林天指了指三座中那座在小湖边的别墅道：“这座不错，不过它旁边还有着一座别墅，不知道别墅的主人如何？我可不想有个性格极差的邻居！”

　　“先生，那座别墅已经卖出去三个月了，档次比您选中的这座低了一级，售价两千万元，别墅的主人是一个美丽的女孩子，听说是海天大学的学生，平常一般都不在，只有周末的时候和几个姐妹到别墅里住一下！”那个售楼小姐道，当看到林天听到两千万眼睛都不眨一下时，她知道自己这次可能中大奖了！

　　林天点了点头道：“带我过去看看，如果可以的话，就那座了。”

　　两个小时过后，林天已经是支付了三千二百万元拿到了别墅的钥匙了。打量着那中西结合的豪华别墅，林天也不禁心里感叹世道变化真是无常得很，一个月前，他还只是个普通人，靠着皆职赚点生活费，如今丢下三千多万买一座豪华别墅却是眼睛都不眨了！


第一卷 地球卷 第六十一章 礼物！

　　随便在一家小饭馆吃了点东西当作午餐，林天又满大街地买起星戒空间中那房子装饰的物品来，大大小小的东西花了三四个小时才算是买完，如果不是顾忌着别人买的东西顺不了自己的意，他还真想直接请人帮忙买算了。所有的东西都被人直接送到了他刚买的那在湖边的别墅处，东西被搬进别墅，然后被林天一股脑地收到星戒当中去了，星戒之中那空荡荡的二室一厅，也被布置得温馨甜蜜起来！

　　花费两维界力，林天星戒之中那颗十克拉的蓝色钻石被弄成了两个五克拉的心形钻石，心形钻石被两个铂金小链子挂着，成为了一对精美雅致的耳环！“林天，你这实在是太糟蹋了，这对耳环，价值不低于两千万美元，竟然被你拿一个十块钱买来的盒子装着！”小灵在林天的脑海里不满地道。那颗蓝色钻石，本就价值一千万美金，被小灵动用界力分割成两个一模一样的心形小钻后，价值不降反增，已经是达到了二千万美金了！林天本来不准备送这么昂贵的东西的，在他想来，这样的耳环，就算是拥有，估计也没几个人敢戴上街去，带着二千万美金上街，而且还摆在明处，这绝对是生怕人家不好下手啊！可是他也在街上逛了半天，愣是没找到什么合意的东西了，太过普通的东西的话，说真的，配不上周瑶那样出色的女孩子，而且，到时也绝对会被林威那厮当众嘲笑！最后，他一发狠，妈的，不就是一颗钻石吗？这样的东西他多得是，至少对他来说不是什么珍贵的东西，送了便送了。

　　做好的耳环不可能不装起来，林天这家伙，居然在地摊之上买了个十块钱的小木盒装那对价值二千万美金的耳环，也难怪小灵在他脑海里抱怨了。“当一种东西你想提升它的价值的时候，就给它最精心的包装，但是你认为这对耳环还需要包装吗？别说我用木盒装着，就算是用废纸包着，它本身的价值也不会有丝毫降低！”林天在脑海中道。“话是这么说，可是你这还是糟蹋！”小灵说完便没声了，估计是和杨诗杨雪她们聊去了。

　　回到寝室的时候，已经是下午六点了。“苍天，老三你终于回来了，你应该买好了礼物了吧？！呃，你不会就穿这身去参加周瑶的生日晚会吧？！”魏峰看林天一身普通的休闲装，很是无语。林天上下打量了一下魏峰，一本正经地道：“不错，老魏你穿上这身礼服，也是有几分姿色了！”

　　“姿色你个头，那是形容爷们的吗？！”魏峰哭笑不得地道，“老三，你真不换下行头？你上次去香港时回来穿的那身就不错！”

　　林天摇了摇头：“朋友过生日，穿得那么正式干嘛，只要人去了，心意到了，大家开开心心地度过一段时间便是了！”魏峰摇了摇头：“老三你的境界我比不了，从小就被教诲着社交场合一定要注意形象，一下子改不过来了，既然如此，那我们便出发吧，对了，把小白的礼物拿上。”林天点点头，拿过萧白那装得精美异常的盒子和魏峰下得楼去。

　　“嘿嘿，小白回家了，车钥匙丢给我了，咱们正好开他的幻影K6去，老三，你来当司机还是我来？”魏峰抛了抛手中那银亮的钥匙道。“看看你那身，再看看我这身，明显的我就是当司机的！”林天右手闪电般地探去抓住钥匙，轻笑道，“幻影K6，还真是没开过呢，希望不要把小白的车给撞坏了，不然我只能以身相许赔给他了！”

　　“呕——老三，平常可没见你如今天一样语出惊人啊，是不是就要参加周瑶的生日晚会了，被刺激了？！”魏峰道。

　　“是啊，被刺激了，你待会坐车的时候，最好气运周身，因为撞车的几率为百分之九十九！”林天没好气地翻翻白眼进得车去。“淡定，老三你一定要淡定，哥哥这二百斤就交给你了！”魏峰嘿嘿笑着，坐到了副驾驶位上。

　　“地点在哪？”林天问道，他到现在还都不知道生日晚会要举办的地点呢！魏峰郁闷地道：“老三，你不知道地点开什么车啊，地点是云湖别墅区，如果你不知道地点的话，还是我来开吧！”

　　“云湖别墅区？”林天愣了愣，他买的别墅也是在那里，脑海里闪过一个念头，那售楼小姐说的他别墅旁边那幢别墅是一个海天大学的美女所有，不会说的就是秦珂吧？！越想，林天越觉的有这个可能性。“老三，发啥愣啊，知道不知道吱一声！”魏峰推了推林天道。

　　“吱，那地方我知道！”林天一踩油门，萧白的幻影K6闪电般地窜了出去。魏峰脸色一白，紧紧地抓着座位：“老三，慢点慢点，这附近人多！”林天大笑道：“老魏，没想到你还怕开快车啊，真是稀罕啊！”

　　幻影系列，那是出了名的快车，而幻影K6，又是其中最快的一种，最快速度可以达到480KM每小时，当真是如飞一样，林天当然不可能在城区里开到480KM每小时那样的恐怖速度，不过速度显示，也是已经超过了150KM每小时了，这么快的速度，对于普通人来说，那已经是极难把握了，一个不小心，就真的会和别的车当街亲吻了，不过林天的反应速度显然不是普通人能比的，就是这么快的速度，也是开得稳稳当当，接二连三地超车而行！

　　魏峰倒不是怕开快车，而是怕不安全，见林天车技比他想象中好得多，心里也就放松了下来，晃了晃头道：“老三，小白回来，估计可以看到一打罚单了！”这么快的速度行车，当然不会不可能引起交警的注意！“郑队，干嘛不出动拦下这辆车？”小刘刚刚参加工作，见得有人这样当街开快车，气愤地道。他口中的那郑队吸了口烟，吐出烟圈道：“拦下他？凭我们的警车？刚刚那开车的车技不错，出不了什么问题，你如果去拦的话，保准他没出问题你就出了，而且，你也不看看那是什么车子，是我们两个小交警拦得下的吗？那车的车牌号已经记下，到时去开罚单就是，他们有钱人不在乎那几个小钱！”

　　“难道那车违规行驶我们就不管了？”小刘皱眉道。那郑队拍拍小刘的肩膀：“当初，我也是和你一样，见不得任何违规行为。直到那一次，我将一辆超速行驶的军车拦了下来，后果是，我被闭了半个月禁闭，并且停职一个月回家反省。这个世界，人和人其实并不是真正平等的。就是这次，就算你将他拦下来又如何？难道你能将对方的车扣下？还是有那个能力将对方抓起来蹲大牢？说到底，处理也就只能开开罚单，所以，倒不如事后慢慢地找上门去！”

　　原本二十分钟的车程，在林天恐怖的车速下，硬是五六分钟便跑完了，车子很是顺利地进入了云湖别墅区。果然，周瑶生日晚会举办的地点，就是林天所买的别墅右边五十米左右的一个别墅，那个别墅，正是秦珂出钱购下的。

　　“老三，你不厚道，明明就知道地点，还骗我说不知道！放心，就算你私下里打听有关周瑶的事，我也不会笑你的，毕竟爱美之心，人皆有之嘛！”魏峰嘿嘿笑道。


第一卷 地球卷 第六十二章 忆往昔！

　　林天翻翻白眼，他知道这里，当然不会是因为魏峰所说的什么原因，而是因为他买的别墅就在五十米开外，不过，这显然不能现在就说，不然还不得被魏峰又将他和秦珂联系起来啊！

　　秦珂的别墅面前，如今已经是停了不下二十辆名车了，这许多的名车将地方都是停满了，林天皱了皱眉，方向盘一转，直接将车向着他自己的别墅面前的空地停去。“喂，老三，那是别人私人的地方，人家会有意见的！”魏峰道。他一眼就看出，那幢别墅比秦珂的这一幢档次还要高，住的自然不会是什么小人物，而一般来说，大人物都不喜欢无端地被人打扰！

　　“没问题的！”林天淡淡地笑着，直接就停车下车了，这里就是他自己的地方，他没有意见，又有谁有意见呢？！魏峰无奈地摇了摇头：“到时候人家主人找麻烦你小子负责摆平！”

　　“好！”林天干脆地点了点头，锁好车门，两人向着五十米开外秦珂的别墅而去。

　　“秦珂倒是会选地方啊，这地方环境幽雅，住着肯定十分舒服！”魏峰赞叹地道，“不过旁边那个的方位更好一些，中西结合的别墅也给人美的享受，更难得的是后面还有一个湖，没事的时候去湖上荡荡舟，相当不错啊！”

　　林天好奇道：“老魏，旁边的那座别墅更好一些，为什么秦珂她会选了现在的这个呢？她的家世不简单，应该不会差那千来万吧？！”

　　“千来万？说得轻松，就是世家子弟，金钱也不是能随意挥霍的，像老四那样的还好些，左伯父对于他用钱不怎么管，而像小白，金钱方面估计都是有一定的限额的，而秦珂她们这样的女孩子，限额更低一些，秦珂，慕容雪，南宫婉儿，周瑶四人中，秦珂的限额应该是最高的，因为她帮着家族打理不少生意，赚的钱不少，为家族作的贡献比较大，慕容雪不好说，也没怎么见她用过钱，南宫婉儿有个疼爱她的爷爷，限额不会太低，四人中最低的就要数周瑶了，一年估计不会超过一百万，而她喜欢玩电脑，购买的都是高配置的东西，这方面花费不少，而且，好像她还暗中帮助了一个双目失明的小女孩，所以，她平时的生活，可以说得上俭朴了！”

　　两人说着说着，就到了秦珂的别墅了，秦珂作为主人，周瑶作为生日晚会的主角，都是站在门口迎接客人。“魏峰，林天，你们可是来得够晚的啊，萧白呢？”秦珂微笑着道，“小白回家相亲了，他让我们带过来一份礼物，希望周瑶生日愉快！”魏峰说着，将手中拿着的小白的礼品盒递给了周瑶。“相亲？”秦珂扑哧一笑，“那就怪不得为什么连个电话都没有打了，怕是怕我们追问为什么不来吧！”

　　“林天，你没有给我们瑶妹准备礼物？”秦珂望了周瑶一眼，娇笑地道。周瑶脸色微微一红：“林天，你别听秦姐乱说，你们能来，我就非常开心了！”林天从口袋里掏出那装着价值二千万美元的耳环的小木盒，微微笑道：“周瑶，生日快乐，一点小礼物，希望你不要嫌弃！”那盒子一出来，秦珂的脸色就冷了一下，她一眼就看出，这个盒子不过是大街之上地摊上的货色，价格绝不超过十块钱，杀一下价的话估计三四块都可以买到，用这样的盒子装的礼物，能珍贵到什么地步？！她知道周瑶心里念着林天，这时候却是为周瑶不值了，就算是普通的朋友，也不可能拿这样的地摊货色作为礼物送出！

　　周瑶神色自如地接过林天递过来的小木盒，轻声地道：“谢谢！”魏峰这时候，恨不得掐住林天的脖子大吼几句，他哪里知道林天居然送的是这样的货色，早知道这样，还不如他帮着挑一件礼物了！

　　林天微微地点了点头：“最好不要在大庭广众之下打开盒子！”林天的意思，是盒子里的东西太过珍贵，人多的时候打开，很容易出麻烦！而秦珂她们，显然是理解错了，她们将意思理解为了林天害怕那样丢面子，才嘱咐不要打开盒子。

　　“好的，林天，你们先进去吧！”周瑶点了点头道。

　　林天和魏峰进得门去。“老三，你这是搞得什么飞机，怎么不好好地准备一下礼物，你没看到周瑶眼里那一闪而去的黯然吗？！”魏峰低沉着声音道。“老魏，我有分寸的，周瑶，我和她就随缘吧！”林天道。魏峰摇了摇头：“你啊，总是一副什么都不在意的样子，到时候如果失去了，后悔可就来不及了。”林天微微一震：“我有什么都不在意吗？”

　　“也不是什么都不在意，至少你对我们这几个兄弟都是非常不错的，不过对于别的，你总是一副淡然的样子，似乎，似乎这个世界没有多少东西能让你留恋似的，你也许没有意识到，你给自己布下了一层厚厚的保护罩，将自己和这个世界隔离了开来！”

　　我给自己设下了一层保护罩吗？林天只觉得脑海里无数的声音在狂叫着，那些声音吵得他快昏了过去！“我休息一下！”林天走到一个角落，一下子倒在了那里的一个沙发上面。“老三！”魏峰急切地走了过去，轻轻地唤着林天的，却是不敢轻易地碰触林天，他知道林天如今似乎处在一个比较关键的时刻，受不得太大的打扰！

　　幼年时，林天是非常开朗，非常乐观的，和一些个同龄的孩子疯得跟个什么似的。而这一切，在他的父母突然死于车祸后改变了，他变得沉默寡言，十数年间，他换了不少的工作，走过了不少的地方，可是，一个朋友都没有，不，应该说是有过一个的，那是一个女孩子，他本以为，自己会和她相守一生的，可是承诺在耳边回响，那个女孩子却跟着个有钱人跑了，那次的打击对他非常大，他发奋地读书考上了海天大学，为的就是有一天出人投地，赚上很多的钱。到了海天大学之后，被分配到和左云飞萧白魏峰一个寝室，开始的时候，林天也是将自己和左云飞他们隔了起来的，后来，左云飞他们一次次地帮他，林天也就慢慢地接纳了左云飞他们，可是对于别人，林天还是一惯地以冷漠对待着，到得现在，他甚至不知道班上有多少人，就算是在路上遇见了，估计他也认不出对方是不是自己班的同学。

　　对于周瑶，林天一方面是因为有了杨诗杨雪她们，另一方面，却是害怕再次被伤害，所以总是不远不近的，根本没有一点别的男生那种追女孩子的热情！在星界世界中，林天表现的又不同一点，在里面，他更放得开一些，因为在那些世界中，并没有他不好的回忆，他对杨诗杨雪并没有表现出对周瑶那样的抗拒，却是因为一方面，那里面，有的更多的是性，而不是爱，他排斥爱情，对性，是个男人估计就不会排斥，而另一方面，杨诗杨雪和星戒签订契约，已经是不可能背叛他的了！

　　“主人，醒醒，醒醒！”小灵在林天的脑海里道，这一急，它又叫起了主人来了！


第一卷 地球卷 第六十三章 精神力突破！

　　林天的脑海里面，幻像连连，从小到大的经历，如同放电影般地在他的脑海里面闪现，童年时的欢乐，失去父母的悲痛，独自一人孤苦，所爱的女孩毫不留情地离去时的绝望……“主人，弱者服从于命运，强者掌控命运，随着您逐渐的强大，您的命运完全可以自己来掌控！”小灵的声音仿佛从遥远之极的地方传来，林天心神一震，脑海里发出一声无声地狂吼，刹那间那无尽的幻像尽皆消失，眼里的迷芒之色消失，瞬间回复清明！“将自己保护起来，也就是心生惧意，力量再强大又如何，心不强大，终究算不得强者！”林天的心里闪过一些明悟。

　　“主人，恭喜你，你的精神力刚刚增加了五十五维，现在已经达到了二百五十五维！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，怎么又叫起主人来了？”林天在脑海中问道。“我乐意……”小灵娇哼道。林天：“……”

　　“老三，你没事吧？”见得林天睁开眼睛，魏峰关切地道，“都怪我不好，和你说那些乱七八糟的东西干嘛！”林天微微一笑，有了刚刚那层明悟，世界在他的眼前似乎都真实生动了许多，微微一笑道：“老魏，没事，刚刚有一点事想不通，现在已经好了，说起来还要谢谢你！”

　　“谢，谢个毛，自家兄弟说什么谢谢！”魏峰见林天似乎真没事，大力地拍拍林天的肩膀道，“感觉你小子有了一点点变化，不过不管怎么变，你还是我兄弟，这就够了！”

　　“老魏，把你的熊爪拿开，被人误会我和你有不正常的关系就不好了！”林天嘿嘿笑道，魏峰撇撇嘴：“你小子和老四学坏了，现在咱们306寝室就我和小白是思想纯洁的人了！”林天没有说话，只是右手升起，竖起了一根中指！“靠，你小子还不服，不服单挑！”魏峰道，这句话，他是常常对别人说的，话刚出口，他就意识到不对了，貌似自己似乎好像有可能打不过林天……林天嘿嘿一笑：“老魏，这可是你自己找上门的啊，咱们找个时间好好练练，放心，我下手比小白轻得多了，最多也就将你打两个黑眼圈！”

　　魏峰并没有过多郁闷，心里反倒有些跃跃欲试，他还真没有见林天真正出过手，虽然感觉林天应该比他厉害，不过并没有见识过，对一个好武之人来说，和强者对战，那是相当令人兴奋的事情，因为那是提高自己的一个绝佳途径！

　　别墅门口，秦珂看了看紧紧抱着那小木盒的周瑶，微微地叹了口气道：“瑶妹，或许林天并没有将你放在心上，你们认识也就那么点时间，要忘掉一个人很容易！”周瑶微微地摇了摇头：“秦姐你不要说了，我和他只是普通朋友罢了，他能来并且送了我礼物，我已经非常开心了！”

　　“唉，礼物不在珍贵，不过，他的礼物，说明他并没有怎么用心！”秦珂道，她并没有要求周瑶打开那小木盒，如果里面的东西非常的垃圾的话，当面打开，只会让周瑶伤心。

　　六点的时候，该来的人已经是差不多全到了，不该来的人，也是来了不少。周瑶看着不请自来的二十来个家伙，暗暗地皱了皱眉，他们中有男有女，家世都极不简单，她也不好将他们拒之门外，那样的话，周家怕是会受到不少明里暗里的打击，她虽然不怎么在家族中受宠，不过也不想因为自己而给家族带来灾难！

　　到场的人，一个个穿得都是得体得紧——当然，这得除掉林天。一道道鄙视的目光毫不掩视地向着林天那里看去，这其中，又以一些个男同胞为最，林威穿着白色的西服，昂着头向着角落里的林天和魏峰走了过来。

　　“林天，没想到又在这里看到你了，看来我小看了你癞蛤蟆想吃天鹅肉的决心！”林威冷笑着道。魏峰霍地站了起来，一米九零的身高足足高了林威半个头：“林威，管好你的嘴，否则可别怪我不客气！”

　　林威到了海天大学以来，并没有表现出很强的实力，魏峰又不像林天，有小灵可以方便地探测别人的实力，所以他并不知道林威的实力比他要强上许多！林威眼里露出一丝屑，魏峰家里虽然势力不错，但本身的实力，却是不看在他的眼里的：“魏峰，你想帮他出头，也得看看自己有没有那实力，如果是萧白或是左云飞的话，我倒是还顾忌一二，你嘛，让你一只手，你也不是我的对手！”

　　魏峰内心狂怒，紧紧地握起了拳头！“老魏，这是周瑶的生日晚会，不要乱来！”林天拉了拉魏峰的手道。魏峰轻轻地点了点头，松开了握紧的拳头。“林天，不要以为有几个家世不错的室友，再缠上周瑶就可以混入上流社会，癞蛤蟆永远只会是癞蛤蟆，你最好的容身之处是那下水沟中！”林威嘲讽地道，上下扫了林天一眼，“穿这样的地摊货色，也敢出现在这样的晚会之上，我真佩服你的胆量！实在没衣服穿的话，你可以事先和我说一声嘛，看在大家同样姓林的份上，我或许可以将几套不要的旧衣服给你，当然，哪怕是旧衣服，那比你身上这套，那也是高出无数档次！”

　　林天冷淡地道：“林姓一族之中有你这样的存在，当真是老天不开眼！穿得虽然人模人样，可照样掩饰不了那骨子里透出的畜牲味！”既然确定是敌人，林天也不准备嘴上留德，不过为了不影响周瑶的生日晚会，林天将话音压得很低，也就他还有魏峰，林威以及几个修为不错而且关注着这边情况的人听得见！

　　“哼，和我林威做对的人，从来就没有什么好下场！”林威寒声道，“从前也有十来个和你一样的家伙，不过他们，全部已经到地府报道去了，其中三个，是被我一刀刀地活活剐死的！”林威的声音也放得很低，所以听见的人也只有有限的几个，林天知道林威这话绝对不假，因为他从林威身上感受到了淡淡的杀气，那种杀气，只有杀过人的人才会拥有！林天身上也有这样的杀气，不过却在小灵的帮助下很好地掩藏了起来。末世之中，他杀了两三千的丧尸，丧尸虽然算不得人类了，不过有着人类的外形，所以每杀一个，林天也会积累一点点的杀气，虽然单个来说那杀气比杀掉一个人类少得多，不过那庞大的数量在那里，所以林天所拥有的杀气，比起林威来说强烈得多！

　　暗中吩咐一下小灵，林天身上的杀气闪电般地爆发了一下，首当其冲的林威只觉得如被洪荒巨兽盯上了一样，全身的寒毛都直竖了起来，而一些个感觉敏悦的家伙，也是疑惑地将眼神投向了这个方向。

　　“嘻嘻，主人，我说了，凡事有利有弊的吧，杀气会影响到你的心性，但是有时候，突然爆发的杀气可以让你的对手的实力下降不止一个档次！”小灵在林天的脑海中道，“以主人您现在的实力，真打起来怕是打不过林威，不过如刚刚一样突然之间爆发一下杀气，还是有可能将他一击必杀的！”


第一卷 地球卷 第六十四章 打赌！（上）

　　刚刚那一瞬间杀气的爆发，也是微微地影响到了林天的心性，他竟然有拿出银星直接一枪爆掉林威脑袋的冲动。“小灵，不到万不得已，这杀气还是不要动用的好，我的实力增长过快，杀戮又太多，很容易造成情绪不稳，等到有一天实力够了，直接将所有杀气都炼化了！”林天在脑海中道，“诗儿雪儿她们怎么样了？”

　　“我和她们在一起看电影，主人，要不你再收一个进来？就我们三个，打麻将都三缺一，多不好啊！”

　　林天无语。

　　这时候，秦珂的声音通过扩音设备响了起来。“各位朋友，各位来宾，欢迎前来参加我的姐妹周瑶的生日晚会，预祝大家度过一个愉快的夜晚，下面，让我们的寿星讲几句！”秦珂将话筒递给了在旁边的周瑶。

　　“大家好，很高兴大家能到这里来为我庆祝这个生日，也感谢我的姐妹们，是她们一起为我筹办。下面，就让我们一起分享那个大大的生日蛋糕吧！”周瑶说了两句便放下了话筒，让南宫婉儿和慕容雪都是微微地有些疑惑，事先的准备，周瑶可不只是说这几句话的，只有秦珂暗叹了口气，她知道周瑶现在心情不是很好，所以没了多说的兴致！

　　一个五层的大蛋糕被摆在了大厅中央的桌子上，一根根的小蜡烛被周瑶慢慢地插了上去，一共是十九根，这是周瑶十九岁的生日！电灯熄了下来，十九根小蜡烛被一根根地点燃，明晃晃的蜡光耀着周瑶的俏脸，让已经走了过来的林天心湖微微地荡了一下。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”南宫婉儿轻声地唱了起来，其他的人也是跟着哼了起来。在生日歌歌声中，周瑶吸了口气，将所有的蜡烛全部吹灭。“瑶姐，祝你生日快乐！”南宫婉儿大叫一声，“快快许愿吧，许完愿，我们可是有好多礼物给你！”

　　周瑶微微地点了点头，闭上眼睛，低声地许起了愿望。十秒钟过后，周瑶睁开了眼睛。“嘻嘻，瑶姐，许的什么愿望啊？说出来我们大家听听！”南宫婉儿道。周瑶轻轻地摇了摇头：“说出来就不灵了！”

　　南宫婉儿吐吐舌头：“小气！”双手自背后拿了出来，一个银色的小盒子出现在手中，“瑶姐，送给你，祝你生日快乐。”

　　“谢谢你婉儿！”周瑶说着，接过那小银盒放在了一边。

　　其他的人，也一个个地送上自己的礼物，有的如南宫婉儿一样封装了起来，有的直接将礼品盒打开，那些打开礼品盒的，基本上送的礼物都不轻，他们那样做，也是为了享受一下众人惊讶的目光。

　　“瑶儿，这块碧玉，是我在一个拍卖会上买到的，花了十万八千美金，希望你能喜欢！”林威打开一个精致的手饰盒，里面是一块心形的美玉，美玉在重新打开的灯光下散发着夺目的光彩，围观的众人都是一阵惊叹，毕竟这只是一次普通的生日而已，许多礼物虽然珍贵，不过价值一般都没有超过一万美金，林威的这一出手，却是将许多人都比了下去，其中几个对周瑶也有意的更是心中暗恨自己怎么就不买个更好的礼物！

　　周瑶微微地皱着眉头道：“林威同学，请叫我的名字周瑶。还有，你的礼物太过珍贵了，对不起，我不能收！”林威脸色一僵：“瑶儿，不过是十多万美金而已，怎么能算珍贵，只要你开心，就算花得再多，我也是心甘情愿的！”

　　魏峰咧嘴笑道：“林威，既然周瑶不收，你便收起来吧。周瑶开不开心，那不是看送的礼有多珍重，而是看送礼的人是谁。唉，这么大个人了，这么点道理都不懂，真为你感到遗憾！”

　　林威是属于那没受到周瑶邀请的人，在知道周瑶的生日后，特意花了十多万美金在拍卖会上买下来一块美玉，没想到，居然到最后是这样的场景，深吸了一口气，林威沉声道：“瑶儿，你真不收？！”

　　“有些人啊，真是没脸皮啊，人家不让她叫，硬是死皮赖脸地叫人家瑶儿，啧啧啧，能看到这样的场景，此行不虚啊此行不虚！”林天淡笑地道。林威的脸冷了下来，魏峰讽刺于他，他可以忍得下来，但是林天的讽刺，他却是无论如何也忍不下：“林天，不知道你送给周瑶的礼物又在哪里呢？不会是空手而来吧？”

　　周瑶出声道：“不是的，林天早就给我礼物了！”

　　“早就给了？”林威冷笑一声，“怕是礼物见不得人吧，不然的话，为什么不大家一起送上礼物的时候送呢？！”见得周瑶脸色微变，他更是肯定了心中的想法，“周瑶，不如你将林天送的礼物拿出来给我们大家见识一下，让我们大家也欣赏一下林天送给你的大礼！”此言一出，周瑶秦珂魏峰都是纷纷色变。那个盒子，周瑶并没有打开过，但一个地摊上几块钱就可以买得到的盒子你能期待里面装着稀世之宝？！怕是最大的可能，里面装的就是地摊上买来的一点小玩意。周瑶虽然心里有些气恼林天不用心为她准备礼物，但却绝对不想林天这样当众出丑。“对不起，林天送我的礼物我只想一个人看。”周瑶这话一出，脸色也是微微一红。

　　“周瑶，你这太不给面子了吧，看一下礼物而已，又不会将礼物看跑了！”人群之中有人见周瑶对林天的态度不一般，心中妒意，帮着林威道。“就是就是，林天的礼物就算再滥，但也不会见不得人吧！”又有人帮腔道。

　　魏峰怒吼一声道：“都给我闭嘴，周瑶说了不看就是不看，强求人家干嘛？！”林威冷笑一声：“魏峰你好大的威风啊，今天我们还真非得看上一看不可，兄弟们说是不是？！”

　　有人带头，虽然那些人知道魏峰不好对付，不过还是大声地应和道：“是！”

　　周瑶不知所措，目光求助性地望向了林天，“周瑶，便给他们看下吧。估计你也没有看过我给你的礼物，在那之前，你能否答应我一个条件，就是无论里面是什么东西，你都不许不收，如何？！”

　　周瑶想了想，点了点头，在她看来，就算那盒子里面的东西还不如那盒子值钱，她也不会不收的！魏峰说得对，重要的不是礼物价值的大小，而是送礼的人是谁！虽然她心里决定了要和林天拉开距离并成全慕容雪和林天，但是这并不表示她不喜欢林天送她礼物！

　　“哈哈，让我们试目以待吧，林天，如果你的礼物价值能达到我的十分之一，我就大叫你三声爷爷，否则，你便叫我三声爷爷如何？！”林威狂笑道。“我没有你这样的不肖子孙！”林天淡淡地回道。

　　林威气得双脸通红：“懦夫，难道你连这小小的赌都不敢打吗？！”


第一卷 地球卷 第六十五章 打赌（下！）

　　林天脸上露出无奈的表情道：“何必逼着我一定要收下你这孙儿呢？！”林天表面上越镇定，林威就越认定林天心里害怕不敢赌，哼道：“是个男人就应下，而且我们要再加上一条，谁输了，谁就不许再打周瑶的主意！”

　　“我知道自己的礼物价值肯定超过你的十分之一，这明知道自己是赢还和你赌，我胜之不武！”林天摇着头道。“没关系，哪怕你知道，我也赌了！”林威冷笑道，一个身上衣物加起来都不足两百元的人，送的礼物能达到一万零八百美金？这打死林威都不信，一万零八百美金，换成人民币，那是六七万了，普通的人，一下子拿出六七万都困难，更不会送礼就送出那么多！

　　“你确定一定要和我赌？”林天道。“确定，少啰唆！”

　　林天道：“毁约了怎么办？”林威指了指手中那块玉：“毁约的话赔付对方礼物价值的十倍，这里的所有人都是证人，我这块玉价值十万八千美金，你若是不想叫我三声爷爷的话，赔付我一百零八万美金就可以了，不过我认为三声爷爷就值一百零八万美金，你叫的话还是值得的！”

　　周瑶焦急地道：“林天，别和他赌！”

　　“周瑶，将林天送你的礼物拿出来吧，我倒要看看他送了你什么稀世珍宝！”林威道。周瑶望向林天，见林天点了点头，迟疑了一下，从口袋之中拿出了林天送她的那小木盒，小木盒还没有打开过，因为小木盒是被一条细细的彩带四周捆了起来的，而现在彩带还好好地在上面。

　　见到那小木盒，林威先是微微一愣，继而爆笑：“哈哈，林天，这就是你送周瑶的礼物？这个盒子价值还真是不菲啊，怕是不止十块吧？！”

　　“林少，估计没有十块，因为这样的盒子明显是从地摊上买来的，杀杀价，估计有得三四块钱就可以拿下来！”此话一出，不少的人都是放声大笑。

　　魏峰在那干着急，见得林天还是不动声色地站在那里，心里闪过一个念头，莫非那盒子里面的东西真的很珍贵？！想想林天的神秘，越想越觉的有这可能，提起的心便慢慢地放了下来！

　　“喂，你现在就得意什么，盒子还没打开呢，或许里面的东西很珍贵也说不定！”南宫婉儿见不得林威他们那得意样，怒声道。

　　林威止住笑：“那便打开吧，我倒要看看，一个不足十块钱的盒子里面，能装有什么样的稀世之宝！”

　　“林少，我看你就等着有人叫你三声爷爷吧，十块钱的盒子，里面的东西，最多估计都不超过一百块，一百块，那还不足林少你的礼物的千分之一！”

　　“林天——”周瑶迟疑地道，他虽然知道林天不简单，而且钱也不少，不过，她对林天会送给自己极好的礼物信心并不足！“周瑶，打开吧，希望你能喜欢，说过的，不许拒绝哦！”林天微笑着道。

　　或许是林天的微笑给了周瑶力量，周瑶微微地点了点头，颤抖着手将那彩带解了下来。“打开啊！”林威兴奋地道，数十双的眼睛都是盯在了周瑶手中的小木盒上边！

　　心里祈祷着，周瑶慢慢地将那小木盒的盖子打了开来，两道淡蓝色的光芒从盒内跃了出来。两颗几乎一模一样的心形钻石，再加奢侈的动用界力做成，木盒内的那对耳朵瞬间吸引了所有人的眼球！

　　“天呐，我没看错吧，那好像是钻石，而且是珍贵之极的蓝钻，两颗一模一样的心形蓝钻做成的耳环！”人群之中一人失声地大叫道。周瑶呆呆地看着那一对耳环，没去考虑它的价值，只是心里不停地念着一句话：原来他并不是随便买的礼物！

　　林威瞪大着眼睛，不信地道：“不可能，这不可能，那一定是假的，一定是的。蓝钻那么珍贵，稀少，世界上都不一定能有两颗几乎一模一样的蓝钻，更不要说还是难得的心形了，那一定是人造的假货！”

　　人群之中，和林威一样想法的显然不少，不过就是这样，他们也被那一对耳环吸引着，男士如此，女士更是痴狂！

　　秦珂也是被震惊了，她猜测过林天盒子里面的东西可能价值不菲，但没想到过会是一对心形蓝钻耳环，而且那两颗蓝钻都不小，秦珂初步估计怕是有五克拉，就是单一颗五克拉的蓝钻，价值也在五百万美元，而心形的蓝钻价值绝对能达到八百万美元，两颗心形蓝钻做成的耳环，价值绝不低于二千万美元，这是秦珂瞬间做下的判断！她从没想过那蓝钻会是假的，既然林天拿了出来，那就绝无是假的的道理，而且，她可是清楚地知道就是前些天林天就在拍卖会上拍卖了一颗大钻石！

　　大厅之中有着一瞬间的安静。

　　“啊，好美的耳环，瑶姐，我羡慕死你了！”南宫婉儿说着，伸出手拿过一个耳环，“瑶姐，我看看，没意见吧？！蓝钻，真的是蓝钻，好美。”

　　“婉儿，别弄丢了，不然，把你卖了都赔不起的啊呵呵！”秦珂笑着道。

　　南宫婉儿皱了皱鼻子：“什么嘛，我还不值一对小耳环啊！秦姐，你打理的生意中有一个就是珠宝吧？你说说看这对耳环价值多少？！”

　　“本身的价值，在两千万美元左右，拍卖的话，就是卖出三千万四千万美元也不奇怪，因为这对耳环，在世界上估计是独一无二的！”秦珂道。她这话一出，大厅之中许多还不信的人瞬间便信用了，秦珂十六岁涉足商场，眼光非一般人所能比拟！

　　一听这对耳环价值在二千万美元以上，周瑶吓了一跳，连忙道：“林天，这，这太珍贵了！”林天眨眨眼睛，笑道：“你答应了收下的哦！”

　　“可是，可是我如何能收下你这么贵重的礼物？！”

　　林天的脑海中，小灵大声地道：“笨蛋主人，普通的朋友这样的礼物太贵重了，快点开口向周瑶表白啊！”

　　“表白？可是我不想现在就陷入感情旋涡中去，现在我的主要精力还是应该放在提升实力上面！”

　　“笨蛋笨蛋，提升实力虽然重要，但也不能不顾其他啊，老主人之所以让你一步步的慢慢往上爬，一方面是让你打基础，另一方面，怕是也是想你好好地享受生活，老主人常说的一句话就是，实力我已不缺，可是我却失去了快乐，终究是亏了！你既然已经放开了自己的心，为什么还是瞻前顾后的呢？！”

　　林天心一横，上前两步将周瑶抱在了怀中，狠狠地向着那两片诱人的红唇吻了过去，良久，唇分，“瑶儿，做我女朋友好吗？我一定会好好照顾你的！”周瑶满脸通红，身子发软，若不是林天抱着，怕是直接倒在地上去了：“我，我——”

　　“瑶姐，还考虑什么，答应他答应他，哇，太浪漫了，不过林天，你居然强吻瑶姐，事后再找你算账！”南宫婉儿大呼小叫地道。


第一卷 地球卷 第六十六章 女朋友！

　　“不，周瑶，你不能答应他，你应该是和我在一起！”林威狂叫道。魏峰瞪了林威一眼：“你打赌已经输了，第二条是不能再和周瑶纠缠，第一条，嘿嘿，你是选择叫林天三声爷爷还是选择赔付十倍于林天送周瑶的礼物的价值的金钱？！啧啧，那对耳环就算两千万美金吧，十倍也只有两亿美金对吧，对你林少来说，那是小儿科对不？！”二亿美金，还小儿科？魏峰的话，让林威的脸阴沉的要滴出水来。

　　“瑶妹，幸福是要自己争取的！”秦珂道。周瑶向着慕容雪望了过去，慕容雪微微一笑，传音给周瑶道：“瑶妹，你是想撮合我和林天吧，这是不可能的，我的一生，执于剑道，不想再问其他，以前我说过我只嫁比我强的男子，那也不过是推脱之言。再者，林天性格冷淡，我也是如此，两人在一起，半天都说不上一句话，如何能在一起？！你和林天才是最相配的！”

　　慕容雪传音的声波被小灵准确的捕捉弄到，林天紧了紧手臂，柔声道：“瑶儿，答应我，让我来照顾你！”周瑶羞涩地点了点头，俏脸通红脑袋埋在林天的胸口不敢抬头。“乖，要切蛋糕了！”林天拍了拍周瑶的后背道，周瑶答应下来，林天心里甜蜜的同时，也感受到了一份责任。

　　那对耳环被收了起来，还是装在那个不起眼的小木盒中，不过现在，可没有人再说那个小木盒垃圾了。“林天，二亿美金，等我掌林家大权之后，自会赔付于你的！”林威说完，冲出别墅离开了，他的心里，暗暗地加了一句——只是，希望你能活到那一天！

　　林威会不会赔付二亿美金，林天心里并不在意，有那么一个庞大的宝石星球在那，财富根本就用之不尽！林威一走，好几个和林威一起来的家伙也是灰溜溜地走了，他们心里也是打着和林威差不多的主意，如今周瑶都答应做林天的女朋友了，再在这里，已经是没有意义了，与其在这里看着难受，还不如早走为妙！

　　“哇，这下好了，那几个家伙一走，这空气都清新多了！”南宫婉儿娇笑地道，“瑶姐，先别顾着和林天甜蜜了，快点切蛋糕吧！”周瑶娇羞地点点头，拿起两把切蛋糕的刀递给林天一把：“帮我！”

　　“遵命！”林天接过餐刀，呵呵笑道。两人很快地就将那巨大的蛋粒分成一小块一小块分了下去。“嘿嘿，周瑶，老三是我兄弟，你是不是该叫我一声大哥了啊哈哈！”魏峰挤到林天和周瑶身边道。

　　“老魏，大哥是那么容易叫的吗？！”林天嘿嘿笑道，“我刚刚给过瑶儿礼物，你勉勉强强送个价值跟那对耳环差不多的东西给瑶儿，瑶儿就叫你大哥了！”魏峰夸张地大叫道：“老三，你太狠了吧，你杀了我卖血卖血，也换不来二千万啊！”林天上下打量了一下魏峰，看得他心里都发毛了，才笑道：“卖血卖肉当然换不来了，不过卖身嘛，以你的体格，勉勉强强有那个能力赚得来！”

　　魏峰翻了翻白眼，无视林天的这句话。“魏大哥，你别听他胡说！”周瑶出声道，右手大姆指和食指捏住林天腰间的一块软肉，轻轻地转了九十度。林天大奇，像周瑶这样的女孩子，也会这九阴白骨抓的绝技吗？！他还以为这样的绝技，估计只能南宫婉儿那样的人才使得出来呢！“嘻嘻，主人，南宫婉儿若是使出来，哪会是这么温柔，周瑶没有内力，但南宫婉儿是有的，周瑶只是转了九十度，南宫婉儿估计会转三百六十度！其实最狠的应该是慕容雪，将来她若是有了男朋友，惹她生气的后果，怕是直接拔剑出手，从这一点来看，她定下自己不下嫁实力比她弱的人是很有道理的，弱力比她弱了，一个不小心，估计就缺胳膊断腿了！”小灵在林天的脑海中道。

　　“哈哈，老三，还是弟妹好！”魏峰大笑地道。

　　蛋糕吃完，或许是秦珂这里不太适合，所以并没有林天预想中的舞会什么的，所有的人三三两两地聚在一起小声地谈论着！“老魏，我带瑶儿出去逛逛，车我开走了，你自己走路回家吧哈哈！”林天拉着周瑶，和魏峰说道。

　　魏峰瞪眼道：“不是吧，你将主角都拉走了，那还搞什么晚会啊！？”林天撇撇嘴：“他们更多的关注的是彼此之间聊天能拉近多少关系，又能给家族带来多少利益，瑶儿在不在这里，没什么区别！”

　　“好吧，算你说的有理，今晚回寝室不？”魏峰道。林天想了想，陪周瑶出去玩一趟，回来之后或许还要进到杨诗他们那个末世世界去（以后用末世二代），待在寝室的话不太方便。“不回了，有查寝的话老魏你帮忙应付一下。”林天道。魏峰笑道：“那你们玩得开心点，老三，注意着点，想找你麻烦或是找弟妹麻烦的人可不少！”

　　林天点了点头，带着周瑶就向着外面而去了。

　　出了秦珂的别墅，再过得五十多米，就到得林天自己的别墅外边了。“小林子，你们怎么将车停在这里啊？别墅的主人怪罪怎么办？”周瑶娇笑地道。“瑶儿，不是吧，小林子，怎么叫这样的名字？听起来怪怪的啊！”林天郁闷地道，“是南宫婉儿那丫头让你这么叫的吧？那小丫头片子满脑子的坏主意。放心好了，没人会找麻烦的，因为这座别墅，就是你老公我的啊！”

　　“你是谁老公，不害羞！”周瑶羞涩地道。“当然是我的宝贝瑶儿你的啊！”林天抱住周瑶，轻轻地吻上了周瑶柔软的红唇，不同于先前那次吻，这次的吻持久的多，也深入得多，林天有过接吻的经验，舌头攻破周瑶的防线掠夺着周瑶嘴里的幽香。开始的时候，周瑶的反应还很迟纯，不过慢慢的也就配合起了林天来，享受着接吻带来的美妙感觉！

　　良久，唇分。“小林子，你什么时候在这里买的房子啊？”周瑶道。“就是今天啊，心血来潮，便买了下来，倒是没想到旁边居然就是秦珂的房子，瑶儿，你想去哪里玩？”林天道。

　　周瑶抬头闪着大眼睛看着林天道：“我想去看一下一个孩子，她很可怜的，以前的时候，我和她说过我的生日，没想到她记在了心中，今天还打电话祝我生日快乐了呢！”林天指了指周瑶手中那接吻时都没放下的小食盒，道：“这里面装的应该是一块蛋糕吧？！”

　　周瑶点了点头：“嗯，可以吗？”

　　“当然！”林天抚了抚周瑶的头发道，“瑶儿你这么善良，我很高兴。”


第一卷 地球卷 第六十七章 三云孤儿院！

　　三云孤儿院只是一个小小的孤儿院，修建这个孤儿院的是云姓的三兄弟，孤儿院便取了这样的名字。如今云姓的三兄弟只有老三云海还活着，一个人维持着整个孤儿院，保障着孤儿院里数十个孤儿最基本的生活。

　　一个人维持一个孤儿院，这绝不是容易的事情，特别是当工厂破厂没有了收入之后！开始的时候，整个孤儿院，完全的依赖三兄弟开的工厂赚的钱维持，如今工厂倒闭，只能是依靠一些社会上爱心人士的捐款勉强度日了！还好的是这个世界黑心的人不少，但是有爱心的人同样不少，所以孤儿院才没有被迫解散，岁月悠悠，当年健壮非常的云海，如今也变成了一个六十来岁的老头，日夜为孤儿院操劳让他比别的六十岁的老人更显老得多！

　　这些，都是周瑶在车上时说给林天听的，说话的时候，双眼都是泪湾湾的！“小林子，我，我可以将你送我的耳环卖掉吗？”周瑶低声地道。“卖掉？你是想用卖掉耳环的钱去帮助孤儿院？”说真的，林天的心里微微地有着一丝的气恼，也有着一丝的感动。周瑶微微地点了点头：“那些孩子很可怜的，没有了孤儿院，他们生活不下去的！”

　　林天摇了摇头：“就是这样，你也没必要将那耳环卖掉啊，那是我送你的第一件礼物，很有意义。孤儿院的事，你就不必操心了，我也是孤儿，虽然不是在孤儿院长大，但是完全了解孤儿的苦楚，我会帮他们一下的，嗯，这样的好事不能让我一个人做了，老魏，小白，老四他们到时得人人参与！瑶儿，你很缺钱吗？”周瑶摇了摇头：“我不缺钱，是孤儿院缺钱，我的钱应付平常的开销已经够了！”

　　“瑶儿，你知道这个孤儿院，应该时间也不长吧？”林天道，“对了，上次找到的笔记本怎么样了？”

　　“时间不长，我也是开学前几天才知道的，那个笔记本，又，又丢了。”周瑶道。

　　林天微微一笑：“瑶儿，你太不会撒谎了，一说谎脸色就红了，那个笔记本，应该是被你卖掉了吧？！”周瑶沉默不语，若是那笔记本还在，她又怎么舍得卖掉林天送她的耳环呢？！“你啊，怎么就不找别人帮下忙呢？你寝室那几个姐妹，哪一个又缺钱了？你和她们说帮助孤儿的话，她们应该是会帮忙的！”林天摇了摇头道。“我，上次卖掉笔记本的钱应该还能维持一段时间，所以，我就还没有找她们，如果孤儿院真维持不下去了，我一定会找的。”周瑶道。

　　林天递过去一张纸巾：“好了好了，把眼泪先擦一擦吧，马上就到了，让那些小家伙们见到你哭可不好了，若是他们以为我欺负你，几十个人冲上来我可挡不住啊！”

　　“才不会呢，他们很可爱的！”周瑶擦干眼泪道。

　　三云孤儿院位置偏僻，二三十年过去了，当年崭新的孤儿院也已经变得破败多了，现在时间已经是九点了，孤儿院里透露出橘黄的光芒，一个小小的身影坐在孤儿院的门口，呆呆地望着林天他们来的这个方向。

　　“是小双，她一定是在这里等我。”周瑶道，“她的眼睛有些毛病，我也是通过她，才知道了这座小小的孤儿院的！”

　　车停下，林天下了车，再帮周瑶也打开了车门。“瑶姐姐！瑶姐姐，是你吗？！”那个叫小双的孩子兴奋地叫道，“瑶姐姐，我闻到你身上的气味了，香香的！”说着，脸上挂上了甜甜的笑容，“瑶姐姐，我进去告诉院长爷爷！”

　　“小双，院长肯定已经知道我来了，不用你去告诉了！”周瑶怕小双摔着，连忙拉住她道。

　　本来沉寂的孤儿院，一下子热闹了起来，一个个的房间都是打开了灯，传来了孩子们开心的笑声。“现在已经九点了，他们一般这个时候都已经在床上了！”周瑶脸上挂着甜美的笑容，看得林天都是有些呆了！

　　“呆子，看什么看，快点进去啊！”周瑶脸色微微一红，拉着小双走了进去。“得，又多了一个称呼！”林天苦笑一下，追了上去。

　　“周瑶小姐，真是太感谢你了，要不是你上一次的帮忙，这些孩子可就苦了！”云海看起来老迈，精神头却很足，“小双这孩子说今晚你会过来，没想到你真来了。这么晚了，这地方也很偏僻，不安全！那个小伙子是你男朋友？很精神的小伙子！”周瑶羞涩地点了点头：“院长，我那点小钱，这么多孩子怕是也维持不了多久，这次，我可是为您拉来了一个大善人来了，有他帮忙，孩子们一定可以过得更好的！”

　　云海脸色凝重地道：“周瑶小姐，你可不能为了孤儿院将自己的幸福搭进去，不然那样的钱，我们孤儿院绝不接受！”周瑶摇了摇头道：“院长，你想哪里去了，我是因为喜欢他才和他在一起，不是因为别的！”

　　林天本来是离了一定的距离，给那个叫小双的孩子看眼睛的，听到周瑶他们谈到自己，柔声对小双道：“我叫你小双吧，哥哥下次来时，一定帮你治好眼睛好不好？！”不待小双回答，林天站起身走向了周瑶和那院长：“院长您好，您的事迹瑶儿已经跟我说了，非常的了不起，不过您这样怀疑瑶儿可就不对了，她怎么会做那样的傻事？！”

　　云海点点头：“这位少爷说的是，周瑶小姐我不该怀疑你的。”

　　“院长，他叫林天，您直接叫他名字就好！”周瑶道，林天微笑地点了点头：“对，我可不是什么少爷，少爷这个称呼，可担当不起。”

　　“瑶姐姐，祝你生日快乐！”那个叫小双的小女孩手里拿着一张贺卡，慢慢地走了过来道。周瑶眼里泪光闪动，接近那简简单单的贺卡道：“小双真乖，谢谢你的礼物，姐姐很开心！”

　　云海院长道：“小双，你知道今天是周瑶小姐的生日？怎么不早说啊？”

　　“院长，瑶姐姐不让我说的！”小双道。周瑶笑着道：“院长，您别怪小双，是我交待她的，我不确定能不能过来，所以——”

　　“瑶姐姐，生日快乐！”其他的孩子齐声地道。“谢谢，谢谢你们！”周瑶开心地道。看着微笑着的周瑶，一个词忽地在林天的脑海中闪现：天使！

　　“院长，我们去那边谈一下吧！瑶儿，你先陪这些孩子们玩一下。”林天道。周瑶和云海都是点了点头。

　　孤儿院有一个不大不小的院子，院子里设备简单，不过登子还是有两条的，林天和云海来到院子边上坐下。“云海院子，这个孤儿院有不少年头了，年久失修，怕是容易出事故啊！”林天道。

　　云海脸上露出无奈的表情：“没办法，孤儿院经费不多，修缮的钱都拿不出来，更不要说新建一个孤儿院了，这次若不是周瑶小姐的那笔钱，都不一定能支撑下去了，我就怕有一天孩子们连个容身之所都没有！”

　　“云海院长，我看得出你是一个真正的好人，钱交到你手上，我很放心，我相信每一分钟都会用在孩子们身上！”林天顿了顿道，“我打算出资一千万，另外再找几个朋友出点钱，相信应该是够新建一座比较好的孤儿院了！”

　　云海呆住了：“我，我没听错吧？一千万？！”这些年来，捐一万两万的有，那些绝大部分是从这家孤儿院走出去并有了一些成就的，捐的最多的，也就是周瑶了，前段时间为孤儿院送来了三十万，够孤儿院修缮一下并坚持半年时间了！一千万这样巨大的数目，还真从来没有人捐过，这样一笔钱，够修一座非常好的孤儿院了，而且到时还可以容纳更多的孩子。

　　林天笑着点了点头：“孤儿院修建的话，找一个好一点的地方，这样的地方太偏僻了，孩子们生活不安全，瑶儿她过来也不安全！院长你看中了哪块地如果拿不下来就和我说，相信海天市的领导们会给我一点薄面的！”


第一卷 地球卷 第六十八章 警匪勾结！

　　听得林天如此说，云海对林天的身份好奇了起来，海天市可不是什么小城市，能让海天市的领导们卖面子，那身子怎么也简单不了，不过想想林天随手就拿出一千万来，能让海天市的领导卖面子也并不是太奇怪，毕竟，钱能通神！“好的，那老朽就替这些孩子们还有将来能够入住孤儿院的孩子们先谢过你了！”云海道，“林公子，周瑶小姐据老朽看虽然乃大家小姐，不过似乎并不是太有钱的样子，以前她也给孤儿院送过几次钱，不过数目都没有上次大，不知——”

　　林天无奈地摇了摇头：“她卖掉了一件心爱的东西，院长，这你可别和她说！”云海点了点头：“原来如此，好的，我一定不会和她说的！”两人都是看向周瑶那边，周瑶和数十个孩子玩成了一堆，轻脆的笑声不断地传出！

　　在孤儿院待了近一个小时，孩子们都要睡了，林天和周瑶才走出了孤儿院。“瑶儿，你很喜欢和小孩子玩。”坐在车里，林天微笑着道。周瑶微微地点了点头：“孩子们都很真，你对他们好，他们就对你好，不像大人，虽然成熟了，但是也学会了假面，学会了伪装。林天，虽然我们现在确定了关系，不过我对你，一点都不了解，你的神秘让我有时感觉好怕好怕！”

　　“我知道我们是太快了，快得不可思议，不过既然在一起了，那以后了解的机会自然多的是。好了，别想太多了，我送你回去吧。”林天说着，将车启动了。车行不过五百米，道路被一根粗壮的木头挡住了！

　　随着林天停下车，旁边几座没灯的楼里冲出十来个流里流气的青年。“瑶儿，不要怕，好好待在车里！”林天拍拍周瑶抓住他右手臂的手道。周瑶微微地点了点头：“那你小心点，他们手里都有刀的！”

　　“放心，你老公我可是很厉害的！”林天调笑一句，出了车去。

　　“哥们，识相的，拿出个百八十万买路钱吧！不然的话，你这价值不菲的车子怕是得变成一堆废铁了，另外，少不得也得在你的身上开几个洞！嘿嘿，车里还有一位大美女吧，我想，你一定不会看到她在我们跨下呻吟的！”说话之人身高比现在一米八了的林天还高上几公分，一身黑衣，手里提着把尺多长的钢刀，脸上有着一条淡淡的刀疤，挂着残忍的笑容。

　　感受着那人身上淡淡的杀气，林天微微地皱了皱眉：“你杀过人？！”那人心中一凛，冷喝道：“少废话，两条路，立刻选择一条，不要想着拖时间，这个时间这条路上半个小时都不一定会有一辆车经过，即便是有，也只是多一条肥羊罢了！”

　　车里面，周瑶已经是报了警了。“老大，咱们快点行动，里面那女的怕是报警了！”一个穿着夹克的青年道。“该死的，他们出动一次，我们就得交一大笔钱！将那女的拖出来把车开走，这辆车卖掉够我们潇洒一段时间了。”

　　那个穿着夹克的青年应了一声，就想去开车门。“咔嚓！”一声清脆的骨折声响起，夹克青年那只准备开车门的手软软地垂了下去！“啊！”骨头被生生地打断，那种痛苦，让夹克青年放声地惨叫起来！

　　“好小子，还敢反抗，上！”

　　十来个人同时地冲向了林天，林天万千丧尸中都敢杀个三进三出，又敢会怕了这几个普通的流氓？！凌波微步都没有动用，凭借着远超对方的速度和力量，十来秒的时间，那些个冲上来的家伙已经是全部软倒在了地上，所有拿刀的手全部被打折，而腿，也都是被林天踢断了一条！“还要不要我给你一百万的买路费啊？！”林天蹲下身子，拍拍那个老大的脸道。

　　“恶魔，你是个恶魔！”那个夹克大叫地道，声音里掩不住的恐惧！微笑着就将十多个人的手腿打断，这哪里是一般人能够做得出来的！？

　　“呜，呜，呜……”警笛声飞快地由远而近，地上躺着的那十来个家伙脸上没有害怕的表情，反倒是露出冷笑，联想起刚刚那领头的说过的一句话，林天心里已经知道这些人敢明目张胆地持刀抢劫，怕是里面少不得警匪勾结的勾当！冷笑一声，林天并没有急着开车离开，而是就那么站在那里等着警车的到来！

　　一辆警车上很快地下来四个警察，看见地上一地的伤员，飞快地将手枪拔了出来对准了林天。“警察先生，是我报的警，他们想抢劫我们，结果才被我男朋友打倒的！”周瑶钻出车子道。

　　看到周瑶那天仙般的容貌，四个警察里两个眼里欲光大冒！“你男朋友防卫过当，致使多人伤残，你和他都跟我们去警局一趟吧，张山，李四，你们留下来处理地上的人！”四个警察中一个胖胖的警察道，他就是那两个眼里欲光大冒的人之一！

　　“不行，你们应该将他们抓走，持刀抢劫，这是重罪！”周瑶娇喝道。“嘿嘿，小姑娘倒是有性格，不过你男朋友将人打成这样，也是重罪，处理得轻的话，罚点款就出来了，处理得重的话，坐几年牢，那也是很有可能的，你和他还是赶紧和我们去警局吧，到时让我们爽了，我们说不定帮你们说几句好话！”那个爽字，被刻意地加重地音，周瑶很单纯听不出来，林天又岂会听不出来？“你们不配穿这身警服！”林天冷冷地道，“将你们局长叫来，我倒要看看，是哪种混蛋局长手下才有你们这样的畜生！”

　　“小子，和我们去警局，你自然会见到我们局长了，我们局长最爱惜年轻漂亮的女孩子了，你女朋友若是帮你求求情，嘿嘿！”那个胖子淫笑道，一想到待会可能将周瑶这样极品的女孩压在身下，他的内心欲望就极速地升腾起来。

　　林天指了指旁边的车，冷笑地道：“知道这是什么车么？这是最新出的幻影K6，全世界才出了不到十辆！”幻影系列从外表上看其实差不了多少，加上又是黑夜之中，那些人哪里能辨得出林天这车就是幻影K6啊。那几个警察冷汗一下子就冒出来了，开普通的幻影车的人他们得罪得起，但是开幻影K6的人，哪一个不是势力惊人，别说他们了，就是他们的局长，也是远远得罪不起的！


第一卷 地球卷 第六十九章 岳震天！

　　“砰！”一声枪响，那个胖警察，竟然对林天开枪了！如此短的距离，林天没想到对方竟敢开枪，就算是以凌波微步的精妙，也是不可能躲开手枪的子弹！不过小灵的反应显然比他快得多了，耗费一维界力，在子弹攻击的位置布下了一个小小的防御罩，子弹击穿了那防御罩，不过动能已经是所剩无几了，只是让林天微微地痛了一下，林天右手往胸前扫过抓住那颗子弹，冷声地道：“好，好得很！”

　　怕他们再开枪伤到周瑶，林天身形一晃，带出一道道残影冲到了那四个警察身边，四个警察的枪都被他在瞬间夺下，而那个开枪的胖警察，更是被他一计掌刀斩断了右手骨！拿出手机，林天拔打了110，“给我接海天市公安厅厅长！”林天道。听筒里传来的是女声：“先生，您有什么事，可以直接说！”

　　“立刻接通海天市公安厅厅长，我有重大案情禀报，耽误了时间的话，你明早就会收到辞退书！”林天冷声道。

　　“先生，这是不合规矩的！”

　　“规矩是死的，人是活的，请立即接通！”林天加重了声音。“好，好吧，希望先生你真是有重大案情禀报，不然我明早真会收到辞退书了！”过了半分钟，话筒里的声音变成了一个低沉的男声：“我是岳震天，请讲！”

　　“岳厅长，抱歉，深夜打扰了，请于半小时内赶到第九区警察局，过时的话，明天早上你就可以脱掉警服回乡下种田了！”林天的话，让刚刚到得床上准备睡觉的岳震海惊出了一身冷汗，而那四个警察，包括地上躺着的十多个流氓都是瞪大了眼睛，这语气，像是在对一个厅长说话么？！而且，岳震天，还是出了名的强硬人物，人称岳老虎，海天市黑道上面的人物听到这个名字内心都会不由自主地一寒！

　　岳震天想说什么，可是电话里已经传来了忙音了。“亲爱的，怎么了？”岳震天的老婆打开台灯道。“你睡，我出去一下！”思虑了一下，岳震天快速地起身穿衣，对方的语气，并不像是在开玩笑。

　　“这么晚还有事情？”

　　“也许没事，也许是大事！”岳震天道，“好了，别问了，我赶时间。”勿勿地穿好衣服，岳震天顾不得叫司机了，直接开着车飞快地向着第九区的警察局去。

　　林天那里，两辆救护车过来将地上躺着的十多个伤员带走了，而那四个警察包括那个手骨被林天打断了的胖警察，都是坐在了警车之上向着警察局而去，林天自然的，也是开着车跟在了后面。

　　“小林子，你出手会不会太重了一点？”周瑶不忍地道。林天摇了摇头道：“你知道如果不是我会武功，今天我们会是什么样的下场吗？这样的事，他们怕是做得多了，而且那其中几个人，身上都带着一点点杀气，显然的是杀过人的，我可不相信他们是为人民除害。这里离孤儿院很近，一个不小心，那些孩子也会伤在他们手下！这件事情还不算完，惹到我们头上，那是一定要付出代价的，我会让赶过来的那个岳厅长好好地查一查的，警匪勾结，这虽然不新鲜了，不过可不是小事！”

　　“小林子，那个岳厅长真的会过来？岳震天岳厅长可是出了名的强硬人物，我也是听说过一二的。”周瑶担忧地道，“如果他不过来，我们到警察局去，岂不是羊入虎口了？”

　　林天轻笑一声：“瑶儿你多虑了，警察局里和那局长同流合污的肯定不会多的，这个世界虽然有黑暗，但光明的力量也不弱！”

　　十来分钟后，警车和林天他们的车子就停在了第九区的警察局大楼前。“袭警，夺枪，就算是岳厅长过来，也救不了你！”那个胖警察恨恨地道。林天冷眼一扫：“再和我废话我一枪毙了你！”

　　“小林子——”

　　林天转过头来，微微一笑：“玩笑玩笑，我吓唬他的！”虽然林天是真敢开枪，但是却不能当着周瑶的面！林天嘴里说着是玩笑，但是那个胖警察却一点都不敢将林天的话当成是玩笑，因为那一瞬间，林天将杀气笼罩在了他身上，他全身的寒毛现在还是竖着的！

　　警察局里显然已经接到了通知，不少的警察严阵以待，就连已经爬上了情妇床的第九区警察局局长吴义也已经是赶了过来。被数十把枪指着，林天却是面不改色，淡淡地道：“岳震天厅长马上就到，各位还是先别轻举妄动的好，不然的话误了前程，可别怪我没提醒各位！”

　　“这位先生，我们一定严逞那些凶徒，不如这件事就到此为止如何？这么晚了，还劳动岳厅长不好！”吴义擦了擦额头上微微的一点汗珠道。“吴局长似乎有些心虚啊？”林天似笑非笑地道。

　　吴义干笑道：“我行得正坐得直，怎么会心虚！”

　　“到底正不正，直不直，吴局长心里自然是清楚的！”林天淡淡地道。“好小子，就算是岳震天，没有确凿的证据，也没那本事将我扳倒！”吴义上前几步，用只有林天才听得到的声音道。

　　这个吴义有后台，这林天一点都不奇怪，吴义既然行为不正，岳震天这个厅长不可能不知道，以岳震天的强硬，若是能扳倒，怕早就将吴义扳倒了，迟迟还未扳倒，只能说明手里的证据还不足以给出致命一击！

　　众人就那么僵持着，以林天表现出来的气势，那些警察也是不敢轻易地就将他压到警察局里去。一刻钟过后，一辆幻影K2飞快地驶到了警察局前停下，身材高大的岳震天很快地出了车子。

　　“到底是怎么回事？都把枪放下！”岳震天喝道。那些警察，巴不得他这么说，举着枪这么久，手都酸死了！“岳厅长，这么晚了还劳您来真是不好意思！”吴义脸上挂着微笑迎了上去。

　　岳震天淡淡地点了点头，向着林天道：“这位先生，是你叫岳某来这里的？！”


第一卷 地球卷 第七十章 处理！

　　“岳厅长，我和我女友今晚遇到一件有趣的事，想请你也来听上一听。我们碰上十多个持刀抢劫的，可是怪事年年有，今天特别多，抢劫犯居然不怕警察了，那个领头的还说了一句——该死的，他们出动一次，我们就得交一大笔钱！在下会几手功夫，侥幸将那十多个凶徒打倒，可是赶来的四个警察，居然不是将枪对准那些凶徒，而是对准了在下，在知道在下有一点点身份之后，居然还想开枪杀人灭口。岳厅长，不知道在你的辖区出现了这样的事，你作何感想？！”林天道。岳震天脸色一沉，向着吴义喝问道：“那些凶徒在哪里？还有那个开枪的警察！”

　　“岳厅长，此事别有内情，这人出手很重，当时那十多人全部致残，所以我们才会将枪指向他。他威胁于我们，这个，我一时紧张，枪走火了点！”那个胖警察道，“那些凶徒手脚骨折，已经被送往医院了。”

　　“岳厅长，你过来一下，给你看点东西。”林天向着一边走去。“岳厅长，小心啊，这人很厉害！”吴义道。岳震天皱了皱眉，和林天走到了一边。背对着警察，林天将他那龙组顾问的证件拿了出来：“岳厅长，这个东西，以你的级别，应该是见过的，如果今天不是和我女友一起出来，怕她见到血腥的话，我直接就开枪毙了那几个混蛋！”岳震天翻看了一下那证件，面上平静，心里却是震骇非常，这东西他当然见过，权利大得离谱，别说将一些凶徒手脚打断，就是直接枪毙了那个吴义，也不会有一点事！

　　杀人执照，厅级以下认定有罪，不经上报，可以就地处决！就是他岳震天，以这张证件代表的身份，要动他也是轻而易举的事情！“抢劫居然抢到了龙组成员的身上，那些凶徒也真是够倒霉的，吴义，这次看来麻烦也是大了，倒是一个扳倒他的好机会！”岳震天心里暗道。收好证件，林天低声道：“岳厅长，我们的身份是保密的，不能透露出去！”

　　“顾问先生放心，这个我知晓！”岳震天道。

　　林天点了点头，和岳震天一起又回到了吴义他们身边。

　　“岳厅长，警察的队伍里，有太多的害虫可不是好事，吴局长，从今天开始，你这个局长不要做了，接受岳厅长的调查吧。岳厅长，这个警察局，已经有了不少的害虫了，就麻烦你清理一下吧，若是清理不干净，那可是你这个厅长失职啊。那些个袭击我们的黑社会成员，我觉的有必要在牢里反省个十来年！”

　　听着林天所言，岳震天心里一喜，有了这句话，他动吴局长，那是名正言顺了，至于那些个袭击林天他们的流氓，关十年就关十年吧，惹了龙组的人还能捡回一条小命，已经是非常幸运的了！

　　“岳厅长，你不能这样，证据，没有证据就凭他一句话就免了我的职，这是天大的笑话！我叔叔对此一定会非常不满的！”吴义大声地道。他的叔叔是海天市的副市长，也就是凭着他叔叔的关系，吴义才爬到了如今这个位置！岳震天心里冷笑一声：人家没直接一枪把你毙了就算你运气了，就凭你叔叔，还敢和龙组的人硬碰不成？！

　　“愣着干什么，将吴义抓起来！”岳震天喝道。“岳震天，你他妈的王八蛋，敢这样对我，我叔叔一定不会放过你的！”吴义见岳震天来真的，大骂道。一边是局长，一边是厅长，那些个警察很快地做出了选择，两个高大的警察将吴义抓了起来扣上了手铐！他们一点都不傻，知道岳震天既然敢这么做，绝对已经是不怕吴义后面的靠山了！既然如此，为什么不在岳震天这个厅长面前好好表现一下呢？！

　　“岳厅长，吴义至少涉及与黑社会勾结，贪污，强奸等多种罪行，你慢慢查吧，夜已经深了，我们就先走了，以后如果有事，可以直接拔我的电话！”林天道，说完，和周瑶一起上得车去，飞也似地离开了。

　　“岳震天，你真的要这么做？”吴义怒喝道。“我的手里，早就有了你不少的罪证了，以前不敢动你，现在，谁叫你运气太差惹上了不该惹的人！”岳震天冷笑地道，“将他带上警车，带到公安厅去！”岳震天说完，头也不回地上了车，骂骂咧咧的吴义被推上了一辆警车，警车跟在岳震天的幻影K2后面往前而去。

　　林天的车上。“小林子，你给岳厅长看了什么东西，他对你的态度，怎么一下子变了好多，好像，好像你是长官，他是属下了一样！”周瑶不可思意地道。林天微微一笑，从口袋之中拿出那证件递给了周瑶：“就是这玩意，貌似用起来还挺方便的！”

　　“龙组特别顾问？”周瑶惊呆了，她知道中国有个龙组，也知道龙组成员的神秘，对于龙组成员拥有的特权也是知道一点点，可是她万万没想到，自己新交的男朋友，居然就是龙组成员，而且还不是普通成员，而是龙组的特别顾问！那后面的一项项特权，也是将她给震得不轻，“小林子，你真是龙组的特别顾问？而且拿了这个证件，真的杀人都不犯法吗？”

　　林天微微点了点头：“这个事我也不瞒你，不过，可千万不要说出去了，杀人不犯法那也是有条件的，不然这天下还不乱套了，必须确认对方有罪而且罪行较大的情况下才可以杀，当然，特殊情况下出现一些误伤的话，也是在所难免的事情！”

　　“我一定不会说出去的，小林子，你做这个事情，危险吗？听说龙组出的任务，那都是极度危险的！”周瑶担忧地道。“没什么危险的，我一般是不出任务的，你没看上面是特别顾问吗？龙组精英众多，哪里轮得我这顾问出手！”林天道，“唉，这一担搁，都已经十一点多了，你那几个姐妹，怕是在埋怨我第一天就将你拐走了，或许，还怀疑我和你去酒店开……”

　　“不许说不许说！”周瑶羞红着脸道，“除非我死心踏地的爱上你，否则，我绝不会让你得逞的！”

　　“得逞什么啊？”林天哈哈笑道。“小林子，你坏，你坏死了！”周瑶轻哼一声，羞红着脸闭上眼睛不理林天了。

　　车子很快的进入了碧海别墅区，秦珂的别墅，秦珂，南宫婉儿，慕容雪刚刚送走那些个来客还没有睡着。“林天那混蛋，这时候还没有送瑶姐回来，难道真的去开房了不成？！”南宫婉儿气呼呼地道。

　　秦珂微微一笑：“他们如今已经是男女朋友，就算有那事，也已经是正常了的啊。”

　　“可是，可是，如果那样的话林天也太急色了吧，急色的男人都不是好东西，哎吖吖，我有点后悔将瑶姐推给林天了！”


第一卷 地球卷 第七十一章 杨家马场！

　　“有汽车的声音，他们应该已经回来了。”慕容雪忽地道，她的实力最高，所以是最先听到汽车声音的。“我看看去，如果真是的话，我就暂时放林天一马，不然的话，哼哼！”南宫婉儿说着，向着别墅外跑去。

　　车在秦珂别墅面前停下。“瑶儿，我在旁边的别墅里休息，你有事的话打我电话！”林天道。周瑶点了点头：“好晚了，你早点休息哦！”周瑶下车，林天倒车离开，远远的还听到南宫婉儿的声音——瑶姐，林天没对你做什么吧？！

　　回到别墅，林天匆匆地洗了个澡就在卧室豪华的大床上躺下，意识进入星戒之中，“诗儿，雪儿，记得我和你们说过的踏雪吗？我去下天龙八部世界，将踏雪安置一下再来陪你们！”林天左手揽住杨雪，右手揽住杨诗道。

　　“林大哥，那你快一点。”杨雪道。林天点了点头：“我一定很快就回来！”

　　下一刻，林天就出现在了天龙八部世界中的客栈内。深吸了一口气，林天心里嘀咕道：“还是这个世界的空气质量好，现代社会城市里空气差，末世的空气更是难闻！怎么安置踏雪，这是个大问题，如果只是普通的马匹的话，丢了也就丢了，可是踏雪这样通灵性的千里神驹，林天可是舍不得丢弃，一直放在客栈里的话，也不安全，谁知道会不会遇上偷马贼将踏雪给偷了去！”

　　“唉，伤脑筋，只能是找个更高档的客栈了，那样的客栈，想必保卫能力也更强一筹吧？！到时再露上一手，敢打踏雪主意的，应该就少了！”林天心里想着，走出了房门，房钱是早已付过的，林天牵走踏雪到得了大街之上！

　　“听说了吗？杨家马场这次有麻烦了，他们不知怎么的，居然惹上了魔道人物千夜，千夜放出话来，说是要平了杨家马场！”林天左手边十来米处，两个丐帮弟子轻声地说着，“修罗林天不是听说到了这附近了吗？千夜还敢这样大摇大摆地出来？”

　　“谁知道修罗林天到哪里了呢，见过他容貌的基本上都死绝了，只是听说他骑着一匹千里神驹，千里神驹啊，一日千里，也许早走远了！而且，千夜实力高超，也不一定就怕了林天！”

　　“你说修罗林天为什么专找武林败类的麻烦？”

　　“天知道，或许他的某个亲人为武林败类所害，所以他连所有的武林败类都恨上了吧，不过，他的所做所为，当真是让人忍不住拍手称赞啊，前些天一个强奸十多少女的淫魔就是被他抓住一刀劈掉了脑袋，在那死尸旁边的墙上‘强奸少女，当死！’几个字当真是正气凛然啊！”

　　“啊，我也希望有那么一天，用手中的剑，扫除天下的邪恶！”

　　“嘿嘿，就你，还是算了吧，你那点三脚猫，就是乔帮主在世，也无法让你成为绝代高手！”

　　……

　　“杨家马场吗？这倒是一个安置踏雪的好地方，客栈马房那点地方，终究不是踏雪这样的千里神驹该待的！嗯，如果能除掉千夜并吸了他的内力的话，那就更完美了！”林天心里想着，问明道路，纵马就向着杨家马场而去。

　　以踏雪的速度，一个时辰，便跑出了百多里到了杨家马场了！

　　林天到达这里的时候，杨家马场虽然还没乱，不过也是人心慌慌。马场虽然也拥有着不俗的力量，场主杨乘风武功也颇为厉害，在江湖上拥有着不小的名头，不过比之千夜，却是差上不少。千夜这个名号响起来也就是这几年间，以前江湖上根本没听说过这个名号，他也杀人，不过和林天不同，他杀人根本不分正邪，只凭喜好，千夜还有一个爱好，喜欢玩弄美女，许多富商千金武林女子都被他玷污过。他的种种行为，当然引起武林中不少人的愤怒，然而千夜武功高强，加上行踪诡异，几年了也没见谁杀得了他！

　　“驾！”马场大门未关，林天直接就催马进入了马场之内。“阁下，杨家马场将有大难，不想连累他人，阁下还是快点离去吧！”杨乘风一身青衣，左手持剑，面现忧色地道。林天抱拳道：“可是杨场主？在下林天。”

　　“林天？修罗林天？！”杨乘风眼睛大亮地道。“修罗这个名号，其实不是太好听，不过江湖人就是这样称在下的！”林天淡笑地道。看了看林天跨下那神骏的踏雪，杨乘风笑道：“江湖传言修罗林天骑一匹千里神驹，看来是错不了了，林兄，不知这次前来？”

　　“有一事拜托场主，不过这之前，还是先解决一下杨家马场的麻烦吧！”林天说着，忽地扬声道，“千夜兄既然来了，何必躲躲藏藏，大大方方的出来岂不是好？！”

　　“哈哈哈哈，修罗林天，别人怕你，我千夜可不怕你，杀了你，再享受杨场主千金那娇嫩柔软的身体，当真是人生一大快事啊！”疯狂的大笑声从不远处的一个小山坡上传来，眨眼的时间，一身黑衣提一把弯刀的千夜已经是来到了林天和杨乘风面前。“哈哈，没想到，闻名江湖的修罗林天，居然只是个黄毛小儿，这点年纪，厉害又能厉害到哪里去，莫不是江湖人将你传得厉害了吧！”千夜是个消瘦的中年人，微眯着眼睛，冷冷地打量着林天道，至于杨乘风，那根本没看在他的眼里！

　　林天的注意力集中到千夜的那把弯刀上：“千夜兄有一把好刀，我想许多人葬生在你的手中是小看了你的这把弯刀了！”千夜微微动容，嘿嘿笑道：“没想到你倒是好眼力，刀名明月，削铁如泥！杨场主，三天前我让你千金洗干净了在床上等着，不知是否依着我的做了？我千夜的规矩你应当是知道的，若是照办，我也就是享受一下，绝不会伤害你的千金，若是没有，嘿嘿，休怪我让杨家马场今日血流成河！”

　　林天冷笑一声：“千夜兄莫不当我是空气了不成？！有我在这里，只怕你今日得留下命来！”

　　“想取我千夜命的人多了，但他们都死了！”

　　“以为能在我林天手下逃得性命的武林败类多了，但他们也都死了！”林天冷冷地回应道。

　　千夜眼光一冷：“今日之后，江湖之上再没有修罗林天这个人！”

　　“哼，那边山坡上地方开阔，咱们比划比划！”林天说完，离开马背，飞身而起向着千夜刚刚下来的山坡而去。“正合我意，现在倒也不是让马场流血的时候！”千夜说着，脚尖轻轻点地，人飞速地向着林天追去。

　　杨乘风刚要追去，半空中响起了林天的声音：“杨场主，请让我们公平一战，马场混乱，你还是留下的好！”杨乘风望了望人心慌慌的马场，微叹了口气，停下了追赶的脚步，心里默默地祈祷着林天获胜。


第一卷 地球卷 第七十二章 战千夜！

　　山坡之上并没有高大的树木，就连草，也只是矮矮的一点点，而且由于寒冷的冬天快来了的缘故，草都是微微地有些枯黄。“秋风萧瑟，林天，这里正好作为你的埋骨之处！”离林天五米站定，千夜冷冷地道，山风吹动着他的衣摆，凭添了几分肃杀的气息！林天微微地摇了摇头：“你错了，今天死在这里的人绝对不会是我，而是你！”

　　“我不会死在这里的，自从被她骗了之后，我勤练武功，就是为了玩弄天下美女，如今这个目标还没有实现，我如何可以死去？！”千夜狂笑地道。

　　林天微微地叹了口气：“千夜，你已经走火入魔了，你不该将你的痛苦强加到别人的身上！”

　　“哼，林天，我做事还用得着你来指手划脚吗？接招吧！”千夜说着，隔着五米就挥了一刀，猛烈的刀气笔直地向着林天而来，林天虽惊不乱，脚踩凌波微步，向左晃动了一下身子就避过了那道刀气。“凌波微步？怪不得你敢挑战于我，原来是有此凭仗！不过你能不能靠它逃得性命，那实在是一个问题！”千夜狂笑着，弯刀化作一团雪亮的光芒向着林天笼罩了过来。

　　由于事先从小灵那里知道千夜的内力比他还要低上十来年，所以林天心里并不慌乱，内力比对方高，再加上有凌波微步，这几乎就立于不败之地了，只要找到一个机会动用北冥神功，胜负立马就能见得分晓！

　　千夜的刀法凌厉非常，比之双林城时遇到的蛇大厉害上许多倍，如果林天还只是那时的林天，那么，就算是凌波微步精妙，十几招一过，估计就得乖乖地在地上躺着，不过如今的林天已经是非远当初可比了，内力方面比当初要强上许多倍，而且这一阵子以来和许多高手过招战斗经验也已经是直线上升了！所以，尽管千夜的攻势如同狂风暴雨，但是林天却是在那风雨中始终不曾倒下！

　　战斗要保持一颗冷静的心，这林天在经过几场战斗时就已经明了了，所以尽管一时之间找不到机会，但心里却一点都不着急。“千夜，难道你想凭这几手三脚猫的刀法就杀掉会凌波微步的我？未免太可笑了吧？！”林天一边躲着千夜的弯刀，一边冷笑着道，没有机会，那就制造一个机会出来，而人动怒之后，很容易就会露出破绽，不过，这也是一柄双刃剑，因为激怒千夜的后果，会让那刀势变得更加的狂猛，而破绽，只会出现在那狂猛之后的低潮之中！

　　“激怒我？很好，只怕那后果你承受不起！”千夜长啸一声，刀势再猛三分，猛烈的刀气将地面扫出一道道的深痕，那点点枯黄的草一根根地被卷起飘荡在空中！林天一不小心，左臂之上被划出一道浅浅的刀痕，丝丝的鲜血流出染红了衣袖，心中一凛，林天更是打足了精神！以千夜那手中弯刀明月的锋利，怕就是运足了内力，也是哪里被砍中哪里就断的下场！

　　三分钟过后，整个山城之上已经被摧毁得不像样子了，原本还稍微平坦的地面留下了无数的刀痕，就是山坡上的几颗巨石，也被猛烈的刀气切割炸裂成了无数的碎石！千夜的一身衣服倒还是完好的，林天身上的衣服，却是成了洞洞装了，看起来是林天落在了下风，其实却不是如此，此时的千夜，心里已经是微微着急了，不祥的预感渐渐地在脑海中产生。

　　“难道我会败？不，我不会败的，不会！”千夜内心大声地呐喊着，双眼瞬间如同滴血了一样变得通红通红的！“主人，小心，他精神出现问题了，五分钟之内战斗力会提高一半！”小灵在林天脑海里急道。

　　“提高一半？！”林天一惊，现在都有点应付困难了，提高一半那还得了，当下迅速脱离千夜的刀势往后急退。林天退，千夜追，两人飞快地向往而去。“站住，我不会败的，我要打败你，打败你！”千夜怒喝地道。

　　“傻子才站住！”林天心里暗想着，逃得更快了，前面出现了树林，林天心中一喜，迅速地钻入了树林之内。树林，这样的环境，那是最适应凌波微步施展的了，而千夜的速度却被林天不断地转弯逼得慢了下来。五分钟转眼就过去了，千夜的速度逐渐的慢了下来，攻势也低落了下来！林天心中大喜，知道反攻的时机已经是成熟了，内心激荡之下，速度比刚刚更是快了三分！

　　一个降，一个升，这差距，一下子就拉了开来。看准一个机会，林天冷笑一声，右手闪电般地印在了千夜的膻中穴上，北冥神功瞬间发动，汹涌的内力如潮水般地从千夜的体内流入林天的体内！

　　内力被吸，千夜全身无力，右手握着的弯刀明月笔直地掉到地上！“北冥神功，居然是北冥神功，我早该想到的，早该想到的，你会凌波微步，自然也有可能会北冥神功，那么，你之前专找武林败类下手也是有原因的了，并不是什么行侠仗义，而只是为了吸收他们的内力！”千夜全身内力被吸，无力地倒在地上道，“你赢了，给我一刀吧，你以为我不知道自己在为恶江湖吗？可是知道的时候已经晚了，我已经深深地陷了进去，我已经喜欢上了那种感觉，看着那些美丽的女孩子在我的身下哭泣，那种感觉，很爽，很爽，哈哈！”

　　“你的力量，控制了你的心！”林天叹息一声，捡起千夜的那把弯刀明月划过了他的脖子！用明月杀人，最后也死在了明月之下，何等的讽刺！“主人，您吸收了四十年内力修为，加上您之前拥有的，一共是九十年内力修为，由于北冥神功吸收的内力不纯，吸收太多内力的话会起冲突，所以，其中的三十年内力，小灵已经帮您转化为了七百五十维界力，您现在拥有内力六十年，界力七百五十五维，复活机会七次，要告诉主人您的是，复活机会最多只累积到十次，十次之后，只有您消耗了复活机会，才会再次开始累积！”小灵在林天的脑海中道。

　　“四十年内力修为，算是个大丰收啊，十次机会，也是够了，我也不可能连续地在十个世界中死十次啊！”林天轻声地道，“小灵，这把弯刀非常不错，锋利非常，而且居然连血都沾不上，十分难得了，帮我收起来，到时在末世二中也可以用到！”

　　“好的主人，需要花费五维界力！”小灵说着，已经是将林天手中的弯刀收到了星戒当中去了。看了看地上千夜的尸体，林天皱了皱眉，“罢了，看在你为我提供了四十年内力的份上，便给你免去野兽啃食的命运吧！”林天说着，忽地出掌，强横的内力汹涌而出，直接地就将地面炸出了一个近两米深的深坑，轻轻地一踢，千夜的尸体就落入了那深坑之内，再次鼓起几次劲风，炸出的土石迅速地填好了那个深坑！感叹几声有内力真好，林天脚尖轻点，飞速地向着来时的方向而去。


第一卷 地球卷 第七十三章 两个神枪手！

　　杨家马场，杨乘风直直地立在那里，望向林天和千夜远去的方向眼里有着深深的焦虑，若是千夜胜了，后果不堪设想，他自然是不会将自己的宝贝千金让千夜去糟蹋的——即便是陪上整个杨家马场！而若是林天胜了，他也不知道林天会有什么需要他帮忙，在他想来，若是连林天自己都办不成的事，以他杨家马场的力量，怕是也很难办成了！办不成的后果是什么？杨乘风难以预料！虽然江湖传闻，修罗林天刀下从来没有不该死之人，不过人心难测，天知道他杨家马场会不会成为第一批死在修罗林天刀下的冤死之人！

　　“唉，我还是不要以小人之心去猜测人家了！若真那样，只能说是劫数难逃！”杨乘风叹了口气道。山坡之上，出现了林天的身影，杨乘风心内一松，看来是林天胜了，修罗林天，果然厉害！

　　眨眼的时间，林天就来到了杨乘风面前！踏雪看到他来，高兴的跑了过来，乌黑的大眼睛里都是可以看得出几分喜悦，以踏雪的通灵，它也是知道林天刚刚是去进行了一场生死之战了！

　　“杨场主，千夜已死，你可以放心了！”林天微笑地道。“林兄今日为我马场免此大难，今后有什么事，只管吩咐，杨乘风拼尽这条命，也会为你办到！”杨乘风慎重地道。林天微微地点了点头：“却是真有一事需要杨场主帮点忙，我需要去一个地方，那里并不方便带着踏雪去，所以，希望杨场主可以帮我照料一下踏雪，感激不尽！”林天拍拍踏雪低下来的马头道。

　　“它叫踏雪？好名字！林兄，就这么点小事？”杨乘风不敢相信地道，他还以为林天会提什么让他难以答应的要求，比如说让他的宝贝女儿下嫁，没想到，却只是让他帮忙照料一匹马！

　　照料一匹马，这对于诺大的杨家马场来说，那是容易之极！

　　林天点点头：“杨场主，踏雪就拜托你了，我办完事，自然会回来找它的！”似乎是听懂了林天的话，踏雪的眼里露出了几丝不舍，林天拍拍踏雪的头：“踏雪乖，我用不了多久就会回来找你的，到时候我们去天山，去塞外！”

　　“林兄，若是这么点小事我还办不好的话，这几十年就白活了，放心，我一定会专门派人好好地照料你的神驹的！”杨乘风保证道。“我自然是相信杨场主的，如此，林天就告辞了！”林天道。

　　“林兄，何不进马场喝几杯再走？！”杨乘风道。林天摇了摇头：“多谢场主好意，林天确实是有事在身，不便多留，告辞！”最后拍拍踏雪的头，林天头也不回地远去了。一脱离杨乘风等人的视线，林天通知小灵，瞬间回到了星戒当中！

　　在天龙八部世界中过了近三个小时，但是由于里面世界时间流速是外面两倍的缘故，星戒空间之中，杨诗杨雪她们也不过是等了一个半小时。“林大哥！”见得林天出现，在看着电视的杨诗杨雪连忙站了起来。

　　“让你们一直在这小小的空间中，委屈你们了！”林天道。杨诗微笑着道：“林大哥你千万不要这么说，能这样舒服地看着电视聊着天，可比在那世界中和丧尸拼杀幸福千万倍了！”

　　杨雪接过杨诗的话道：“对啊，如果不是林大哥你救了我，我现在怕是早就饿死了，姐姐也肯定不能在那凶残的世界中生活下去！”

　　“可是你们也不能一直地待在这样封闭的小空间里面，那会闷出病来的，我带你们到那世界中转转吧！”林天道。

　　杨诗杨雪都是点了点头，星戒空间中虽然安全舒适，但确实也是有些闷了，待得时间短一些还好，时间长了真的是不怎么好受！

　　和重新变回小天使的小灵说一声，林天和杨诗杨雪三人瞬间消失在星戒空间之中。

　　出现的地点，仍然是离开时的那间地下室，看着那张大床，林天的欲望忽地燃烧了起来。“诗儿，雪儿！”林天轻呼一声，一下子就将杨诗杨雪揽在了怀中，两女轻嘤一声，羞红着脸任由林天的一双魔手顺着她们的纤腰摸上了她们柔软的翘臀！

　　“诗儿，雪儿，我们大战一场吧！”林天嘿嘿笑着，将杨诗杨雪都是压倒在了那大床之上，很快的，呻吟之声响了起来，分不清到底是杨诗的还是杨雪的，春色满屋！

　　一场大战之后，三人休息了好一阵才穿衣起床。“诗儿，雪儿，我们这便出城吧，这座城里都是丧尸，再过上几天，白天的丧尸怕是都会和晚上一样多了！”林天道，“你们枪法虽然不错，不过并没有经过实战的检验，待会出城时也要小心一些！”

　　杨诗杨雪都是点了点头，三人跑到武器存放区拿起了武器起来，手枪自然是需要的，三人每人都挑了两把，弹夹每人都拿了二三十个，散装的子弹也是包了一大包，另外，自动步枪，微冲，轻机枪都是拿了，自动步枪和微冲的子弹都是拿了不少，不过轻机枪却是只拿了一挺，子弹也只拿了五条弹带，真要全速开火的话，五条弹带打完也撑不了两分钟！这玩意也就丧尸非常多的时候拿来应应急，主要的还是让杨诗杨雪用手枪还有自动步枪灭敌！

　　搬着沉重的武器还有弹药，三人打开地下基地的门向着外面而去，还好的是杨诗杨雪都是经过了一些强化的，而林天力气更不是普通人可比，否则话还真搬不动那么重的武器和弹药！

　　从地下基地中到得地面，林天他们就看到他们开来的那辆悍马车好好地停在那里并没有被人开走或是遭到什么破坏！这一点林天早就从小灵那里确认了的，所以三人都没有感到意外。

　　院中并没有丧尸，所以三人很快地就将武器都搬到了车内。“林大哥，我们带的食物只够我们吃一顿的！要不要再返回地下基地带一些上来？！”杨诗道，她可是知道，在这样的末世中，食物有多么的重要，为了一个罐头一瓶水，一些女人就可以爬上别人的床，而人吃人的事情，怕是也已经有发生了！

　　“不了，丧尸已经发现这边的异常向着这边来了，凭我们的本事，弄到食物还是比较容易的，实在无法的话，直接回星戒空间去，里面冰箱里还塞的满满的！”林天上车道。杨雪脆声笑道：“姐姐，你就别担心了，有林大哥在有什么好担心的？！”

　　杨诗听林天说得在理，大不了直接回星戒空间：“那我们快点走吧，被丧尸包围了可不好！”两女很快地上了车，都是坐的后排。“坐好了，准备射击，咱们出发！”林天说着，脚下一踩油门，军用悍马车一声闷吼直接地冲到了街面之上！

　　“嚎，嚎！”街面之上的丧尸明显的比前两天白天的时候多上许多，见得林天他们出现，大吼着就向着林天他们冲了过来！“砰，砰，砰！”两女靠在两边的车窗边，自动步枪的子弹一颗颗地射出，开始的时候还出现打空的情况，不过马上的，两女恐怖的射击天赋发挥了出来，丧尸隔着老远就被一个个地爆了头！

　　林天苦笑一下：“你们节约点子弹啊，丧尸是打不尽的，该打的打，不该打的，就不要打了，比如说刚刚那楼上窗口出现的丧尸，它又威胁不到我们，你们就不要爆它头了！”杨诗杨雪齐齐地吐吐舌头：“知道了！”两女说着，对于追不上车子的丧尸不再理会，只是瞄准一些快扑到车上来的丧尸射击！有两个神枪手，行进确实是非常顺利，丧尸比起前些天还多，可是威胁却是比前些天还小，每一个丧尸都是在还没有靠近车子就被子弹爆掉了脑袋，或许是双胞胎之间有着一定的心灵感应，杨诗杨雪根本就不会重复地攻击同一个目标，杨诗瞄准了的情况下，杨雪绝对是不会再去瞄准杨诗瞄准的目标的，这样一来，倒是也节约了一些子弹！


第一卷 地球卷 第七十四章 末世冷血！

　　“林大哥，前方大群的丧尸，打不过来！”杨雪忽地叫道，林天开着车坐在前面，当然也是看见了的，接近三百的丧尸不知怎么的居然聚在了路中间，这时候倒退是不可能了的，后面追着的丧尸一点都不比前面少。“雪儿，用机枪！”林天沉声道。杨雪迟疑地道：“可是我没用过！”

　　“快点，你可是神枪手，你一定行的，你现在的力量比成年男子还要大上一点，肯定可以操纵得了轻机枪的！”林天道。

　　杨雪一咬牙：“好！”说着放下手中的自动步枪将机枪枪口露出了窗外，林天微微地将车的方向往左转了一点点，使得坐在右边的杨雪能将枪口直接地对准路前方向着他们冲过来的丧尸！

　　“哒哒哒！”机枪急速地响了起来，杨雪射击的恐怖天赋果然不是盖的，除了开始的几枪由于枪口跳动打空了外，其它的子弹几乎全部倾泄到了丧尸身上，一排排的丧尸不甘地倒是下去，它们中或许有些还没死，不过战斗力已经被削减到了低谷不足以威胁林天他们了，一条弹带有着一百五十发子弹，当这条弹带打完的时候，倒下的丧尸已经是上百了！这是个极为恐怖的数据，就是专业的机枪手，也不一定能比杨雪做得更好了！

　　“嚎，嚎！”车几乎停了下来，后面的丧尸快速地接近着，“妹，快点，后面的丧尸追来了！”杨诗道，一边说着，自动步枪不停地开火，杨诗用的是点射，一枪过去，就有一个丧尸被爆头，如果是人类，被如此恐怖的枪手狙击，怕是早就有多远逃多远了，可是丧尸不是人类，才是最低等级的它们也没有进化出足够的智慧！一条弹带打完，枪管都是滚烫了，不过杨雪这时候可没时间注意这个，飞快的将另一条弹带上了上去。

　　机枪之声再次的响起，丧尸们离林天他们的车还有三四十米，可是在杨雪的机枪扫射之下，它们几乎是无法前进，一排排的丧尸都是倒了下去。这条弹带打完，又是倒下了百来个丧尸！

　　“诗儿雪儿，坐稳了！”林声大叫一声，一脚重重地踩在了油门之上，几乎停止了的悍马车瞬间爆发恐怖的力道，速度在短短的三四十米之内就飙到了七八十千米每小时！

　　“砰！砰！”

　　一个个的丧尸被悍马车大力的撞击，先是身子被撞得弯在车头，然后被远远地弹飞，车轮在被撞飞倒地还有被杨雪射倒的丧尸身体上碾过，听力过人的林天甚至能听到被一阵阵轻脆的骨折声！

　　丧尸的污血，将整辆车的玻璃都是染成了黑褐色，看上去恶心之极，要不是杨诗杨雪关窗户及时，那些污血甚至都已经飞溅到车内来了，为了视线不被挡住，林天不得不启动了雨刷刷起了血来！恐怖的场景让杨诗杨雪两女都是脸色发白，她们虽然有着恐怖的射击天赋，但是说到底她们都只是普通的女孩子，而且在末世之中也没有经历过太长的时间！如果能给她们一些时间，林天毫不怀疑她们能变成生化危机中劳拉那样的强者，但是现在，她们还需要林天给予她们依靠！

　　三百来个丧尸被杨雪射杀了过两百，剩下的不足一百，路面其实比较宽阔，在连续撞飞了近二十个丧尸之后，悍马车终于是在尸堆之上压了过去，冲过丧尸群时，不时地有丧尸扑近前来死命地拍打着玻璃窗，不过还没有进化的它们，一时之间是拍不碎军用悍马那坚实的玻璃的！

　　车子继续平稳地前进，偶尔的几个丧尸根本就不足以给速度跑了起来的军用悍马带来麻烦。“诗儿，雪儿，你们没事吧？！”林天关切地问道。“还，还好！”杨雪脸色发白地咬牙道。

　　“砰！”一声枪响传入了林天他们的耳中，枪声是在前面传来的，对于这突然响起的枪声，林天一点都不奇怪，外面食物缺乏，只有城市里现在还有着大量可食物的食物，白天里丧尸较少活动，有胆量和他一样冲入城中的人不在少数，不过实力和他一样强悍视丧尸如无物的人可就不多了，那些冲进城来的人，少部分的会得到珍贵的食物，大多数还是会变成丧尸，从此加入到人类的对立面去！

　　“林大哥，前面有人！”杨诗道，丧尸是不会开枪的，至少在现阶段不会！林天点了点头：“你们小心点，人类有时候可比丧尸危险得多了！”

　　“救命！救命！”一个女人从一座楼中冲出，一边跑一边疯狂地向着林天他们的车子叫道，在她的身后，四个丧尸冲了出来！“砰，砰，砰，砰！”接连地四声枪响，那个女人身后的四个丧尸全部被爆了头！

　　“林大哥，快停车救人！”杨诗道。林天摇了摇头：“你们看她的右手臂，她已经被丧尸咬中了！”说着，车速一点都不停地从那女人身边冲了过去！“啊！”一声惨叫声从后方响起，估计那个女人，已经是成为了丧尸的食物了！

　　车子里很沉闷，杨诗杨雪都是不说话。“你们在怪我见死不救？”林天淡淡地道。杨雪小声地道：“林大哥，如果你用界力的话，是可以救活她的！”

　　“我不是救世主，顾不了天下人。你们知道清除她身上的病毒需要多少界力吗？至少需要一百维，用一百维的界力去救一个我根本就不认识的人，除非是我脑袋被驴踢了！如果是你们两个感染了，那我自然会尽力去救你们，因为你们是我的女人，但是别人，我还做不到那么大方！”林天叹了口气道，“不是我冷血，而是这个世界可怜之人太多了，像那样感染的人，每一分钟都有成百上千，我哪里有那许多界力救得了那么多人？！”

　　“林大哥——”杨诗低头道，“我们不该怀疑你的。”

　　林天摇了摇头：“没事，你们是还没怎么经历过末世，所以心中还有着很大的善念，这没什么不好的。不过，你们也是要小心了，经过末世的洗礼，许多人心中的黑暗都是被放大了出来，一个表面上笑嘻嘻和善的人，或许他的前一顿就是吃的他的妻子或是孩子的肉！”

　　“呕！林大哥，快别说了！”杨雪脸色苍白，干呕地道。“林大哥，人真的会变得那么恐怖吗？真的可以吃得下自己同类的肉？”杨诗也是苍白着脸，不过她的忍耐力看来比杨雪强一些，这时候还问得出话来。

　　林天面沉如水地点点头：“以后你们或许会见到的，人如果饿极了，那就不是人而是野兽了，野兽为了填饱肚子，有什么是不敢吃的？！如果不是没其他的办法，真不希望你们再进到这样的末世之中！”


第一卷 地球卷 第七十五章 消灭丧尸的办法！

　　后面的行程，又遇上了一起聚集的丧尸，再次的耗掉了两条机枪弹带，至此，五条的机枪弹带只剩下最后一条了，自动步枪的子弹更是全部打完，两条自动步枪只能拿着直接敲丧尸的脑袋了！微冲的子弹倒是还剩不少，手弹的子弹是剩得最多的，每个人三十个弹夹装满还可以剩下十来颗子弹！“诗儿雪儿，子弹虽然还剩不少，不过我们也要省着点用，你们虽然身体素质比得上健壮的成年男子了，不过实力绝大部分还是在枪上，没了子弹，可就是没牙的老虎了哈！”林天笑着道。

　　“呸呸呸！林大哥你才是老虎呢！”杨雪吐吐舌头道，她虽然已经是完成了成女孩到女人的转变，不过说到底还只是一个十九岁的女孩子，性格开朗活泼，其实刚开始的时候，不只是她，还有杨诗对林天都是有着一分的畏惧的，不过有了那层亲密的关系之后，这分畏惧很快地就转成了信耐，强势的男人，在这样的末世最容易让人感觉到安全了！

　　杨诗皱着秀眉道：“林大哥，我们就这样无目的的前进吗？”林天摇了摇头：“有时候，你们可能独自待在这个世界，为了你们更好地生存下去，无论是丧尸还是病毒，都必须被消灭——”说到这里，林天忽地停止了说话，在脑海里问小灵道：“小灵，你说你是十二级文明帝国的超级光脑，不会连小小的丧尸病毒都没有办法消灭吧？！”小灵道：“我有办法消灭，但是我不能，老主人限制了你随意借助我的帮助！”

　　“该死的老混蛋，人走了还做下这么多手脚！”林天郁闷地道。“主人，老主人这也是为了锻炼你，如果你一直接受我的帮助的话，很多事情，那自然是非常容易就解决的，不过那只是我的能力，并不是主人您的能力，到得最后，您还是只是个弱者，虽然相处不久，但是小灵知道，主人您有着一颗变强的心！”

　　“好了好了，不要说了，我自己来想办法，两个末世的病毒估计种类不相同，这方面不可能太借助末世一的研究经验，末世二的科研力量只和现实中的地球文明差不多，要研究出消灭丧尸病毒的方法还不知到猴年马月，不过，有些文明科研力量远超地球，对于它们来说，消灭丧尸病毒或许并不困难！”

　　“恭喜你主人，你终于是找到了一条有用的方法，星界有着十万多的文明，这可是一笔无法想象的财富，如何利用，那都是看主人你的了！利用的好，主人你就算不利用我的能力，也可以活得滋滋润润的，利用的不好，那就是身在宝山而不知了！”小灵嘻嘻地笑道。

　　杨雪看林天一时之间不说话，奇怪地道：“林大哥，怎么了？”林天回过神来，摇了摇头道：“没什么，和小灵聊了几句，商讨了一下消灭丧尸病毒的方法。我们的第一步，就是找几个病毒研究方面的科学家，然后让他们从丧尸身上提取出病毒来，有了病毒的样本之后，我进到高科技世界中找人研究出破解病毒的方法！”杨诗道：“林大哥，这怕是有好几个麻烦这处，一是病毒方面的专家，这怕是不怎么好找，二是就算人找到了，没有相应的实验室和器材，那也是白搭，而且，病毒应该来说也是一种生命体，能带到另外的世界中去吗？”

　　“主人，丧尸病毒，其实是介于生命体和非生命体之间的一种特殊形态，花费界力的话，可以将少量的病毒样本带到别的世界中去！”林天还没有问，小灵就在脑海中给出了答安。

　　微微一笑，林天道：“第三个问题可以解决，小灵刚说了可以带过去，第一二个问题，那就需要我们努力了，残存的人类估计还有五六亿，里面肯定是有病毒方面的专家的，平时的时候那些专家一个个牛牛的，不过现在是末世了，一个罐头一瓶水，或许一个顶尖的专家就答应跟着你跑了，至于实验室的问题，到时候只能是我们占领一个实验室了。末世才刚开始没多久，许多实验室里面的设备应该都是可以正常使用的！如果让那些专家研究出消灭丧尸病毒的办法，估计他们短时间内是办不到的，甚至十年百年都办不到，不过如果只是让他们提炼一些病毒样本的话，相信很容易就可以搞定的！”

　　三人说着，已经是出了城了，一阵微风吹过，道路旁那深深的草丛之中露出一个个的丧尸身影！“风吹草低现丧尸，这景色果然够美啊！”林天嘴角带着几许嘲讽的笑意。

　　一路之上，也是遇到了不少的车辆，其中好些都是向着城市那边开去，只是不知道他们之中，又有多少能开回来呢？！

　　“操，你们这些混蛋，给我死来！”前方忽地传来了一声大吼之声，七八个丧尸围着一个壮得跟头牛一样的家伙战斗着，声音显然的就是那家伙嘴里发出来的！一把巨大的扳手拿在手中，虽然没有什么章法，不过每一击都带着沉猛的力道，地上已经是躺了好几个丧尸的尸体了，那些尸体，脑袋都被那巨大的扳手如同砸西瓜一样地砸滥了！“好一条汉子！”林天心里暗自喝了声彩，一个人独斗十多丧尸而且还杀了其中的好几个，这可不是容易的事情，普通人看见丧尸扑来腿都软了，战斗力发挥不了一成！

　　林天将车速慢慢地减了下来：“嘿，兄弟，需要帮忙吗？”

　　“你们快走，这些家伙厉害，你们被它们伤到就不好了！”那个大汉粗声道，声音里透露出一丝的疲惫，林天看他旁边的车里有着两大包食物在，猜测着他很可能已经到城里和丧尸大战了不短的时间了！“诗儿雪儿，不要开枪，我下车去帮他一把！”林天道，七八个丧尸而已，没看在他眼里，开枪那是浪费子弹，杨诗杨雪都是点了点头，她们很是清楚林天的厉害，别说七八个丧尸，就是七八十个，七八百个，也不可能对林天够成太大的威胁！

　　打开车门，林天钻出车去。“嘿，小屁孩，快回你的车去，这些丧尸可不会和你客气的！”那个大汉见林天出得车来，大吼一声道，其中的三个丧尸不再冲击那大汉，狂嚎着就向着林天冲了过来。

　　“大个子，管好你自己别被咬到就行了！”林天轻笑地道，望看那冲过来的三个丧尸的眼里有着几分的不屑！“奶奶的，要不是刚进城耗费了不少的力气，我捏死这几个丧尸就和玩一样！”分走了三个丧尸，那个大汉压力轻了不少，说话的时间，一个丧尸就被他敲破了脑袋！三个丧尸近得身来，林天星戒空间中的刀都没有拿出来，飞身而起，凌空闪电般地踢出三脚，三个丧尸几乎在同一时间被踢飞到五米开外，身子颤了颤就不再动弹了！

　　那个大汉注意着自己的同时，眼睛的余光也是注意了林天这边的，林天闪电般地解决战斗让他无比惊讶地同时也激发了他的好胜之心，狂吼一声巨大的扳手连连挥出，剩下的几个丧尸全部都在几秒内被他击爆了头颅！

　　“好小子，我刚才还真是小看你了！”那个大汉眼里闪过佩服的神色，向着林天这边走了过来，伸出手道：“我叫铁鹰，以前在一个保安公司工作，现在，和绝大部分人一样，我四海为家！”

　　林天伸出手和铁鹰握了握，身米一米八的他，比起铁鹰来足足地低了半个头！“我叫林天，很高兴认识你！”林天微微笑道，心里在考虑着如果要建立一支精英队伍的话，这个铁鹰是个不错的人选，实力不错，心性不错，而且眼里那不时闪过的精光表明他的智慧可也不低！

　　“林天兄弟，你可真是好运气啊，这车可着实不错，比我那车可是好多了，撞丧尸撞多了，现在都有点变形了！”铁鹰眼里露出一丝羡慕地道，“如果不是你们停车帮我，嘿嘿，我还真会动夺车的心思了！”

　　林天晒然一笑，这铁鹰倒也诚实，道：“那你可要庆幸自己没起那心思了，不然的话，我那两位老婆怕是不会同意啊！”杨雪这时候把脸伸出了窗外，娇羞地道：“林大哥，谁是你老婆了，乱说！”

　　铁鹰大张着嘴：“不是吧林天兄弟，你居然带着她们进城，城里可是非常的危险的，我就到了一下外围，差点就出不来！”林天微微一笑：“她们可是很厉害的，我负责开车，丧尸差不多就是她们清理的了！”扫了扫四周，深草丛中有几处晃动，显然的有丧尸往这边来了，林天皱了皱眉：“先别说这些了，我们先离开这里吧！”

　　铁鹰点了点头道：“好！”

　　两人各自上了车，很快地就启动了，草丛之中，一头丧尸牛冲上了公路，疯狂地向着林天他们冲了过来，不过没有进化的它，显然的是追不上启动的汽车的！


第一卷 地球卷 第七十六章 加油站风波！

　　两车并列而行，“林兄弟，不知道你们是要去哪里？”铁鹰大声地道。林天笑道：“如你所说，四海为家，哪里有饭吃，哪里能生活的好一些就去哪里！”

　　“说的是，这他妈的世道，哪里还有什么家，前两天看到一群畜生，连人都吃，而且吃的那人，居然还是其中一个的老婆！”铁鹰恨恨地道，“林兄弟，你带着两个大美女上路，可得当心点啊，许多的家伙，已经丧尽了天良！”

　　杨诗头伸出窗户，脸色苍白地道：“真的有人吃人的事情发生吗？”铁战阴沉着脸点了点头：“听说许多地方都有了这样的事发生，那些家伙一边吃着，居然还一边说着人肉好吃，我一怒之下，将那十多个畜生都给杀了！”

　　“杀的好！”林天喝彩道，“城市里，城镇里，都有着不少的食物，靠吃人活着，那些人灵魂早已经死了，他们与丧尸何异？”

　　“说得对，林兄弟，和你说话真痛快，可惜没有酒，不然一定要大喝三杯！”铁战大笑道。“呵呵，这样的世道，酒一定要克制着喝，不然的话怕是喝醉了就再也醒不过来了！”林天轻笑地道。

　　“说的是，”铁鹰叹了口气，“和我一起逃出来的本来还有一个兄弟，可是，唉，一次喝醉之后被丧尸抓伤了……”那后果，不要铁鹰说，林天也是非常清楚，被抓伤，百分之九十九点九九的可能是变成丧尸！当然，也是有一点点的几率发生进化，不过那样的事，也只有人品超级好的人才可能遇上了！

　　两辆车一个小时后就来到了一个大一点的人类聚集地，说它大，其实是抬举它了，不过是比起林天上次遇到的那个小村子大些罢了，以前这里应该是个小镇，后来丧尸被聚集起来的人类消灭掉了，这里也是有了些人气，不过频频的有丧尸袭击这里，也是不安全的紧！林天他们当然是不会想着要留在这个小镇子，之所以进镇，不过是因为车快没油了，得补充些燃料，另外，林天也想进来赌赌自己人品如何，或许一进来就发现个病毒方面的专家也说不定！

　　进镇并没有什么检查，这里管理混乱得紧，四面没有什么防护的小镇只是众人的一个暂时的落脚点罢了，几乎没有人会将这里当成长久停留之所！一是这里食物缺乏，二是，是个人都知道以小镇的防护，根本就经不起丧尸怎么折腾！

　　“林兄弟，这个小镇有个加油站，不过现在那里被人占了，燃油要用食物就换！占那加油站的人以前就是这个小镇的警察，五个警察，每个人都有枪，他们还招了十来个小弟。要起食物来，那叫一个凶狠，一个罐头只能换三升燃油！要不是他们有枪在手，嘿嘿！”铁鹰脸上露出一丝恨色！“铁兄你看起来对他们有些恨意啊！”林天淡笑地道。

　　铁鹰轻哼一声：“我进城之前，全部的食物都进了他们的腰包才换了勉强开到城里的燃油，让他们多一点点都是不肯，差一点就得走路进城了！”走路进城，那危险性，可不是说笑的，凭着汽车的速度，可以将丧尸甩开，但是走路嘛，丧尸的速度虽然比人慢一点点，不过很多丧尸一齐包操过来的话，那基本上就没了活路了——当然，像林天这样的例外，就是不用凌波微步，估计都可以杀出一条血路来！

　　沿途有着不少的哭泣之声，街头可以看到一个个男女老少蹲在那里，眼里是一片片的茫然！打架，吵闹，甚至是当街强奸，在这里你都可以看到！别的林天他们没多管，不过那个当街强奸的家伙，却被看不过眼的杨雪一枪打爆了脑袋，然后杨雪自己哭得像个泪人似的！

　　小镇实在是小，没过三两分钟，林天他们就开车来到了加油站了！杨雪脑海里还是浮现出刚刚被男子被爆头的情景，忍不住的心生呕意，连忙打开门钻了出去到得一个垃圾桶旁吐得那叫一个稀里哗啦！

　　“诗儿，你待在车上，拿好枪！”林天说完，打开车门拿着一瓶水向着杨雪走了过去。拍着杨雪的后背，林天关切地道：“雪儿，没事吧！”杨雪苍白着脸，摇了摇头道：“吐了感觉好些了，林大哥，你会不会认为我太娇气了？！”

　　林天将水递给杨诗，道：“怎么会呢？雪儿你已经非常勇敢了，真的！就算是男子，也不一定能有你这样的表现！”

　　“林大哥，我一定会坚强起来的，姐姐她性子柔弱些，我应该照顾她！”杨雪喝口水漱了漱口道，“林大哥，我现在的样子一定非常的丑！”

　　“哪会？你看那边那几个家伙眼里都冒出光来了！”林天柔声地道，眼里却是闪过一道寒光！杨雪厌恶地皱了皱眉头道：“他们的眼神好讨厌！”那眼神里，是赤裸裸的欲望，林天和杨雪又如何看不出来？！

　　铁站这时候也是出了车子，骂骂咧咧地道：“你们这些家伙，快点给我加满油！”

　　“说什么呢大个子，别以为你壮就可以这么对爷爷们说话，不客气点，想要油，门都没有！”一个打着赤膊的光头不客气地道，“那边那个小子和你是一伙的吧？那辆车不错，我们征用了，另外，那边那个小妞，还有车上面的那个小妞，我们加油站最近招两个服务员，我看就她们俩了！”

　　“哈哈，昆哥好主意，军用悍马，啧啧，这可是好货色啊！”

　　“昆哥，那两个小妞好像是双胞胎啊，长得如此美丽的双胞胎还真是少有啊！昆哥你和另外四位大哥爽过之后，也让兄弟们乐呵乐呵啊！”又一个小弟道。那个昆哥腰间插着把手枪，显然的就是铁鹰所说的五个警察之一了，可是在林天看来，那混蛋比流氓更流氓！昆歌猛地拍了那个小弟脑袋一巴掌，骂道：“说啥呢，我们是那样的人吗？我们只是招两个服务员，服务员懂吧？！”

　　那个小弟被拍了一巴掌却是不恼，淫笑道：“服务员，我当然懂了！”服务两字，却是被他重重地读了出来！其他的人，听了都是一阵放声地大笑！“我操你们这些混蛋！”铁鹰看不过眼，大喝一声提着他那被尸血染黑的巨大扳手就要冲上去！

　　“大个子，你再上前一步，你的脑袋就要开花！”那个昆哥掏出枪，冷笑着指着铁鹰的脑袋道。铁鹰脸上青筋勃起，却是不敢再上前了，他的脑袋再硬，也是绝对硬不过子弹的！

　　杨雪这时候恢复了些，从腰间的口袋中掏出手枪，直直地对准了那个昆哥的脑袋：“放下枪，不然的话你的脑袋绝对会开花！”现世报啊，还得快，那个昆哥刚还这么说铁鹰，没想到马上就被杨雪还击了回来！

　　用枪指着别人和被别人用枪指着头，这感觉那可是完全不同的啊，那个昆哥额头顿时就出现了细细的汗珠，狞笑道：“你把枪放下，不然我打爆他的头！”

　　杨雪迟疑了一下，手臂微微地下垂了一些，那个昆哥脸上露出一丝得意的笑，不过，他这丝得意的笑并没有能保持多久，“砰！”地一些枪响，子弹从他的右眼进入，强劲的力道直接地穿透了他的整个脑袋！

　　枪，不是杨雪开的，而是还坐在车里的杨诗！其他的人想乱动，却被杨雪一声娇喝吓住了：“谁敢动，我就杀了谁！”

　　一个只十九岁的女孩子说这样的话，很是给人可笑的感觉，不过那些个被打爆头的昆哥的小弟们可不觉得有什么好笑的，他们知道杨雪绝对不是说着笑的，若是动了，估计子弹真的就降临了！他们可不想尝尝被人一枪爆头的滋味！


第一卷 地球卷 第七十七章 Y2袭来！

　　铁鹰见那些人被枪指着一点也不敢动，走上前去狠狠地给他们一人一个巴掌，以他的力道，其中一人都被他直接地拍疯了过去。“奶奶的你们这群混蛋，霸着这地方坏事做尽！”铁鹰骂骂咧咧地道，“赶紧给我们加满油，不然的话我就用这大扳手直接给你们开瓢！”

　　外面乱成这样，而且杨诗还开了枪，里面打着麻将的另外五个警察哪里还会不知晓，四人拿着手枪，谨慎地向着外面摸来。林天猜到里面肯定还有着人，回到车边直接地就将那轻机枪提在了手上！

　　“好家伙！”铁鹰倒吸了一口凉气，想想若是自己先前真的抢林天他们车辆的话，怕是现在已经是被打了无数个洞了吧！另外四个警察一冒头，就见得林天端着机枪对准了他们：“我数到三，如果不出来放下枪投降，你们猜猜我会不会打烂你们的脑袋？！”林天的声音很冷，天气虽然炎热，但是那四个警察只感到一股寒气从脚底直冲头顶！

　　“不，不能给他枪，否则我们肯定死定了！”四个警察其中一个厉声道。林天眼光一寒，手中的机枪咆哮了起来，十数颗子弹直接地将那说话的人脑袋打爆，鲜血和脑浆溅得他旁边的三人身上到处都是！

　　那三个人，显然的没想到林天居然直接地就开枪了，其中两个微微地愣了一下，另一个人却下意识地扣动了扳机！“砰！”子弹急速地向着林天射了过来！林天虽惊不乱，脚踩凌波微步，向着左边晃动了下身形，子弹几乎是擦着他的脸夹飞了过去！“砰！”又是一身枪响，刚刚那个开枪的人直挺挺地倒了下去，却是杨诗见得林天危险，又一次扣动了扳机！

　　“别杀我们，别杀我们！”剩下的两个警察大声地叫道，声音里满是恐惧！自己这边只有两把枪了，而对方有三个人有枪，其中一个拿的还是机枪，更让他们害怕的是，那个拿着机枪的人，居然连子弹都可以躲得过去！

　　铁鹰这时是大张着嘴，满脸的不可置信，躲子弹，这样的事，居然真实地发生在他的身边！“妈的，疯了，这个世界都他们的疯了！”铁鹰脑海里大喊着，等到他回过神来，剩下的两个警察已经是将手中的枪老老实实地交给了林天。

　　“铁兄，这两把枪你拿着吧！”林天将那两个警察的手枪递给铁鹰道，“对了，你应该会用枪吧？”铁鹰接过枪：“真给我？林兄弟，要知道，武器比食物还要重要上一些，有了武器，得到食物比较容易！我以前当过兵，枪自然是会用的。”

　　林天微微一笑：“我们都有武器，多了也是无用！”

　　“哈哈，好，林兄弟，够义气，你这个朋友我铁鹰交了！”铁鹰大笑地道，“他们怎么处理？”说实话，林天有直接开枪全灭了这些家伙的冲动，不过还是忍住了道：“不用处理了，我想会有别人来修理他们的！”

　　霸占着加油站，那些个家伙得罪的人可是不少，现在他们没有了手枪在手，别人可不会再有顾忌，愤怒的人群会直接地将他们撕成碎片！车已加好油，林天也绝了在这小镇里找到病毒专家的念想，两辆车驶出了镇子向着离小镇三四百公里远的一个大型人类基地而去！

　　那个大型人类基地的前身乃是一个大的镇子，名为天云镇。天云镇是一个工业重镇，离天云镇一百二十公里，有着一个大城市，丧尸病毒爆发后，那个大城市的领导班子撤到了天云镇，在撤出的武装警察部队和附近一支特种部队的通力合作下，天云镇的丧尸被全部清除，随后整个天云镇被电网和隔离高墙保护了起来，防护力比起林天他们刚离开的小镇子不知高了多少个级别！

　　“铁兄，你确定天云镇会有病毒专家？”林天一边开着车，一边向着和他并排而行的铁鹰道。铁鹰大力地点了点头：“天云镇现在有着十多万的人口，那些领导们可不是傻子，知道丧尸出现肯定和病毒有关，所以撤离的时候，病毒方面的专家是重点照顾对象。天云镇是个工业重镇，那种高级别的实验室怕都是有的，或许现在已经开始对病毒进行研究了也说不定，唉，以前一直觉的自己那工作枯燥无味，现在我倒是有点怀念那份枯燥了！”

　　“一切都会好的！”林天淡淡地道。

　　铁鹰微叹了口气：“但愿吧，这他妈的世界，病毒爆发以来，我都没有睡过一个安稳觉了，生怕在睡梦中就糊里糊涂地变成了丧尸！”

　　“林大哥，后面追来了一个丧尸，好快的速度，前面路被堵住了，它会追上我们的！”杨雪惊呼地道。林天从反光镜里向后望去：“是Y2，这真不是个好消息，丧尸居然开始产生进化了，比我先前预想的还要提早了一些！”

　　铁鹰也是看到了那个追来的丧尸，疑惑地问道：“什么Y2？”

　　“我随便命的名，如果将丧尸病毒称为Y病毒，那么那些普通的丧尸称为Y1，而产生第一次进化的丧尸就是Y2，这个丧尸速度这么快，估计是进化了敏捷方面的属性！”林天说着，前面几辆车堵在了路中间，道路不通了！“诗儿雪儿，你们待在车上，要小心！”林天说完，打开车门钻了出去，天龙八部世界中从千夜手中夺得的那弯刀也是出现在了手中。

　　铁鹰这时候也是下了车：“林兄弟，我觉得还是用枪对付比较稳妥一点！”林天摇了遥头：“以这个Y2的速度，很难打中它的，还不如真接用刀对付！”

　　“林兄弟，那我来吧！”铁鹰扬了扬手中的巨大扳手道。

　　林天轻轻一笑，没有说什么，以铁鹰的实力，如果是在比较狭小的地方的话，还有可能对付得了这样速度型的Y2，但是在开阔的公路上，绝对不可能是速度型的Y2的对手的！

　　那追来的Y2来得很快，十来秒的时间，就跑过了二三百米的距离，“嚎！”生人的气息，让那个Y2兴奋地大声叫了起来，眼里闪现着凶残的光芒，比普通的丧尸强烈上许多！林天不待他逼近，提着刀直接地迎了上去。

　　铁鹰也想上前，不过以他的速度，又如何比得上林天？眨眼的时间，林天就拉开了他十来米！

　　“小小的Y2，也敢在我面前狂！”林天心中冷笑，他虽然不确定自己现在能不能对付Y3，但是对付Y2，那绝对是轻而易举的事情！这个Y2的速度虽然快，但是也就和林天差不多，除此之外，林天的力量比它强太多，而且林天手中还有着削铁如泥的宝刀！

　　杨诗杨雪这时心都是提了起来，枪一直瞄准着那个追来的Y2，可是却怎么的也锁定不了那个Y2的头部！


第一卷 地球卷 第七十八章 诡异的村庄！

　　林天和那个Y2飞快地接近，Y2沾满污血的双手闪电般地向着林天的胸膛插去，林天脸上闪过厌恶的神色，Y2身上那浓浓的尸臭让他几欲作呕，不过好歹他也是丧尸堆中杀出来的，倒是勉强忍得住，脚步微微一幻从那个Y2身边掠过，随之而起的，是一道快若闪电的刀光，刀光从那个Y2脖子间划过，锋利的弯刀让林天几乎没有感受到任何的阻力！

　　那个Y2再跑出两步，一颗丑陋的头颅高高地飞起，至死它也不明白为什么这个人类比起先前它杀过的厉害那么多！要知道，凭着进化到Y2的强悍能力，它已经是轻轻松松地干掉了上百的人类了，其中，就包括了前面那车中的几个！

　　“漂亮！”铁鹰长呼出口气，佩服地道，“林兄弟，你这手刀法，出神入化啊，那个丧尸看上去厉害非常，没想到轻松地一刀就被你解决了！”林天微微地一笑：“哪是什么刀法，只是出刀速度快点，另外这把刀不错罢了！”

　　“滴血不沾，宝刀啊！”铁鹰看林天刚刚砍过丧尸的弯刀上面居然一滴污血都没有，大赞地道。林天看了看天色：“快点吧，三四个小时之内怕是天就要黑了，就是路况好，估计也只能走出二百公里，夜晚很危险，这一路去，沿途要经过好几个小村庄还有加油站，里面怕都是有丧尸的，我们得找一个好点的地方度过一晚！”

　　铁鹰点了点头：“我去将前面的车弄开！”

　　几辆车横在路中，以铁鹰的力量，很是容易地就将车推出了道路。两人各自上车，再次地前进了起来。

　　路况并不是很好，常常就有报废的车子就那么停在路中间，三个小时过去，当天就要黑了的时候，林天他们也不过是前进了一百五十公里，距离天云镇还有着二百公里。“林大哥，后面有好几辆车追上来了！”杨雪忽地道。

　　林天点了点头，他从后视镜里也是看到了，一共四辆车，一辆吉普车，一辆面包车，一辆卡车，还有一辆轿车，那辆吉普车行驶在最前面，林天都是可以看到上面一个大汉手中提着的自动步枪了！

　　“诗儿雪儿戒备，铁鹰，后面有人跟上，他们手中有枪！”林天吩咐杨诗杨雪一声，又大声地告诫铁鹰道。铁鹰心里微微地紧，如果对方没有武器的话，那他自然是不会担心的，就算不动林天送给他的手枪，凭他的身手，也可以摆平十来个人，不过有武器的话，那可就另当别论了！

　　“前面车里的人听着，我们是狼牙车队，归顺我们车队，否则死！”驶得近了，吉普车上一个光着膀子的青年大声地道，说边，还边扬了扬手中的自动步枪！林天心中冷笑，在这样的末世，有能力的人收拢一些人做老大这没什么不对，不过那伙人不该收人收到他头上来！

　　“雪儿，给我打爆那辆吉普车的车胎！”林天邪笑地道，杨雪点了点头，林天的命令她根本就不去怀疑，微微地探出枪口，“砰！”地一声，那辆吉普车前面的左轮被打爆，速度一下子慢了下来！那辆吉普车本是行驶在最前面的，这一下子速度慢下来，后面跟着的那辆面包车一下子撞了上来，一瞬之间，四辆车撞成了一堆！

　　“砰，砰！”被林天这样阴了一把，对方如何不怒，当下就有几个人举枪对着林天他们射击了起来，子弹打在车尾之上发出一阵阵的爆响声。“靠，个龟儿子的，敢打我的车！”铁鹰怒吼一道，一手开车，左手拿着手枪对着后面就放了两枪，吓得两个露出大半个身形放枪的家伙急忙缩回了身体。

　　急速行速的车很快地就出了那些枪械的射击范围。

　　杨诗担忧地道：“林大哥，我们要清除幛碍，他们修好车后，很快地就会追上来的！”

　　“不会的，我们随便给他们制造一点障碍，他们就追不上的！”林天微微笑道。

　　铁鹰哈哈大笑道：“对，我们清开阻路的车通过后大可以再用那些车重新地将路封上！”

　　“天快黑了！”林天看了看天色道。

　　“前面二十公里的地方有一个小村子，希望那里的丧尸被人给清了，不过，唉，刚刚那车队，怕是晚上也得在那里宿营，到时候还得起冲突啊！”铁鹰脸色微变地道。“先过去看看吧，或许那村子里也不适合停留！”林天道。

　　二十公里花了二十多分钟走完。

　　小村子非常破败了，一家家的门都是敞开着的，院子里零乱地散落着一些东西，那样子，就好像遭了鬼子进村似的！“林兄弟，这里的丧尸好像已经被消灭了！”铁鹰下了车察看了一下后道。

　　林天心里总觉得有些不对劲，皱着眉头道：“我们再仔细地查看一下，这里有些奇怪，这地上虽然有几个丧尸的尸体，不过你不觉得数目太少了些么？这个小村子里变成丧尸的肯定不止这两三个！”

　　“或许被人烧掉了也说不定！”铁鹰不确信地道。林天翻翻白眼：“你什么时候打死丧尸还给它火化？丧尸病毒爆发，人人逃命还来不急，就是他们的家人，也没那闲心给他们火化！”

　　“或许这个村子的人当初全部撤离了吧！”杨雪下车来道。

　　林天微微地点了点头：“也有这种可能，不过，晚上我们还是直接在车里躺一下吧，有情况的话也好直接撤退。”对于这个提议，杨诗杨雪自是不会反对，而铁鹰，对林天也是佩服的紧，点头答应。

　　两辆车上都有食物，林天他们和铁鹰都是回车上吃了些东西。

　　夜幕降临，没有人声的小村子给人恐怖万分的感觉，风吹动树叶发出的声音都是让铁鹰一阵阵头皮发麻。

　　“林大哥，我睡不着！”杨雪小声地道。林天从前座到得后座，坐在杨诗和杨雪中间抱住她们道：“你是有些怕吧？别怕，有我在这里，没有什么能伤害到你们！”

　　“嗯！”杨诗羞红着脸点了点头，虽然和林天已经有了那层关系，不过杨诗还是比较容易害羞！

　　“小灵，每隔五分钟扫描一次周围，唉，要不是扫描是要花界力的，我还真让你一直开启着了！”林天在脑海中道。“主人，其实你自己留意着四周比较好，这也是一种锻炼！”小灵道。

　　“算了吧，该偷懒的时候还是要偷下懒的，时时留意着四周，那睡起来可不舒服！”


第一卷 地球卷 第七十九章 智慧型丧尸！

　　林天还没有进入梦乡，就听到了汽车的声音。“Oh，Shit！那些混蛋也到这里来了！”暗暗地咒骂一句，林天摇了摇半睡半醒的杨诗和杨雪，“诗儿，雪儿，醒醒，我们可能会有一点小麻烦了！”

　　“林兄弟，后面那车队也到这来了！”铁鹰的声音也响了起来。

　　林天去得前座，将那机枪拿在手中，对准了那车队使来的方面。“哈哈，老大，是先前那两辆车，他妈的，他们居然还敢停留在这里，真是活得不耐烦了！”对方并没有开车灯，不过今夜月光较明亮，林天他们为了方便逃跑，车又是直接停在了路旁边，所以一下子就让对方给发现了！

　　“请不要有引起我们误会的举动，否则——”林天一按扳击，机枪的子弹直接地扫在了最前面的吉普车面前的地面之上。“他妈的，对方居然有机枪！”那辆吉普车一下子停了下来。

　　寂静的夜晚，枪声传得很远很远！林天一开枪，就意识到自己犯了一个错误，“铁鹰，准备，我们马上离开这里！”林天说着，迅速地打火启动，悍马车飞快地上到马路上边。

　　“白痴啊，枪声会引来丧尸的不知道？！”对方一人骂骂咧咧地道，不过这时候，他们也是没时间和林天他们过多计较了，已经停下的车子又重新的发动了起来！

　　前进不足一千米，小灵在脑海中道：“主人，发现大量丧尸，数量在五百左右，它们埋伏在前面道路的两旁，距离两千米！”五百丧尸？林天一踩刹车，皱了皱眉，如果只他一个人的话，直接冲杀过去就是了，可是好歹也是和铁鹰做了一天的战友了，这时候让林天抛弃他，那林天还是做不出来！

　　“埋伏？小灵你说丧尸会埋伏？”林天在脑海中惊讶地道。“是的，那五百丧尸中，应该有一个丧尸向着智慧型丧尸进化了！”小灵道。这时候，铁鹰和林天一样也是将车停在了路旁。“林兄弟，怎么了？”铁鹰奇怪地问道，“机枪的声音传得很远，再留在这里很危险！”

　　林天没说话，只是用机枪对准了后面驶过来的四辆车。

　　“妈的，傻逼，这时候居然还停下！”吉普车上一人骂骂咧咧地道，不过在林天的机枪威胁之下，也是不敢有什么小动作偷袭林天他们。四辆车飞快地超过林天他们向着前面去了。

　　“主人，你就不提示他们一下？”小灵在林天的脑海中道。“对敌人仁慈就是对自己残忍！”林天道，心里却是也有些不是滋味，他知道那车队里面，有些人还是不该死的！

　　“喂，你们小心一点，前面有丧尸埋伏！”林天头探出车窗，提气大叫了一声道。远远的传来了对方的声音：“丧尸如果会埋伏，那我们就是上帝了！”

　　林天微微地叹息一声：“我这样算是仁至义尽了，能听进去多少，就看你们的了！”

　　铁鹰沉声道：“林兄弟，前面真的有丧尸埋伏？”林天微微地点了点头：“大量的丧尸，那群丧尸中，应该有了进化的智慧型丧尸，村子里之所以没有多少丧尸尸体，怕不是因为当时村子里的丧尸逃脱了，而是被那智慧型的丧尸指挥着退出了村子，如果我所料不差，前面路面怕是都被那些丧尸堵上了一些，他们的车一停，迎接他们的就是埋伏起来的数百丧尸！”

　　铁鹰只听得头皮发麻：“丧尸真的会有智慧？”

　　“如果没有见过Y2，你会觉得丧尸可能跑得有汽车快么？”林天问道，“智慧型的丧尸，其实是最难缠的了，它们拥有着控制大量丧尸的能力，而且，本身估计还会精神类的攻击！”

　　“林大哥，精神类的攻击是直接攻击灵魂吗？”杨雪好奇道。林天微微点了点头：“可以那么理解吧，精神类攻击无型无质，能否抵抗得住，要看各人精神力是否强大，你和诗儿的精神力比常人强一点点，不过估计直接承受精神攻击的话也会被重伤！”就在他们说着话的时候，前面枪声响了起来，数百丧尸恐怖的嚎叫声也是直传了过来！林天打开车门：“我去前面看看，诗儿，雪儿，你们自己小心些，雪儿，机枪你拿着，这附近应该没有丧尸了，不过也要以防万一！”

　　“林兄弟，我和你一起去！”铁鹰道。林天扬了扬手中的弯刀：“有它在，我护住自己没问题，不过护不了你！”林天说完，凌波微步展开，身形闪电般地向着前面掠去。“这，这速度也太快了吧！”铁鹰目瞪口呆地道，继而苦笑，知道自己若是上前去的话，估计也只是拖累林天罢了！

　　两公里的距离，在林天飞快的速度下，不过是一分来钟就走完了。短短一分多钟，那四辆车内的人已经是伤亡过半了，虽然枪声响起不时地就有着丧尸被打爆头，不过那点数量相对于丧尸的总数来说还是太少了一些！

　　数百的丧尸围攻，让那车上的每一个人都是双腿发软脸色发白，那恐怖的嚎声如同一道道催命符带走着一条条生命，活生生的人，一被丧尸围上，几乎都是被分尸的下场，这样的场景，让人感觉如同身在地狱之中！

　　“小灵，找出那个智慧型的丧尸来！”林天在脑海中命令道，小灵的效率，那是相当的快的，“主人，你左前方二十米那个眼里闪着妖异的红光的丧尸就是智慧型丧尸！”小灵在林天脑海中道。

　　林天点点头，脚下用力，如同猛虎下山地向着那个丧尸扑去！

　　“嚎！”感受到林天的威胁，那个丧尸赶紧向后躲去，并且命令着四五十个丧尸将它重重保护了起来！

　　林天心中冷笑，四五十个普通丧尸哪里看在他的眼里。手中的弯刀在月光下闪耀着一道道的寒芒，刀光一闪，就是一颗甚至是数颗丧尸的头颅，四五十个丧尸，根本就没有给林天带来太多的阻碍！

　　忽地，那丧尸眼中红光强烈了起来，一张大嘴张开，却是没发出任何声音！“精神攻击！”林天心里闪过这样的念头，接着就觉得脑袋微微一闷，他的精神力已经是达到了两百了，是普通人的四倍，这个丧尸不成气候的精神攻击还是不能给他带来太大的伤害！在那智慧型丧尸愣神的瞬间，林天弯刀扬起，一刀就劈掉了它的脑袋，它有限的智慧，还是不明白为什么别人被吼上一嗓子就重伤倒地甚至是死亡，而林天只是微微地晃了下身子！

　　那智慧型丧尸一死，其他的丧尸的攻击明显的就缺乏起章法来，不过嗜血是它们的本能，不要妄想着它们会突然退走！四辆车，都是被重重的丧尸围了起来，也有一百多的丧尸嚎叫着向着林天冲了过来！

　　“找死！”林天冷笑一声，弯刀紧握，不待那些丧尸冲近就主动地扑入了丧尸群中！


第一卷 地球卷 第八十章 到达天云镇！

　　“砰！”一个家伙被丧尸咬了一口，竟是疯狂地对着林天开了枪，“我们要死了，你也得陪我们！”猖狂的大笑声，让林天准备救下几个还没被丧尸咬的人的心冰冷了下来！人性，在这时候，竟是如此的丑恶！

　　子弹当然没有打中林天，又是一分钟过去，几个没死的都是被丧尸咬得血肉模糊！林天面无表情地挥刀，丧尸根本不知道害怕是什么滋味，一个个疯狂地扑向林天又眨眼之间死在林天的刀下！

　　近五百的丧尸，十分钟不到，全部的倒了下去，公路之上，到处是死尸，到处是断手断脚，到处是可怖的丧尸头颅，那样的场景，着实挑战人的神经极限，不过林天倒还勉强受得住，比这更恐怖的场景他也是遇见过了！

　　“小灵，我身上的污血怎么办？一身的尸臭，让诗儿她们闻到可不好！”林天道。“主人，你可以回星戒空间中清洗一下，花一点点界力，也可以将衣服上的污血都清除干净！”小灵在林天的脑海中道。

　　林天点了点头，瞬间回到了星戒空间中，星戒空间内的房子当然是有浴室的，匆匆的，林天洗了个澡，这时候，他那衣服也已经是被小灵花一点点界力恢复了原来的平整干净！

　　“主人，你以后还是多买些衣服放在这里吧，钱对于你来说只是个数字，可是界力可就不同了，花费了一维界力，目前剩余界力755维！”小灵现在是那小天使的模样，飞到林天面前道。

　　清除一下污迹就花了一维界力，确实是让林天有些心疼了，点了点头，下一刻就出现在了刚刚公路旁边。

　　回星戒空间不过是花了三四分钟，所以虽然已经听不到丧尸的嚎叫了，但是杨诗杨雪还有铁鹰他们也还是没有过来，仰天一声长啸，心中刚积起的一些郁闷之气消散了些，杨诗她们听到林天的啸声，也是驱车飞快地赶了过来。

　　数百的丧尸倒在路中间，公路已经是被阻隔了，铁鹰下得车来，惊骇地看着那恐怖的场景：“林，林兄弟，这些都是你杀的？！”

　　“差不多吧！”林天微微地点了点头，“路被堵了，我们从旁边那田地里绕过去！”

　　月光还是比较亮的，林天穿的又是一身白衣，所以身上有没有血迹，一下子就看得出来，铁鹰看着一尘不染的林天，吞咽了一下口水，他实在是不敢相信，杀死如此多丧尸，还可以做到滴血不沾！

　　林天不管铁鹰的惊骇，回到悍马车上。“林大哥，你真厉害，刚刚姐姐还担心呢，真是白担心了！”杨雪嘻笑地道，眼睛却是不敢看窗外，她的语气轻松，不过事实上也是被那遍地的丧尸吓坏了。

　　杨诗道：“还说我呢，你还不是一样担心！”

　　林天微微一笑：“好了，我们还是快点离开这里吧，看着不舒服！”

　　过了那被丧尸封住的路段又行了二十多公里，林天停下了车，杨诗杨雪她们都是比较累了，需要休息一下。

　　一夜过去，竟是连丧尸的影子都没有看见，有林天这样的高手在，铁鹰是难得的睡了一个好觉，早上起来时迎着那升起的朝阳，心情一时大好！“哈哈，林兄弟，看来丧尸也是知道你厉害，都不敢来搔扰我们了啊！”铁鹰笑道。

　　“估计这附近的丧尸都被那智慧型的丧尸收拢了，所以才没有丧尸出现！”林天道，“好了，我们赶紧赶路吧！”林天他们带的食物不多，昨天就已经吃完了，不过三人在铁鹰还在沉睡的时候就回星戒空间好好地吃了一顿！

　　说来也是奇怪，食物要从星戒中带进星界内的世界的话是要花费界力的，可是吃到肚子里再进去却是不需要花费界力了，就这个问题，林天也是询问了小灵，可是只是得到了小灵一句这是老主人的设定的答案！

　　得，小灵那老主人牛逼，林天稍微郁闷了一下也就放开了！

　　中午十一点的时候，林天他们已经是到达了天云镇了。“什么？隔离六个小时我没意见，但武器和车辆都要上交？！”铁鹰瞪着面前的两个持枪士兵道。“这是上面的命令，如果不愿意，你可以选择离开，不过别处，可不一定像这里一样有食物供应！”其中一个士兵冷笑地道。

　　林天和杨诗杨雪也是下了车。“铁鹰，给他们，不过是一些破铜烂铁罢了！”林天淡淡地道，凌厉的眼神让几个看到杨诗杨雪她们动了些歪心思的家伙不自禁地心内一寒！铁鹰不舍地交出手枪，至于他车上的食物，那些人拿走一半另一半倒是交给了他！

　　隔离是在一个围墙围起来的宽阔空间之内，围墙之内已经是有着不少的人了，围墙的上面，一挺挺的机枪对准了围墙之内，只要有人变成丧尸，立马就会被乱枪打爆头颅！林天他们每人拿到了一张纸片，上面写着的是他们的名字以及进入时间，等到六个小时一过，他们就可以拿着那纸片出隔离区！

　　枯燥的等待是非常无聊的，六个小时之内，林天他们亲眼目睹了五个感染病毒变成丧尸的倒霉蛋被打爆了脑袋！

　　出了隔离区，林天看着身旁的铁鹰道：“铁鹰，你以后如何打算？”

　　“我，”铁鹰迟疑了一下，“先四处看看吧！”林天点了点头，他知道铁鹰并不是轻易屈居人下之人，凭他一两天的时间就想铁鹰认他当老大然后屁颠屁颠地跟着他混，那纯属扯淡！

　　“以后如果有事，尽管来找我！”林天淡淡地道。铁鹰点了点头：“林兄弟你虽然年纪比我小，但本事可是比我强多了，以后说不定真会麻烦你也说不定，保重！”

　　“保重！”


第一卷 地球卷 第八十一章 有女朋友的感觉真好！

　　“林大哥，我们接下来怎么办？”杨诗道。林天道：“已经进来这么久了，现实中已经天亮了，我们得出去了，你们昨天没睡好，也回星戒空间中好好地补补觉！”

　　“好啊好啊，昨晚在车里睡得我腰酸背痛的！”

　　三人来到一个没有人看得到的角落，瞬间就消失不见了。片刻之后，两个流里流气的家伙到得这里，另中一个奇怪地道：“真是邪门了，我明明看到他们到了这里的，那两个小妞漂亮的紧！”

　　“我看你真是色心大起看花眼了！浪费老子时间，有这功夫，我们还是去抢点食物得了，政府发下来的那点食物和水，连半饱都吃不了，味道还难吃得紧！”另一个人骂骂咧咧地道。

　　星戒空间中，林天笑道：“你们好好休息，我先出去了。”杨诗杨雪依次地给了林天一个吻，然后看着林天消失在眼前。“姐姐，林大哥有女朋友了！”杨雪幽幽地道。杨诗微笑道：“那又如何呢？我们已经是林大哥的女人了，其实我们，已经是够幸福的了，星界中时间流速比外面快，林大哥在星界当中待两天，在外面才一天！”

　　“可是林大哥不可能一直陪我们在我们的世界，他要到别的世界增长实力，而且，林大哥那么优秀，我怕……”

　　“傻妹妹，林大哥不是喜欢厌旧的人，把握住眼前的幸福才是我们现在应该做的，以后会怎么样以后再说，嗯，为了以后林大哥不喜欢我们，我们要尽量地让自己优秀起来！”杨诗道。

　　杨雪点了点头：“嗯，我们要多学些知识，另外，琴棋书画，也要学习！”

　　林天出了星戒，不知道他的可爱的双胞胎为了讨他喜欢决定下苦功了！

　　现实中的别墅内，林天睁开眼睛，手机里已经是有了好几个读短信！第一条是七点刚过发的，短信内容：小林子，起床没？第二条，七点半：小林子，睡久了小心变猪啊！后面是一个大大的笑脸符。

　　林天一条条地读着短信，心里暗笑原来周瑶也有如此可爱的一面！“我已经起来了，你们在哪里？现在回学校不？”发完短信，林天快速地洗漱了一下。拿起手机，上面又有了一条未读短信。

　　“我过来了，她们将我赶了出来，让我和你一起回校！”

　　林天去得别墅门口，果然周瑶已经是到了，手里还拿着一份早点。“老婆，你真是太好了，来，亲一个！”林天嘿嘿笑着，揽住周瑶的腰向着那娇嫩的红唇就吻了过去，良久唇分周瑶羞红着脸道：“肉麻死了！”

　　林天当然知道是有些肉麻，不过他和周瑶进展得太快了，也就只能以此快速地加深彼此之间的感情了！“哪里肉麻了，瑶儿你起那么早干什么？七点钟啊，我可还在睡梦中！”林天接过周瑶手中的早点道，“瑶儿，这早点不会是你做的吧？”

　　“我哪里有那手艺啊，是婉儿让人送过来的！”周瑶摇头道，“你这个别墅好漂亮啊！”林天嘿嘿笑道：“什么你不你的，是我们知道不？瑶儿，这里空房间很多，你选一个吧！”

　　周瑶微微迟疑了一下，点了点头道：“好啊，不过你可别想着干坏事！”

　　“苍天在上，像我这样的五好青年怎么可能干坏事呢？！瑶儿，你这话严重伤害了一颗健康向上的幼小的心灵！不行，我强烈要求赔偿！”林天大声地笑道。周瑶打量着林天道：“为什么我感觉你一下子变得好大呢？之前好冷漠的样子，现在却是这么贫嘴了！”

　　林天吃着早点道：“那是因为，从前你是你，我是我，而现在，是我们，既然在一起了，自然不能用对待外人的态度对待你了！”

　　“小林子，你这样的态度本小姐很满意！”周瑶娇笑地道。

　　“瑶儿，其实你和我不是一样？对待外人，都是一副冷淡的样子，你现在的样子，可也和你在学校里表现出来的不同哦。那时的你，虽然看上去比较好亲近，但是接触了就会发现，你谨慎地和接近的人保持着不远不近的距离！”

　　周瑶微微一笑：“小林子你很细心嘛，你先吃早点吧，我去看看房间！”

　　“有女朋友的感觉还不错！”林天脸上露出笑意，看着周瑶哼着歌上了楼。

　　“我爱你，爱着你，就像老……”手机的声音忽地响了起来，林天接通电话，话筒里传来南宫婉儿的声音：“林天，吃完瑶姐的爱心早餐了没？吃完了的话我们就要出发回学校了！”

　　“正吃着，不用那么急吧？”林天道。“我们三四节都有课，快点快点，瑶姐和你也是有课的，而且还是左云飞那个小姑的课，你况课的话，后果相当严重，左寒烟老师一身修为厉害着呢，左云飞那个家伙碰上了都是如同老鼠遇上了猫一般！”

　　想起是左寒烟的课，林天微微地有些头疼，不自禁地加快了吃东西的速度！“唉，计算机基础，瑶儿黑客水平在国内怕都是排名前列了，我也有小灵在，听那样的课，折磨啊！”林天心里嘀咕着道。

　　早餐刚吃完，周瑶就下了楼，笑着道：“我要那间对着湖的，景象好美的！”

　　“嗯，喜欢就好，刚南宫婉儿打电话来，我们快点去学校，三四节是左云飞那变态姑姑的课！”林天道。

　　周瑶皱了皱俏鼻：“小林子，背后说左老师的坏话可不好。”林天道：“我可不是说她人变态，而是她的修为啊！”

　　“左老师很厉害？”周瑶好奇地道。林天点了点头：“慕容雪的厉害，你应该知道吧，不过在左寒烟手上，可能走不过二十招！”

　　周瑶脸上露出惊讶的神色：“没想到左老师那么厉害啊，怪不得处理事情很是强悍的样子！”


第一卷 地球卷 第八十二章 嫌疑犯？！

　　“海天大学可以说是卧虎藏龙了，好了，咱们赶紧出发吧！”林天说完，拉着周瑶的小手就向着外面而去。上车后，周瑶笑道：“小林子，你就将萧白的幻影K6这样晾在外面，也不怕到时萧白找你麻烦啊？！”

　　林天耸耸肩，无奈地道：“别墅刚买，车库钥匙都还不晓得是哪枚，只好晾这了，一辆车而已，小白哪那么小气啊！”车开动，会合着秦珂她们，两辆车急速地向着海天大学而去。

　　萧白的车子在学校附近有专门的地方停，林天停好车，在校门口和秦珂她们聚齐向着校内而去。

　　一路之上，林天忍受了无数复杂的目光，这个时候，他和周瑶在一起，以及他在周瑶聚会上送周瑶价值两千万美元的耳环的事已经是在海天大学传开了，海天大学的BBS上面，又一次因为林天而沸腾了起来！

　　时间已经是快到上第三节课了，所以林天周瑶和秦珂她们分别就直接向着教室而去，至于书？拜托，以林天的话来说，去了已经是够给面子了，还带一本无用的书干什么？！“拜金女！”走道之上，一个女生嫉妒地看了周瑶一眼，大声地嘀咕着道，周瑶的脸色，一下子苍白了起来，她知道自己不是因为那价值二千万美金的耳环才答应和林天在一起，可是别人呢？别人会如何认为？！刚刚进校之时，她已经是隐隐约约听到了不少相同的话语了！

　　想着想着，眼泪已经是在眼眶中打转了！

　　“瑶儿，别哭别哭，别人不相信你我相信，如果你喜欢金钱，就不会将自己珍爱的笔记本都卖了捐给孤儿院了！”林天抱住周瑶拍着她的肩膀道。“可是，可是——”

　　“没什么可是，身正不怕影歪，别人爱怎么说，就让他们说去吧，嫉妒之心腐蚀的是他们的心灵，不是你的，明白吗？”林天说着，帮周瑶擦干眼泪，“你看看，哭得像个小花猫一样，马上就要上课了呢！”

　　被林天在大庭广众之下抱着，周瑶脸色都羞红了，小声地道：“快放手啦，羞死人了！”林天微微一笑放开手，对于别人的目光，直接无视！

　　两人进得教室，在后排挑了两个位置坐下，周瑶以前习惯了坐最前面，不过那只是习惯罢了，并不是她不懂左寒烟所教的这门课程，现在和林天坐一块，坐在前面的话，太显眼了！

　　课还没开始，林天发现了魏峰，正在对着他嘿嘿地笑着，手机震动，显示新出了一条未读短信，林天点开一看，果不其然是魏峰发的，短信内容很黄很暴力——嘿嘿，老三，很高兴见到你没有精尽人亡，昨天晚上在哪个宾馆过的夜啊？！

　　“什么啊？”周瑶好奇地问道。“别，这个你不能看的！”林天连忙拒绝道，这样很黄很暴力的短信，目前还是不适合周瑶这样纯洁的女孩子看！“哼哼，难道是别的女生发来的？！”周瑶假装发怒地道。

　　林天连忙摇了摇头：“不是，是老魏发的。”

　　“他发的我怎么不能看了？！”周瑶不依地道。“内容少儿不宜啊！”林天在周瑶耳边道。周瑶脸色微红，一下子从林天手中夺过手机。

　　“啊，呸呸，魏峰那么老实的人怎么也发这样的短信？！”周瑶红着脸道。“这就是所谓的知人知面不知心啊，老魏外表纯良，内心淫荡！”林天嘴里说着，内心却是笑开花了，也不知道魏峰听到林天这样评价他会是什么表情！

　　两人说笑着，上课铃声已经是响了起来，冷着一张脸的左寒烟走进了教室之内，随着他一起的，还有两个警察。“林天同学，这两位警官有事找你，麻烦你出来一下！”左寒冷眼睛尖得很，一下子就看到了坐在后排的林天，冷声道。

　　警察找？林天微微地皱了皱眉，应该不会是岳震天，若是岳震天的话，他会直接打电话，而不会派两个小警察来打扰他。“放心，不会有事的！”见周瑶望向他，林天拍拍周瑶的手道。

　　“嗯！”周瑶想想林天的身份，心内一安，以龙组特别顾问的身份，就是岳震天，也得毕恭毕敬的，更别说两个小警察了！

　　起身向着那两个警察走了过去，“林天同学，你涉嫌偷盗价值巨万的珠宝，请随我们走一趟吧？！”两个警察中其中一个道，此言一出，顿时整个教室哗然了，林天送周瑶价值两千万美元的耳环的事已经是众人皆知了，难道说那耳环是林天偷来的不成？！许多人的心里已经是在这么想了！

　　“谁丢了价值巨万的珠宝？”林天冷笑道。

　　“是泰氏珠宝行，泰氏珠宝行的总裁泰千先生，半个小时前已经报案了！”另一个警察道，“半个小时？警察的效率什么时候这么快了？如果我所料不差，你们不是负责第九区的吧？”林天道。

　　“这，我们是属于第八区，泰千先生是在我们那里报的案，所以，案件由我们接手！”

　　“跟我出来！”林天冷声道，那气势，好像他不是嫌疑犯，而是那两警察的上司，那两警察相视一眼，都是像见了鬼一样，还从来没见过这样嚣张的嫌疑犯！不过林天已经是出了教室了，他们也只得跟了上去。

　　如果不是左寒烟的课，怕是这时整个教室的人都已经是追出教室去了，不过就是如此，他们的心也已经是不知飞哪里去了，整个教室闹哄哄的！

　　“因为别人有钱跟了人家，若是突然发现对方原来是个窃贼，你们说这会不会非常有趣？”周瑶的后边，一个穿着暴露的女的嘲讽地笑道。“别这么说，林天怎么会干那样的事？”

　　“这你就不知道了，知人知面不知心啊，林天以前，一直普通的要死，简直就是没有存在感，突然的，他牛逼了起来，出手也阔绰了起来，你们就不觉得奇怪？”那女的道，“要我看啊，此事百分之九十的可能是真的！”

　　周瑶出离愤怒了，站起身转过头来怒视着那人道：“你住嘴，林天才不会去偷盗什么珠宝！”


第一卷 地球卷 第八十三章 地！

　　一语出，整个教室都安静了下来，所有的人都是看向了周瑶的方向。“周瑶同学，请你坐下来，其余同学，再议论此事者，直接给我滚出去！”左寒烟敲了敲桌子道，能说出这样的话，左寒烟的彪悍可见一般！“对不起左老师，打扰你上课了！”周瑶躬身道歉后坐了下来。

　　“什么玩意？以为自己是校花就牛了，还不是被人玩的货色，或许现在已经不是处女了吧？！”后面的女的说的很小声，以为只周瑶听得见，可她哪知道左寒烟修为厉害得紧，别说小声说话了，若是她刻意的话，就是一个蚊子扇动翅膀的声音都听得见！

　　“周瑶后面的那女生，立刻给我出教室去，你以后不用来上我的课了，这期考核成绩为零，你若是有意见，可以去教务处反应！”左寒烟冷冷的声音响了起来，“之所以这样处罚，原因有二，第一，大学生要有大学生的样子，穿成这样不要来上我的课；第二，辱骂同学。”

　　那个女生呆了一呆，接着争辨地道：“左老师，我是交了学费来上学的，你没有赶我出教室甚至是取消我成绩的资格！”

　　“这个你可以去教务处反应，现在请立刻出教室去，我不想将一个女孩子丢出教室，那样看起来不太美观！”左寒烟冷哼道，那个女的暗暗地咒骂着，恨恨地瞪了周瑶一眼后收拾东西快速地出了教室！

　　“好了，现在上课，我的规矩你们知道，所以不要犯，否则后果同刚刚那女生一样！”左寒烟说完，讲起课来，生动的讲课很快的吸引了一部分爱学习的人，而另一些，还是在脑海里就林天会不会是小偷，不，是巨盗的问题展开思索！

　　这节课是在第一层上的，在教学楼前有一片小树林，林天走到小树林内的木椅上坐下，淡淡地道：“两位警察大哥也坐下吧！”为林天的气势所摄，那两个警察竟真是坐了下来！

　　“两位稍等，我打一个电话！”林天说完，直接拿出手机拨通了岳震天的号码，昨天晚上，他就让小灵记录下了岳震天的号码，当时想的是岳震天身为海天市公安厅的厅长，以后可能有机会让对方帮点小忙，没想到这才过了一夜就得麻烦人家了！

　　岳震天那边，他已经是将林天的号码存了下来，见得来电显示上是林天的名字，连忙示意正在开的会暂停一下接通了电话：“林少，不知有什么咐吩？”他这话，可是将旁边开会的人吓得不轻，什么时候，有着岳老虎之称的岳震天，也会这么客气的和人说话了？！

　　“岳厅长，你如今正在和一个偷盗价值巨万的珠宝的嫌疑犯说话！”林天淡淡地道。“林少说笑了，这怎么可能？”岳震天道，他可是知道，以林天龙组特别顾问的身份，获得金钱轻而易举，根本不可能去偷什么珠宝！而且就算真偷了，又哪里是别人能轻易知晓的了？！

　　林天道：“我的旁边就有两个警察，他们到我学校来拿人了，岳厅长要不要和他们聊一下？！”

　　“林少，这一定是误会，我一定会查清的，请将电话给他们吧，我倒要看看哪个胆子这么大，居然怀疑到林少你的头上了！”

　　林天看了看旁边两个额头出现了细微汗珠的警察一眼，淡淡地道：“你们岳厅长要你们听电话，你们谁接？！”

　　“我，我来！”其中一个伸出手，强装镇定地道。林天将手机交给那警察。“岳局？”那个警察试探地问道。“我是岳震天，你是局的？”岳震天的声音清晰地传入了那警察的耳中，对于岳震天的声音，那个警察当然不可能不熟悉，一下子就确定了和他通话的正是岳震天本人！

　　“报告岳局，我是第八局的！”第八局，也就是海天市第八区的警察局了！

　　“林天同学不可能是嫌疑犯，我命令你们立刻离开海天大学，另外，立刻就这件事展开调查，是谁陷害林天同学的一定给我查清楚了，不然的话，你们局所有人全部降一级处理！”岳震天怒道。

　　“是，是，是，我一定将岳局您的意见反应给局长知道！”那个警察说完，将手机递还给林天。“喂，岳厅长，是我，抱歉这么点小事就打扰你了！”林天道。“林少说笑了，是我们打扰了你才对，林少，我还在开学，你看？”

　　“那岳厅长你忙吧！”林天说完，挂断了电话，看着那两个警察道：“查出陷害我的人是谁，那个泰千，肯定也有参与，重点查一查，事情办得好了，你们肯定会有竟升，办得不好，你们可能得重新找工作了！”

　　“林少，抱歉，是我们打扰了，我们这就离开！”那两个警察道，林天点了点头，不再理那两个警察向着教室而去！

　　“报告！”到得教室门口，林天大声地道。

　　左寒烟看了林天一眼，点了点头：“进来！”

　　在众人的注视下，林天回到周瑶旁边的座位坐下。迎着周瑶关切的眼神，林天微微一笑，轻声道：“一场误会，不要担心！”

　　“才没担心你呢？我是怕你为难人家小警察，他们做这个也不容易！”周瑶同样轻声地道。

　　见左寒烟瞪过来，林天耸耸肩，拿起笔，在纸上写道：“瑶儿啊，我是那样的大恶人吗？被冤枉的人是我啊，居然这样待我，伤心……”

　　“是不是大恶人不知道，不过肯定不是什么好人！”周瑶也写道。

　　……

　　“我怎么不是好人了？”

　　两人就这样纸上聊天，一节课居然很快地就过去了。

　　中午在食堂里吃着饭，周瑶的手机响了起来，一接原来是三云孤儿院的院长云海打来的，“小林子，院长要和你说话！”周瑶将手机递给林天道。林天接过手机：“喂，院长，是我，林天！”

　　“林少爷，我已经找好了一块地，可是——”云海迟疑地道，他不和道林天是不是真的有办法搞定！林天道：“院长，资金已于昨晚打到了孤儿院的帐户上面，地的地点你告诉我，应该是没有问题的！”

　　“嗯，那块地距原来的孤儿院不是太远，原来是堆放垃圾的，但是那附近如今建设了起来，那些垃圾太影响环境了，所以政府已经在清除了，那块地如今已经有不少地产商在争夺了！”云海道。

　　林天道：“院长，事情不敢打包票，不过应该会有八成的把握，即便是不能让政府将那块地免费拨给孤儿院，我最多也就是花点钱买下来！”

　　“林少爷，那真是麻烦你了！不打扰你和周瑶小姐进餐了！”云海说完，挂断了电话。


第一卷 地球卷 第八十四章 吴正鹏！

　　周瑶接过林天递还的电话道：“小林子，怎么回事？”林天微微一笑：“原来的垃圾场，现在成了香勃勃，院长让我帮忙拿下那块地作新建孤儿院之用！”周瑶皱了皱眉道：“小林子，昨天晚上我回去查了一下，负责海天市城市用地的是副市长吴天鹏，而那个吴天鹏，正是昨天栽在你手里的吴义的叔叔！”

　　听周瑶所说，林天也是微微地皱了皱眉道：“这样的话，那这事可能就麻烦多了，对了，那个吴正鹏为人怎么样？”

　　“吴正鹏办事能力是非常不错的，海天市这些年的发展有他一部分功劳，可是网上传言吴正鹏有在外面包养情妇，不过这只是传言，并没有确着的证据！”

　　他自己在星戒当中也有杨诗杨雪两女，所以林天对吴正鹏包养情妇这件事倒是没太大的意见，“先吃饭，我下午去拜访一下我们的副市长大人，如果他肯帮忙，那自然是非常好了，如果不肯，说不得也只好将他从那个位置上拉下来了！”林天轻声地道。

　　周瑶点了点头，两人不再谈这件事，说笑着吃完了午餐。

　　送周瑶回寝室之后，林天出了校开着萧白的幻影K6就向着市政府所在地而去。

　　海天市是个大城市，市政府大楼建的也是相当的气派，让小灵在网络上搜索了一下，很快的就找到了吴正鹏的电话号码，林天拨了那号码，很快的对方就接通了。“喂，哪位？”电话里传来的声音已经是有些显老了，林天想想吴义也是四十多岁了，他的叔叔，声音显老也是正常的了！

　　“吴副市长，如若不是太忙的话，请出来相见一下，我现在在市政府大楼前面广场！”林天道，想想也真是神奇，不久之前他还只是一个普通小子，而现在，居然能以这样的语气和一个副市长说话了！

　　“你是谁？”吴正鹏皱眉道，他听得出电话那头只是一个毛头小子，可是他的私人电话号码怎么会被对方知道的呢？！

　　“吴副市长出来一下就知道了，抱歉，市政府这样的地方，我一介小民可不敢进入，所以，只能请吴副市长你主动了，嗯，吴副市长你若是不出来的话，或许会有一些不好的事情落到你头上也说不定！”林天淡淡地道。

　　吴正鹏挂断电话，深吸了口气平复下怒火，“我倒要看看是什么大人物，居然如此大牌地让我去见他！”没有带一个人，吴正鹏就出了办公室乘着电梯下了楼然后向着广场上行去。

　　吴正鹏的相貌，林天已经是从小灵那里知道了，见得吴正鹏过来，林天下了车，微微笑道：“吴副市长，我叫林天，可能你有听说过了！”吴正鹏眼睛一眯：“听说昨天晚上我侄子栽在了你的手上？他不干正事，我早劝过他了，离了那职位也好！”

　　林天倒是没想到吴正鹏居然如此平静，奇道：“吴副市长就不准备帮你侄子出口气？比如说找个理由将我关个十年八年的！”

　　“我吴正鹏还没有那么卑鄙，再说了，一个能让岳震天狠下心来清掉我侄子的人，我也不一定有那个能力对付得了，你说是么？林天阁下！”吴正鹏平静地道。

　　“吴副市长，今天我来找你，不是为了那事，而是找你帮忙的来了，海天市有个三云孤儿院，不知吴副市长可曾听说过？”林天道。吴正鹏点了点头：“当然，当年云天，云地，云海三兄弟私人修建孤儿院，是一桩美事，海天市上了一些年纪的人都知道，不过后来三兄弟经营的工厂倒闭了，孤儿院也就越来越难维持了！云海一个人能撑到现在，很厉害！”

　　“吴副市长，最近我给三云孤儿院捐了点钱，孤儿院准备重新修建新的，但是地的问题还没解决好，三云孤儿院的院长看上了孤儿旁不远的那片以前是垃圾场，现在正在清除垃圾的地，吴副市长能否成全一桩美事？！”林天盯着吴正鹏的眼睛道。

　　吴正鹏微微地皱了皱眉头：“就我个人而言，对于修建孤儿院这样的善举，是持支持的态度的，那片地免费拨给三云孤儿院也没有问题，可是这个事情，也并不是我一人能决定得了的，最近那片地很多地产商在争，那些人很多都有强大的关系，他们若是动用那些关系的话，我是顶不住的，这个事情林天阁下应该也想象得到，政治并不是那么简单的东西！”

　　林天微微地点了点头，他自己的判断，还有小灵的监视，表明着吴正鹏并没有说谎！“吴老，给你看一个东西，不知能否帮你下定点决心！”林天说着，从口袋之中将那龙组特别顾问的证件拿了出来。

　　以吴正鹏的级别，是接触过这样的证件的，“凌天同志，我需要验证一下真伪！”

　　“请便！”林天点点头道。吴正鹏直接地将电话打到了岳震鹏的手机上：“老岳，是我，吴正鹏！”接到吴正鹏的电话，岳震天还真是有些惊讶，一直以来，顾忌吴正鹏的态度，所以岳震天一直都没有清掉吴义，他和吴正鹏的关系，说起来虽然没什么矛盾，但也说不得融恰，在这清掉吴义的当口，听到吴正鹏亲切地叫他老岳，还真是有些不敢相信了。

　　“吴市长，您的侄子的事，我很抱歉！但是他得罪了不该得罪的人，这个事情，吴市长还是不要管了，惹怒了对方，准没好事！”岳震天道。“老岳，我知道你对我一直是有些意见，吴义是得了我照拂爬到了那地位，他干了不少缺德事，你知道，我也知道，也就是因为我没有儿子，所以这个唯一的侄子一直以来我也睁一只眼闭一只眼的，其实也是常常心内不安啊，怕他惹出天大的祸事来，现在他下来了，说真的我倒是松了口气。今天打这电话，也不是为了那事，老岳，我想问你个事，林天持有的那证件你应该已经查过了吧？是真是假？！”

　　岳震天道：“吴市长，那证件已经查过了，刚查就受到了上面的警告，所以，劝你如果想动对方的话，还是省省吧，你也知道以那证件的能量，可不是你我能比的！”吴正鹏知道岳震天的性格，不可能说谎来骗他的，道：“不是不是，我可没有那心思，老岳，以后有时间再找你喝酒聊聊，我先挂了！”

　　吴正鹏将林天的证件还给林天：“凌顾问——”林天打断道：“我现在的身份是林天，双木林。”

　　“那，林少，如果要夺得那块地的话，可能需要将你的身份泄露给某些人知道！”吴正鹏道。

　　林天微微地点了点头：“告诉他们，我最近闲着没事干，很希望他们主动为我找点事干，海天市一两个领导下台，这应该算不得什么大事吴老你说是么？！”吴正鹏苦笑地点了点头：“他们知道厉害的，为了一块地和龙组特别顾问作对，这样的事只有傻子才干得出来！”

　　林天钻入车内，从车窗内探出脑袋道：“吴老，你老当益壮，小子相当佩服啊，不过，也是要稍微注意一下影响！”见得林天的车开远，吴正鹏擦擦额头细细的汗水，心里暗道龙组果然厉害，自己收了别人一点小钱在外面包了一个情妇的事，怕是瞒不过龙组的耳目。


第一卷 地球卷 第八十五章 龙浩海！

　　离开市政府所在地，十分钟后，林天将车停在了路边，打开车门，林天径直向着在他后边百米处的一辆车走去！来到那辆车旁，林天轻轻地敲了敲车窗，窗户打开，里面是一个二十多岁的青年！

　　“有什么事吗？”那个青年微笑地道，帅气的脸庞给人亲近的感觉！

　　林天盯着那青年的眼睛：“龙浩海，中国龙组黄组成员，二十五岁，风系异能者，能力等级C级。我说得对吗？”

　　那个青年脸色有过瞬间的僵硬，继而笑道：“不愧是特别顾问，能力果然厉害得紧，佩服，佩服！”

　　林天皱了皱眉：“别和我打马虎眼，龙组里的评价，你忽悠人的功力比风系异能者更厉害，你忽悠别人就算了，可别想着能忽悠到我。我不是和主席说过了么，我不希望周围出现国安局的特工还有龙组的成员！”

　　龙浩海收住笑容道：“组里收到消息，因为山本太阳对中国非常了解，而前两天一件非常重要的事情发生在了中国，山本太阳被山口组重新委以了重任，就在山本太阳刚上任不久，一队忍者秘密向着海天市进发，目标应该是你，山本太阳是个非常记仇的人物，你上次害得他差点被山口组处决，仇结大了！”

　　林天迅速地让小灵搜索起相关信息起来，山本太阳被重新委以重任是真的，那件非常重要的事，是以前听左国强说过的星形钥匙被慈航净斋得到，但是许多别的势力并不甘心就此失败，教庭，血族，山口组的忍者，甚至是狼人，都有派人秘密潜入中国！星形钥匙有什么作用小灵并没有在网上找到相关信息，但是只凭它能吸引到如此多的势力就知道它有多么的珍贵了！

　　还有一个事就是，山本太阳派人来海天市，杀掉林天怕不是主要目的，因为据小灵搜到的信息，那星形钥匙现在正在慈航净斋的圣女石萱轩手中，而石萱轩，在不少势力的追杀下，逃入了海天市内！

　　“有趣，毒玫瑰对中国也是非常了解，山口组却还是派了山本太阳过来，看来山口组内部，也不是铁板一块！”林天在心里嘀咕着。

　　微微地皱了皱眉，林天道：“以龙组的实力，应该查得清山本太阳这次怕不是为了对付我而派人！”龙浩海道：“是的，但有机会的话，山本太阳一定不会介意动下手的，另外，德库拉家族扬言也要找你的麻烦！”

　　林天有些头大，当初在香港时灭了一个吸血鬼，没想到德库拉家族居然这么快就上门找麻烦来了！“星形钥匙的功用是什么？为什么如此多的势力想得到它？”林天道。龙浩海无奈地摇了摇头：“我也不清楚，只是除了我以外，龙组还有不少成员也到了海天市，天组地组都有人来，他们的实力比我那是强得多了，维持海天市的稳定是一方面，另一个任务，也是看有没有机会得到那星形钥匙！”

　　沉默半晌，林天道：“不要打搅我的生活，目前来说，我还是觉得做一个普普通通的学生好得多！”林天说完，回到自己的车内飞速地离去！

　　龙浩海苦笑了一下，拨通了内部的保密电话：“喂，组长，凌顾问发现我了，另外，他有问起星形钥匙的事情！”他口中的组长，却不是龙组组长龙凌天，而是龙组下边天地玄黄四组之一黄组的组长黄梁。

　　“以凌顾问的能力，知道星形钥匙并不奇怪，他应该没有赶你走吧？”

　　虽然对方看不见，不过龙浩海还是摇了摇头道：“没有，只是说让我不要打搅他的生活，应该是同意了我远距离的保护！”

　　“嗯，那就好，龙老指示，一定要保护好凌顾问的安全，你如果一个人应付不来，可以向附近其他龙组成员求助！”

　　“是，组长！”挂断电话，凌浩海一踩油门，车飞快地向着海天大学方向而去。

　　回到寝室。“老三，你成全民公敌了，对于你夺得周瑶这朵鲜花，广大海天大学的男同胞们强烈不满，BBS里面一片申讨之声啊！”魏峰嘿嘿笑道。林天撇撇嘴：“老魏，你啥时也和老四一样关注这些八卦了？这不是你的风格啊！”

　　“我这是关心兄弟知道不？你现在走在校园内，很可能就被别人拿臭鸡蛋丢！”魏峰道。林天翻翻白眼，海天大学这样无聊的人有，但绝对是不会多的，毕竟能进得海天大学的，差不多都可以在头上写上精英两个字——某些凭关系进来的例外！在BBS里发泄一下情绪，这很多人都会，反正大家谁也不认识谁，不影响形象，但是若在现实在做出下作的事情，那可就臭虫名远扬了，人人都爱惜自己的羽毛，所以，魏峰说的那样的事发生的可能性还是不大滴！

　　见林天不在意这个，魏峰转换话题道：“老三，周瑶被很多人误解，这个事情你准备怎么处理？！”

　　“不需要处理，清者自清，瑶儿不是很在意那个，在说了，那样的事，越解释越乱，若是不理会的话，别人自然很快就会找到新的议论的话题！”

　　“晚上有个班会，是关于明天全班秋游的事情，你去不去？”魏峰道，班会啊，林天心里感叹着，似乎自己真的有些孤僻了，就现在，班上的同学，他都没有几个熟悉的，当然，认是全认得，以小灵的能力，很容易地就可以将全班同学的资料都存下来！“去吧，我们也不能太脱离群众了是吧？！”林天笑道。“这句话从你嘴里说出来，相当的神奇，你好像就军训时班会参加了，军训以后，五次班会没见你到过一次！”

　　林天笑笑，转移话题道：“不知道我们秋游的地点是在哪里啊？”

　　“一座不知名的山峰，当地人称之为魔鬼山，说是山里住着一个魔鬼，嗯，那里确实也是失踪过好些个人！”魏峰道。林天皱了皱眉：“那样的地方不适合秋游吧？这要真出了什么事，班导怕是担不起责任！”


第一卷 地球卷 第八十六章 班会！

　　“魔鬼山风景非常不错，距离海天市又不算太远，对于那山里有魔鬼的传言，又有几个人会信呢？反正是这个意见一提出来，班上绝大部分人都赞同了，班导有心反对，不过，她一个人的意见比不过大家的意见啊！”魏峰道，“老三，你不会真认为那山里住着什么魔鬼吧？”

　　“谨慎些好，有这样的传言，可能那山里真是有些不同寻常！”林天道。

　　魏峰摇了摇头：“我看是那附近的山民为了增加点收入造的谣，这年头为了吸引游客，什么乱七八糟的招都有人使！”

　　和周瑶一起吃过晚餐，林天便向着教室行去，“老三，这里！”林天刚出现在门口，魏峰便叫道，其实不用他叫，林天一眼就可以看到他，魏峰一米九几的身高，实在是给人鹤立鸡群的感觉！

　　“林天同学，你为什么那么多次不来参加班会？！”林天他们班的班长是个蛮漂亮的女孩子，当然，比起周瑶还有秦珂那种校花级别的当然是差上一些，自从当上这个班长以来，李维也是非常的负责，只是，林天他们几个，却是让他伤透了脑筋，缺课那是家常便饭，班会也是兴致来了才参加一回，至于管？李维不是没找左云飞他们说过，可是，结果还是没有结果……

　　“抱歉，班长大人，我事忙，以后能不缺的一定尽力不缺！”林天耸耸肩道，说完，径直到魏峰旁边坐了下来。李维气极，又是这样的态度，不过，她也是无法了，她的相貌对于她的工作有不少的帮助，但是这一招，在林天这里，完全无效啊！

　　“哈哈，你小子，如果把我们的美女班长气哭了的话，班上男同胞们会有不少找你拼命的啊！”魏峰低声笑道。林天翻翻白眼，懒得搭魏峰这样的无聊话题！

　　这时候，又是一个男生进得教室来，长得很是帅气，一看到林天，眉毛一挑，道：“林天同学，我希望你有些纪律性，如果我没记错的话，你已经是缺了五次班会了！”林天微微一笑：“陈明团支书大人记忆甚佳，佩服之极！”

　　“你，哼，不要以为凭一些见不得光的手段得到的金钱追到了校花就可以得意嚣张，我希望到时林天同学你不要给班级抹黑！”陈明冷笑地道。“啪！”魏峰拍案而起，瞪着陈明道：“陈明小子，说这样的话什么意思？惹火了老子，老子一巴掌拍死你！”

　　班级里一下子静了下来，陈明铁青着脸，他就是有些看林天不惯，所以才会针对林天，可魏峰却不是他得罪得起的！“魏峰，快坐下，云老师快来了！”李维急道，让班导看到教室里在上演全武行，那可是大大的不好啊！

　　“道歉！”魏峰冷冷地道。李维看了看魏峰，又看了看陈明，道：“陈明，你那样说确实是不对的，给林天同学道个歉吧！”陈明脸色更加难看，他对李维有意，李维那样说，他更不会道这个歉了。

　　林天拉了拉魏峰的手，轻笑道：“老魏，坐下，何必和某些人一般见识？无端地丢了身份！”魏峰看了林天一眼，见林天微微地点了点头，冷哼道：“以后说话注意点，这次幸好小白不在，不然以他的性子，出手的话非得打断你一条腿不可！”

　　听魏峰说起萧白，陈明脸色也是微微发白，萧白出手狠那可是了名的，开学至今，萧白出手次数虽然不算太多，可是每次出手，对方都好受不了，基本上不在医院待上半个月是不可能的！

　　这时候，林天他们的班导云柔，一个美女教师，也走进了教室。“好了同学们，除了左云飞和萧白请假外，所有的人都到了，非常好！”云柔说这话时，还特意地望了林天他们这边一眼，“开学这么久了，但是一直没有过什么活动，这不利于大家增进了解，所以，这次秋游还是很有必要的。地点选择在魔鬼山，说真的，我有些担心，不过大家既然都赞成去那里，那也只能更加地注意一下安全了，这次秋游时间为两天，我们需要在那里过一夜，该准备的东西，班委一定要准备好，到了那里，男同学一定要保护好女同学，我希望不要出什么乱子！”

　　李维道：“云老师，您放心，该准备的东西已经准备好了！”

　　“我们这么多人一起，出不了什么事的！”陈明也道。

　　云柔望向魏峰：“魏峰同学，听说你会武术，到时候还望多多注意一些！”

　　“没问题，就是我不行，还有我旁边这大高手在，应该出不了什么问题的！”魏峰道。“哦？林天同学也会武术吗？”云柔奇道。

　　林天瞪了魏峰一眼，微微地点了点头道：“会一点三脚猫的功夫！”

　　班上的其他人都是惊讶地看着林天，他们还真不知道林天原来会武术呢！云柔本来有些担心的心微微地放下了一些：“林天同学会武术那真是太好了，这次魔鬼山之行可就安全多了，魔鬼山有魔鬼那当然是不可能的，不过就怕里面有猛兽！”

　　“林天，不知道你能否露上一手呢？不能的话到时误了大家性命可就不好了！”陈明道。李维，其他同学，包括云柔这个老师，都是期待地看着林天，对于他们还说，武术那可是神奇的东西！

　　林天微微地点了点头：“班长大人，请丢一枝粉笔过来！”李维就在讲台旁边，闻言从讲台上的粉笔盒中拿出一枝粉笔真的就那么丢了过来，林天一探手，轻轻松松地就将粉笔接在了手中。微一用劲，整枝粉笔断成了五截，林天闪电般地挥手，五截粉笔如同射出的子弹一样向着教室的木门飞去！

　　五声爆响几乎同时响起，等得李维他们注意到那门上时，原本完好的木门之上已经是多了五个排成一排的小孔！“抱歉，我损坏公物了！”林天淡淡地道。“啊，林天同学还真是真人不露相啊，放心，不会要你赔的，几个小孔而已，随便处理一下就看不出来了！”云柔道。


第一卷 地球卷 第八十七章 生死城！

　　李维惊讶地道：“真的有武功吗？这好像是暗器的功夫，林天你是暗器高手吗？”暗器高手？林天他可不认为自己是，这一手在真正的暗器高手面前可是拿不出来的！点了点头，又摇了摇头，林天道：“武功自然是有的，泱泱华夏，会武功的可不少，我也就会些初浅的功夫，高手谈不上，更不是什么暗器高手了！”

　　云柔笑道：“林天同学就不要谦虚了，有你在，这一次一定会很安全的了，用粉笔都可以洞穿木门，相信如果用坚硬的石子的话，射杀野兽也是非常轻松的事情！”陈明这时可是心内发颤啊，想想刚刚自己居然还挑衅林天，如果林天给他来那么一下的话……

　　“林天，再表演些其他的嘛！”李维道，其他的同学也是起哄起来，能看到真正的武功，那可是让人非常兴奋的事情啊！林天摇了摇头：“我会的东西不太适合表演！”

　　“那适合什么？”李维道。

　　“杀人！”淡淡的声音，让不少人心内都是一寒，“哈哈，老三他开玩笑的，他的意思是武功是用来自卫的！”魏峰道。

　　“小灵，现在有多少界力了？！”晚上躺在寝室内的床上，林天在脑海中问道。小灵道：“七百六十维，主人，您是要进行强化吗？”

　　“知我者小灵也，给我将细胞强度和细胞活力都提高到五百，精神力提高到四百！”林天笑道。

　　“好的主人，一共需要消耗界力六百九十维，这次强化之后，你的实力可是超过萧白还有左云飞他们，和慕容雪持平了！若是加上凌波微步的神奇还有北冥神功的话，真打起来，慕容雪也不是主人你的对手！”小灵道，“好了别拍马屁了，这点点实力还值得炫耀？和你老主人比起来，我就是一只小小的蚂蚁！”林天道，“开始强化吧！”

　　一道道的暖流在体内流动，林天闭上眼睛，享受着实力飞速提升的那种快感，每一个细胞，都在那暖流下变得更加的强横，更加的充满活力，头脑变得越来清明，方圆百米内，每一个人的心跳之声都是清晰可闻！

　　“这种感觉，真是相当的好啊！”林天心里默默地道。

　　十分钟过去，小灵的声音响了起来：“主人，已经强化完毕，建议你先适应一下现在的力量，不然容易出问题！”这林天当然清楚，不过如今是在寝室内，魏峰也在这里，总不能一下子进到星戒当中去吧。

　　轻手轻脚地下了床，“老魏，我出去溜达一圈。”林天道。魏峰这时候还在上着网，转过头来嘿嘿笑道：“不会是又想夜不归寝吧？！”

　　“暂不确定，有人查寝帮忙应付一下！”林天说完，小心地控制着自己的力量拉开门出了寝室。

　　“小灵，我感觉只要稍微用点力，这地砖非得碎了不可！”林天在脑海中道，“稍微用点力是不可能碎的，这只是你突然增加力量所以感觉上有些不对，不过用大点力的话，地砖确实是承受不住！”小灵道。见到走廊之上无人，林天意念一动，瞬间进入了星戒当中！

　　见得林天来到，杨诗杨雪站起身来就想扑过来。“慢慢慢，诗儿雪儿，我刚刚提升了力量，有些控制不住力道，容易伤到你们！”林天道，“小灵，给我找一个适合我适应力量的世界！”

　　小灵想了想：“高科技文明诺玛文明内的死囚星如何？”

　　“死囚星？”林天皱了皱眉，这个名字一听感觉就不太好，“小灵，说一下为什么介绍那里。”林天可不相信小灵会随便给他弄一个地方！“第一，诺玛文明的人和主人你相貌差不多，第二，死囚星是个超重星球，重力是地球的五倍，在五倍重力下，主人你能比较快的适应自身的力量，第三，死囚星虽然是废弃的星球了，但是主人你要知道，罪犯里面，天才是不会少的，在那里，你或许可以很容易的找到人帮你搞定丧尸病毒！第四，死囚星高手不少，主人你想锻炼下自己的话也容易，而且，那地方没有法律，实力为上强者为尊！”

　　……

　　“听起来不错，好了，就那里了！”林天道，“诗儿雪儿，抱歉，现在不能陪你们了，等我回来时，再和你们大战三百回合啊，哈哈！”

　　林天刚出现在死囚星上，顿时就感到一股强大的力道作用在了全身每一个细胞上，身体微微地颤了颤，林天勉强保持着没有倒下去，“五倍重力居然这么强！普通人在这里，怕是动都别想动弹一下！”林天心里暗暗感叹着，抬眼扫了扫四周，“小灵，这里是哪里？”

　　“这里是死囚星上唯一的城市生死城的外围，主人你面前千米处就是生死城的城门，诺玛文明没有死刑，但是有些罪犯，并不是简单关他十年二十年就可以平民愤的，所以，那些罪犯，被集中丢到了死囚星让他们自相残杀，死囚星只进不出，进了死囚星，对于外界来说，也就相当于死去了！”小灵道。林天撇撇嘴：“对于正常人来说，这里当然是地狱，但是对那些罪犯来说，这里自由自在，怕是不下于天堂了！”

　　“可没有主人你说的那么好，诺玛文明的人身体素质比地球人强上一些，注射基因强化药剂之后，可以不被五倍的重力压死，但是一般刚到这里的人，甚至都只能在地上爬行，主人你可以想象，在那样的情况下，刚到这里没有适应的人是怎么样的生活，活下来都不容易，更不要说什么享受了。”小灵道。

　　林天活动着手脚，发现虽然重力强大，但是基础的活动还是没有什么问题的！“不知道这里凌波微步能不能使用，如果不能的话那可就惨了！”林天心里想着，立马就试验了起来，试验的结果让他还是比较满意，虽然比起在现实在使用起来不方便很多，五倍重力下也不可能速度快得出现残影，但毕竟还是能使，这便够了！“生死城，我来了！”林天抬头看了看千米之外那向着两边延伸的庞大城市一眼，轻轻地道。


第一卷 地球卷 第八十八章 混乱街区！

　　一路小跑着前进，千米的距离跑完，让林天呼吸急促了一些！

　　黑色的城墙，血色城门，都给林天一种压抑的感觉，站在三四十米高的城门下，只感到自己原来是如此的渺小！“生死由命，强者为尊！”两扇血色的大刀上，是八个漆黑的大字，左边那扇写着强者为尊，右边那扇写着生死由命，字型和汉字差不多，林天有小林传输的语言方面的信息，当然不会连字都不认识！

　　在那巨大的大门旁，是一扇三四米高的小门，平时的时候，那大门是不开的，进出都是通过那扇小门！

　　“兄弟，你很面生啊！”守在门旁的一个刀疤脸笑着道，不过林天看那笑容假得紧，不咸不淡地道：“生死城这么多人，你若都认识，就不会在这里守大门了！”那刀疤脸脸一阵红一阵白，这看大门的差事，却是不怎么光荣！

　　懒得理那刀疤脸，林天进了城，感受着那空气中无所不在的萧杀之气，林天心中战斗的欲望忽地燃烧了起来，这种情况有点反常，通常林天都是可以很冷清地控制自己的战斗欲望的！

　　“小灵，这是怎么回来？！为什么我突然有这么强烈的战斗欲望？！”

　　“主人，一是这里的环境的影响，二是主人你力量突然提升不能完全地控制自己的力量！”小灵道。林天微微地点点头，只要知道原因就好：“小灵，我要多久才可以完全地控制自己的力量？”

　　“如果主人什么都不做，只是站在这里的话，十天半个月也不可能适应得了，如果锻炼的话，可能需要三四天时间，如果是战斗的话，一两天就可以适应了，主人越动用力量，适应得就越快！”

　　“唉，我真不是个主动惹事的人，可是如今为了快点适应新增的力量，说不得也只得惹点事了，小灵，别人手中不会有高科技的武器吧？！如果打着打着就被人一枪秒了，那可就郁闷了啊！”林天道，“嘻嘻，主人那就只能祝你好运了，生死城中，高科枪武器非常的稀少，但也并不是没有，不过，那都是常握在一些大势力手中，主人你还是捡软柿子欺吧！”

　　“这里也有势力？”

　　“主人，你这话问得相当的白痴，你不是知道一句话么？有人的地方，就有江湖，同等的，有人的地方，就有势力的存在，生死城中，有四王，分别是东王，西王，南王，北王，四王势力相当，占据了生死城百分之八十的地方，另外的百分之二十，被许多的小势力占据了，主人你所在的这条街是东王的地盘，在这里最好还是不惹事，沿着这条街前进一千米，再左转三条街，那里聚集了一些小势力，那里是个惹事的好地方！”

　　林天点点头，既然这里是四条最大的地头蛇之一东王的地盘，当然是不能惹事的，林天这点自知之明还有，凭他这点实力，东王手下比他强的不知有多少，而且，东王是四条最大的地头蛇之一，肯定是掌握有高科技武器的，林天凌波微步能避过子弹，但要说能避过激光，这说出去估计都没有人相信！

　　东王管辖的街，其实治安还是不错的，很少有人敢在这里闹事，如果不是街上一个个的人都带着武器，而且身上都露出浓浓的杀气，林天还真有一种错觉这里是个比较正常的城市街区了！

　　“主人，建议你将杀气爆发出来，不然的话，别人会以为你很好欺负的！”小灵在林天的脑海里道。林天嘴角微微一扬：“那就让他们来欺负好了，有人自动找上门来，那不是更好吗？！”

　　“啊，主人，你真是太坏了！”小灵嘻嘻地笑道。林天无语，他就不信小灵不知道，故意让他说出来，然后再嘲笑一番，估计才是小灵的目的！

　　林天在前，十几个人暗暗地跟在了后面，慢慢地向着小灵说的那街区而去，后面跟着的人脸上都是露出了微笑，还真是雌啊，待在东王管的那街区的话，他们不好下手，但是到了这混乱的街区，那一个身上连杀气都没有的人，还不是任他们揉捏？！嗯，或者，玩一下菊花再卖到一个鸭店是个不错的主意，不过，十多个人，似乎太多了一些！那十多个人彼此之间也是提高了警惕，在他们看来，林天肯定是新人，新人一般没什么好东西，但是老手的话，杀了一般是能得不少好东西！

　　林天还不知道那些家伙好几个已经是在打起了他菊花的主意，否则的话，只怕不等到那混乱街区就得转身和他们拼命起来！

　　混乱街区，林天刚到这里，就领会了什么叫做混乱，在他面前二十米处，十秒的时间内，一个活生生的人就被十多个拿刀的家伙砍成了一堆碎肉，其中一个拿刀的家伙，还用刀叉了一块大腿肉在刀上，看他的样子，似乎是准备用那块肉烤了做夜宵了！

　　“各位，不知你们跟了在下这么久想干什么？”林天忽地转身冷声道。“干什么？”一个光头大汉哈哈大笑，“你这么细皮嫩肉的，当然是干你了，好久没玩过你这样的极品货色了，当真是怀念啊！”

　　林天心中一片恶寒，大骂道：“我操你个死光头，你爷爷我今天不打得你生不如死就不姓林！”

　　“操？这个词好啊，我们可以相互操，哈哈！”那光头一点都不在意林天的威胁，在他看来，一个身上一点杀气都没有的，那离高手，差得太远太远！

　　战斗的欲望燃烧了起来，林天脚下一动，人急速地掠向了那光头，右掌扬起，力量聚集，一记手刀就向着那光头的脖子切去，那光头也不是简单之辈，抬起左臂就向着林天落下的右掌挡了下来！

　　“啊！”一声惊天的惨叫声响起，那个光头的左臂被林天的掌刀硬生生地切了下来，断掉的左臂高高地飞起，追着林天而来的人都是惊呆了，这真的是一个雌吗？怎么一出手就如此的狠辣？！

　　用刀砍掉别人的手，这他们大多做过，别说手了就是脑袋，也不知道砍了多少个了，但是用手嘛，这貌似有些困难，肉掌切掉别人手臂，这不是一般人能做到的！

　　“大家一起上，不然都别想好过！”另一个人见林天眼睛扫来，大吼一声道。“给我死来！”那个光头却是硬气，虽然开始的时候痛得大呼了一声，可是立马咬牙将刀抽出向着林天挥了过来！

　　林天脚踩凌波微步，染血的右掌敲在那个光头大汉的右手腕上，“咔嚓！”一声脆声，那个光头大汉的右手骨头被林天一下子就敲碎了！对于自己现在的身体强度，林天已经是有了初步的认识了，简直就是个人型凶器啊！

　　手骨碎掉，那光头的刀一下子掉在了地上，林天恼他开始时说话无礼，右脚飞起一脚直接地踢向了那光头的双腿中间部位！这一下，饶是那光头大汉神经粗壮，也是发出了一声惊天动地的惨吼，弯下腰疼得在地上打起滚来！

　　周围其他的几个人俱是心内一寒，有人更是下意识地双手护住了档部！右手沾满鲜血，林天厌恶地甩甩，夺过一个穿着白色上衣的青年的衣服将那血稍微地清理了一下，在他擦手的瞬间，竟是没有人敢攻上来！

　　“来啊，你们的胆子难道只有针尖大么？！”林天冷笑着，挥拳冲向了下一个人，不过这次，他下手就要轻了一些，毕竟他现在是来训练自己对力量的控制的，如果几下就将这些人杀死，又得再找人陪他打了！对力量的控制，控制着达到最大的杀伤力是一方面，控制着不伤人，也是一方面！

　　凌波微步展开，林天在那十多人中穿行着，每人或轻或重地给上一拳，能让他们感觉到非常的痛，但是却不会受到太大的伤害！“这小子在傻我们，大家拿出实力来！”一个黑皮肤的家伙大喝着两手各握着一刀尖刀向着林天扎了过来！

　　混战，就这样展开，随着时间的推移，林天也慢慢地适用起了自己新增的力量来，出手之间干净利落，以最小的力量，就可以让靠近他的家伙受到难以想象痛苦！这样的混战，当然不可能不引起别人的注意，开始的时候还没有人参加起来，那是因为林天还有那十多个家伙力量都没有耗尽，那时候参加进来，很可能自己最后得被别人捡便宜，而这时候，除了林天外，那十多个家伙已经是强弓之末了，这时候出手，很有可能占便宜！

　　“干掉他们，这里是混乱街区，是我们虎头帮的地盘！”一个房子里冲出了二十来个拿刀的家伙。“不要脸，什么时候这里成了你们虎头帮的地盘了，我还说这里是我们毒蛇帮的呢！”远处又冲过来了二十来个拿刀的家伙！

　　“看来，你们已经没有作用了！”林天冷冷地扫了那些个还围在他周围却是动都不敢动的家伙一眼道。


第一卷 地球卷 第八十九章 忽然之间成了老大！

　　“老大，饶命！”一个看上去瘦弱，但是实力不弱而且眼睛贼亮贼亮的家伙忽地跪了下去，“老大，以后我就跟着你混了，老大你让我往东，我绝不往西！”有了榜样，另位几个家伙一个个的跪了下去，对于他们这些在生死城混久了的家伙来说，尊严，那是狗屎，活下去才是王道，林天实力比他们强上许多，臣服于强者，对他们来说并没有什么可丢脸的！

　　一共是十二个人，那个光头已经是早就溜远了。林天想了三秒钟，考虑到将来找病毒专家可能用得着他们，冷着脸点了点头道：“好，我便收下你们，你们的事我不想多管，但是我的命令，如果没有得到执行的话，你们会死得很惨很惨！”配合着说话，林天全力的一脚蹬在地上，地面当下发出一场沉闷的声响，石块的地面裂出好几条老大的裂缝！

　　“哈哈，真是笑话，居然还有心情在这里收小弟，今天你们一个也别想走出混乱街区！”虎头帮的一个家伙扬了扬手中的大砍刀道，“毒蛇，我们先解决了他们再比划如何？”毒蛇帮领头的那个冷哼道：“也好，省得叫外人在我们混乱街区得了好处去！”

　　“你们想把我留下？！”林天寒声道。

　　“小子，你应该已经是强弓之末了吧？刚刚那下，是想吓住我们吧？抱歉，让你失望了，我们都是不见黄河心不死的主！”虎头帮那人嘲笑地道，“如果我是你，就打完了早点跑路，还留在这里留什么小弟，小小年纪，也想学人家当大哥！”

　　毒蛇握住手中的匕首道：“小猫，你话太多了！”

　　“叫我小猫，待会再和你算账！”虎头帮那家伙怒道，“生活太无趣了，戏弄戏弄小孩子不是很好？！”

　　“我今天本来不想杀人的！”林天说着，朝着第一个向他臣服的那瘦子道，“刀！”那个瘦子会意，连忙将那中的刀递给了林天：“老大，给你！”

　　一刀在手，林天的威势暴涨许多，“小灵，杀气放开！”林天在脑海中道，被小灵控制着的狂暴杀气一下子从林天的身上向着四周袭卷了过去，在生死城混的家伙，哪一个不是对杀气敏感非常，顿时人人色变，能将杀气全部的收敛起来，这只有那些实力达到极高的境界的人才做得到，生死城中，也就只有东王，西王，南王，北王能做到！他们不知道林天是得小灵之助，一个个气势降低了下来，实力估计发挥不出一半了！

　　“杀！”林天暴喝一声，如同猛虎下山一样地向着虎头帮那些人攻了上去，既然入了这死囚星，那就是有取死之道，杀了也就杀了，没什么好顾忌的！持刀在手的林天，如同一个杀神，刀光闪烁一下，就是一条生命在他手里结束！

　　鲜血飞溅，断肢头颅落满街区！

　　林天刚收的小弟们惊呆了，毒蛇帮的人也惊呆了，旁边看热闹的家伙也惊呆了！“快，撤，快撤！”毒蛇大声地道，匕首一收，向着后方没命地逃去，那些看热闹的家伙，也是反应过来，一个个如避恶鬼一样地退出一二十米，他们可是担心杀得性起的林天将他们一块给做掉！

　　短短的二十来秒钟，二十多个虎头帮的人无一幸免，平均杀一人的时间不足一秒！林天那样子，是直接将他们全部的当丧尸给砍了，杀了数千丧尸的林天，对于此熟悉之极！毒蛇帮的人逃了，林天却是没有再追了！

　　“还有没有人想将我留在混乱街区？！”林天的声音响了起来，周围围观的一些家伙顿时作鸟兽散！“老大，您真是太强了，老大，那刀法，当真是无敌了！”最先向林天臣服的那瘦子恭敬地道，“老大，你可以叫我猴子！”

　　“你的刀！”林天将猴子的刀丢给了他，“哪里可以让我换一下衣服？！”打了半天架，又杀了二十多个人，身上若说不脏，那是不可能的！“老大，我在生死城中有一个还不错的房子，老大不如到我那里将就一下？好好地洗个澡，我们会给老大你买好衣服的！”猴子道。

　　林天点点头，这猴子倒是机灵的人物！

　　一行人很快地来到了猴子的住所，那是一个面积三四百平方米的大套房。“猴子，你过得不错啊，这房子比我的好多了！”那个黑皮肤的家伙道，他叫皮格。猴子嘿嘿笑道：“前一阵子花了不少力气做掉了一个白人胖子，他的这个房子，自然就归我了！”

　　生死城中，就是这样，你杀了谁，谁的东西就归你了，包括房子，包括钱财，甚至包括别人的女人！当然，如果你败了的话，那你的一切，自然的也归别人所有了，很是残酷！

　　“老大，您要是喜欢的话，这里以后就归您了！”猴子道。

　　“这里还是你的，我没时间在这里担搁！”林天道，“给我买一身合适的衣服！”生死城中，也是有店子的，这些店子，绝大部分是掌控在四大天王手中，别的势力，基本上都没那个实力开店，许多依附于四大天王的人从事着各种各样的工作！

　　等到林天洗完漱，猴子也是将衣服买了回来，从里到外的都有，里面的不说，外面是一套白色的西服，和地球上的服装倒是差异不大！等林天穿上衣服出现在猴子他们面前时，他们几乎认不出面前这帅气非常，看上去还有些文弱的青年会是先前那连杀二十多人眼睛都不眨的杀神！

　　“老大，您真是让我们没有活路了，实力超强不说，还比我们帅这么多！”猴子夸张地道。“猴子，你和帅字一点都不沾边，怎么能和老大相提并论？！”

　　林天摆摆手：“好了好了，别拍马屁了，你们对生死城应该非常熟悉吧？！”

　　猴子拍着胸口道：“老大，我们在生死城都是混了四五年了，对生死城，不说了如指掌，但是大部分的还是知道的，老大，不知您想知道什么？！”

　　“知道谁对病毒方面的东西有研究吗？！”林天道。


第一卷 地球卷 第九十章 准备前往魔鬼山！

　　猴子指着另外十一人中一个四十多岁的高大白人道：“老大，洛克斯，洛克斯以前就是一个病毒方面的专家，嘿嘿，他这家伙可不得了，当初将制造出的病毒放出去，至少造成了一百万民众的死亡，如果不是联邦没有死刑，他会被绑在火刑柱上烧死！”

　　见得林天向他看去，那个白人道：“老大，我对病毒方面有一点点研究，这几年也是弄了一些设备，一点小实验没有问题，不过大的实验，就做不了了，那得借助于四大天才才有的专业的实验室！”

　　林天皱了皱眉，那丧尸病毒危险得紧，条件如果太简陋的话，怕是最后消灭病毒的方法没弄出来生死城就丧尸横行了！“看来到时还得跟四大天王打交道，这可真是个麻烦事啊！”林天暗暗地有些头疼，他很清楚，四大天王那级的存在，还不是他可以对付得了的！“算了，车到山前必有路，船到桥头自然直，病毒样本都还没有，也不急在这一时！”林天心里想着。

　　“好了，你们都去处理你们自己的事吧，我还有自己的事要处理！”林天说着，就那么当着他们的面回到了星戒空间中，这一下可是将猴子他们吓得不轻，“老大是空间系超能者？”猴子呐呐地道。

　　“废话，除了空间系的超能者，谁还可以一下子凭空地消失？强，太强了，刀法那么厉害，如果再加上空间系异能，估计四大天王也就能到这样的程度！”另一个人满脸崇敬地道！

　　猴子冷声道：“我知道大家突然之间一下子成了别人的小弟心里一定还有着一些不舒服，不过咱们老大的能力，大家都看见了，我们能跟着他，那是我们的福气，将来谁敢不听老大命令，不用老大动手，我猴子就第一个撕了他！”如果只是林天先前表现出来的实力，想一下子将这些常年在刀口上生活的家伙收服，那有些不可能，就是当时答应了，事后也难免反水，不过如今林天突然消失的举动让他们误会了林天是空间系的超能者，这就大大不同了，空间系的超能者，那一向是强悍的代表啊！

　　背叛一个空间系的超能者，那你永远不知道什么时候会有一把刀从虚空之中出来割了你的脑袋！

　　回到星戒空间，自然受到了杨诗杨雪的热情相待，一场大战在林天因为精神力增强星戒空间扩大而新增的一个宽大的卧室内展开，床？没床！大战直接在地上展开，还好的是星戒空间的地面温度和柔软度也是可以调节的，不然的话，冰冷的地面，情趣就要减少不少了！

　　拆腾了一夜，杨诗杨雪都是晕过去了一次，林天才心满意足地洗了个澡出了星戒空间，对于自己那方面能力的增加，林天欣喜的同时，也是有些苦恼了，太强了，也不是什么好事啊，杨诗杨雪两个都是应付不了他，难道还一次三个四个五个不成？！咨询过小灵后，林天才算是放心了下来，如今的强化，属于全身全面的强化，为的是不留下什么弱点，等到强化到了一定程度，可以自如地控制那方面的能力，不会出现一晚上上了十个八个女人，却一次高潮都没有的情况！

　　林天出现在寝室外面的时候，当然是走廊里没人的时候，用钥匙开了门，魏峰还在梦乡中没有醒来！“老三，小白，老四，不，不，我不要落后你们太远！”魏峰竟是说起了梦话。

　　林天心里暗暗决定，一定要尽快帮魏峰搞一份功法了！“老魏，太阳都晒屁股了，还不起床啊！”林天大声地道。被林天这一吵，魏峰揉了揉眼睛醒了过来，看看钟，才不过七点多，不满地道：“老三，你在外面鬼混了一晚上精力十足，昨天我可是一点多才睡啊！咦，衣服都换了，看来还真是鬼混了啊！老三，我可不相信你是和周瑶一起，周瑶昨晚还和我打过电话说为什么你电话不通呢，对了，你快点给周瑶回个电话，不然她该担心了！”

　　“可是现在才七点多！”林天迟疑道。“你以为她们女生和我们一样每天睡到九点十点起啊，周瑶肯定已经起来了！”魏峰道。林天暗骂自己一声笨蛋，让小灵查探一下不就可以了？！

　　“小灵，看一下周瑶有没有起床！”林天在脑海里道。

　　小灵马上就有了结果，道：“主人，周瑶已经起床了，正准备去早读呢！”林天掏出手机，果然上面有了好几个未接电话还有十来条未接短信，顾不得看短信，林天马上就给周瑶拨了电话：“瑶儿，对不起，昨晚去了一个信号不通的地方，所以——”

　　“没事，我只是有些担心你！”周瑶体贴地道，“小林子，你昨晚是不是去了龙组的什么秘密基地？！”

　　“瑶儿，这种话题不适合在电话里说，我们今天班会，你和我们一起出去玩不？！”林天道。

　　电话那头，周瑶吐吐舌头：“忘了电话的保密性实在是太差了，不了，我今天有好多课，你好好玩哦！”

　　“嗯，瑶儿，以后如果有电话打不通的情况，不要担心，以我的实力，只要不碰上太过变态的家伙，保命还是没问题的！”

　　“知道啦小林子，我挂了！”

　　挂断电话，魏峰嘿嘿笑道：“老三，你哄女孩子还是有一套啊，三两句就将周瑶摆平了！这身行头哪弄来的啊？这质地，很不错，设计也非常出色！”林天耸耸肩：“小弟孝敬的！”

　　“切，还小弟，你以为你成黑社会老大了啊！”魏峰撇嘴道。

　　说真话居然没人信，林天暗暗摇了摇头：“老魏你快点吧，忘了今天什么时候集合吗？八点集合，现在都七点一十了，你换下行头，咱们再出去吃个早餐，也就到八点了！”

　　“靠，你不说我还忘了原来今天要去魔鬼山秋游了，说真的，还真希望里面有些古怪的东西让我们看一下！”魏峰说着，飞快地洗漱完毕。


第一卷 地球卷 第九十一章 到达魔鬼山

　　“老三，你就穿这白白的西服去秋游？不会是想吊MM吧？说真的，班长李维还是有几分姿色的是吧？！”魏峰嘿嘿笑道，“要上你上吧，到时到魔鬼山，你再来一个英雄救美，包管李维就投怀送抱了！”林天翻翻白眼道，边说边飞快地将那身白色西服换了下来换上了一身体闲装，“穿西服爬山，我傻啊我！”

　　“暂时没那兴趣！”魏峰道，林天知道，魏峰的心思，还是在如何提高实力上边！两人换好衣服到食堂里吃了点东西便向着女生宿舍那边而去，去魔鬼山包下的大客车是停在女生那边的，这也算是照顾一下女生了！

　　一到那里，大部分的人已经是到了。“林天，魏峰，你们一点东西都不带吗？”班长李维走向林天和魏峰道。

　　“班上有准备食物，有准备帐篷，还需要带什么？！带一大堆东西，以为爬山不吃力啊！”林天摇了摇头道，他东西倒是带了，不过全部放在了星戒空间中，这当然是不能和李维说的了！

　　林天他们整个班，也不过是三十八人，再加上云柔一个老师，也不过是三十九人，萧白和左云飞不在，只有三十七人，一辆大客车载下这么点人，轻轻松松！林天自然是和魏峰坐在了一起，而李维，却是和陈明坐在一起，坐位是陈明安排的，当然是为自己着想了，不过林天看李维微微皱眉，心道陈明这小子只怕是没戏！

　　“嗯，路上无聊，我们大家每人唱一首歌娱乐下如何？”云柔提议道，美女老师的提议，自然是一片响应之声，“云老师先来一个！”李维拍掌道。云柔微微一笑，也不拒绝，她的嗓音非常棒，唱歌自然是非常好听，得到了众人热烈的掌声！接下来是班长李维，悦耳动听的声音也是让众人好好地享受了一把，林天碰碰旁边的魏峰，轻声道：“老魏，李维歌唱得不错，要不你搞定她？兄弟们以后就可以常常听上一回了！”

　　魏峰闭目养神，只当没听见林天的说话。

　　一个接一个的唱下来，有的自然是唱的非常棒，让林天也是轻轻地拍了下手掌，有的，简直就是惨不忍睹，那杀猪般的声音，足以媲美狮子吼，让林天听得是暗暗皱眉，差点就要让小灵耗费点界力暂时地封了他的耳力！

　　“下面，有请林天同学，林天同学是大高手，相信歌唱的应该也是相当不错！”李维眼里闪光地道。“班长大人，不唱行吗？说真的，我很少听歌的！”林天懒洋洋的声音响了起来。

　　“不行不行，大家都不会同意的，林天，你时间花在练功上听歌少很正常，不过总听过一些歌吧，随便来上一首就好！”李维说着，带头鼓起掌来，很快的，掌声就响成一片，林天给人的感觉虽然不太合群，不过昨晚露了一手，班上的一些人对他也是有些崇拜的，加上魔鬼上之行若是有危险的话，说不得还得林天帮忙，这掌声还是不能吝啬的！

　　“我唱一首精忠报国吧，祝我们的国家越来越强盛！”林天见推不掉，站起身来道。

　　“狼烟起江山北望龙起卷马长嘶剑气如霜心似黄河水茫茫二十年纵横间谁能相抗恨欲狂长刀所向多少手足忠魂埋骨它乡何惜百死报家国忍叹惜更无语血泪满眶……”林天的声音，蕴含了强烈的穿透力，那种男儿的豪情，表现的淋漓尽致！受他的感染，全车的人都是忍不住的轻哼了起来，一首歌下来，每一个人都是热血沸腾，热烈的掌声响起来，甚至都是超过了给予云柔这个美女老师还有李维这个美女班长的掌声！

　　良久，掌声才停了下来，李维娇笑道：“林天，你也太谦虚了吧，你这水平，可是比我强多了，歌曲能有如此的感染力可不简单！大概也是要你这种武林中人，才表达得出那种豪迈感情罢！”林天摇了摇头：“但凡一个爱国之人，用心去唱，都是可以引起别人的共鸣的！”

　　“嗯，那也是，魏峰，该你了，林天唱得好么好，相信你也不差吧？！”李维道。魏峰闭着眼神装睡，林天想想魏峰从来就没有在寝室内哼歌，嘿嘿笑道：“老魏，我可是都唱了，你可不能不给我们的美女班长面子啊！”

　　“呸，什么美女班长，乱说！”李维娇怒道。魏峰睁开眼睛，无奈地道：“老三，李维，你们饶了我吧，我实在是五音不全啊，我若是唱的话，待会这车得开到公路下去！”

　　“咯咯，有那么夸张吗？”李维笑道，“魏峰，大家可是都等着呢！”

　　“为了大家的生命安全着想，这歌我是绝对不能唱的！”魏峰摆出一副死猪不怕开水烫的架势。“老魏，要不你来首世上只有妈妈好，哈哈！”林天大笑地道，引来魏峰的白眼还有别人的一阵大笑声。

　　最终，魏峰还是没有唱的，总个车上，除了司机外，就他了，这特权享受得还是相当的高滴！

　　三个小时后，魔鬼山已经是在望了。“大家上山之后，延着开辟的石阶走，千万不要乱跑，林天，魏峰，麻烦你们照看着点！”云柔道，林天点点头，其实到了魔鬼山之后，他只要让小灵探测一下，就可以知道魔鬼山到底有没有危险，不过如果那样做的事，失去了那份未知的刺激，未免太过无趣了些，所以林天并没有要求小灵探测，不过如果真有同学走失了的话，林天自然是会让小灵开启探测的！

　　魔鬼山高只一千多米，不过山腰之上，常年笼罩着簿雾，山里小道极多，一不小心，真是很容易就迷路。据山民讲，近些年，已经是有十来个上到魔鬼山的人没有出来了，其中熟悉山里道路的山民，也有来此的游客，事情发生后，也是报了警让警察来此查看过，不过最后是什么都没有查到，不了了之！

　　车停在了山脚之下，林天他们班上，大部分的人倒是在都市里长大，一时之间都是兴奋不已，“大家随便吃点东西，吃完后咱们便上山，晚上时到山脚下来进行篝火晚会！”云柔道，“咱们没有向导，所以，上山之后，不要随便走小路，要延着石阶走！”

　　林天抬头看着那薄雾笼罩的山腰，暗暗皱了皱眉，或许是山里寒气重的原因，这里给了他一点阴寒的感觉！“难道真的有鬼？”林天心里暗想道，继而撇撇嘴，将这不靠谱的想法驱逐出脑海！

　　“老三，不用担心，只是小小的一座山峰罢了，我以前还被丢在原始森林中进行过生存训练，那才是受苦的很啊，过了半个月野人般的生活！”魏峰一副往事不甘回首的样子，“不过比起小白，我还是相当的幸福的了，嘿嘿，也不知道他当时在非洲一个内战国家半年的生活怎么过的！”

　　被魏峰这一说，林天也是放开了，就算这魔鬼山中有什么不好的东西，还能比成千上万的丧尸更恐怖？！

　　很快的，所有的人都是吃了点东西开始了登山的旅程，魏峰负责开路，和李维这个班长还有陈明这个团支书走在了最前面，而林天，则是和云柔这个班导走在了最后面。“林天，我感觉这个魔鬼山有些阴深深的！”云柔小声地道。

　　“云老师，你是听了那传言，所以神经有些过敏了罢，现在是正午，太阳当头照着呢，晒得人很温暖，哪里阴深深了？！”林天他们前面，一个男生转过头来道，“况且，你的旁边，可是有林天这武林高手在这，出不了什么问题的！”

　　云柔道：“可能是我太害怕你们出事了，所以神经真是有些过敏了！”

　　一路欢声笑语，林天他们很快的就到了半山腰然后继续往上爬着，淡淡的薄雾，给人一种凉凉的感觉，也让一些胆心的女生有些害怕了起来，眼睛盯着路旁边那不时出现的灌木丛，害怕里面真藏着什么猛兽或是魔鬼将她们拖走，看得林天是好笑不已！

　　山道很窄，众人前进速度不一，渐渐拉了开来，云柔走在后头，微微地有些担心起来，不住地叫着让前面的人慢一点！“云老师，魏峰走在最前面的，不用太担心！”林天轻笑道。云柔微微地点点头，打量着周围那不时出现的茂密灌木丛或是深草丛却是抹不去心底里的那一份担忧！“林天，如果有大型的野兽的话，你能在它伤害同学们之前击杀它吗？”云柔道。

　　“如果只是野兽的话，绝对没有问题！”林天道，心里却暗暗加了一句，就怕这魔鬼山里还有别的厉害的玩意！

　　一路前行，却是有惊有险，三点钟的时候，众人已经是全部到了山顶了！“李维，所有的人都在这里吧？！”云柔找到李维问道。李维点了点头：“是的，所有的人都已经上来了，不过大家都比较累了，可能得在山顶休息一段时间！”


第一卷 地球卷 第九十二章 地洞中的低吼！

　　魔鬼山的山顶比较平，除了林天他们所站的一块地方以外，别的地方都是有着比较茂密的草，而且还长着不少的树木。云柔望了望四周，点点头大声地道：“大家原地休息半个小时，不要乱走！”

　　“林天，四周安全吗？”身为老师，带学生出来，安全问题，那是最重要的问题，一旦出了事，老师可负不起那个责任！

　　林天集中精神，周围百米的风吹草动都是反应到他脑海里，对着云柔点了点头道：“周围百米之内，并没有危险，出了百米的话，我不敢保证！”山顶四周都是草和树，云柔想着别人也不可能钻到百米外去，微微地放下了心：“林天，这次多亏你帮忙了！”

　　林天淡淡地一笑：“我们是同班同学，帮助一二是应该的！我也不希望同来的人中出现一两个失踪的！”

　　十分钟过后，李维找到云柔道：“云老师，张强说是去方便一下，可是都七八分钟了，还没有回来！”云柔一下子紧张了起来，大声地叫了一声：“张强，你在哪里？！”没有回应，李维和云柔的脸色都是不太好！

　　“这么大声，两百米之内肯定都是可以听到的，难道——”云柔脸色发白地道，看向林天的眼神，已经是带着一丝丝的乞求，她也不过是刚出大学校门两三年，又是一个女人，遇到这样的事情，慌张是难免的事情！

　　林天安慰地道：“云老师，不要着急，咱们找找！”

　　魏峰很快地来到了林天面前：“老三，张强那小子是向着那边树林而去的！”魏峰说着，大声地吼了一声，他的叫声，可是比云柔的响多了，估计整个魔鬼山的人都是可以听得见，可是只听得声音在魔鬼山还有旁边的一座山之间回荡，却是听不到回应之声！

　　林天脸色微微一变，立刻在脑海里吩咐小灵搜索起来。“主人，张强好端端的躲在那边那颗大树背后，还在低声地笑呢！”小灵嘻笑地道，林天的火，一下子喷了起来，他们这边在着急，张强那家伙，居然故意躲起来！

　　快步向着那大树走去，林天一把就将躲在树背后的张强拎了起来！“你小子真他妈的欠抽！”魏峰瞪着被林天拎过来的张强道。张强缩缩脖子：“不过是开个玩笑嘛！”

　　李维这个女孩子也是发怒了：“玩笑，你知不知道你这样躲起来，我们是多么的着急？！”其他的同学，也是纷纷的伸讨起来，这个张强平日里也是常常开玩笑，没想到这个时候，居然还在开玩笑！

　　被众人说着，张强表面上知错了，但是林天从他的眼神里，却是知道他还是不以为然！“如果你出现危险，别怪我袖手旁观！”林天冷冷地道，张强强笑道：“这魔鬼山哪里有什么危险，不过是那些无知的山民乱说罢了！”

　　再休息了二十分钟后，云柔从坐着的一块青石上起身拍手道：“好了好了，应该都休息好了吧，咱们下山！”

　　“云老师，那边好像有什么东西发出的低吼声！”一个学生脸色微白地从靠近一片深草丛的地方走了过来道，“那躺在地上，听到了一点那声音，好像，好像地下有着一个恶鬼在叫似的！”

　　那学生的话，让旁边的人都是一阵鸡皮疙瘩！

　　“走，我们过去看看！”林天道。

　　云柔拉住林天道：“林天，我们还是不要再惹是非了吧，赶快下山。”

　　“云老师，没事的，只是过去看一看罢了，若真有什么的话，清除掉也安全！我们晚上可是要在半山腰宿营的！”林天道。

　　云柔微微地点了点头：“那好吧，魏峰，你也会武功的，你和林天一起。”魏峰自然点头应允。

　　林天和魏峰跟着那个学生来到那个听到声音的地方。“就是这里，你们耳朵贴着地面，应该就可以听到了！”那个学生道。本来可以直接让小灵探查，不过那怎么好和别人解释，难道说我看都不看就知道有什么妖魔鬼怪藏着？！

　　林天将耳朵贴向地面，集中精神听了起来，果然可以听到一阵阵的低吼之声，那声音，沉闷之极，不像野兽发出的，倒真像有什么怪物！“老三，是地下！这附近肯定有一个洞通过地底下。”魏峰道，“不过那声音——”魏峰看了看那男生，“你们商量，你们商量，我到一边去！”那个男生只想离这块地方越远越好！

　　“洞口应该在那深草之中！”林天指了指前方两米处的一大丛茅草道。“小灵，地下面是什么？”林天在脑海里问道。

　　“主人，是一个僵尸，一个铁尸，实力比主人你稍弱一筹！”小灵在林天的脑海中道。“僵尸，真的有这样的东西？”林天大讶，“主人，世界之大，无奇不有，丧尸都能满世界跑，有一个僵尸有什么奇怪的？！”小灵道。

　　“老三，我们下去探查不？！”魏峰道。那些个在魔鬼山出事的人，怕就是被这地底的僵尸害了，林天虽然不认为自己是个好人，不过在有能力的情况下，又民除下害，还是会做的！

　　林天点了点头：“查探，不过，不是我们，是我一个人下去，你留在这里保护他们的安全！”

　　“老三！”魏峰瞪眼道。“老魏，这次你得听我的，如果我们都下去查探，树林里出来个老虎豹子怎么办？！”林天道。魏峰无奈地点点头：“那好吧，你小心些，一有事情，立刻大叫，我会注意听你的声音！”

　　很快的，林天从李维那里拿到了一个手电筒，听林天说要下到地洞中查探，云柔极力反对，不过又怎么能打消得了林天的念头？林天还想着一睹僵尸的模样呢！

　　钻入那深草丛中，林天果然是发现了一个隐藏的洞口，就算是在太阳下，也有丝丝的阴寒之气从那洞口中传出来！林天心里也是微微地有些紧张，丧尸他杀得多了没感觉，可是僵尸，那还真没有看见过！


第一卷 地球卷 第九十三章 记忆清除！

　　“嘻嘻，主人，你真没用啊，不过是一个低级的僵尸罢了，值得你如此紧张么？！”小灵在林天的脑海里笑道。林天深吸一口气，打一手电筒向着那洞里钻去，一入洞，感觉身体就被阴寒之气包围了起来，让林天都是颤了下身子。

　　洞并不是笔直向下，而是有着一定的彼度，虽然行走起来困难，不过勉强的也是能走。一手拿着手电筒，一手握紧从星戒中拿出来的弯刀，林天慢慢地向着下方走去。“小灵，这地方，怎么会有僵尸？”为了消除下紧张，林天在脑海里问起小灵问题来。

　　“主人，魔鬼山乃是阴气聚集之所，有个尸体成为了僵尸，这没什么好奇怪的，魔鬼山终年笼罩着薄雾，也是因为阴气聚集的缘故！”小灵道。“那十多个在魔鬼山消失的人是怎么回事，难道他们被僵尸吃了？”林天道。“他们应该是发现了这洞，然后好奇心驱使下进去，结果死在了僵尸的手上，倒不会被吃掉，因为僵尸并不吃人，不过被吸干血，那是肯定的！”小灵道。

　　“那他们被僵尸吸血之后，会不会也变成僵尸？”林天这时候倒是忘记了紧张了，好像一个好奇宝宝！“如果是在别处，不会变成僵尸，你以为僵尸那么好出现啊，如果那样的话，满世界都是僵尸了。但是在这里不同，魔鬼山是阴气汇聚之所，阴气会让死去的死尸慢慢地变成僵尸，不过，因为魔鬼山的阴气也不是太重，所以这个时间，会需要很长，被咬的尸体，估计需要数百年才有可能变成僵尸！”小灵道。

　　“咚，咚！”两下跳动的声音传入了林天耳中，继而是一阵难听的磨牙之声。手电筒的光芒之下，一个浑身长着黑毛的怪物映入了林天眼中，“靠，比电视上的僵尸丑多了！”这是林天的第一感觉。看到了僵尸，林天倒是不害怕了，人害怕的是未知，一旦未知的东西被了解之后，那种恐惧，自然而然的就消失掉大半了！

　　那个僵尸显然的是感觉到林天并不是太好对付，冲着林天嚎叫着，却是不太敢冲上来。“小灵，这就是僵尸，怎么和电视上的差那么远？而且衣服都没穿一个长一身黑毛！”林天见僵尸不攻上来，也不着急，在脑海里问小灵道。

　　“主人，说你笨，你还真是笨，僵尸的形成，需要数百年的时间，什么衣服经过了这么久还能好端端地穿着？！僵尸，分为刚刚长一点白毛的僵尸，那是最低级的僵尸，称为白毛僵，厉害点的普通人都可以对付，像主人你面前的这个，是铁尸，又称黑毛尸，比白毛僵高上一阶，铁尸之上，是铜尸，铜尸之上还有银尸和金尸，至于金尸之上的，主人你现在都不需要了解”

　　铁尸的智商还是低了点，见林天也不攻击它，以为林天怕它，吼叫着就向着林天扑了过来，那速度，相当的快，手电筒的光芒之下，林天只觉得对方一下子就到了眼前！林天虽惊不乱，脚踩凌波微步避让开来，他虽然有把握一刀就结果了那僵尸，但是林天却没有这么做，他还想看看僵尸到底是怎么攻击的！

　　两分钟过后，林天却是失望了，那僵尸虽然速度飞快，但是攻击却是单调的紧，只是会简单的扑咬而已！“既然如此，我使结果了你性命吧！你杀了十多人了，也是该有此报！”林天嘴里说着，看准一个机会，锋利的弯刀划过那恐怖的黑毛僵尸的脖子，一颗斗大的脑袋飞出，却是没有鲜血流出来，诡异无比。

　　林天如今所在的地方，已经是洞底了，四周躺着一具具的尸体，看那数量，不下于二十具，尸体都未腐烂，一个个脸色铁青，显然的只要给他们足够的时间，都有可能成为一个恐怖的僵尸！

　　让这么多尸体成为僵尸，那将来又不知要有多少人被它们杀死！林天冷着脸，连连地挥动着弯刀，片刻的功夫，所有的尸体脑袋都是和身子分了家！“抱歉，想必你们也不愿意将来残害世人！”

　　说完，林天收好弯刀，抬步向着洞外而去，快出洞的时候，林天重重的几拳轰在了洞壁之上，强劲的力道让洞壁一下子塌陷了下来将那洞口给封死了！洞口塌陷，造成的动静自然不小，在外面魏峰还有云柔李维他们着急的眼神当中，林天施施然地从茅草丛中走了出来。

　　“走吧，里面没什么东西！”林天淡淡地道，云柔软他们自然不信，不过林天不说，他们也是无法！

　　很快的，队伍开始下山，虽然有句话，叫做上山容易下山难，不过下山其实林天感觉还是容易得多，没有任何意外发生，两个小时过后，林天他们已经是在半山腰了。说是半山腰，其实离山脚下并不远，这里，有着大片的平地，而且旁边还有着一道山泉，是个宿营的好地方。

　　在别人忙活着搭帐篷还有捡柴火准备篝火晚会的时候，魏峰将林天拉到一旁，低声地问道：“老三，那洞里真没什么？我听到有怪物的嚎声！”

　　“已经被解决了，而且魔鬼山失踪的那些人，我也知道怎么样了！”林天道。“老三，快说说，里面有什么！”魏峰道。“僵尸你应该听说过吧，那里面，有着一个僵尸，不过已经被我杀了，那消失的人，都死在了那洞中！”林天道。

　　魏峰喃喃道：“这世上真的有僵尸吗？我还以为只是电视上拍着玩的呢！”

　　“自然是有的，老魏，如果你注定只是个普通人，那这些我不会告诉你，不过将来的你，一定可以成为高手高高手的，知道一点也没什么，不过，别让他们知道，不然怕是会引起恐慌了！”林天道。魏峰点了点头：“这个我自然知道！我不会说出去的，丫的，先前总感觉魔鬼山有点点怪怪的，原来真有怪物在山中啊！”

　　篝火很快的燃了起来，烧烤的架子准备好，一个个的都是自己动手烤起了肉来，林天和魏峰，两人对这个都是比较在行，林天是因为从小就是孤儿，很长的时间，都是自己做东西吃，所以烤下肉食对他来说很容易，而魏峰，虽然出身不错，不过军人世家，要求也是严格，他若是连简单的烤肉都不会的话，野外特训时，估计就只能直接生吃肉食了！

　　他们虽然做的不错，不过整个班上，大部分的都是城里的孩子，一个个烤得肉，那叫一个惨不忍睹，一面烧焦，另一面还有血丝的情况，很多很多！烤成这样，自然是不能吃了，李维他们准备的肉食虽然充足，但是也不是这么个浪费法啊，这样下去，烤肉绝对是少了！

　　“老魏，该你出马的时候了，你看李维，肉烤成那样，急得都快哭了！”林天低声笑道，李维这个美女班长能力虽强，不过，居然不会烤肉，整块肉被她愣是给烤成焦炭了！魏峰瞪了林天一眼，摇了摇头道：“要去你去！”

　　林天站起身来：“我去打点猎物来，不然今天很多人都得饿肚子了！”林天说着，冲上一条小道，很快的消失在了山林之中。李维看到林天往山上跑了，走过来问道：“魏峰，林天他去干嘛？”

　　“打猎！”魏峰道，看了看李维手中棍子上插着的肉块，哈哈大笑道，“这都怪某些人，烤个肉居然成焦炭了！除了肉，我们似乎没带别的什么了，肉少了大家得饿肚子！”

　　“我哪知道烤个肉这么难嘛！”李维看了看自己烤的肉块，脸红地道，“你烤的不错，要不你烤我？！”

　　“呃——”

　　……

　　林天冲入密林中转悠了起来，他没有让小灵开探测，而是凭着自己超人的感知寻找起野兽的踪迹来，魔鬼山人迹罕至，山中野兽绝对不在少数，虽然老虎那样的猛兽不一定有，但是野猪这一类的东西，绝对是有的！

　　“咦，血迹！”林天弯下腰，仔细地看着地上的几滴血道，“血液都还没有凝固，这血流出来的时间还不长！”抬头看看天，太阳已经落下山了，夜幕快降临了。“这里似乎有受伤的人经过过！”林天察看了一下四周的痕迹心里暗道。

　　“小灵，开探测，看看除了我们还有谁在这山中，另外，附近有没有野猪？”林天在脑海里道。很快的，小灵就有了回应：“主人，在你左手边三百米处就有一个野猪洞，里面有着一头大野猪，探测距离目前只有两千米，两千米内没有外人，不过探测到血迹，主人如果追踪的话可以追踪上去！”

　　“算了，先搞定那头野猪吧！”林天道，身形闪电般地在茂林中穿梭了起来，凌波微步之下，那茂密的树林，对他的影响很小很小！那头野猪，居然也很是敏感，林天刚刚到它的洞口，它就冲了出来！

　　“能死在这宝刀之下，也是你的福气啊！”林天嘿嘿笑着，弯刀一闪，一颗大大的野猪头就飞出了老远。“妈的，还得当一回屠夫！真是委屈这把刀了！”林天嘴里嘀咕着，弯刀一刀刀地划在了那野猪的身上，精确的落刀之下，那野猪全身的皮都是被林天一刀刀地割了下来，之后所有的内脏，也是被清除了去！用弯刀劈下一截粗壮的树枝，林天将被去皮去内脏去头的野猪用那树枝挑了起来！

　　那野猪肉，也是足有二三百斤，不过以林天现在的力量，挑起它，却是轻松得紧！那野猪洞旁边四十来米，有一个小水潭，潭水清澈，林天暗赞一声那野猪有眼光，挑了这么一块宝地，林天将那野猪肉在潭水中清洗了一番，直洗得整个潭水好像成了血池！

　　“我这真是大煞风景啊！”林天耸耸肩，单手提着那二三百斤重的野猪肉就向着宿营的地方而去。

　　很快的，林天就下了山来，然而，马上林天就发现情况不对了，他们宿营的地方，多了十多个外人，而且从其中一人生硬的汉语中，林天一下子知道，他们并不是中国人。那十多人中有两人拿出了枪对准了云柔还有魏峰，所以林天并没有冒失地出去，而是立刻隐蔽了起来！“妈的，这里怎么会有外国人？而且看他们的样子，似乎是日本人，天都快黑了，十多个日本人跑到这鸟不拉屎的魔鬼山中！”林天心里暗暗地诅骂道！

　　“八嘎，快说，有什么看到一个非常漂亮的小妞过？！”

　　“没有，我们没有看到！”云柔颤声道，她一个普通女人，被枪对着，不害怕都不正常。“崎山君，她说的应该是真话，那女子厉害得紧，就算进了这坐山中，也不会被他们看到的，我们还是赶紧进山搜索吧！”

　　“他们看到了我们，全部杀掉？！”那个崎山君道，一句话，吓得所有的学生都是脸色苍白！“No，No，崎山君，我们还是不要多忍麻烦的好，这里是中国，如果那样的话，我们一定不可能逃得出中国的！我们有带记忆清除器，清除掉他们这一段记忆就好！”

　　“快点办妥，我们马上进山！”

　　“嘿！”那个人说着，从口袋中拿出一个好像钢笔一样的东西，“你们所有的人，看着我手中这东西，必须睁大眼睛看着，谁敢不看，格杀！”在他的威胁下，云柔他们，都是睁着眼睛看着那好像钢笔一样的东西，而林天，则是赶紧闭上了眼睛。

　　一道强光闪过，云柔他们，包括魏峰在内，都是软倒了下去。“崎山君，好了，他们五分钟后醒来，会将刚刚十分钟内的记忆都忘掉！”

　　“很好，出发，一定要抓住那小妞，她手中的东西，对帝国太重要了，哼，害得我们到处跑，抓住她之后，我们一起好好地凌辱她！”


第一卷 地球卷 第九十四章 为石萱轩治伤！

　　想想他们追的女子的美貌，所有的人都是心中一片火热，“为帝国尽忠！”众人齐声说完后，飞快地沿着一条小道冲入了密林中，林天有小灵监控着他们，清楚地看天他们并没有走远，而是在那里躲藏了起来！

　　“奇怪，明明感觉好像有人在注视着我们！怎么会没有人出来呢？！”崎山低语一声，“走，立刻搜索这座山，不能让那小妞再逃了！”这一次，他们是真的上山了！

　　五分钟后，魏峰他们同时醒转了过来，彼此之间一片茫然，他们根本不知道自己为什么就倒在地上了！林天这时候挑着那野猪肉也是出了来，看到那二三百斤重的野猪肉，魏峰放下心中的疑惑，大笑道：“老三，你整这么多的肉来，我们吃得完啊！”

　　“估计可以浪费完！”林天耸耸肩，将那野猪肉放在李维张开的一张塑料布上面！

　　虽然心中疑惑，不过所有的人，还是重新地烤肉欢笑了起来，有时候，丢失掉一些记忆，也是好事啊，不然的话，就算那些日本人没杀他们，估计他们现在也吓得不知道怎么办了，哪里还会这么欢快地烤着肉唱着歌！

　　魏峰将林天拉到一旁，低声道：“老三，你是不是知道什么，我感觉，我们刚刚的一段记忆被人清除掉了！”

　　林天望了望那还在欢笑着的其他人，沉声道：“我知道，但是这个你不必知道，我会解决的，待会等他们烤一些东西吃完之后，告诉云老师，晚上不在这里宿营了，直接回学校去！”

　　“有危险？”魏峰道，“老三，你是要一个人留在这里，不行，这绝对不行，要留也是我们两个一起留！”林天盯着魏峰的眼睛道：“老魏，等你以后实力高了，我们再一起并肩作战，今天晚上的魔鬼山，一定平静不了，唉，不行，肉也不要烤了，现在就让你现在就和云老师他们走！”

　　林天站起身来走到云柔面前道：“云老师，立刻结束篝火晚会乘车回学校去，帐蓬也不要收拾了！”

　　“怎么了？”云柔惊讶地道，“发生什么事了？”林天抬头看着那逐渐笼罩在夜色中的魔鬼山，沉声道：“不要问为什么，有些事情，不适合你知道，马上就走，不然怕是有危险！”

　　“你不是会武功吗？也保护不了我们吗？”李维道。对方人多，而且还有枪械，林天确信自保可以，但是要说护住这许多人，绝对不可能，所以，林天摇了摇头道：“是的，我也保护不了，所以，赶紧离开魔鬼山回学校去，所有的东西都不要收拾了，立刻就走！”

　　看林天说得严重，云柔点点头：“那好吧，马上回学校，刚刚我们大家似乎都有些不正常！”

　　云柔很快地通知了下去说是立刻回学校，许多的人都不愿，不过这时候，云柔是拿出了老师的强势来，命令大家必须马上回学校！“林天，你不走？”云柔见大家都准备离开了，而林天还坐在篝火边，连忙道。

　　林天点点头：“我留在这里还有事，你们立刻回校，魏峰，不许偷偷地留下来，否则我没你这个兄弟！”魏峰的心思，林天又如何看不出来，当下发下狠话绝了他的留下来的念头。魏峰无奈地道：“云老师，我们走吧，老三有事留下，我们在这里碍手碍脚的！”

　　“林天，你一定要小心！”云柔嘱咐道，林天微微点头：“放心，我不会拿自己的小命开玩笑的！”

　　很快的，云柔他们所有人都离开了，山下响起了他们来时那大客车启动的声音，林天提着的一颗心算是放下来了！篝火还未灭，林天割了一块野猪肉烤了尝了起来。“肉质太粗了点，不过也是别有一番风味！”林天心中暗道。

　　吃完一块肉，肚子饱了许多，林天眼里闪过凛然的杀气，“日本人，居然还到我们中华大地上耍威风！”冷哼一声，林天飞快地入了密林向着山上而去，却不是走的和那些日本人同一条道路，而是先前他捕猎的那一条路，他直觉地认为，那地上鲜血的主人，应该就是那些日本人要找的人了，只要找到那人，自然就可以守株待兔地等那些日本人来到！

　　急速地在密林中飞掠着，有着小灵的指点，林天也不怕跟丢了！

　　五分钟过后，林天估计着前进了两千来米，小灵在脑海中道：“主人，发现一个受伤女子，非常非常漂亮，离此两千米！”

　　“小灵，你什么时候也关注起对方漂不漂亮来了！”林天在脑海中笑道，“两千米吗？很快就可以走完的，小灵，对方在移动没有？”

　　“没有，她受了伤，在一个山洞中包扎伤口，主人，那群日本人，在离她不到千米的地方！”小灵道。“千米，密林中不知道方向找到那女的可不容易，我一定可以在他们之前赶到那里的！”林天说着，脚下加快，凌波微步施展到了极至，如同鬼魅般地在树林中穿行！

　　两千米的距离，这次林天不过是花了四分多钟就走完了，要知道，这可是在密林之中，而且今夜的月光也不怎么明亮，速度可不能和平地上时相提并论！看着面前隐蔽的一个山洞口，林天在脑海里问小灵道：“小灵，那女的就在里面？”

　　“是的主人，不过，你看到她时，可别看呆了，那样的话，就太丢人了！”小灵道。“你主人我什么样的美女没看过，瑶儿还有杨诗杨雪她们都是大美女！”林天道。“不一样的，如果说周瑶她们是凡俗的精灵的话，那么，里面那个女孩，就是天上的仙女，周瑶她们虽美，不过却是差了一筹”小灵道。

　　“谁？！”洞里传来一声低低的娇喝之声，声音似银铃般婉转动听，虽然只是一个字，却是让林天呆了一呆，不说外貌如何，这声音，实在是太好听了！定了定心神，林天道：“我看到地上有鲜血，所以一路跟了过来，请问需不需要帮助？！”

　　“不需要！”三个字说完，里面又没了声音，这时候，那些日本人的声音已经是传了过来，“搜，给我仔细地搜，地上的血还没有干，那小妞一定在附近的，中了软骨散，就算她实力强，这时候肯定也坚持不住了，我就不信她还能逃出我们的手掌心，大家细心点，这件事情办好了，组织的奖励大大的！”林天一听，就知道这是那个崎山的声音。

　　“你稍等，我去解决了他们！”林天说完，眼里冷光闪过，手中忽地出现了一把雪亮的弯刀。

　　夜色之下，杀戮正在展开，林天如同黑夜里的死神，悄然地出现在每一个日本人身边，然后用手中的弯刀带走他们的生命！“发现什么没有？发现了立刻禀报！”崎山站在一棵树下，手中拿着一把狭长的武士刀！

　　林天从黑暗之中走了出来：“崎山先生，不必叫了，他们已经听不到你的声音了！”短短的时间，除了崎山外，其余的日本人已经是全部的死在了林天的刀下，他们之中一些实力并不弱，可是当一个比他们更强的人采用暗杀的手段对付他们的时候，他们的死期也就不远了！

　　“八嘎！你是谁？！”崎山武士刀对准林天道。“我是一个中国人！我不喜欢在中国的土地上看到一个日本武士！特别是他们居然还威胁我的同学！”林天冷声地道，身形晃动，急速地向着崎山冲了过去。

　　崎山倒也是有些本事，武士刀居然架住了林天割向他脖子的弯刀，不过那武士刀上，已经是有了一个小小的缺口，以现代工艺精心打造的武士刀，硬度方面，居然比不上林天从千夜手中得的弯刀，这让林天心中都是有些神奇！

　　连连地几刀，崎山被逼得只有防守之力，在地上丢弃的手电筒的照耀下，脸上已是有了豆大的汗珠！“噗！”不知崎山丢了个什么东西，一丛白雾一下子将他和林天笼罩了起来。

　　“忍者的手段？！”林天冷笑一声，他根本就不用眼睛看，凭着精神力的感应，就可以战斗！“主人，白雾中含有强烈麻醉成分，不过主人不用担心，凭主人你的细胞活力，短时间内不会有问题的！”

　　崎山这时候却是有些震惊了，他没想到，林天居然不受白雾的影响，要知道，他当初可是受了不少的苦，才算对那麻醉白雾有了抵抗力！崎山心中震惊，动作勉不得就慢了一慢，林天如今战斗经验也是非常丰富，哪能放过那样的破绽，弯刀破开白雾深深地扎入了崎山的胸口之内！

　　“为什么？！”崎山不甘地倒了下去。

　　一连杀了十多人，林天却是一点感觉也没有，将弯刀收入星戒空间，林天抬步向着那洞口走了过去。“姑娘？”林天本来想叫小姐的，不过想想小姐有那个意思，转口叫了声姑娘，不过现代社会里，叫姑娘，倒是有些不伦不类的！

　　没有回应，林天皱了皱眉，他明明感应到对方还在里面没有离开！“得罪了！”林天说着，扒开那洞口垂下来的一些草，钻入了那洞中。

　　“不许动！”一声清冷的声音，林天感觉到胸口被一把长剑对准了！洞内没有光，林天看不清对方的样子，微怒道：“我好心好意帮你，难道你就是这样回报于我的？！”林天说着，手指轻弹，那剑一下子就被他给弹开了，想想先前崎开所说，林天知道对方真的是中了那什么软骨散！

　　长剑无力地掉在了地上，林天打开刚捡的一个手电，雪光的亮一下子将小小的山洞照亮了！当林天看到那张美得不似凡人的脸时，心脏不由自主地狂跳了几下，他已经不知道用什么词去形象了，只是一句话反复地在心头响起：世间居然有如此完美的人儿！

　　她是属于我的！下一刻，林天在心中狂吼地道，虽然他已经有了周瑶这个女朋友，有了杨诗杨雪这对姐妹花，但是，心中还是升起了强烈的占有欲，面对着这个在他面前的女孩，林天觉的，就是佛主，也会动凡心！

　　强压下心头的欲念，林天眼里回复清明，注意到那女孩子胸前居然染红了，皱了皱眉道：“你受伤了？！”

　　“星形钥匙我已经藏好了，你得不到的！”那个女孩子道。“星形钥匙？你以为我是来夺你那东西的？！”林天哂笑道。

　　“难道不是吗？这里你为何会出现在这里？！”那个女孩子道，魔鬼山人迹罕至，林天的出现，让她不得不怀疑！林天轻笑道：“我和我们班同学一起到这魔鬼王来秋游，那群日本人居然威胁他们，所以，我追上来除掉他们！你说的那什么星形钥匙，我听别人说起过那名字，不过你放心，我对那东西不感兴趣！”林天道，有了星戒，那什么星形钥匙，确实是不放在他的眼里了！

　　忽地林天想起了什么，惊讶地道：“你是石萱轩对不对？确实，也只有你，才可以当得第一美女的称呼！”那个女孩子见林天竟然叫出了她的名字，微微地点了点头道：“不错，我就是石萱轩！”

　　“我是林天，你直接叫我名字就好，你的伤需要治疗一下，不然的话怕是会流血不止而亡！”林天皱眉道，一路而来，地上就已经是滴了不少的血了，如今血还是不断地从石蒙轩胸前的伤口流出染红了她白色的衣服，有血水的浸染下，薄薄的衣服贴在了身上，林天都是可以看到那完美的乳形了！那两个突起的小点，更是让林天心里乱想不已：难道石萱轩竟然没有戴乳罩？！

　　事实正像林天所说，石萱轩因为之前伤在胸口，所以将乳罩解了下来治伤，没想到……

　　“看什么看？！”石萱轩哪能注意不到林天那侵略的目光，微微苍白的脸上出现一缕羞红，薄怒道！“哦，我在注意你的伤口！”林天哪能对石萱轩说，我注意你的乳房去了，当下撒谎道。

　　虽然明知道林天所言不实，不过石萱轩也是无法，只能双手尽量地挡在胸前。

　　“你的伤口还在流血，应该尽快治疗！”林天道，“把手伸过来！”

　　“干什么？”石萱轩警惕地道，如果不是中了软骨散，她才不见得会怕了林天，可是如今实力发挥不出来，如果林天狼性大发的话。

　　林天没好气地道：“当然是给你治疗啊，你以为我那么禽兽啊，这时候还会想着占你便宜不成？！”到底想没想，这个问题林天在心里问自己，答案让他相当无语，事实证明，他真是那么禽兽啊！

　　石萱轩清楚自己的伤势，胸口被武士刀捅出了一个洞，若是不得治疗，她可能撑不过两个时辰了！右手捂着胸前，石萱轩微微地皱了皱秀眉，将左手伸了出来！“滑若无骨！”一握上石萱轩那柔软的小手，林天心中微微一荡！

　　“小灵，帮她治疗吧！”林天在脑海里道。“主人，您只有八十维界力，如果要治好她的伤的话，需要全部的界力，为了一个陌生的女子，值得吗？”小灵道。“我能看着这么一个美人儿死在我面前吗？快点吧，别废话了！”林天道。

　　石萱轩见林天抓着她的小手一副享受的样子，却是没有半点行动，忍不住就要抽出手中，正在这时，一股暖流从林天的手中传到了她的手中，暖流沿着她的经脉前进，很快的到了她的胸口的位置，暖流过处，她只流得原本疼痛的伤口竟是不痛了许多，而血，也渐渐地不再流出了！

　　慢慢的，石萱轩感觉自己受伤的胸口，伤口竟是在慢慢地变小着，心中闪过一丝喜悦。只是那暖流在她的胸口流动，让她感觉像是林天的大手抚上了她的胸口，莫名的羞意充斥着心头，不过林天是在给她治伤，她也只能强忍着心中的那股羞意了！

　　本来半个小时的治疗，硬是被林天拖到了一个小时，如果不是小灵提醒他，魔鬼山中又来了一些来客，这个时间可能还会延长个一两倍！不过就算是如此，也足够石萱轩惊讶的了，她从来没想过，这么重的伤也可以在一个小时之内治疗，而且虽然没看，但她知道，胸口就是伤痕也没有留下来！不由自主地，石萱轩对林天也是好奇了起来，所以当林天结束了治疗，暖流不再留入她体内时，她也忘了将手从林天的大手中抽出来！

　　直到感受到林天望向她胸口的那欲望的眼神，石萱轩才如受惊的小兔子一样将自己的手抽了回来。林天将手电筒关闭，洞内一下子又回复了黑暗。“你，你想干什么？”石萱轩惊慌地道，她如今伤势虽然好了，但是软骨散的效果，却是因为林天没有界力了，所以没帮她清除，一身的实力，完全的发挥不出来，这样的情况下，林天将手电筒关掉，很难让她不产生坏的联想。


第一卷 地球卷 第九十五章 实力的划分！

　　她知道自己的魅力，如果说之前林天是因为顾忌她身上的伤没有动她的话，但是现在，她的伤已经好了，若是林天狼性大发……

　　“嘘，想什么呢？！小声点，又有人追到这魔鬼山来了！”林天轻声地道。石萱轩脸色微微一红，不过黑暗之中林天却是看不清楚，她知道自己又是想歪了！“我们得离开，如果有人追上来了的话，很快的就会找到这的！”石萱轩道。

　　“你的实力未恢复，还能走得很快？”林天道。石萱轩摇了摇头：“不能，我的内劲运转自如，可是却一点力气都没有！那群鬼子的软骨散应该是特制的，不然普通的货色是无法对我起作用的！”

　　从小灵那里知道对方越走越近了，林天皱了皱眉道：“他们追上来了，嗯，一股，两股，三股，四股……不行了，得快点走，我背你离开吧！”如果只是少量的人，林天直接将他们引开就是了，如果看对方不顺眼，直接抹杀也可以，但是现在，追来的势力居然不下于十股了，那星形钥匙的吸引力，看来还真是大！

　　“你为什么要帮我？”石萱轩幽幽地道。“为什么？”林天愣了愣，“我看上你了，行了吧，快点！”林天说着，将石萱轩抱了起来，然后转过身去让石萱轩趴在了他的背上。石萱轩这时，心脏也是跳动得厉害，从小到大，还真没有男子这样对她说过，原因，不是因为她不美，而是因为她太美了，所有见过她的男子，在她的面前，都有自惭形愧的感觉，根本就提不起表白的勇气！

　　林天之所以没有自惭形愧，那是因为石萱轩现在落难了，又是黑夜之中，那魅力，还没有平时的一半！可是就是一半，也足够林天惊讶，并心中生出一定要占有石萱轩的感觉了！

　　双手环过林天的脖子，闻着林天身上那男性的气息，石萱轩感觉心慌慌的，不过却也有一种甜蜜的感觉，这些情绪集中在一起，石萱轩知道自己的脸现在一定是羞红了！“如果让师父知道我曾经被一个男子背过，怕是要杀了那个男子，不行，这个事不能让师父知道！”想到自己的师父，石萱轩心里是又敬又爱又畏！

　　双手托着石萱轩的大腿，那薄薄的衣服，根本不足以阻挡他的双手感受石萱轩大腿的柔软和弹性，不过相对于背部石萱轩胸前双丸的挤压，双手的感受却又是淡了许多！压下心中的欲念，林天背着石萱轩出了那小石洞，凌波微步全力施展，虽然背负着一个人，但速度却还是飞快，让趴在他背上的石萱轩惊讶不已，她自认，在这样的密林中，就是她实力全部发挥出来，速度也就是林天这样！

　　有小灵的指点，林天很容易地就可以避过对方的搜索，搜寻石萱轩的人虽然不少，不过却不是一起的，彼此之间顾忌得很，不能合力之下，难免的出现一些漏洞，那些漏洞，如果是别人，绝难抓住，但是有着小灵在脑中指点的林天却不同。

　　半个小时之后，林天已经是背着石萱轩安然地下了山，当然，他不是大摇大摆地下的山，因为山下也隐藏了不少的人，不过那些人中并没有什么高手，所以，林天得以很轻松地背着石萱轩突破了封锁。

　　山下有不少的车停在那里，但是林天却是没有动那些车，而是继续背着石萱轩前进着。“为什么不弄辆车？”石萱轩在林天耳边吐气如兰地道。“我可是守法的好公民，怎么能随便偷车呢？！”林天轻笑道。

　　“那你放我下来，我自己可以走了！”石萱轩道。“不行，你伤还没好，而且，你走得动吗？我们得快些离开魔鬼山附近！”林天道，他是有些舍不得放开了，那份柔软的压迫感让他享受非常！

　　石萱轩哪能不知道林天心里的那份小心思，或许是实力发挥不出来，让她的性格变得温顺了不少，又或许是林天救了她让她心中感激，总之，她静静地趴在林天的背上没有再说下来自己走的话！

　　夜色之中，林天行走得飞快，不多时已经是离开了魔鬼山数十公里了，哗啦啦的河水声响起，石萱轩轻声地道：“放我下来，身上沾着血，好难受！”林天微微地点了点头，将她背到了一条小溪边上。“你好好洗洗吧，我也到下游去清洗一下！”林天道，背着石萱轩，他的背部衣服，也是被石萱轩的血衣沾染了一些鲜血！

　　“不许偷看啊！”石萱轩娇声道，如果让她的一丝师兄妹们看见了，怕是会惊得眼珠子都掉地上来，这模样，还是淡然如仙子的石萱轩吗？！林天耸耸肩道：“现在可是晚上啊，我哪里看得见？！”

　　“哼，你肯定看得见，不然在林中哪能那么飞快，而且那么容易就从包围圈内逃了出来！”石萱轩道。“好吧好吧，我看得见行了吧！”林天在心中大呼冤枉啊，虽然他身体被改造了许多，眼睛在黑暗之中，近距离也是可以看得见，不过离得远了，那还是不行啊，他能逃出包围圈，靠的可不是眼神好，而是小灵的指点啊，不过这些，自然是不能和石萱轩说的！

　　林天到得下游一些的地方，脱下上衣清洗了一番，然后直接将那衣服丢回了星戒空间重新拿了一件一模一样的衣服出来，他的星戒空间中，如今可是准备了不少的衣服，而且为了方便，同一种款式的衣服，都是在十件以上！

　　听力太过敏锐，林天都能听到石萱轩清洗时弄出的水响声，一想到石萱轩现在可能一丝不挂地用溪水清洗着自己那完美的身躯，林天心中就是一片火热啊，内心的欲望仿佛化作一头野兽狂吼了起来！

　　“淡定，淡定！”林天默默地念着，艰难地平息着内心的欲火。

　　半年小时过去，才传来了石萱轩的声音：“我已经好了！”深吸了一口气，林天向着石萱轩所在地走去，石萱轩身上，穿着她洗好拧干的衣服，“你能不能帮我弄干一下衣服，我现在内力不好动用！”石萱轩双手挡着胸前道，若是不挡着，只怕经过水洗的白色衣服，和透明的也没什么区别了！

　　林天哪里能用内力蒸干什么衣服，他不过是换了个新的罢了。“小灵，弄干那衣服，需要多少界力？”林天有脑海中道。“一维主人，不过您现在一维界力都没有！”

　　“我在天龙世界中还有六十年内力是吧，转十年内力成为界力！”林天道。

　　内力转化为界力，这是相当的快的，瞬间，小灵便道：“好了主人！”

　　“手伸来！”林天轻笑地道。石萱轩脸色微微一红，右手伸给了林天，右手拿开的瞬间，林天透过那白色的衣服，都是看到了那娇挺的小葡萄了，只是瞬间，就被石蒙轩用左手给挡住了。

　　内心里遗憾地摇了摇头，林天再次握上了石萱轩那柔软的小手。

　　两手相触，两人心中都是微微一跳，林天微微一笑，界力化为热流进入石萱轩的体内，然后瞬间遍布石萱轩的身体，浓浓的水蒸汽不断地升起，片刻的功夫，石萱轩原本是湿润的衣服便干燥了起来！

　　恋恋不舍地放开石萱轩的小手，“如果我们这次分别，以后还会再见面吗？”林天有些惆怅地道。“有缘自会相聚的，不过，不过，我们没机会的！”石萱轩心里乱乱地道，她也说不上是喜欢还是不喜欢这种感觉！“因为你是慈航净斋的圣女？”林天道。石萱轩默默地点点头：“慈航净斋的圣女，是不能有人世间的情爱的！”

　　林天可不认为石萱轩这样说，就表明她心中爱上了他，石萱轩对他可能有些好感，但是现在，却是出言拒绝，让他不要心存幻想的意思！“慈航净斋，总有一天，我会去看看的！”林天淡淡地道，心中的欲望，忽地就一下子消退了！

　　石萱轩急道：“不，你不能去，如果我师父知道你和我这样接触过，绝对会杀了你的，你的修为可能有地级初期了，但是我师父，她是天级大圆满的超级高手，她若是出手的话，你逃命的希望都没有的！”

　　“你这算是关心我吗？”林天轻笑道，“跟我说说实力的划分是怎么样的，我是糊里糊涂修到现在的实力的！”

　　石萱轩轻轻地点点头，也不知道是认同林天所说的是关心他还是答应告诉林天实力的划分是怎么样的。“实力最弱的乃是不入流，只会一点粗浅的拳脚功夫罢了，其上是人级，人级人物，一个人对付几十个普通人都是没有问题，人级之上是地级，地级的高手，普通的枪弹，已经不是什么大的威胁；地级之上是天级，天级高手，实力比地级又是强上许多，一个人可以对付三四个地级人物，天级之上，是天级大圆满，已经是人世间的超级高手，我师父就是那样的修为，听说天级大圆满之上，还有着金丹，金丹大圆满，以及无婴等境界，不过那样的高手，一般是不入尘世的！”

　　林天暗自估量了一下，自己现在的修为，确实是处在了地级的样子，便问石萱轩道：“萱轩，你是什么修为？”石萱轩听林天这样叫她，脸色微微一红，黑暗之中瞪了林天一眼，道：“我的实力在地级后期的样子，不过现在完全发挥不出来！”

　　“哇，我们的萱轩还是个大高手啊！”林天夸张地道。“林天，你以后千万不要去慈航净斋，师父的修为深不可测，已经是处在天级大圆满好久了，正冲击着金丹境界，不然，如果师父她老人家出马，哪里会像我一样搞得这么狼狈！”

　　“你就要回慈航净斋了吗？”林天轻声地道。石萱轩微微地点了点头：“等到天亮时，我的功力应该就可以动用了，那时我便走。”

　　“听说你的箫音虽然的好听，天下一绝，这次却是没有机会听到了，他日去慈航净斋拜访时，再听你吹上一曲吧！”

　　……

　　时光，在林天与石萱轩的交谈中飞快地流逝，很快地，东方的天边就鱼肚白了，很快地，太阳蹦出了地平线，佳人远去，林天在留地怅然若失！

　　“糟糕！”林天忽地想起手机还放在星戒空间中，没想到和石萱轩在一起，居然将周瑶都是给忘了。“石萱轩还真是个吸引人的魔女啊，我的心志也算可以，可是有她在的时候，居然都不曾想起过瑶儿！”林天苦笑地道，觉的自己这样太对不起周瑶了，可是似乎是有些心不由已啊！

　　掏出手机，上面有着几个周瑶的未接电话和几条未读短信。林天点开短信一条条地看了起来，“小林子，去魔鬼山玩开心吗？”“小林子，你的电话又打不通，不会是又工作了吧？！”“小林子，魏峰他们回来了，你一个人还留在魔鬼山，快点回来啊！”“小林子，你不要有事……”

　　到得后面，周瑶的担心越来越迫切，林天都可以想象她一边流着泪，一边发着短信的样子了！“瑶儿，对不起，我一定一直对你好的，一定！”林天在心里默默地道，只是，想想自己已经是有了杨诗杨雪，如今又舍不下石萱轩，林天的底气忽地不足了起来！

　　“宝贝，我没事，不要担心！”输入几个字，林天按下了发送键！

　　回到学校的时候，已经是正午了，一路之上，林天都在想周瑶还有杨诗杨雪石萱轩的问题，最后，当然是什么都没有想明白，只能在心中坚信一句话，般到桥头自然直了！“小林子，你昨天为什么要留在那里？”中午林天自然是和周瑶一起吃饭的，周瑶看着林天狼吞虎咽地吃着，好奇地问道。“瑶儿，有些东西，你还是不知道的好！”林天道。“可是我是你女朋友，我不能一点都不了解你！”周瑶低声地道。


第一卷 地球卷 第九十六章 病毒样本！

　　“好吧，瑶儿，那我便告诉你，不过听了之后，就不要说出去了，以免引来麻烦知道吗？”林天道，“昨天我打猎回来，正好看到一群日本人逼问着云老师还有老魏他们什么，是用枪顶着逼问，因为有所顾忌，他们没有杀人灭口，而是用一个什么东西清除掉了云老师他们当时的记忆，云老师他们回去之后，我留在那里，杀掉了那些个日本武士！”

　　周瑶脸色微微苍白地道：“小林子，你，你杀人了？”林天点点头，低声道：“你是知道我的身份的，我怎么能够任凭一群日本武士在我中国境内横行？！瑶儿，你害怕吗？”周瑶摇了摇头，又点了点头：“我相信你，但是我害怕你出事！”

　　“放心，我一定会保护好自己的！”林天道，听石萱轩说实力划分之前，林天可能会说——放心，凭我的实力，虽然不一定打得过对方，但是逃跑，绝对是可以的，但是现在，他不这样说了，他的实力只是地级，而地级之上，还有那么多等级，他虽然在有危险时，可是进到星戒空间中去，但是能不能及时地进入，这是个问题，进入星戒空间，也是要一点点时间的，林天以前就试过，最快也要一秒的时间，一秒对于普通人来说眨眼就过去了，但是对于那些个超级高手来说，一秒钟，足够他们做很多事了，比如说将他林天的脑袋给摘下来！

　　在星界内的世界中，林天拥有着复活的机会，但是在外界，机会只有一次，死了，也就是死了！林天忽地有着强烈的不安全感觉，提升实力的愿望更加的迫切了！

　　下午陪着周瑶上了两节课后，林天没有回寝室，而是直接回了别墅，很快的进入了星戒空间中。

　　当林天醒来的时候，已经是第二天早上了，两女居然还没有醒过来，昨天实在是太过疯狂了，她们的体质虽比正常女孩子好上一些，但也是累得不轻！出了星戒空间，林天洗了个澡，开始考虑起买车的问题来，想想昨天那门卫看到他乘出租车来时那奇怪的眼神，林天觉得很有买车的必要了！

　　“买个车，另外星戒空间中也得补充些物资了！”林天心里想着，很快地就出了别墅区，走了好远，才算是打到了一辆出租车，他住的那地方，大家出行都有着自己的车，出租车都不往那地儿去！

　　对于萧白的那幻影K6，林天开着还是很爽的，可是无奈的是，幻影专卖店内，根本就没有，最好的也就是幻影K5，比之幻影K6，自然是差上了一些，林天无法，只得挑了一辆银色的幻影K5买了下来。

　　虽然是幻影K5，不过也是花了林天八百万大元，才算是搞定了，到得如今，林天卖钻石得的六千五百多万，也就只剩一千五百万了，让林天不得不感叹有时候钱还真是不经花，本来以为六千多万，都不知要花到何年何月了，没想到，一个多月过去，已经连四分之一都不剩了！

　　“看来我还真是有败家的潜质！”当开着全新的幻影K5出去的时候，林天心里暗暗地嘀咕道。

　　一上午的时间，林天扫荡了几个大商场，买下的货物足以装满一辆大卡车，由于买的东西多，商场自然会有车将林天买下的东西送到别墅去，倒不用林天一件件地提着！当林天回到别墅，将堆在车库内的货物全部装进星戒空间后，时间也已经是中午了！

　　刚给周瑶发了一条信息，告诉她中午不能赶回去陪她一起吃午餐了，林天的手机就提示他收到了一条新信息，号码很陌生，林天点开一看，只有短短的几个字：林天，我已经到了！

　　石萱轩，这是石萱轩发的，林天瞬间就反应过来，拨那个号码，却提示着无法接通，“有必要发完短信就将手机卡舍弃吗？！”林天无奈地摇了摇头，当初石萱轩答应了到了的时候给他发信息，却也说了，发完之后，会马上将手机卡丢掉，让他不用拨那个号码了！

　　到得星戒空间中，杨诗杨雪看到他，脸色都是微微地羞红，显然的都是想起了昨天自己的所为。“诗儿，雪儿，准备一下，我们进星界世界中去！”林天轻轻地给了她们一个拥抱后道。

　　杨诗杨雪点点头，都是回房换起了衣服来，她们身上穿着睡衣，可不适合出现在外人面前。

　　两女都是很快地换好了衣服，下身都是牛仔裤，而上衣是T恤衫，只是杨雪身上穿的是黑色的T恤，而杨诗的是白色。她们的手枪和子弹，都是被林天收进了星戒空间的，虽然花了十多维的界力，不过也是值了，若是不收进星戒空间的话，进天云镇时，就得被没收了，这对于依赖于枪法的杨诗和杨雪来说，可是大折实力的事情！

　　三人很快地出现在了原来进星戒空间时那无人的角落，有小灵事先扫描，当然不会有人注意到他们的突然出现。“我们先去市场上看看，或许可以发现某个病毒专家卖身呢！”林天轻笑地道，虽然他知道这种可能性很是不高。

　　两女啐了一口，“卖身，说的好难听！”杨雪吐吐舌头道。

　　三人很快地来到了天云镇的市场之上，这里现在是人声鼎沸，卖东西的人多得是，天云镇虽然供应一些食物，但那点点食物，吃了连半饱都不到，很多人卖掉一些东西，只为了吃口饱饭，对于饿极了的他们，能吃一口饱饭，就是最大的幸福了。

　　杨诗杨雪看到那一幅幅的惨相，心里同情的同时，也是暗自庆幸自己跟了林天，不然的话，两姐妹如今怕是……“好漂亮的两个小妞，兄弟们，抓住他们，到时老大一定会好好地奖赏我们！”林天他们不远处一个家伙看到杨诗杨雪，高叫一声道，十多个人一下子朝着林天他们扑了过来，虽然一个个面黄肌瘦，不过十多个人一起，气势也是有一点！杨诗杨雪两女却是一点都不害怕，望向那十多个人的眼里露出同情的神色。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　林天下手，毫不留情，那十多个人一个个倒了下去，最轻的也是断了至少三根肋骨，这倒不是林天心狠，而是林天从他们的话里，就知道他们平日里这样的事没有少干过，是必须给予他们严厉的惩罚！

　　“啪！”“啪！”“啪！”围观的众人一个个拍掌叫好，他们平日里没少受那些人欺凌！“小伙子，你们快点离开天云镇吧，那些人后台很大，你们会有麻烦的！”一个老爷子对着林天他们道，“世道都这样了，他们都不忘记欺负人！”

　　“谢谢老爷子提醒，不知道这里，有没有人对病毒比较有研究？！”林天问道。

　　对于病毒这个词，现在这个世界的人，绝对是不陌生的，那个老爷子道：“天云镇有，不过他们为政府工作，真希望他们早点研究出对付生化病毒的方法！”

　　林天心中暗道果然如此。“老爷子，不知现在这天云镇中，掌实权的人是谁？”

　　“杨敬守，以前附近军区的首长，他掌握着军权，自然是最说得上话的人！”那老人道。“老爷子，不知杨首长为人如何？”林天问道。“杨首长是个好军人，也是因为有了他，如今才有了天云镇这个落脚之地！”那个老人微微有些激动地道。

　　“谢谢您了老爷子，我相信丧尸病毒很快会消失了，世界会重新变得美好！”林天道，说完拉着杨诗和杨雪就离开。“林大哥，你这是去哪？”杨雪问道。“直接找杨敬守，现在研究也不是一天两天了，肯定已经分离出了病毒样本了！”林天道，“直接找他，让他给我们拿样本！”

　　杨诗担忧地道：“只怕他不会同意啊！”

　　“他会同意的，不过那之前，诗儿雪儿你们得回到星戒空间去，如果他色心大发看上我的诗儿雪儿你们了，那我不是亏大了？！”林天说着，已经是来到了一个无人的角落。

　　“哼，才出来一会就赶我们走啊！”杨雪皱了皱俏鼻道。“妹妹，听林大哥的！”杨诗道。杨雪吐吐舌头：“好啦，我又不是不懂事！”两女很快地就重新回了星戒空间，林天打听了一下，直接向着杨敬守工作的地方而去。

　　“站住，此乃禁地，擅入者死！”林天还没有靠近，就被两个军人拦了下来，那高高的塔楼上边，还有一挺机枪也是对准了他！

　　林天止步，淡淡地道：“我有重要事情求见杨首长！”

　　“首长正在办公，没有时间接见！”其中一个士兵道。林天横了他一眼：“事关重大，如果担搁了，只怕你吃罪不起！”

　　“这——”那个士兵迟疑了，如果真是有什么重要的事情担搁了的话，那他可是要受不轻的处罚的！

　　“好吧，我给你通报一下，不过，首长见不见你，我可不敢保证！”那个士兵按了一下衣领处的一个小按钮，对着耳麦道：“杨首长，有一个年轻人说是有重要事情求见！”

　　杨敬守正在办公室内为食物的问题忧心着，听到有人要见他，本不想见，不过考虑了一下，还是出声道：“让他进来！”

　　“首长让你进去，我们需要检察你是否携带武器！”那个士兵道。林天点了点头，这是应该的。很快的，检察完毕，自然是没有在林天身上找到什么武器，不过，如果他们知道林天就是空手，也不一定比拿武器差多少的话，不知道还会不会放林天进去！

　　杨敬守的办公室，除了他以外，就没有别人了。林天微微一笑：“杨首长就不怕我对你不利？”杨敬守失笑地摇了摇头：“我当首长前，也是个出色的特种兵，胆子自然也是不小的，说吧，找我什么事情？！”

　　“杨首长，那我就直说了，我需要一小管丧尸病毒的病毒样本，有了样本，我相信要不了多久，我可以找到解决丧尸病毒的方法！”林天盯着杨敬守的眼睛道。“这不可能，第一，丧尸病毒相当危险，如果在基地内传染开的话，后果相当严重，第二，那些专家弄了这么久，除了搞出个样本之外，什么都没有弄出来，我不相信你可以解决！年轻人，有拯救世界的思想是好的，不过，不要想太不切实际的东西！”杨敬守道。

　　“杨首长，我不是和你说笑的！”林天沉声地道，“我有解决的方法，可是需要样本！”可能是被林天的严肃所感染，杨敬守道：“我需要你证明你有那个实力！”

　　林天身形晃动，一下子出现在了杨敬守面前，一把手枪直直地对准了杨敬守的脑袋。“杨首长，这样证明如何？”下一刻，林天又出现在了先前站着的地方，手上也是没有任何的枪的存在！

　　“你是如何做到的？”杨敬守好奇地道。“杨首长，现在不是问那个的时候，数以亿计的人类还面临着丧尸的威胁！”

　　杨敬守深吸一口气，道：“好，你不是个普通人，相信你会有不普通的办法，我这就带你去拿样本！”

　　“杨首长，你做了一个聪明的决定！”林天轻笑地道。“如果我不这样决定，你怕是会直接用枪对着我的头押着我去拿，与其那样，倒不如痛快点，年轻人你说是吗？！”

　　林天轻咳一声：“杨首长你多想了，我顶多也就是直接闯进实验室去拿！”

　　研究病毒的实验室守卫森严，不过有杨敬守带路，自然一路畅通无阻。半个小时后，林天他们就已经到了实验室了，“杨首长，我们无能啊，这么久了，进展甚微啊！”一个花白着胡子的老头道。

　　“白老，你们只要尽力就行，成与不成，那只能看天意了！”杨敬守道，“白老，病毒的样本还有吧，取一管给这个年轻人！”

　　“杨首长，这使不得啊，如果出了什么差错的话。”那个老头急声道。

　　“白老，你只管取就是了，不会有什么差错的！”杨敬守摇了摇头道，实验室的研究一直没进展，杨敬守也是从心底里希望林天能够成功，虽然在他认为，那种成功的可能性微乎其微！

　　不过，人在绝望的时候，只要有一丝的希望，都是不会放弃的！

　　“那好吧，不过请一定小心！”白老说着，亲自进到实验室拿出了一个装着淡灰色液体的玻璃管，“装样本的玻璃是特种材质不容碎裂，不过，还是请小心保管！”白老郑重地将那玻璃管交给林天道。


第一卷 地球卷 第九十七章 生化克星！

　　林天接过玻璃管，装模作样地放入口袋中，却在第一时间，将那玻璃管收到了星戒空间中去了，至此，林天微微地松了一口气，解决丧尸病毒总算是成功地迈进了一大步了！

　　出了实验室，林天对杨敬守道：“杨首长，我就不留在基地中了，他日解决丧尸病毒，历史会记住杨首长你的！”林天说着，当真杨敬守的面，直接地就回了星戒当中，直骇得杨敬守心都快跳出来了，不过本来对林天没什么信心的杨敬守，却忽然地多出了一份信心！

　　回到星戒当中，杨诗杨雪第一时间就围了上来。“林大哥，拿到丧尸病毒样本了？”杨诗道，林天点了点头：“拿到了，等到解决了丧尸，你们又可以安心地生活了，不必整天在这小小的地方！”

　　“这地方很好啊，很舒适，很安心！”林雪道。“林大哥，你现在就准备进那个高科技世界？”杨诗道。林天皱了皱眉：“研究丧尸病毒需要专业的实验室，但是生死城中那四大天王，怕是不好相与啊！”

　　杨雪插嘴道：“林大哥，既然那里不好行得通，你可以找别的高科技世界啊，星界当中，高科技世界并不在少数！”林天眼睛一亮，哈哈大笑道：“对啊，相初选择死囚星，更主要的是因为那里是个超重力星球，又是个打架的好地方，但是要说条件的话，自然是外面更好的星球好一些！”

　　“小灵，另找一个高科技文明星球，必须方便我将那丧尸病毒搞定的！”林天对着变成小天使的小灵道。“好的主人，推荐亚玛文明星，亚玛文明星有很多私人实验室承接各种任务，解决丧尸病毒，对那些实验室来说都是很容易的事情！”

　　杨诗杨雪听到小灵如此说，脸上都是露出了喜色，她们自然是不希望自己的家园一直被丧尸占据的！

　　“小灵，我怎么样才能让那些私人实验室拥有者们答应帮我搞定病毒？！”林天皱眉问道“任务，私人实验室的拥有者们可能会发布各样各样的任务，完成他们的任务他们就会帮你解决丧尸病毒！”小灵道。“好了，有点明白了，送我进去吧！”林天道，下一刻，他就感觉自己一下子从过去来到了未来。

　　天空飞翔着各种各样的车辆，一幢幢高耸入云的大楼闪耀着金属般的光芒！

　　“主人，路边那竖着的显示屏可以查询各种信息，直接说话就可以了！”小灵在林天的脑海中道。林天微微地点了点头，来到了那显示屏面前：“查询本城私人实验室所挂任务！”

　　“任务查询中……”一声悦耳的女声之后，长宽各一米的大屏幕上显示了许多条信息，林天有小灵传输的关于语言和文字方面的信息，字自然是认识的，便一条条地看了下去。

　　“赤血神蟒的鲜血一瓶！”赤血神蟒什么东西林天都不知道，而且看这名字，蛮牛叉啊，估计惹不起！

　　“求A型基因强化药剂！”A型基因强化药剂，如果连私人的实验室都无法配得出的话，那林天肯定是搞不定了，过！

　　“灭掉血杀团老大血杀！”这个，又是完不成的任务，老大级的人物，那可不是好对付的啊，林天这点点实力，人家一个小弟拿出点武器来或许都可能被干掉！

　　林天是越看越恼火，一二十条看下来，居然没有一条是他能完成的！“小灵，你肯定可以瞬间知道所有的任务，直接告诉我，哪个任务是我可以完成的就可以了，不然我快发疯了！”

　　“主人，第一百三十号任务可以看看！”小灵在林天的脑海中道。

　　“第一百三十号任务！”林天对着屏幕道。

　　屏幕一闪，第一百三十号任务就显示了出来：求一种新型病毒研究一下！林天一愣，在脑海里问小灵道：“小灵，生化病毒在这个世界有没有出现过？！”

　　“主人，生化病毒并没有在这个世界出现过，属于新型病毒！”

　　太好了！林天大喜，“联系胡莱先生！”林天对着屏幕道。“确定身份编号为ZLT1987121，信用点为一千点，联系之后，若胡莱先生告您扰搔，您将损失一百信用点，请问是否联系？！”

　　“是！”林天口中说着，在脑海里问小灵道：“小灵，那个什么身份，是你弄的？！”

　　“是的主人，您需要一个身份！”小灵道。

　　屏幕之上，很快的出现了一个戴着眼镜的老头：“哇哈哈哈，小家伙，你有新病毒？是不是认为我戴眼睛很奇怪？我只是觉的这样看起来才像搞研究的人嘛！”林天翻翻白眼，这个老头很古怪！“是的，我手中有一种病毒样本，作为回报，你需要将消灭这种病毒的试剂做出来，而且，不能对人体有害！”

　　“小家伙，你在那里等着，我马上派车来接你！我们见面之后再聊！”屏幕一闪，那个老头影像就不见了！

　　三分钟过后，一辆飞车在林天身旁停了下来，车门打开，车上却是一个人也没有。“主人，这是无人贺驶的！”小灵在林天脑海中道。林天定定神，登上了车，很快的，那飞车使呼啸而起带着他急速地升空前进了起来！

　　“这速度，起码每小时一千公里！”林天看着飞车下方的景物飞快地闪过，心里感叹地道。

　　很快的，飞车停在了一个高空别墅的停车场内。“小家伙，欢迎来我这里做客，放轻松点，只要你带了病毒，我是不会让你损失信用点的！”一个戴着黑框眼镜的老头出现在了林天面前大声地道。

　　“老头，我耳朵没有问题，你可以小声一点点！”林天道。“哈哈，老头？这个称呼好啊，老头我就喜欢研究一些病毒玩玩，小家伙，我们就去实验室！”那个胡莱老头道。

　　“慢，慢，慢！”林天连忙出声阻止道，“老头，咱们还是先谈谈我的要求吧，不然到时如果你办不到的话，我岂不是很吃亏？！”胡莱老头瞪眼道：“若是你的病毒真是新型病毒，拼了老头这条老命，也会帮你搞定的！不过，你说说也好！快点说，我还急着去看看是什么病毒呢！”

　　“老头，我带来的，是一种非常危险的病毒，人感染那种病毒之后，会变成活死人！”林天道，胡莱老头微微色变：“活死人？是植物人吗？”林天摇了摇头：“不是，是人真的死了，但是在病毒的支撑下，以丧尸的形态存在着，能走能跳，感染这种病毒的人变成丧尸之后，会变得非常嗜血，见人就咬，而且一旦被丧尸咬到或是抓伤，很快的活人就会变成丧尸！”

　　“有地方爆发这种病毒了？”胡莱老头严肃地道。林天微微地点了点头：“是的，但是具体是哪里，请恕小子无法告知，老头，现在的情况是，不是几个人感染了，而是成千上万的人感染了，有的城市，逃出去的人不足百分之十！所以必须尽快找出克制这种病毒的方法，而且，必须能够大范围地传播，从根本上灭杀丧尸！”

　　“走，立刻去实验室！”胡莱老头道，林天点了点头，意念一动，星戒之中的那丧尸病毒的样本立刻出现在了手中。“消耗界力六十维，主人你还有界力一百九十维！”小灵在林天脑海中道。

　　胡莱老头的实验室虽说是私人实验室，但是各种各样的设备，简直就是拥有尽有，不过如果不是小灵在脑海中不断地为他解说的话，林天那是一个也不认识！“小家伙，你就跟着我进实验室了，不过，千万别乱动东西，不然的话出现危险就不好了！”

　　林天点了点头，实验室这样的地方的东西，他才不会乱动呢，天知道会不会哪个小管子里就装着比丧尸病毒恐怖无数倍的玩意！

　　“病毒样品！”胡莱老头朝林天伸出手道。林天将那小管子交给胡莱老头，“好滥的工艺，用这样的玻璃管装着，也不怕病毒泄露啊！”胡莱老头瞪着林天道。林天尴尬地笑笑道：“那个，不关我事，我只是个跑腿的！”心里，却是将那个什么白老诅咒了一番，还什么特殊材质，这不，被人给鄙视了吧！

　　胡莱将那装着生化病毒的玻璃管放到一个小圆台上。“智脑，分析病毒！”胡莱出声道。机器音响了起来：“好的，胡莱博士。”一道白光从一个不知名的仪器上边射了下来笼罩在了那个玻璃管上边！

　　“未知病毒，开始深入检测！”

　　“高传染，经血液传播性病毒，浓度高时，可经空气直接传播，危险程度B级！”下面的，就是一连串林天根本听不懂的专业术语了。“智脑，备份病毒，提供消灭病毒的方案！”听到危险程度只有B级，胡莱老头微微地松了口气，可是想到林天说的已经传染了成千上万的人，又暗暗地皱了皱眉头：小家伙难道是从一个科技不怎么发达的星球过来的？不然怎么可能连B级病毒都无法解决？！

　　“方案一：……”

　　“方案二……”

　　……

　　“老头，需要加上条件的！”林天道。“智脑，增加条件，第一，必须能轻易灭掉一个星球之内的所有丧尸病毒，第二，不能对人体产生伤害！另外，马上制造试剂！”胡莱老头道。

　　“好的，胡莱博士，得到解决方法一种，请为将要制造的试剂命名！”

　　胡莱老头看了林天一眼，道：“生化克星！”

　　“生化克星正在制造中，请稍等。该试剂使用非常方便，只要打开瓶盖，试剂便迅速挥发，一遇生死病毒，便强制将生死病毒改造成生化克星，在完全没有生化病毒了的情况下，生化克星在空气中停留三十天，之后彻底消失！生化克星对人体无任何副作用，可以使用！”

　　“小家伙，生化克星怎么样？！”胡莱老头放松地笑道。林天不敢相信地道：“这么简单就搞定了？！”

　　“那当然，一个小小的B级病毒，让智脑就可以搞定了，不过，我到时还是要好好地研究一下，毕竟是一种新的病毒！”胡莱老头道。

　　科技的差距，实在是太大了，林天不得不在心里感叹道，人家累死累活都搞不定的病毒，到了这里，居然分分钟就搞定了！

　　很快的，林天就拿到了那用个小瓶子装着的生化克星。出了实验室，胡莱老头又让那无人驾驶的车子将林天送到了来时的大街上。林天走到一个无人的地方，直接地就回了星戒空间了。

　　“林大哥，怎么样了？”杨诗杨雪见林天出现，连忙上前问道，林天拿出那小小的瓶子，轻笑地道：“比想象中容易得多，轻松就搞定了，就这么一个小瓶子，里面的东西，就足以摧毁一个星球的丧尸病毒！”

　　“真的吗？”杨诗杨雪同声地道，声音里掩不住的激动！林天点了点头：“应该错不了的，到底效果如何，我们进去一试便知！”

　　“好，好，我们立刻就进去！”杨诗杨雪还是穿着那牛仔裤还有T恤，所以也不必换衣服了，三人很快地就出现在了天云镇内的一个无人角落。

　　整个天云镇，此时却是人心慌慌，林天拉住一个从他身旁跑过的青年道：“怎么回事，怎么这么慌张？”

　　“快放手，丧尸大举攻城了，基本可能挡不住，做好逃命准备去吧！”那个青年挣脱林天之后，急速地远去了。

　　“看来我们来得正是时候啊！”林天微微笑道。“电视里正义的使者，总是在最后关头打败敌人的，林大哥，你这回可是能当一回英雄了！”杨雪笑道。“英雄不英雄，我倒是不希罕，只要你们有一个好的生活环境，我就开心了！”林天道。

　　“林大哥，谢谢你，为了我们，你耗费了许多珍贵的界力了！”杨诗道，林天一手一个抓住杨诗杨雪的小手道：“谁叫你们是我的宝贝呢？”

　　“主人，别肉麻了，快点行动吧，不然就是人间悲剧了！”小灵在林天的脑海里道。


第一卷 地球卷 第九十八章 丧尸解决！

　　“林大哥，怎么样了？”杨诗杨雪见林天出现，连忙上前问道，林天拿出那小小的瓶子，轻笑地道：“比想象中容易得多，轻松就搞定了，就这么一个小瓶子，里面的东西，就足以摧毁一个星球的丧尸病毒！”

　　“真的吗？”杨诗杨雪同声地道，声音里掩不住的激动！林天点了点头：“应该错不了的，到底效果如何，我们进去一试便知！”

　　“好，好，我们立刻就进去！”杨诗杨雪还是穿着那牛仔裤还有T恤，所以也不必换衣服了，三人很快地就出现在了天云镇内的一个无人角落。

　　整个天云镇，此时却是人心慌慌，林天拉住一个从他身旁跑过的青年道：“怎么回事，怎么这么慌张？”

　　“快放手，丧尸大举攻城了，基本可能挡不住，做好逃命准备去吧！”那个青年挣脱林天之后，急速地远去了。

　　“看来我们来得正是时候啊！”林天微微笑道。“电视里正义的使者，总是在最后关头打败敌人的，林大哥，你这回可是能当一回英雄了！”杨雪笑道。“英雄不英雄，我倒是不希罕，只要你们有一个好的生活环境，我就开心了！”林天道。

　　“林大哥，谢谢你，为了我们，你耗费了许多珍贵的界力了！”杨诗道，林天一手一个抓住杨诗杨雪的小手道：“谁叫你们是我的宝贝呢？”

　　“主人，别肉麻了，快点行动吧，不然就是人间悲剧了！”小灵在林天的脑海里道。

　　“悲剧早就发生了，现在该发生的是人间喜剧了！”林天说着，快步地走向了枪声最密集的高墙处。果不其然的，林天在那里看到了杨敬守，“杨首长”林天大声地叫道。杨敬守看到林天，眼睛一亮，不过想想只是这么点时间，就算林天拿了病毒样本，又怎么能够找到消灭病毒的方法呢？！这么一想，心里无奈地叹息了一口气，暗道这次丧尸大举的攻城，结果怕是城破人亡的下场了！

　　不过，虽然认为林天不可能找到得解决病毒的方法，但是杨敬守还是向着林天他们招了招手，林天拉着杨诗杨雪很快地出现在了杨敬守面前。“杨首长，我找到解决丧尸病毒的方法了！”林天出声道，一句话，将杨敬守还有身旁听到这话的士兵们都是震得不轻。

　　杨敬守颤声地道：“小兄弟，这事可不能开玩笑！”

　　“不是开玩笑！”林天说着，从口袋之中拿出那生化克星，慢慢地旋转，将那盖子打了开来，一股淡淡的香味从那小瓶子里冒了出来，香味在微风的吹拂下，四下的扩散了开来！

　　很快的，效果便出来了，高墙之下，密密麻麻的丧尸成片成片地倒了下去，他们的身子不断地挥发，惭惭地竟是只剩下枯骨，然后那枯骨也开始挥发，变成骨粉，微风一吹，就消散在了空中！

　　“啊！”无数人放声狂叫起来，还有的在痛哭，有的如神经质一般地仰天大笑！

　　“胜利了，胜利了！”杨敬守先是低声地说着，继而大声地道，“同志们，我们胜利了，胜利了！”

　　“胜利了！”无数的士兵大吼着，枪对着天空倾泄着子弹表达着他们内心的兴奋！

　　杨诗杨雪看着这一切，眼泪默默地流了下来，林天紧紧地抓着她们的手：“诗儿雪儿，你们该高兴才是啊，从此这片土地之上，再也不会有丧尸了！”

　　“林大哥，我们是高兴的流泪了！”杨诗笑道，挂着眼泪的笑容，动人极了！

　　“小兄弟，这个是只能清除小范围的丧尸还是大范围的？”杨敬守忽然想到一个问题，连忙问林天道。“没有什么小范围大范围，生化克星会遍布全球每一个角落，所有的丧尸病毒全被会被清除！”林天笑道。

　　“生化克星？好名字，好名字，小兄弟，你是全人类的救星啊！”杨敬守大声地道，“小兄弟，请受我们一礼！”

　　附近的士兵都是集中了起来，整整齐齐地排好了队。“全部都有，立正，敬礼！”杨敬守大声地命令道，他，还有两百多个士兵向着林天行了个庄严的军礼！林天不知如何回礼，只得笑笑道：“杨首长，我只是做了点力所能及的事情罢了！而且，这里面，也有杨首长你的功劳啊，如果不是你拿了丧尸病毒的样本给我，我也不可能这么短时间弄来这丧尸克星啊！”

　　“小兄弟，我知道你有些神秘，不过，那些我不过问，我只知道，你如今是拯救全人类的英雄，大英雄！”杨敬守拍着林天的肩膀大笑地道，“嗯，英雄的肩膀果然相当的结实，我这么大力的拍，都是动都不动一下哈哈！”

　　林天苦笑一下：“我被您拍成内伤了！”

　　“走，我们去喝一杯，一直珍藏着的两瓶好酒今天就报销掉，没了丧尸以后自然可以很容易地得到无数好酒！”杨敬守道。林天推辞道：“杨老哥，你还是先维持秩序吧，人们的心神一下子放松下来，很可能出现一些乱子，而且，城市里如果没有了丧尸，那么，人群自然会流入城市，到时候，麻烦事情多着呢！”

　　杨敬守拍拍脑袋：“瞧我，一下子高兴坏了，都忘了还有一大堆事情要处理了，确实是得快点建立起秩序，不然的话，民众如果争夺起城市里的物资什么的，那可是容易出大乱子！”

　　林天微微笑道：“所以，杨老哥你还是去忙吧，我陪着诗儿雪儿她们去祭尊一下她们的亲人！”

　　“好，以后有事情，尽管找你杨老哥！”杨敬守哈哈大笑道。

　　林天和杨诗杨雪很快地取了他们先前被没收的悍马车出了城，不过上面的枪枝弹药，却是不见了。如果是普通人想取走车辆那绝不容易，不过，林天如今可是英雄啊，英雄怎么可能连取走一辆车的待遇都没有？！

　　一路之上，虽然可以看到报废的汽车等，但已经是看不到丧尸的身影了，生化克星扩张的速度相当的快，据林天据计，一个星期之后，全球怕就没有丧尸病毒的存在了！“诗儿雪儿，很快的全球就没有丧尸了，社会会恢复正常的秩序，你们是想继续留在我身边？还是想选择开始新的生活？！”林天沉声道，“你们知道的，如果跟在我身边，我给不了你们名份，而且，将来身边的女人，可能不止你们两个！”

　　“林大哥，你想赶我们走啊，我们是绝对不会离开的，对不对姐姐？！”杨雪道。杨诗点了点头：“林大哥，我们已经是你女人了，你难道想将自己的女人让出去啊！”

　　“林大哥，名份那东西，我们早就想开了，只要活得开心，名不名份，已经不重要了，有姐姐和我一起陪在你身边，我已经是非常幸福的了！”杨雪道。

　　“林大哥，不要等将来了，你现在身边的女人，就已经不止我们两个了！”杨诗娇哼地道。

　　林天微微地笑道：“如果你们留在我身边，我会尽量让你们感到幸福的，唉，本来以为自己不是个多情的人，现在发现……”

　　“男人有钱就变坏，有了实力，就变得多情！”杨诗道，“优秀的男人，自然的更吸引女孩子到他的身边去！”

　　“诗儿你很有成为哲学家的潜质啊！”林天哈哈大笑道。

　　经过半天的行驶，车子进入了杨诗杨雪她们小时候生活的城市。

　　所有的丧尸，都已经随风而去了，没有尸体，也就没有坟墓，林天他们只能来这个城市祭奠一下。杨诗拉着妹妹杨雪在大街之上跪了下来：“爸爸，妈妈，我和妹妹已经找到了自己的归宿，你们在天之灵，好好安息吧！”

　　“爸爸，妈妈，我和姐姐，会生活的非常非常幸福的，请你们放心！”杨雪道。

　　林天走过去将杨诗杨雪拉了起来。“诗儿雪儿，你们如果想哭，就痛痛快快的哭一场吧，不过，从今以后，就只能开开心心的了！”林天看杨诗杨雪眼里都是满含着泪花，柔声地道。

　　“呜呜，林大哥！”两女同时地扑入了林天的怀里，大声地哭出声来。林天轻轻地拍打着两女的背部，心里暗暗发誓着一定要给她们幸福！哭了十来分钟，眼睛都是哭红了，杨诗杨雪才停止了哭泣。

　　“林大哥，我们回星戒空间！”杨雪抬起头来，看着林天的眼睛道。“好！”林天点了点头，他知道单纯的哭泣，两女还都是无法宣泄自己的情绪。

　　很快的，三人回到了星戒空间。激烈的大战瞬间展开，杨诗杨雪比往常放得开得多，各种各样的动作都是让林天尝试着，两女更是都当了一回女骑士，让林天爽到不行！大战一直持续了六七个小时，以两女双双脱力昏睡过去了才算告终！

　　一手搂着一个，双手各抓住杨诗杨雪一只圣山峰，林天也是沉沉地睡去。第二天醒来，林天看到杨诗杨雪眉毛都是微微一动，暗里暗笑道：两个小妮子，居然还装睡，抓住圣山峰一夜没有放开的双手同时地用了点力气，两只雪白的坚挺在他的手中大大地变形了！

　　“林大哥，你坏死了，一起来就欺负我们！”杨雪锤着林天的胸膛道。“嘿嘿，谁叫你们的小白兔们手感太好了呢，我忍不住就要捏上一捏啊！”林天笑着，手中又是不住地抓捏了起来！

　　洗澡更衣，林天出现在了别墅里头，第一个事情，当然是看看手机短信，然后给周瑶报个平安。

　　“小林子，我父亲明天到学校来，他要见你！”当最后看到这条短信时，林天吃了一惊，准岳父大人来学校，那可是大事啊，短信是昨天发的，也就是说见面就是今天，赶紧的，林天将刚刚随便套上的一身衣服脱了下来换上了生死城中那几个小弟为他准备的白色西服。“看在这西服的份上，或许我以后得抽点时间进去帮上他们一下！”林天一边穿衣，一身心里暗暗想着。

　　穿好衣服，稍稍整理了一下发型，林天向着车库而去，开着他新买的幻影K5就出了别墅！

　　很快的，林天就来到了学校附近，将车停在萧白那有专人看守的车库，林天就向着校内而去！

　　拔通周瑶的手机：“喂，瑶儿，岳父大人要来？”电话那头，周瑶羞红着脸道：“什么岳父大人，才不是呢，小林子，有一个事我得告诉你，我母亲，只是我父亲的一个小妾，她已经过世多年了，我一直以来，都是被视为与别的家族联姻的筹码，所以，所以……”

　　“所以，岳父大人会称称我的斤两，看看够不够资格得到瑶儿你的芳心？！”林天淡淡地道。

　　“小林子，你生气了？不管我父亲如何，总之，我的心是不变的。”周瑶急道。

　　“瑶儿，没呢，大家族这样做很平常，所以也谈不上什么生气不生气的，嗯嗯，你的心是不变的，是什么心啊？！”林天嘿嘿笑道。

　　“小林子，你坏死了！”周瑶娇怒道，“你今天一定要表现得好点，我爸爸大概十点钟会到！”

　　“领导有命，岂敢不从？今天我可是好好地梳妆打扮了一番才出的门啊！”林天嘿嘿笑道。

　　“贫嘴，小林子，我父亲说要单独和你谈，所以，我不能陪你一起了，你要好好表现哦！”周瑶道。

　　“遵领导指示，一定会让岳父大人放心地将他的宝贝千金交给我的！”林天道，“瑶儿，你父亲好说话吧？！”这就要见家长了，说一点都不紧张，那绝对是不可能的，林天这话，让周瑶是娇笑不已，银铃般的笑声不断地从电话那头传来！

　　“我父亲他，很严肃的一个人，也是个很现实的人，不过我对小林子你有信心！”周瑶道。

　　“看来得在岳父大人那里露点底牌啊，不然怕是过不了关啊！”林天感叹地道。


第一卷 地球卷 第九十九章 见家长！

　　十点，海天大学外的一间茶楼，林天和周遥的父亲周洪相对而坐，两天都是不发一言，静静地喝着茶水，气氛一时之间比较沉闷。

　　周遥的父亲周洪是个健壮的中年人，多年习武，让他的眼睛锐利非常，如果是个普通人，被他盯那么久，只怕早就落荒而逃了，不过只想凭眼睛就让林天败下阵来，这貌似有些难度！

　　“周伯父，瑶儿他很少谈起你，谈起她的家族！”林天淡淡地开口道，“即使偶有谈到，也是露出神伤的情态，我认为，作为一个父亲，这是不合格的！”周洪眉毛一挑，浑身气势一涌，他是来称称林天的斤两的，没想到，居然反过来被林天批评了！“周伯父，若大的周家，如果要靠一个女孩子来维护它的荣耀的话，那未免太过可悲了！”

　　“生在世家，就要有牺牲的觉悟，而且，我不认为找门当户对的人是错误的，而让一个大家族千金下嫁贫寒的小子是正确的选择，当然，这不是说你，据我的调查，你的身份并不简单。身怀不俗的武艺，香港之行成为苏富比拍卖会的超级贵宾，最近又买下了价值数千万的别墅，更是送给了瑶儿一对价值超过二千万美元的蓝钻耳环。”周洪面无表情地道，“因为这些，我并没有在你们开始交往的时候就阻止，我想看看，你背后到底还有着什么，可是调查的结果，更是让我吃惊了，你从小到大，根本就是一个普通人，也就是说，你可能是最近，才得了莫大的机缘是吗？可是这又使我产生一个疑惑，如果只是金钱的话，那确实有一夜暴富的可能，可是你那身武艺，又是哪里来的呢？！武功修为，可不像金钱，可以短短的时间内暴升，就是别人传功给你，也不可能像你一样运用的纯熟！”周洪说着，一爪闪电般地向着林天肩头抓了过来，林天没想到周洪居然招呼都不打一个就突然出手，但是如今的林天，战斗经验也是非常丰富，加上到得这里之后，警惕心就提了起来，所以也是虽惊不乱，连人带椅平移了一尺避过了周洪的这一爪。“周伯父，以你地级后期的修为，对付我一个地级初期的小家伙，太欺负人了吧！”

　　周洪收爪端起茶杯，似乎刚刚出手的不是他一样，“能看透我的修为，这份眼力不是一个武学新手能拥有的，你的反应，也是如此，看得出来，你经历过许多次的战斗，可是在我的调查中，你和人打斗的经历，几乎没有！林天，你能告诉我一下这是为什么吗？！”周洪喝了口茶水道。

　　“不能！”林天斩钉截铁地道，开玩笑，星戒的秘密告诉他，那他林天就不用混了，星戒的秘密，如今就连周瑶也不知道，杨诗杨雪两女林天之所以不瞒着她们，那是因为，她们本身也是属于星戒的！

　　周洪瞪着林天：“那至少你得告诉我一下你的身份，我不能让自己的女生跟着一个不明不白的人！”林天沉思了起来，就在周洪快要爆发的时候，才轻声地道：“我可以告诉你我其中一个身份！”林天说着，从口袋中掏出那龙组特别顾部的证件丢了过去！龙组特别顾问，这个身份周洪知道了也就知道了，林天不怎么在乎，不过星戒主人这个身份，那是绝对不能说的！

　　周洪接过那证件，看到那封面就是微微一怔，这样的封面，他是看过不少回了，当打开看到龙组特别顾问几个字时，眼睛瞬间瞪大了一些。龙组是中国最强大的官方组织，实力比之周家这样的世家要强大上许多倍，龙组特别顾问，这个身份可是不低！周家虽然也有家族子弟进入了龙组，但是最好的一个，也就是在玄组混了个小队长，中华龙组分为天地玄黄四组，其中以天组最强，地组次之，黄组最弱，玄组的一个小队长，和龙组特别顾问，那可是相去甚远了！周洪的脸上，露出了少许的敬意，龙组特别顾问，已经是值得他平等对待了！

　　周洪将那证件还给林天：“怪不得能使得动岳震天，又很轻松地为三云孤儿院谋了个好地皮。林天，既然你这个身份可以给我看，那说明你隐藏起来的身份，比之这个身份还要让我震惊了，很好，以后你和瑶儿的事，我不再管了，希望以后周家有难的时候，你可以出手帮助一下！”

　　“那是自然，周伯父，将来你会发现，今天的这个决定，或许是你这辈子最正确的决定！”林天站了起来，“周伯父，如果没事的话，请恕我先离开了。”周洪轻轻地点了点头：“长江后浪推前浪，瑶儿能跟着你，我也是放心了，作出牺牲自己女生幸福的决定并不是那么令人开心的，我很庆幸自己不用那么做了！”

　　出了茶楼，林天长出了口气，周洪久处上位，武者的气势混合着上位者的气势，也并不是那么好挡的！“如果我只是个普通人，今天怕就是另一番场景！”林天心里嘀咕道，对于实力，更加的渴望了，只有拥有了强大的实力，自己的命运，才能被自己所掌控！

　　回到校内，林天很快地拨通了周瑶的电话。“小林子，我父亲他没为难你吧？！”周瑶焦急地道。“怎么会呢？你老公我天纵奇材，岳父大人恨不得立马就将你嫁给我！”林天嘿嘿笑道。

　　“乱讲，你在哪里，我马上过来！”

　　“秋水湖畔了，我在那边有着木椅的地方等你！”林天道，秋水湖畔，那里可是情侣的胜地啊，非常适合搂搂抱抱亲亲我我，林天这家伙，选在那里，明显的不太纯良啊，不过周瑶立马就答应了下来：“好的，我马上过来！”已经是林天的女朋友了，如果她的父亲也认同了的话，那她和林天在一起，已经是板上订钉的事情了，所以，就是林天想占她便宜，她也只会娇羞着应许！

　　林天到得秋水湖畔，选了一个木椅坐下，木椅是那种两人坐的，简直就是专门为情侣幽会设计。没过多久，周瑶就过来了，看见林天，眼睛一亮走了过来坐下。“小林子，刚刚父亲给我打电话了！”

　　“哦？岳父大人怎么说啊？”林天搂住周瑶的小蛮腰，看着周瑶羞红着脸的样子道。

　　“他只说了一句，林天那小子不错，好好珍惜。”周瑶道，“小林子，你给父亲看你那证件了？”林天微微点了点头：“不给他看看，他估计得把我直接从窗口丢出去，你老公我这几根骨头，可经不起你父亲那高手敲打啊！”

　　“才不会，我父亲能来，说明他对你已经是比较看重了，如果他不看好你的话，才不会浪费一分钟时间过来。”周瑶道。林天嘿嘿笑道：“别管那些了，小妞，来，给大爷亲一个先！”林天说着，大嘴印向了周瑶的樱唇，几下挑逗之后，成功地将舌头突入了周瑶的小嘴之内吸取着她的香津，一只空着的右手，此时也不老实，隔着衣服抚上了周瑶那饱满的胸部！

　　就在林天想要更进一步，右手和周瑶胸前的肌肤有更亲密的接触时，一个声音响了起来：“好啊，我说瑶姐怎么那么急着离开，原来是来这里偷情来了，哈哈！”林天放开周瑶，心里恨不得将这突然出声的南宫婉儿丢到秋水湖里去！

　　“南宫婉儿，难道你不知道，打扰人家亲热，是不礼貌的行为么？！”林天郁闷地道。“校园内乃是文明场所，亲亲我我像什么样子啊！”南宫婉儿娇哼道。林天嘿嘿笑着，上下打量了一番南宫婉儿，直看得她心里心毛：“我说南宫婉儿，你不会是羡慕了吧，要不，我寝室还有三个光棍，你随便挑一个？”

　　“去死！”南宫婉儿脚下一踢，一颗石子飞速地向着林天射了过来，林天轻轻弹指，就将那石子弹到了一边：“你想谋杀啊，小心到时候你瑶姐晚上在你床上放毛毛虫！”南宫婉儿嘻嘻笑道：“从来就只有我放别人的份，林天你要小心了！”

　　周瑶无奈地道：“好了，你们别闹了，婉儿，找我有什么事啊？！”

　　“一个外校的到我们海大论坛里挑衅，说是要在计算机上挑翻我们全校的人，狂妄得不得了，开战两个多小时了，许多海天大学的高手都是被对方轻易地打败了！”南宫婉儿道。“是怎么个对战法？两个多小时了，我怎么会一点消息都没听到？”周瑶道。

　　“黑客攻防，攻破对方防御者为胜，瑶姐你那时候，哪有心思关注别的事啊！”南宫婉儿道，“林天，瑶姐我借走了，这可是为了海天大学的荣誉，凭瑶姐的水平，搞定对方估计可以！”

　　周瑶摇了摇头道：“对方既然敢夸下海口，如果不是说大话，那就是实力真的非常强，既然现在对方已经战胜了我们学校不少高手了，那就说明对方是有备而来，我或许也不是对手。”

　　“瑶儿，既然如此，那你就先和南宫婉儿她回寝舍吧，我可不能成为海天大学的罪人啊！”林天笑道。

　　周瑶点了点头，和南宫婉儿离开了，林天也是很快地回了自己的寝室。一入寝室，魏峰和萧白都是在盯着电脑。“小白，回来了啊，相亲的效果如何啊？”林天嘿嘿笑道。萧白转过头来，苦笑道：“别提了，我虽然不是个以貌取人的人，但是，对方的样子，让我有将昨天吃下的饭都吐出来的冲动！”

　　“呃，看来小白你确实是受了莫大的委屈，不然惜字如金的你，也不会一次蹦出这么长一句话来！”林天道。“老三，恭喜恭喜啊，我才离开不过是短短几天，你就将周瑶拿下了！”萧白道。

　　“又败了一个，都有二十个人败在对方手中了！”魏峰忽地大声地咒骂道，“奶奶的，我们海天大学这么大一个学院，就没隐藏得有厉害的高手？！”

　　林天凑过去看，一个帖子高高挂着：久闻海天大学高人辈出，特来此讨教讨教，本人认为，海天大学没有一个人在计算机上可以作为我的对手！如此嚣张，下面自然回贴无数，谩骂的有之，挑战的有之，对方直接给出了IP，可是，海天大学这边挑战的人，居然一个都没有胜出，只是让对方不断地积累战绩！对方做得也绝，攻破海天大学这的人的电脑以后，直接地就将他的身份也公布出来，让海天大学这边失败的人心中暗恨不已，不过技不如人，奈何奈何！


第一卷 地球卷 第一百章 星形钥匙！

　　“这就是堂堂海天大学的水平？所谓的高手都是如此的不堪一击，真是让本人大为失望啊！海天大学都是如此，看来中国果然是‘人才’辈出啊哈哈！对了，重新说明一下我的身份，我是柳清一郎，来自大日本帝国！”此留言一出，整个论坛里简直就是引爆了一个超级炸弹一样，火爆，空前的火爆！隔十秒钟刷新一下页面，新出的留言就多达数十条！这其中挑战的人明显地多了起来，他们之中有些是海天大学学生，有些是别的学校的，但是此时，不是计较这个的时候，海天大学这次若是败了，不只是海天大学蒙羞，所有的中国人脸上都是无光！

　　海天大学的校长室内。校长高何也是紧紧地盯着面前的电脑，在他的旁边，另一台电脑上，一个青年正飞速地敲击着键盘，“怎么样小陈，对方是什么人，实力如何？”高何出声道，他本身对于电脑不精通，不过那个青年，可是个有着出色黑客技术的高手！

　　“校长，对方实力非常强，不像是普通学生，这事可能是一次有计划的挑衅！”那个小陈嘴里说着，手上却是丝毫不停，一道道的指令飞快地在屏幕上生成着，忽然，那个小陈脸色微微一变，“不好，他注意到我了，正在攻击，我挡不住，校长，拔下网线！”高何连忙将那个小陈电脑的网线拔了下来，没了网络，自然的对方也就没了攻击的目标，小陈站了起来，摸了摸额头的汗水道，“校长，对不起，我不是对方的对手！”

　　高何面色一沉：“难道我们海天大学，就真的没有几个拿得出手的高手？若是一直这样下去，对海天大学的声誉是个相当大的打击！”那个小陈道：“倒是也有高手，新生中有一个叫周瑶的，实力也不错，只是，我估计她也就是比我强上一些罢了，不会是这个柳清一郎的对手！”

　　“除了她呢？难道就没有别人了？更厉害一些的高手！”高何道。那个小陈皱了皱眉，“更厉害的高手？哦，对了，海天大学里，可能隐藏着一个超级高手，上次好些个人攻击周瑶的电脑，在就要攻下来的时候，突然的一个超级高手横空出现，瞬间就将攻击周瑶的那些人全部秒了！”

　　“你确定那人是海天大学的？”高何道。小陈不确信地道：“应该是吧，因为那个事情是发生在海天大学的BBS上面的事件，可能是周瑶的朋友出的手。”高何心中一动，忽地想起上次视像头拍下来的视频被无声无息地修改的事，道：“周瑶现在的男朋友林天，你觉的有没有可能是他出的手？！”

　　“林天？”那个小陈皱了皱眉，“这个名字最近在海天大学的论坛里暴光率倒是非常高的，老实说，校长，这个人非常神秘，或许真的有可能是他出的手！”高何摆了摆手：“你下去吧，以后多多努力，这样的事情，我不希望再有一次了！”

　　小陈收拾好他的电脑很快地出了校长办公室。

　　“林天，周洪来过，居然认同了他作为周瑶男朋友，有意思，看来，我这个校长做的不够称职啊，对自己的学生都是不了解！”高何轻轻地敲击着桌面，沉思道。忽地，一个名字让他的注意力一下子集中到了屏幕上，“周瑶出手了吗？如果那超级高手是林天的话，这时候应该也不会袖手旁观了吧！”

　　林天的寝室。

　　“哇，老三，是周瑶啊，她居然也发出挑战了！”魏峰大叫道，“没想到周瑶她还是一个黑客高手啊！”

　　“瑶儿她计算机技术是不错！”林天道，不过，心里却是加了一句，不过和对方相比，却还是有不小的差距！

　　“小灵，侵入瑶儿电脑，将她阻止下来，一个黑客，出名可不是什么好事！”林天在脑海里道。“好的主人！”小灵应一声，迅速地执行了林天的命令，周瑶寝室，周瑶，秦珂，慕容雪，南宫婉儿都聚在了电脑面前，可是突然的，周瑶为了方便进攻开启的一系列程序全部地退了出来，桌面之上，一个文档打了开来，上面是一句短短的话：周瑶，你不是对方的对手，我来！

　　南宫婉儿气愤地道：“这是谁啊，居然这样说话！”秦珂微微地皱了皱眉道：“这个人能轻易地放侵瑶妹你的电脑，技术比你是要强上不少了！”周瑶脑海里闪过林天的影像，继而飞快地在电脑上打字道：你是谁？！

　　“我是一个小顾问！”这句话一出来，周瑶已经是确认对方是林天无疑了，不由在心里好笑，中国龙组特别顾问，还是什么小顾问？！“瑶姐，看你的表情，你已经知道对方是谁了？！”南宫婉儿道。

　　“南宫婉儿，别问周瑶了，不知道黑客是要保持一下神秘的吗？！”文档之上，又是出现了一句话，而且那话的后边，居然还有着一个擦汗的QQ表情，看得南宫婉儿她们都是一愣一愣的，这可是TXT文本文档啊，什么时候可以当QQ一样聊天了？！

　　周瑶歉意地笑笑道：“婉儿，他既然不想说，我也不方便说出来！”南宫婉儿皱皱俏鼻，哼声道：“总有一天要将这家伙挖出来，到时候，让他尝尝我南宫大小姐的厉害！”周瑶的心里，已经是在为林天悲衰了！

　　论坛里面一句牛叉叉的话出现了：哪里来的小猫小狗，居然在本大爷的地盘上撒野，本大爷今天就好好地代你的主人教训教训你，记住了，本大爷姓中，名华！这牛叉的话不是那个柳清一郎的留言的回复，而是强制置顶的一句话，直接地压在了柳清一郎那留言的上边！因为是置顶的话，所有关注着论坛的人基本上全看到了，整体地愣了三秒钟，继而无数电脑面前，都是一片叫好之声！如果是平时，这样嚣张的话，绝对是会遭到无数臭鸡蛋，但是现在情况不同，只要能灭了那个柳清一郎，嚣张点又如何？！

　　魏峰哈哈大笑道：“这话说的太好了，他奶奶的，一个小日本，居然跑到海天大学论坛里来撒野！”

　　“这人很强，他应该是直接入侵了海大的服务器将自己的话置顶的！”萧白道。

　　林天心里暗暗点头，萧白的眼力，那是十分不错的，他刚刚就是让小灵采用入侵的手段将这句话弄了上去！

　　周瑶她们寝室。“这话是刚刚那个家伙放下去的吧，好嚣张啊，不过看着很爽！”南宫婉儿道，“看在他对付小日本的份上，我决定了，以后就是知道他是谁了，也不找他麻烦了！”

　　秦珂笑道：“婉儿，你这变得也太快了吧？！”

　　“嘻嘻，事物是变化发展的嘛，此一时彼一时！”南宫婉儿道。“这人很厉害，不会再败了！”慕容雪忽地道。南宫婉儿奇怪地看着慕容雪道：“慕容姐，你什么时候也成黑客高手或是预言师了？一眼就能知道是这人厉害还是那个什么柳清一郎二朗的厉害？！”

　　“直觉！”慕容雪嘴里吐出的这两个字让周瑶秦珂还有南宫婉儿都是相当的无语。“慕容姐，你武功虽然厉害，但是黑客技术和武功还是有很大差别的啊，一个天级大圆满的高手对电脑一窍不通，这样的事情都太正常了！”南宫婉儿道。

　　“这个人能入侵瑶妹电脑，技术方面，自然不用多说，而一个那样的高手，是不太可能吹牛的，所以，那话虽然嚣张，但是是建立在他对自己强大实力的自信上边，对方的实力他应该是有些清楚了的，还这样自信，说明他认定了自己会赢！”慕容雪很神奇地一次居然说出了这么一长段话，让周瑶她们都是惊讶不已。见得周瑶她们以奇怪的眼神看着自己，慕容雪淡淡地一笑道：“对方是强者，尽管不是武道上的。”

　　慕容雪的意思，周瑶她们都是明白了，她是说之所以说这么多说，只是因为对方是强者，而强者，是值得她多说几句的！“慕容雪同学的称赞，说的我都不好意思了！”桌面之上的那文档又蹦了出来。

　　南宫婉儿尖叫一声道：“你这个死变态，居然偷听我们谈话，说，是不是你还可以直接看到我们，偷窥狂！”

　　“南宫婉儿，你这是诬陷，本大爷女朋友漂亮着呢，可没有那兴致偷窥你！”文档里显示的这一句话，让周瑶的心里甜丝丝的，而南宫婉儿，却像是被踩了尾巴一样，娇怒道：“你这家伙千万不要让本小姐知道你是谁，不然的话，哼哼！”显然的，南宫婉儿又改变想法了，刚准备放过对方的，现在又。

　　中国S市的一座别墅内，一个三十来岁的帅气男人悠闲地坐在电脑面前。“山本君，这次出手之后，你新得的那个小妞，可是得借我玩几天啊！”

　　“快点干活吧，搞砸了，别说小妞了，组织会直接将你丢到东海喂鱼去！”那说话之人，赫然就是逃回日本又重新以另一个身份进入中国境内的山本太阳！那胖胖的身形，无神的眼神，实在是无法让人相信他是一个有着强悍实力的上忍！

　　事实上，出色的伪装，是山本太阳以前能很好地在中国境内活动的原因之一，以龙组强悍的实力，都是无法知道他的确切修为和身份，可见他伪装的厉害了，如果不是林天通过小灵直接入侵了他的电脑，还真不容易将他揪出来，只是可惜的是，上次让他给逃回日本去了！

　　“山本君，你就放心吧，中国境内能有什么出色的高手？！”那个三十来岁的帅气男人道，这话刚说完，他就看见那高高置顶的帖子了，“可恶，居然说我是阿猫阿狗！攻击，我要攻击，不将你整个电脑都爆掉，我就不是柳清一郎！”柳清一郎怒吼着，急速地通过那个帖子留下的线索尝试着入侵了起来！

　　只是，小灵又岂是他能入侵得了的？！如果能他入侵成功了，那小灵这十二级文明帝国的超级光脑，就可以直接地当废品卖了！

　　林天的寝室内，他已经是打开了自己的电脑了。“小灵，攻击对方，查清楚对方的身份，对了，对方的电脑如果有射像头的话，开启射像头！”林天在脑海中道。“好的主人，已进入对方电脑，所有资料复制完成，对方电脑具有射像头，射像头开启！”小灵道，“确认，对方电脑前有两人，其中一人为柳清一郎，黑客高手，山口组成员，另一人，山本太阳！”

　　“山本太阳？！”林天身子微微一震，在脑海里急声道，“就是那个逃回了日本然后又到了中国来的山本太阳？！”

　　“是的主人，对方已经察觉到射像头开启！”小灵道。“爆掉对方电脑硬盘和显示器！”林天道。

　　S市山本太阳所在的那别墅中，山本太阳暴怒地道：“浑蛋，你居然让对方悄悄地开启了射像头都不知道！还说什么高手，狗屁！”柳清一郎急忙地准备去拔掉网线，然而，“啪！”地一声，电脑的超晶显示器炸成了万千碎片，一阵黑烟，也是从电脑主机箱中升腾了起来！

　　“啊！”柳清一郎惨叫一声，双手按在了自己的两个眼睛之上，血丝，从他的手指缝中流了出来，那炸出来的玻璃碎片，竟是将他的两个眼睛都射瞎了！没有了眼睛的黑客，从此以后真的只能是生活在黑暗之中了！“成事不足，败事有余！”山本太阳冷哼一声，一道雪亮的刀光忽地闪过，下一刻，柳清一郎的惨叫之声戛然而止，没有了生命的人，是不会叫的了！

　　不只是失明的黑暗，这一下，直接可以感受地狱中的黑暗了！


第一卷 地球卷 第一百零一章 龙凌天！

　　“七枚星形钥匙，教庭手中有一枚，血族手中有一枚，中国昆仑和蜀山两大派各一枚，如今又一枚被慈航净斋得了去，这五枚星形钥匙，想得到都很难了，只能争取最后两枚了，古老相传，海天学院所占的那块地附近有着一枚星形钥匙，哼，海天学院建在那里，怕就是为了寻找那一枚星形钥匙罢，不过，那枚星形钥匙，一定是属于我大日本帝国的！”山本太阳抽出一条丝巾，慢慢地擦干武士刀上的鲜血低声地道。

　　林天这边，林天立刻就让小灵查出了山本太阳的所在地。“小灵，联系龙组组长，能办到么？！”林天在脑海里道。“当然可以主人，小灵别的忙帮不了太多，但是网络上的问题，因为是本职，所以老主人也没怎么限制小灵的能力，就是龙组组长，因为也是要和别人聊系的，只要是联通了网络，小灵自然可以联系得上的！”

　　“小灵，你话太多了！”林天无奈地道，小灵直接说一声可以就好了，还真当他是傻瓜了一样！

　　龙组组长龙凌天神秘非常，而且实力，更是强横得离谱，空间异能等级SSS级，SSS级那可是相当于元婴期老怪的实力！整个中国，他的实力都是可以排到前十！林天和他的差距，那可是有着十万八千里！一个SSS级的空间异能者，就算是在千里之外，也可以轻松地灭掉林天！林天入侵龙组计算机系统并且给自己弄了一个特别顾问的身份，那可算是胆大包天了，如果不是他的能力对国家太过重要了，龙凌天分分钟就将林天灭掉了！

　　意大利某个度假胜地，一个外表看起来只二十多岁的青年躺在沙滩之上的躺椅上，初一看上去，这是一个普通之极的人，和沙滩上大多数青年一样，但是你若是注意到那双眼睛，就不会再觉的这是一个普通人，那双眼睛，不像是一个年轻人的，在那里边，你仿佛可以看到世事的沧桑，看到无尽的智慧。龙凌天的真实年龄，没有几个人知道，但是自从龙组建立起，他就是组长了，如今，已经是过去了六十来年！

　　当实力达到一定程度后，人的寿命会大大的延长，SSS级实力的龙凌天，外表看起来只是一个青年人，这没什么好奇怪的。腕表震动，表明着有人请求通话了，龙凌天微微地皱了皱眉，自己不是交待下去了度假的这半个月时间不要打扰他么，怎么还会有信息接入？！看那信息显示，却是显示着凌天两个字，龙凌天轻笑一声：“原来是那小家伙啊，胆子倒是挺大的，居然敢放侵我的私人腕表了！”

　　接通，林天的头像出现在了腕表之上，而林天的脑海里，小灵也将龙凌天的相貌显示了出来。“你是龙组长？”林天惊讶地道，他还以为龙组的组长是个有着花白胡子看起来仙风道骨的老头，却没想到，居然是一个年轻人的模样！

　　龙凌天轻笑道：“小家伙，你本事不小啊，居然能联系得到我。哦不，我想，或许我该叫你一声特别顾问先生！”林天脸色微红，被龙凌天这个龙组组长揭露冒称龙组特别顾问的事情，就算是以林天的脸皮厚道，也是有些受不了啊！“咳咳，龙组长，是我冒昧了！”林天道，此时他的心中狂跳了起来，因为小灵在这时已经是告诉了林天龙凌天的实力，SSS级空间系异能者，这是多么强大的实力啊，林天估计，只有他细胞强度，细胞活力，都达到一万，精神力达到六千，实力才能和龙凌天相当！想想自己居然那样大胆地冒称了龙组特别顾问，林天只觉的一股凉气从脚顶直冲头顶！

　　“小家伙，说吧，有什么事，我正在度假呢，如果是别人打扰我，我非得关他一个月禁闭不可！”龙凌天懒洋洋地道。林天忽地觉的，为了山本太阳那样一个上忍麻烦龙凌天，实在是有些太看重山本太阳了！

　　一个上忍，实力也就是和地级武者相当，而地级武者，和SSS级异能者之间的差距，实在是太大太大了！地级之上还有天级，天级大圆满，金丹，金丹大圆满，元婴，而SSS级的异能者，实力和元婴期的老怪相当！

　　“龙组长，我发现了山本太阳在哪里，但是似乎，因为他来打扰龙组长你是小子冒昧了！”林天道。龙凌天微微一笑：“小小一个山本太阳，我要灭掉他自然是轻轻松松的，不过，灭了他，下一个山本太阳又来了，所以，也懒得动手了，更重要的是，我们这一级别的人物相互之间有着约定，一年之内不能出手超过三次，机会当然不能浪费在他的身上，小家伙，你可以联系山本太阳所在地的龙组成员出手，以你的神通，我都可以联系上，联系下龙组其他成员应该不会有什么问题吧？！嗯，对了，你上次给的那天盾防御系统相当的好用，让我也是少操了不说心，主席已经和我说过了，你的龙组特别顾问的身份现在是真实的了！”

　　“嗯，那打扰龙组长你了！”林天说着，让小灵切断了通讯。“丫丫个呸的，SSS级的实力，小灵，你没搞错吧，那样的变态怎么会存在？！”林天在脑海里后怕地道。“主人，你没达到那一层次不知道那样的高手，但是并不表示着他们不存在，他们的实力，和老主人比起来，可是差得远了！”小灵道，“主人你到时学了老主人留给你的功法，超过他们不过是时间问题，到时候，他们对于你来说，也只是蝼蚁罢了！”

　　“你老主人那样的变态我已经不将他当人看了，他根本已经属于神的范畴，呼，地球没想到也这么危险啊，高手居然这么多功，本以为有一点点实力了，原来却还是井底之蛙啊，元婴期老怪，SSS级异能者，小灵，你和我说说，地球上那一级的人物还有哪些？！”

　　“主人，网络之中，在一些防守严密的服务器中有着一些这方面的信息，那一级的人物，教庭的教皇梵恩算一个，血族的帝王始隐·德库拉也算一个，其他还有几个，主人你就没必要知道了，反正现在的你，离那一层次还远着呢！”小灵道。“你说的那个始隐姓德库拉？他是德库拉家族的？我可是得罪过德库拉家族啊”林天惊道。“是的，不过主人你也不必担心，他是不可能对你出手的，死掉一个小小的伯爵，对德库拉家族来说不算大事，而且，他在欧洲可是有着梵恩那个老对手，不可能跑中国来的。嗯嗯，估计他也不太敢来，中国隐藏的高手太多了，像昆仑，蜀山，门派内都是有着元婴期的老怪存在，再加上龙凌天这个龙组组长，那一级数的人物至少三个了，始隐若是距到中国来惹事，三人围攻起来，估计够他喝一壶的！”

　　林天大汗：“他们那样的高手，难道还不顾颜面地群殴对方不成？对了，龙组长不是在意大利么？他就不怕那里出来几个高手围攻他？！”

　　“主人你知道空间系最厉害的是什么么？不是攻击不是防御，而是逃跑，龙凌天若是打算逃跑，就是教皇梵恩和血帝始隐再加上两个别的那一级数的强者，也不可能留得下他。所以，他自然敢大大方方地跑到意大利去度假，至于群殴的问题，真打起来了，谁还管那个，以前又不是没群殴过，当年十字军东征时，那一任的教皇，遭到昆仑蜀山两个元婴期老怪还有龙凌天的围攻，回去之后不久就病逝了，现在的这一任教皇，还是后来选出来的，不过教庭教皇的实力，很大一部分是靠圣器，所以这一任教皇的实力，也是和元婴期老怪那一级数相当了！”小灵道，“主人，您得快些加强实力了，我得到了一些关于星开钥匙的信息，您要不要知道？！”

　　“废话，当然要知道！”林天在脑海中没好气地道。“星形钥匙一共有七枚，有这样一句话，七星聚，封印解，始祖归！相传，整个地球是被封印起来的，地球之上的人，所有的人实力都不可能超过元婴期老怪那一级，要想突破，必须解开封印，而解开封印，需要将七枚星形钥匙集聚起来。星形钥匙除了这一个功能外，还有着一个功能，可以聚集天地间的灵气，地球灵气稀薄，修炼速度自然慢得可以，而有了星形钥匙聚集天地灵气的作用，修炼速度可以加快数十倍，主人，你现在知道为什么所有的人都疯了一样地要抢到那星形钥匙了吧，有了星形钥匙，就是一个小势力，也可以在很短的时间内强大起来！”

　　林天皱了皱眉：“既然七个星形钥匙聚齐，就可以打开封印，那为什么不大家动手找出那七个星形钥匙，然后破开封印就是，那时，地球的天地灵气就高了起来吧！”小灵笑道：“主人，你以为那星形钥匙很好找出啊，星形钥匙出世的时间是不定的，第一枚星形钥匙出世的时候还是三千年前，是被昆仑派得了，之后昆仑派从一个小门派很快地成为中华大地上第一大派，每一枚星形钥匙出世，几乎都带起一片血雨腥风，像这次几乎毫不费力地就被慈航净斋得了，实属异数。具体的情况小灵也不知道，但是据小灵分析，应该是这次星形钥匙是出现在中国境内，昆仑和蜀山元婴期的老怪应该都发话了争夺这枚星形钥匙只能让后辈进行，所以国外的高手都是没有介入只是来了一些小罗罗，慈航净斋应该也是得到了昆仑和蜀山两个巨头的支持，不然的话，凭慈航净斋的实力，还真不可能得到那星形钥匙！”

　　林天有些头痛，那复杂的关系他还真不想多想：“小灵，你只要告诉我几个问题就可以了，第一，这星形钥匙对我有没有用。第二，为什么我必须快些加强实力了？！”

　　“主人，星形钥匙对您没有什么用，您的实力的提升，有星戒就可以了，星戒内的一些文明世界，本身就含有着浓厚的天地灵气，您去里面修炼，比用星形钥匙好上不少，不过，虽然对您没用，但是对您身边的人却是有用，所以，您也有必要得到一枚，至于为什么要加快些了，那是因为，第五枚星形钥匙已经出世，据记载，第六枚，第七枚，分别会在第五枚星形钥匙出世后的一年后和三年后出世！”

　　“奶奶的，第七枚星形钥匙争夺的价值不大，因为那之后也许不久封印就解除了，不再需要星形钥匙了，也就是说，如果我想争，只能是争那一年后出世的一枚或者是抢原来的五枚了！”林天道。“是的主人，争夺星形钥匙会有大乱发生，而封印解除之后的事情谁都料不到，只能是加强自己的实力了，实力越强，在动乱中活下来的几率就越大！”小灵道。

　　“时间还真是紧啊，一年的时间能提高到什么地步，我还真是没谱呢！”林天道，“小灵，你先前说有一些世界灵气非常丰富，为什么不早说让我早点进入其中修炼呢？！”小灵道：“主人，那样的世界并不多，你现在的实力太弱太弱，在那样灵气丰富的世界中，就是一个普通人，也是比你强大上许多，不说人了，就是一个小动物，主人你都打不过，非常容易就死了，而死了之后，你就失去了再次进入那样的世界的机会，主人，你可知道失去那样一个机会，是多么大的损失，不只是失去了一个灵气丰富的修炼之地而已，还失去了一个世界的资源！为了主人您的利益，小灵之前没有告诉主人您。”


第一卷 地球卷 第一百零二章 魔幻世界！

　　“算了，那样的世界，好东西肯定是多不胜数，浪费一个真的是非常可惜的事情，小灵，提一下意见吧，以我现在的实力，适合进入哪种世界才能快速地赚取界力而又不至于太危险一进入其中就挂了！”

　　小灵道：“主人，推荐魔幻世界和晶卡世界，魔幻世界中各种魔兽的魔核可以转化为界力，而晶卡世界中一种制造晶卡要用到的能晶也能转化为界力。”

　　“危险程度呢？”林天道，“转化的界力比起用北冥神功吸别人内力来是快还是慢？！”

　　“只要低调行事，危险虽然有，但是相对来说还是可以接受的，主要是，魔幻文明和晶卡文明在星界中都有好几个，而且里面的物品，并没有修真世界里的物品珍贵，所以就算是在里面死上几次损失几个世界也没什么大不了的。”小灵道，“魔核转化为界力还是蛮丰富的，一个最低级的魔核，最少也是可以提供一维左右的界力，而晶卡世界中最低等的能晶，也是能提供差不多一维的界力。”

　　“小灵，魔幻世界中的魔法如果学会了在现实中也可以使用吗？还有晶卡世界中的晶卡。”林天道。“可以使用，以主人您现在的精神力，学会一些小魔法并不困难，但战斗力可能不强，晶卡世界中的晶卡相当的神奇，各种奇怪的能力都有，以后主人你进入晶卡文明世界中就知道了，晶卡在现实世界中，也是可以使用的，之所以几乎都能通用，那是因为老主人使用莫大神通改变了星界中许多世界的规则！”

　　已经是下午两点，经小灵一番说，林天也顾不得现在海天大学的论坛里乱成一片了，直接地关了电脑和萧白魏峰说了一声就出了寝室找了个僻静的角落就回了星戒空间中，至于那山本太阳，已经是被林天遗忘了，一个上忍而已，还能搅出什么大的风雨不成，闹出乱子来了，自然有龙组去收拾他！

　　进入星戒空间，和杨诗杨雪稍微温存了一会，林天就让小灵将他送到了一个魔幻世界中。说真的，林天的心里那是相当的激动的啊，魔幻世界，小说中描写的多啊，如今能亲自走上一遭，见识见识那绚丽神奇的魔法，还有庞大的巨龙，美丽的精灵，幸事啊！当然，林天现在最想的，不是看一看巨龙，而是怎么弄几个巨龙的龙晶，龙晶是好东西啊，一个能提供的界力就是上千维！

　　当然，若是真搞了个龙晶，傻瓜才会直接将他变成界力，一个龙晶能提供上千维界力，但是将龙晶卖了之后换成金币可以买到的最低级的一级魔核怕是不下上万枚，上万枚低级魔核可以提供的界力高达一万维！

　　转下手，就可以翻十倍，这样的好事如果有机会林天当然会做，只是，目前来说，纯属幻想，巨龙的实力，那是他那点实力可以搞得定的吗？！龙语魔法都不需要动用，一爪子下来，以林天的肉身强度，也是百分百成为肉泥！

　　清鲜的空气，四周有着许多高大的树木，林天此时正处在一个森林之内。“小灵，这是哪里？！”搞清楚自己的环境，这是首要的问题。小灵在林天的脑海里道：“主人，这里是魔法王国诺兰魔法学院学员的历练之所云断山脉，山中有着许多的魔兽，但是为了方便学员历练，这里的高级魔兽会被人定期清理，这个地方对目前主人你来说比较安全一些！”

　　“那这里不是人家诺兰魔法学院的地盘？小灵，我的实力，相比这里的人如何？”林天道。“诺兰魔法学院并不是天天有人来这云断山脉历练的，所以并不会较易被发现了，再说了，就是被发现了，你大不了冒称一下诺兰魔法学院的人好了，来此历练的都是学员，他们哪知道你是不是诺兰魔法学院的啊！”小灵道，“魔幻世界的等级，魔法师分为魔法学徒，魔法师，魔导士，魔导师，法圣，法神六级，其中魔法师，魔导士，魔导师又分为初中高级；武者分为见习剑士，剑士，剑者，剑师，剑圣，剑神六级，其中剑士，剑者，剑师的实力也是分为初中高三级，主人你的实力，大概相当于一个初级剑者，当然，这是在你动用凌波微步的情况下，若是不动用凌波微步，你的实力大概相当于大剑士。”

　　“初级剑者啊，还真是够弱的啊！”林天苦笑地摇了摇头道。

　　“主人，初级剑者的实力其实算是不错了，一些高级剑士学院的优等生，实力也就是剑者的实力！”小灵道。“小灵，这个世界的法神剑神呢，他们的实力在现实中算是什么层次？”林天问道。

　　“大概相当于金丹大圆满的实力，比元婴期老怪弱！”小灵道。“也就是说，哪怕我就是有干掉一个法神的实力，也不足以打得过一个元婴期或是SSS级的异能者是吧！”林天微微叹气道，对于龙凌天的实力，更是惊讶了，若是龙凌天来了这世界，简直就是可以横着走啊！

　　“主人，等你实力提升了，你就会进入修真世界中，到时元婴期的高手见得多了，也就不会那么惊叹了，以后或许你还会感叹，啊，元婴期啊，真是好弱啊嘻嘻！”小灵笑道。

　　“沙沙！……”

　　一阵轻响传入了林天的耳中！

　　林天飞快地转过身眼睛望向了那声音传来的方向，一条丈长碗口粗的大蛇出现在了距他五六米远的草丛中，那沙沙的声音，正是那大蛇中草丛中爬过的声音。

　　抽倒了一口凉气，虽然如今实力强了，但是被这样一条巨蛇那冰冷的眼睛盯着，林天还是感觉有些不自在！

　　“小灵，这是什么玩意？长角的蛇？”林天摆好架式防备中，同时在脑海里问小灵道。“独角魔蛇，四级魔兽，擅长能力缠绕，另外会些土系魔法，实力比主人你稍弱！”小灵飞快地回答道。

　　听到小灵说那独角魔蛇实力比自己稍弱，林天心中安稳了些，这一安稳，立刻便谋划起那独角魔蛇的魔核来，要知道，一颗魔力充足的四级魔核，转化成的界力可是有一百维啊，对于界力缺少的林天来说，一百维界力，那都是一笔不小的财富了！

　　“乖乖小蛇，不要乱动啊，让小爷取了你的魔核！”林天的声音，怎么听怎么猥琐。回应他的，是一根地刺忽地从他的身下出现向着他的脖间刺了过去。林天内心一寒，凌波微步发动，连忙躲了开来，这要是被刺着了，不说会不会致命，就那份疼痛，也会让人受不了！

　　而且，那样的地方，能随便让地刺刺上一下的吗？林天怒了，花费了两维半的界力将那得自千夜的弯刀在这个世界拿了出来！一刀在手，林天胆气一壮，避开着不断突起的地刺向着那独角魔蛇冲了过去！

　　一道土墙在林天和那独角魔蛇中间忽地升了起来，林天没想到会有这遭，一下子撞到了那土墙之上，这一撞的力道相当的大，土墙一下子就被撞碎了，不过林天也是感觉身子一阵疼痛，力的作用，那可是相互的啊！

　　“我靠，狡猾的家伙！”能让林天骂出声来，当然不是因为那堵土墙，而是因为在那土墙之后，居然出现了一个深坑，而深坑之中，布满了十数根尖锐的地刺！若不是林天还算警觉，而且凌波微步也是精妙，还真有可能一下子就挂在那深坑之中！

　　脚尖在那深坑边缘轻轻一点，林天腾空而起向着那独角魔蛇扑去，好个独角魔蛇，身形晃动，尾巴闪电般地向着身在空中的林天缠绕了过来。林天冷笑一声，刀中弯刀一挥，直劈向了那向着他腰间缠绕过来的独角魔蛇的尾巴！

　　独角魔蛇这下大意了，在它的印象当中，一把没有魔法波动的武器，是不足以破开它那坚硬的皮肤的，可是林天那弯刀的锋利，却不是轻易可挡的，大意的后果，是那独魔魔蛇长达一米的尾部被林天狠狠地一刀劈断了！

　　尾部被断，那独角魔蛇暴怒了起来，地刺不断地从地中冒出向着林天脚底刺去！“靠，用掉这么多魔力你那魔核的价值就降低了！”林天在脚顶成形的流沙上一点，飞快地靠近了那独角魔蛇的身体。

　　被拿着锋利的弯刀的林天靠近，那独角魔蛇的命运已经是注定了，不过是瞬间的功夫，一颗长着独角的蛇头就被林天劈落了下来！

　　林天喘了一口粗气道：“小灵，这他妈的魔兽也太难对付了吧，这才不过是四级魔兽而已，就这么难缠！小说中那些主角杀起五级六级七级的魔兽都是如切菜一样！”

　　“嘻嘻，如果魔兽不是这样难缠，魔核能那么珍贵么？一颗最低级的一级魔兽的魔核，价值也在十个金币以上，而一个金币的购买力相当于现实中的一百元，另外，这个世界还有银币和铜钱，分别相当于十块和一角。”

　　林天按着小灵的指点挖出那藏在蛇头中的弹珠大小的淡黄色魔核，擦干上面的血迹，轻轻地在手中抛着道：“小灵，这个魔核转化成界力有多少？如果换成金币的话，买到的低级魔核可以转化为多少界力？”

　　“主人，这个魔核由于那条独角魔蛇死前大量地动用了魔力，所以，只能转化为一百界力了，卖掉的话，可以得到六百金币的样子，六百金币可以买五十颗左右一级魔核，而一般的一级魔核，魔力转换后可得到界力二到三维，所以，大概转换后会有一百到一百五十界力的样子，卖掉当然是划得来一些，不过考虑到时间成本，主人你还是直接将它转换成界力好了，低级的魔核直接吸收就好，只有高级魔核，才有换的价值！”

　　林天点了点头：“吸收掉吧！”

　　手中的那魔核，以肉眼可见的速度变小着，十秒钟之内，已经是消失不见了。“主人，得到界力一百零一维，您现在一共有界力三百六十维！”如此容易就搞定一百多维界力，林天很是高兴，杀一只魔兽就搞定一百维，那杀一百只，岂不是很快就可以积累上万的界力了？！

　　“小灵，这样增加界力的速度很快啊，应该要不了多久就可以有上万的界力了吧？！”林天道。“主人，魔兽并不是那么多的，就像现在，两千米之内，也就只有这一只四级独角魔蛇还有就是一些一级的小魔兽，魔兽的领地意识很强，基本上四级以上的魔兽，都有着一块不小的地盘，所以，而越高级的魔兽，地盘就越大，所以，积累上万界力，也并不容易，当然，也不是太难就是了，老主人的意思，虽然是让你受些考验，但也不会让你十年八年都连修练功法的资格都没有！”

　　林天撇撇嘴：“如果是以前那速度，虽然不要十年八年，怕两三年还是需要的！”

　　估量着自己或许不用多久就可以成为像龙凌天那样的牛人，林天那是心头怒放啊，“Go，Go，小灵，快点告诉我附近哪里有魔兽，我要大开杀戒了！”

　　“主人，开启扫描是要费能量的！”小灵提醒道。

　　“多少？”林天问道。

　　“一个小时一百维！”小灵道。一个小时就一百维啊，林天一惊，以前每次都只开个几秒钟没什么感觉，但加起来那数字，还真是吓了他一跳，“呃，那还是节省点吧，小灵你告诉我哪个方向有魔兽，距离是多少，然后我直接摸过去杀吧，告诉我之后，就关了扫描啊，一百维一个小时，靠，现在还是花不起啊！”林天道。

　　小灵应道：“好的主人，正前方，距离一千二百米，有着一只长耳魔兔，一级魔兽！”

　　“蚊子再小也是肉，兔子啊兔子，你就别怪我了啊！”林天嘴里念叨着，身形闪电般地向着前方而而去！


第一卷 地球卷 第一百零三章 好消息连连！

　　三个小时过去，林天一刻不停地进行着令云断山脉魔兽都差点暴力的杀戮行为，总共的战果，共斩杀四级魔兽五只，三级魔兽十只，二级魔兽一十四只，一级魔兽二十五只，全部的魔兽，除了留了一个四级魔兽的魔核没被吸收外，全部被转化为了界力，总共获得界力1250维，除去小灵开探测花的十维，净赚1240维，还有一个魔核！战果，是空前的丰富，当然，代价也有一些，林天的胸口，出现了一道恐怖的爪痕，那是林天在自信心暴涨的情况下，去招惹一只五级的魔狮时留下的！

　　坐在一条大树的根部，林天忍着痛对小灵道：“小灵，帮我治好这伤！”

　　“主人，你确定治疗？治疗修为越高的人，消耗的界力就越多，完全治好这伤，需要一百维界力，而以主人你的细胞活力，自然全愈也只要三天的时间！”小灵道。

　　“快点治疗吧，一百维现在我付得起，没必要受这痛苦，而且受伤了的话，耽误的时间都够我赚不知多少界力了！”林天道。“好的主人！”小灵说着，淡淡的暖流在林天的伤口处汇聚，那伤口，以肉眼可见的速度愈合着！

　　“主人，你打算伤好之后再次开始猎杀？”小灵道。林天撇撇嘴道：“当然，这么快的获得界力的感觉相当的爽啊！”

　　“主人，我不得不提醒你，你可能已经将这断云山脉中的魔兽杀掉了二十分之一了，如果您想在这个世界再多待些时日的话，建议你暂时停止猎杀，否则诺兰魔法学院查察到，该有意见了！”小灵道。

　　林天皱眉道：“不会吧，这么大个山脉，里面的魔兽就这么点？我才杀了这么几只就已经杀了二十分之一了？！”

　　“因为这里是诺兰魔法学院的历练之地之一，所以，这里的魔兽不只有你杀，诺兰魔法学院的学员也会杀，数量当然高不上去，而且，主人您其实没必要这么着急，因为你的实力反正是不能一下子提升上去的，得分为许多次提升，不然你会承受不住的！”

　　“小灵，我现在有多少维界力了？”林天问道。“一千五百维，主人！”小灵道。“那我现在可以开始提升实力吗？奶奶的，居然被那头魔狮一掌拍飞二十多米还留下这么道伤！”林天愤愤不平地道。

　　“主人，你现在还不能提升实力，距离上次提升时间太短，至少还需要三天的时间才可以开始提升！”小灵道，“我提醒过主人你的，可是主人你还是要去招惹那头魔狮，五级魔狮的实力可比四级魔兽强多了，而界力方面，只多一倍的样子，其实不是很划得来，还不如猎杀低级魔兽！”

　　林天苦笑一下，看看胸口将要愈合的伤口道：“当然划不来了，魔核没搞到，还倒亏了一百维界力，如果不是现在赚界力容易了些，我还不得心疼死啊！小灵三天后提升的话，可以提升到什么样子？！”

　　“可以强化到细胞活力一千，细胞强度一千，精神力八百。您现在细胞活力五百零二，细胞强度五百零五，精神力四百零三。提升需要界力一千七百八十七维！”小灵道。“靠之，现在还只一千五，也就是说连提升都还少了！”林天郁闷地道，“本来以为有一千多维了，可以稍维奢侈一点点了，可现在我怎么看自己还是个穷鬼啊！”

　　小灵嘻笑道：“主人，界力变为了实力，那才是最有用的东西！”

　　林天点点头道：“说的也是，提升之后我的实力大概相当于哪个层次？”

　　“地级巅峰，也可以说是踏入了天级高手的门槛！”小灵道。林天心中一喜，轻笑道：“瑶儿她老爸只是地级后期，看来下次见面，我得给我这个岳父大人一点点惊喜啊！”

　　这一会儿的功夫，林天身上的伤已经是完全好了。看了看手中的弯刀，林天皱了皱眉，连续杀了这么多魔兽，特别是在那五级的魔狮身上劈了一下后，弯刀已经没有开始时那么锋利了：“唉，毕竟只是凡欲之物啊，什么时候到修真界搞把真正的宝刀去，嗯，如果是仙器神器的话就更好了！”小灵嘻嘻笑道：“主人你就做梦吧，仙器神器，没有绝高的修为，根本就驾驭不了，就是元婴期的老怪，也是不可能使得了的，而且仙器，哪一个不是掌握在超级高手的手中？对那些有着渡劫期大乘期修为的强者而言，元婴期的修者一把掌下去就可以拍死一个！”

　　林天翻翻白眼：“我幻想一下不行啊，等我实力高了，我就不信搞不到好宝贝，到时候仙器我自己用一件丢一件，呃，丢一件太奢侈，我送一件！”

　　一声怒吼之声从远方响了起来，距离估计超过了两千米，林天翻身而起，迅速地向着那边接近着，当行了千来米的时候，小灵在他脑海中道：“主人，发现两个来此历练的诺兰学院的学员，一男一女，他们遇到了刚刚伤了你的那魔狮！”最后一句，不用小灵说林天也知道，因为那声音他熟啊，而且那方向，正是那魔狮的方向。

　　林天停下脚步考虑了一下，最后还是决定上前去看看，那魔狮在森林中的速度比他稍慢，只要离得远一些，倒也不惧被那魔狮的风系魔法伤到！当距离战斗的地点只一百米的时候，林天不再靠近，脚尖在一棵大树上轻点，几下就上了那颗大树，隐在树叶之中，林天向着下方看去！

　　“好一对俊男美女啊！”林天暗赞一身，以他的眼力，可以清楚地看到那两个与魔狮战斗着的男女的面颜，那女的穿着一身水蓝色的魔法袍，魔法袍非常合身，将她那玲珑的身段都表现了出来，并不像林天想像中的那样将女子的身材遮得严严实实的！身材好，面容也很姣美，不过和石萱轩比起来，还是有着不小的差距，所以林天也就是稍微地看了一眼。那个男的却不是魔法师而是剑士，一把大剑之上笼罩着淡淡的白芒，斗气的修为竟是不弱！

　　“小灵，他们的实力怎么样？”林天问道。“主人，你自己应该看得出吧，这还要问，他们的实力那个青年比你强上一筹，那个少女真和你打起来，胜负各半。他们应该是诺兰魔法学院的高材生了，不然也不敢两个人就进到这断云山中来！”小灵道。

　　林天一边看着那边的比拼，一边奇怪地问道：“那个男的是剑士吧，怎么会是诺兰魔法学院的？！”

　　“魔法师地位尊贵，所以很多都有着自己的追随者，而一般来说，追随者又以同龄人居多，魔法师们在学院里的时间，他们的追随者，也正处在一生中修炼的黄金时间，当然不能浪费了，所以魔法学院也开设了斗气的课程，目的就是让那些追随着们学习的，当然，其实在魔法学院学习斗气的也不可能全是魔法师的追随者，这个世界也是可以开后门的咯。那个青年，很可能是那个女孩的追求者！为了爱情，不选择剑士学院而选择到魔法学院剑士部学习的人大有人在啊！”小灵道。

　　林天点了点头表示了解，聚精会神地看起下方两人同魔师的战斗来。那个男青年的剑技方面其实很粗糙，不过在斗气的支持下，每一击都是力道实足，而且斗气也赋予了他飞快的速度，力道和速度的结合，自然威力不小，很是在那魔狮的身上留下了不少的伤口！

　　而那少女却是个水系魔法师，一道道的水箭在空中成形，专门找那魔狮的眼睛下手，而且偶尔也使出一个大水球来丢到那魔狮的眼睛前阻挡着魔狮的视线，每当这时候，那青年便抓住机会狠狠地给那魔狮一剑！

　　“配合默契，看来他们这样并肩战斗已经不是一次两次了！”林天心中暗赞。先前将他弄得很惨的魔狮，在那两个男女的合击之下，却是败势越来越显！“主人，没这么容易的，五级魔兽若是发起威来，那威力可不小啊！”小灵在林天的脑海中道。

　　身上再添一道恐怖剑伤之后，那魔狮眼睛惭惭变得通红。“凯蒂，小心，魔狮发怒了，你到我后面去！”那个青年男子横剑而立，左踏两步挡在了在他左后方的那个女孩子前面！

　　“温柔的水之精灵啊，请化为屏障守护在我们面前！水之屏障！”法杖轻扬，一个圆形的水之结界将那个女孩和那个青年男子都是守护了起来！就在这时，魔狮狂暴的魔法攻击也是形成了，一个一米直径的龙卷风迅速地扩张着并且带着可怖的威势朝着那两个男女袭去。

　　龙卷风的风速旋转相当之快，林天隔着百米，衣襟都是被吸动了，龙卷飞周围二十米之内的枯叶甚至是地上的碎石泥土都是被吸进了风卷之中！“神奇的魔法，居然凭空地造就这么强大的一个龙卷，这若是给它足够的时间成长，或许能有毁天灭地之威啊！！”

　　“主人，这是不可能的，之所以有如此威势，那是因为有那魔狮的魔力在支撑着，魔力一停止输送，风卷也就散了，不然的话，这世界上天天得发生龙卷风暴了！”小灵道。“小灵，我怎么学习那样的魔法？”林天道。

　　“主人，只要您精神力足，不需要您学习，我自然就可以帮你放出魔法来！”小灵道。林天疑惑道：“魔法不需要魔力的吗？”

　　“需要，但是主人，魔力完全可以用您细胞中蕴含的能量代，您不会以为，细胞强度和细胞活力增强了是白加的吧？！”小灵嘻笑道。“如果支用细胞中的能量，那我的实力不是会下降了吗？”林天皱眉道。

　　“细胞中的能量，用完之后是可以自动补充的，只要用掉一点，空气中的能量就开始补充进您的体内，细胞与空气的接触面积很大，所以，能量补度的速度是非常快的，如果不是急速地消耗掉能量，细胞中的能量几乎是用不完的！现在主人你知道这样从根本上强化每一个细胞的好处了吧？！”

　　林天连连地点头，心中兴奋异常，他一直还以为，自己只能走肉体强化的路线呢，原来竟然如此的牛！能量用之不竭，这是什么概念，别的魔法师可能放出几个魔法之后魔力就枯竭了，但是他，可以完全不计较魔力的损耗一个个魔法地丢！如此一来，就是实力高出他一些的魔法师，也完全可以将对方魔力耗尽，至于之后，那对方还不得随他摆布？！

　　“小灵，有你帮助我现在能放出哪些魔法？！”林天道。

　　小灵道：“只有您接触过的魔法，我才可以放得出来，您现在能放出来的，也就是那个女孩子放出的水之屏障！”

　　“那个魔狮放的龙卷呢？！”林天道。“主人，你是人类，不是魔兽，放出魔法的方法是不同的，那魔狮的是天赋能力！”小灵道，林天汕汕地笑笑！

　　说得虽多，但是由于对话是在林天的脑海里完成，所以，耗去的时间相当的短！这时候，那个龙卷已经是撞到了那水之屏障上边，水之屏障剧烈的颤动了起来，那个女孩子脸色渐渐地变得苍白，显然的维持着那水之屏障让她相当的吃力！

　　“主人，如果你不出手，那个女孩子的水之屏障会破裂，两人虽然不会死，但估计都会受不轻的伤！”小灵在林天的脑海中道。“唉，我总是心太软！心太软！”林天嘀咕一声，脚尖轻点，在树木之间快速地前进了起来，百米的距离几次跳跃就过了！


第一卷 地球卷 第一百零四章 天香城！

　　“小狮子，大爷我报仇雪恨来了！”林天从树上直扑而下，一把弯刀已是高高地扬起向着那魔狮脑袋劈去，此时，正值那魔狮操控着龙卷风的关键时刻，林天的攻击，让那魔狮大为惊骇，惊慌之下，龙卷风失控了，魔力瞬间反噬，那魔狮一呆，下一刻已经是不用承受魔力反噬之苦了，因为它一颗大大的脑袋，已经是被林天一刀劈了下来，当然，林天的那锋利的弯刀，也是变成了钝刀了！

　　“谢谢这位兄弟援手，我们感激不尽！”那个青年道，“我的朋友都叫我卡尔！”

　　“我叫林天，其实我来已经好一会了，只是先前看你们占着上风，所以并没有出手！”林天道。

　　“林天你好，我叫凯蒂，你也是诺兰魔法学院的吗？”凯蒂若若大方地道。

　　林天摇了摇头，装作郁闷地道：“不是，我是被一个老头害了，他让我帮他试验空间魔法，结果，把我扔这地方来了，刚出现时就出现在这魔狮旁边，被他追杀了一阵，还好我跑得快，请问这里是什么地方？”

　　“这里是魔法王国天香城附近的断云山脉！”卡尔道。“魔法王国？这下乐子大了！”林天脸上挂着苦笑。他的脑海里面，小灵嘻嘻地笑道：“主人，你不去当演员，真是演艺界的一大损失！”

　　“林天兄弟，看来你不是魔法王国的，不过不用着急，既然到了这里，那就好好地玩上一番，到时候乘魔法阵返回你的家乡也是容易得紧，林天兄弟，这魔狮的魔核你取了吧，付魔法阵的费用是足够了，至于在魔法王国游玩的花费，那自然是算在我身上！”卡尔笑道。

　　林天推辞道：“这怎么可以，杀死魔狮，你们出的力可比我大得多了！”卡尔诚恳地道：“林天兄弟，你就不要推辞了，如果不是你，我们说不得还得使用珍贵的魔法卷轴，魔法卷轴的价格，比一个小小的五级魔核可是贵得多了！”

　　凯蒂也笑道：“林天，你就取了吧，卡尔他不缺金币，卡斯特商会林天你应该听说过吧，他们家族掌控着大陆第三的商会，金币多得根本就用不完！”林天心里说一声我没听说过，脸上却是微微一笑，点了点头道：“既然这样，那我可就不客气了啊！”

　　在小灵的扫描下，魔狮脑海中的魔核清清楚楚地印入了林天的脑中，雪亮的弯刀扎下再一转，顿时在魔狮的脑门上破了一个洞，林天抽出滴血不沾的弯刀，拍击在那魔狮的脑门之上，一股巧妙的劲力作用下，那藏在魔狮脑袋中的魔核从那破开的洞中忽地一下飞了起来，林天手一伸，一个水球顿时被他虚抓着了，而那魔核，正好落到了那水球之中。水球中水流转动，一下子就将那魔核上面的鲜血清洗了个干净，水球散去，一颗比四级魔核稍大点的淡青色魔核出现在林天的手中！

　　说起来虽长，但是总个过程，不过是短短十来秒钟，行为流水般的动作，让卡尔和凯蒂都是瞪大了眼睛！“太赞了，林天兄弟，你这一手玩得可真是太好了，我见过不少佣兵挖魔核，每次都是搞得血淋淋的，哪里像你这样的艺术！”卡尔道，“还有，林天兄弟，你那出刀的准确，用力的巧妙，卡尔望尘莫及啊！”

　　凯蒂好奇地道：“林天，你到底是武士还是魔法师啊，我感觉你在水系魔法上边，比我可是厉害多了！”林天耸耸肩：“我也不知道自己是武士还是魔法师了，武技我会一些，魔法也会一点点！”

　　“魔武双修？”卡尔皱了皱眉，“林天兄弟，我见过不少魔武双修的人，可是双修的后果，是魔法武技都不精，最后流于平庸了！”凯蒂白了卡尔一眼道：“那些人怎么可能和林天比，你没看他无论是武技还是魔法都很精通吗？！”

　　卡尔呵呵笑道：“倒也是，魔武双修也是出过绝代的强者，像三百年前的浪翻云，不但是一代剑神，后来更是修炼魔法，成为历史上第一个魔武神！”

　　“浪翻云？”林天心头一震，暗道不会那么巧吧，浪翻云同志难道破碎虚空到了这魔幻世界中？！

　　“是啊，浪翻云可是我的偶像啊，覆雨剑法下，难逢敌手啊！他那样的修为，活个五六百年应该是没有问题，他一定还活着！”卡尔激动地道。林天心头苦笑，覆雨剑法，这下是错不了了，天下没有那么巧合的事，浪翻云同志，百分百破碎虚空之后到了这魔幻世界了！“覆雨剑法！”林天心里也是激动了起来，那可是牛逼得不得了的剑法啊，如果能够学了……

　　三人俱都陷入激动之中，一时之间，场面沉寂了下来！

　　“哈哈，我们还是不想那些不切实际的问题了，凯蒂，我们这次的历练便到此为止吧，我们的修为还需要加强，林天兄弟，天香城可是一个美丽的城市，而且，我们诺兰魔法学院，可是有很多的美女哦，到时介绍几个给你认识！”卡尔这句话开始时倒是正经，到得后来，嘿嘿地笑了起来，不过说话之时，却是不住地观察着凯蒂的脸色，看得林天是好笑不已。

　　凯蒂轻哼道：“卡尔，看来你认识很多的美女啊，要不，介绍我也认识一下？！”凯蒂的这句话，让林天确定了凯蒂和卡尔看来双方都是有意思只是还没有捅破最后一层纸罢了！

　　“可怜的孩子，怎么就不大胆一点点！”林天望向卡尔，心里嘀咕着道。“凯蒂，我是帮林天兄弟认识！”卡尔低声地道，那可怜的样子，看得林天心里大笑，得，这以后肯定也是个妻管严的典型！

　　“咳咳，卡尔，凯蒂，你们是情侣吧，看你们一起战斗，那份默契，让人羡慕非常啊！”林天笑道，卡尔的脸一下子涨红了起来，望向凯蒂，紧张得不得了，而一直以来若若大方的凯蒂，俏脸也变得像个红苹果似的！

　　忽地，似乎是下了某种决定，卡尔深吸一口气，深情地看着凯蒂道：“凯蒂，我的心意，我想你是明白的，你愿意让我来守护你，直到永远吗？！”

　　“我，我愿意！”凯蒂的声音小得跟个蚊子似的，不过卡尔和林天都不是普通人，听力远超常人，自然听得清清楚楚。“哈哈哈哈，我太高兴了，太高兴了！”卡尔激动地放声大笑了起来。

　　凯蒂一跺脚：“笑，还笑，好难听的知道不？跟个魔兽吼似的！”

　　卡尔笑声戛然而止，这次，轮到林天大笑了！“哈哈，恭喜恭喜啊！”林天祝贺地道。凯蒂娇哼道：“林天，你是故意的吧？！”卡尔也反应过来，笑道：“林天兄弟，多谢多谢，你在魔法王国的所有花费，全部算在我的头上了！”

　　林天抛了抛手中那魔核，笑道：“我不怎么习惯让朋友破费，难道你会认为我会缺少金币不成？随便灭掉一两只魔兽，都是够我玩上好一阵了！”

　　“那倒也是，以林天兄弟你的实力，走到哪里都会活得很轻松很自在，我老爹很早以前就跟我说了，你可能身上会有没有金币的一天，但只要有实力，身边处处都是金币！”卡尔道。

　　凯蒂道：“我们还是离开这里吧，血腥气好难闻的！”

　　一个小时后，三人已经是乘着马车回到了天香城中，天香城中到处充满着一种若有若无的清香，卡尔笑道：“林天兄弟，你知道天香城为什么起这样的名字吗？”林天摇了摇头，他对这个世界，根本就是一无所知！

　　“那是因为，整个天香城中，到处种植着能令魔法师更加容易冥想的天香草，天香草会散发淡淡的香味，这种香味，甚至都笼罩了整个天香城！”卡尔解说着道，“天香草的清香不仅仅对魔法师冥想有帮助，其实对武士的修炼也是有一定的帮助的，不过帮助不如对魔法师那么明显罢了！”

　　林天一边听着卡尔说着，一边四处的观望着，这个城市内的一切，都是让他有着新奇的感觉！不愧是魔法王国，别的国家少见的魔法师在这里随处可见，而一个个背着大剑的佣兵，也是让他的热血沸腾了起来，如果有可能，他也想过几天佣兵生活！

　　“卡尔，找个地方将这颗魔核先卖了吧，不然的话我可只真能吃穿靠你了啊哈哈！”林天道。“那我是无限欢迎啊，出售魔核随便找一个商店就可以了，有我们在，店家不会不给个公道的价格的！”卡尔自信地道。作为卡斯特商会的少主人，哪个商家敢在他面前黑林天，那店铺明显的就是不想开了！

　　马车在一家收购魔核的店前停了下来，天香城中魔法师甚多，魔核的需求量也大，这样的店子也是不少！

　　林天虽然穿着打扮不怎么样，不过卡尔和凯蒂，那身上的服饰可不是普通的货色，那店老板一见林天他们进来，赶紧的就迎了上来：“二位公子，还有这位高贵的魔法师小姐，欢迎光临小店！”

　　林天懒得废话，直接地掏出了那颗五级魔核道：“卖！”

　　那个店老板也是玲珑之人，见林天不多话，也不再废话了，直接接过那颗五级魔核就察看了起来，好一阵，那店老板才抬起头道：“这是一颗魔狮的魔核，但是魔狮死前可能耗费了大量的魔力，所以价值有些偏低了，我出一千八百金币。”

　　卡尔微微地点了点头，也是认同了那个店老板的出价。林天见得卡尔如此，很是干脆地道：“成交！”

　　“这位公子，请把你的魔晶卡给我，我这就将钱打入你的卡内！”那个店老板道，一千八百金币啊，购买力可是同等于十八万元人民币，谁会拿着这么多钱在大街上晃荡？所以，都是存在魔晶卡内！

　　可是，林天他哪里有什么魔晶卡啊！“卡尔，怎么弄那魔晶卡？”林天问旁边的卡尔道。那店老板从柜子里拿出一张紫金色的卡片道：“这位公子，你身上既然没带紫晶卡，那便用这张好了，这是没绑定睥紫金卡！”

　　“主人，滴血就可以绑定！”小灵在林天的脑海里道。林天伸出手指，一个超小型的水箭从他的手指尖划过，一滴鲜血顿时落在了那紫金卡上面并且迅速地渗透了进去，“这位公子，那我便开始转帐了！”说着，那个店老板在自己的紫金卡上输入金额，然后和林天的紫金卡碰了碰，一道淡淡的紫光闪过，转帐已然是完成了！“公子，请查收！”

　　林天看那紫金卡上边，果然是显示着一千八百金币几个字。点了点头，和卡尔他们一齐出了店。

　　“林天兄弟，已经是到了用餐时间了，这第一顿饭一定得让我请，一方面对林天兄弟来魔法王国表示欢迎，另一方面，当然是表达我对你的谢意了！”卡尔看了旁边的凯蒂一眼，笑道。

　　林天点了点头：“好，之后我想和你们一起去诺兰魔法学院看看不知道可不可以！”林天去那里，自然是有着偷师的意思了，谁叫他有个牛逼的小灵呢，只要见过一次的魔法在他精神力足够时都可以使出来，这可是超级作弊器啊！

　　卡尔道：“这自然是没问题的，嘿嘿，林天兄弟，看来你是真想见识见识诺兰魔法学院的美女了！”

　　三人在一家非常高档的酒店内享用的午餐，穿着随意的林天很是受了不少鄙视的眼神，惹得卡尔差点就在那酒店之内动起手来，不过在林天的劝说下，还是冷静了下来。“林天兄弟，他们那些家伙是要给他们点颜色看，他们才知道厉害！”卡尔一出那店内便道。

　　林天淡淡地道：“对方不动手之前，我一般不惹事，不过惹上我之后，我一般让对方再也惹不了事！”


第一卷 地球卷 第一百零五章 决斗（上）

　　卡尔擦擦额头事实上并不存在的冷汗：“林天兄弟，这话经典，不过，和我的处事不大相同，我父亲教导我的是，商人，当以和为贵，不到万不得已，不要结下死仇！”林天轻轻地点了点头：“放心，如果我惹出了麻烦，我自己会处理好的，不会连累到你的！”

　　卡尔急道：“林天兄弟，我可不是怕你给我惹麻烦的意思，朋友若是有难岂能袖手旁观？！”卡尔还要说下去，不过却被林天止住了：“我知道你没有那意思，好了，我们快点去诺兰学院吧，说真的，我还真没进过任何一所魔法学院的大门呢！”

　　三人上了马车，马车启动向着诺兰学院驶去，车上，卡尔向着林天介绍着诺兰魔法学院的历史。“林天兄弟，当年，魔武神浪翻云可是在诺兰魔法学院待过一段时间的，那个时期，是诺兰魔法学院最辉煌的时期，世界各地的魔法天才，斗气天才蜂拥而至，只是后来，不知怎么的浪翻云没再出现过了，有人说他已经成神而去，有人说他隐姓埋名四处游历去了，还有人说他可能还在诺兰魔法学院内，我选择这里，一方面是因为凯蒂，另一方面，也是因为这里是魔武神浪翻云唯一待过的学院！”

　　“卡尔，你不会是也抱着浪翻云还在诺兰学院的念头吧？！”林天好笑地道，卡尔嘿嘿笑道：“那也不是不可能的啊，而且，就算浪翻云不在了，或许他在学院的某处留下了修炼心得什么呢！”

　　凯蒂对卡尔道：“你常常跑图书馆，不会是想从那海量的藏书中找到浪翻云那不知有没有留下的心得吧？！”卡尔轻轻地点了点头：“你不会是以为我是每天跑去看那漂亮的图书管理员吧？！”

　　凯蒂脸色微红，显然的她是有这样的想法：“哼，你们男生还不是个个好色，以前图书管理员是个老人的时候，跑去借书看的没几个，现在倒好，跑去借书的人比以前多了十倍不止，其中九成都是男生！”

　　“他们是他们，我是我，我对你一向是情有独钟的！”卡尔拉住凯蒂的小手道。“咳咳，你们两个，当我不存在啊，卡尔，你这是刺激我啊！”林天笑道。“林天兄弟，不要着急，到了诺兰学院我一定帮你介绍几个美女，对了，其中有一个是精灵族的MM，超可爱的啊！”卡尔嘿嘿笑道。

　　三人说笑着，马车已经是到了诺兰魔法学院的校门口了！

　　马车不能进校，这是诺兰魔法学院的规定，这个规定，上千年来，也只破过一次例，那就是三百年前浪翻云首次到诺兰魔法学院时，除此之外，就是一国的帝王，在学院内也只能步行！

　　千年的古老学院，蕴含着超强的力量，就是一国帝王，也不敢有不尊敬的举动！不说别的，只说诺兰魔法学院曾经出过四个法神，就不得不让人敬仰了。成为那一级别的存在后，人的寿命会延长不少，天知道那些已是神级的家伙有没有挂掉，如果没有的话，母校若是被人侮辱了，那后果想当的严重！

　　法神的怒火，那绝对不是一般人能承受得了的，就是一个帝国，也承受不起！法圣级的强者，拼着寿元大减，也可以放出禁咒来，一个禁咒魔法下来，足以毁灭一个中型的城市，而法神级的强者，施放禁咒根本就不必付出什么大的代价，只是损失一点魔力罢了，那点魔力，有得个几天时间就可以回复过来！

　　说起那曾经从诺兰魔法学院出去的几个法神，凯蒂的眼里满是敬仰，那样的人物，也确实是有那资格让无数的人崇拜！只是林天，却是没有太大的感觉，一是他并没有真正见过法神法圣出手过，没有直观地感受过他们的强大，而是，等他继续强化下去，在小灵的帮助下，他都可以成为一个全系的法神，自然是不会有太多的崇拜！

　　下了马车，当林天站在诺兰魔法学院门口，感受着诺兰魔法学院那千年沉积下来的气势时，不禁心里也是竖然起敬，一个学院，能够屹立千年而不倒，那是非常非常了不起的事情了！

　　诺兰魔法学院的校门口，来来往往的也是有不少的人，其中大部分的是学员，一个个傲然自信，确实，能进入诺兰魔法学院学习，是个非常值得自豪的事情。虽然如今诺兰魔法学院已经不复往夕大陆第一魔法学院时威风，但千年的积累，底蕴不是只两百来年历史的皇家魔武学院可比的！

　　“卡尔，这是谁都可以进入的？”林天问道。卡尔道：“也不是，外人进入其中，需要学院内的学员签名。走，签名在那边，我们过去签个名就可以进入了！”

　　“哈，这不是卡尔吗？你什么时候和这样的穷鬼混在一起了？”一个满脸傲气的家伙走了过来，斜着眼看了林天一眼道。“他是伯尼，一个混球，家中势力不小。”凯蒂在林天身边小声地道。

　　卡尔沉声道：“伯尼，不要以为我怕了你，他是我的朋友，道歉，否则，我们就在决斗场上见！”伯尼听了，却是脸色微微一变，他的实力比卡尔弱，决斗的话，必输无疑，如果卡尔真提出决斗的话，他将会变得非常被动！

　　决斗可以拒绝，但是拒绝的后果，是会遭到无数人的嘈笑，在这个世界，决斗是一个非常神圣的事情，拒绝决斗，那是懦夫的行为！

　　伯尼眼睛一转，望向林天冷笑道：“决斗可以，我和他决斗，只要强者，才可以获得我的道歉！”听得伯尼所言，卡尔和凯蒂都是笑了起来，林天身上没有斗气波动没有魔法波动，而且他又没带剑没带魔法杖（那把弯刀，由于已成无锋之刃，被林天舍弃了），不知情的人见了，很可能就以为林天只是个普通人。但是卡尔和凯帝可是都见过林天出手的，虽然没表露出太多，但是见微知著，知道林天不可能太弱！

　　至于为什么他们不奇怪林天身上没有斗气波动和魔法波动，那是因为，有一些宝物，是可以隐藏使用者的斗气波动和魔法波动的！

　　“你要和我决斗？”林天冷声道。小灵在他脑海里，已经是将这个世界关于决斗的一些事情告诉林天了。“怎么，你不敢吗？”伯尼得意地道，他看林天这身穿着，普通之极，怎么也不像会有空间戒指那等宝物的样子，而若没有空间戒子，那就说明戒天一没法杖二没剑，一个魔法师，是不会不将法杖带在身上的，而剑士更是如此，对于剑士而言，剑就是他们的生命！

　　“我答应了，生死决如何？”林天冷笑地道。

　　生死决？伯尼脸色一变，决斗的种类是很多的，其中最残酷的，自然就是生死决斗，生死决上杀死对方，是合法的事情，伯尼虽然不怕决斗，但是生死决，那他是绝对不会参加的，他对自己的那条小命，可是看重得很！

　　“穷鬼，我的命可比你的珍贵多了，我们的决斗以一方认输结束，如果我输了，这颗六级的魔核是你的了，如果你输了，只要自断一臂就可以了！”伯尼的手中忽地出现一颗火红的魔核，火红的魔核吸引了周围不少的目光！

　　要知道，六级的魔核，已经是非常珍贵的了，只有剑师级别的强者或是魔导师级别的强者，才有可能单独地猎杀六级的魔兽！

　　一个六级的魔核，价值可以达到惊人的五千金币，相当于五十万人民币了！

　　赢了，就可以得到一颗六级的魔核，这样的决斗，林天他没有拒绝的打算，不过，那之前，怎么得也得让眼前的这个家伙再多付出点什么，“大爷的一条手臂，难道只值一颗六级的魔核，若是你再增加一颗的话，大爷就陪你玩玩！”林天不屑地道。

　　“我看你是怕了吧，也罢，我倒要看看，待会你自断手臂时是怎么样的场景，还从来没有人能从我手里赢到东西过！”伯尼说着，又是拿出了一颗青色的魔核来，两颗六级魔核的出现让一些身家少点的人呼吸都是有些急促了起来！

　　看伯尼这么痛快地拿出了两颗六级魔核，林天都是有直接打劫他的心思了，不过想想刚刚凯蒂说过他背后势力不小，林天还是压下了那念头，没必要为了一时的利益而损失了长久的利益！

　　“好，我答应了！”林天痛快地答应了下来，小灵已经是在脑海里告诉他了，这两颗六级魔核可以转化的界力高达八百维，为了八百维决斗一场还是相当划得来的，特别是在已经知道对方的实力比自己弱的情况下！

　　“决斗一个时辰之后进行，在学院内的决斗场，希望你不会害怕得逃跑了！”伯尼说完，转身就离开了。这时候，卡尔已经是签好了名了，三人一同向着学院内走去，凯蒂微微有些担忧地道：“林天，如果只凭本身实力，伯尼当然不会是你的对手，可是，就怕他凭借外物啊！”

　　“他要一个时辰之后进行，肯定是想去准备什么东西了，不过林天兄弟你也不要担心，我这里有一些高级魔法卷轴，不会弱了他就是了！”卡尔道，身为大陆第三大商会卡斯特商会的少主，卡尔身上自然不会少了护身的东西，就是九级的卷轴，也有着一张，那可是能挡得住剑圣级别的强者全力攻击十分钟的！

　　凯蒂也是点了点头道：“林天，你拿几张，以防万一吧，伯尼那家伙可不是什么好人，如果给他抓住机会，他是很有可能直接致你于死地的”卡尔这时已经是拿出了三张制作的十分精美的魔法卷轴：“林天兄弟，这三张卷轴，是一张六级卷轴，一张七级卷轴，一张八级卷轴，这红色的是六级火龙术，黄色的是七级大地守护，紫色的是八级雷霆之怒！”

　　林天连连摆手道：“卡尔，这太珍贵了，而且，你不会是想让我拆了诺兰学院吧，连八级的雷霆之怒都拿出来！”

　　卡尔将卷轴塞到林天手里道：“是兄弟就不要说这些了，轴卷再珍贵，也比不得林天兄弟你的性命珍贵啊，若不是那张九级卷轴是家族给我的最后保命的玩意，严禁我擅自动用，将那张卷轴给你也是无防！收下收下，我们家族本来就有卷轴制作师可以制作卷轴！”

　　林天没有再推辞，收下了卡尔那三张卷轴，也就是这时，他才真正将卡尔当作了值得深交的朋友，一般的朋友，林天不轻易收对方的东西，但是真正的好友，林天却不会计较这些，真正的朋友之间计较得太多，友情也就变味了！

　　“卡尔，魔法修炼场在哪里，到了诺兰学院，怎么得也得见识一下这里的学员的水平！嗯，如果有导师也会示范一下魔法的话那就最好了！”林天道。“走走，这就带你去看看，那里可也是诺兰学院比较热闹的地方了，嗯，有时候也有导师示范的，就算没有，咱们也可以求导师示范一下魔法嘛！”卡尔道。

　　一边走着，一边打量着诺兰学院的环境，林天三人向着诺兰魔法学院的魔法修炼场而去。

　　魔法修炼场占地面积很大，有的学员在对空施展着魔法，有的学员则是相互之间在切磋着，炫丽的魔法让林天保了眼福的同时，也让他心里笑开了花，因为一个个的魔法，已经是被小灵快速地记录了下来！

　　“啊，快看，那是伊恩学长，他居然已经能放出火龙术了，实力怕是达到了高级魔导士了，不愧是诺壮学院的第一强者，想必用不了多久就可以达到魔导师的修为了！”凯蒂羡慕地道，她的实力虽然也算不错，不过，却只是初级魔导士罢了。卡尔也是点了点头道：“伊恩学长实在是太勤奋了，只要是有时间，他就会来这里修炼魔法，实力想不高都不行！”


第一卷 地球卷 第一百零六章 决斗！（中）

　　火系的火球术，大火球，连球火球，爆烈火球，火龙术，火海，火焰墙……

　　水系的水箭，水球，水之屏障，水雾术，水矛刺，水之刃，水龙卷……

　　风系的风刃，龙卷风，风之守护，飞翔术，自然屏障，狂风术……

　　土系的地刺，大地守护……

　　光系的……

　　一个个的魔法，被记录了下来！只是，让林天稍微有些郁闷的是，这其中，等级最高的，也就是六级的魔法，“主人，你急也没用啊，六级的魔法，以你现在的实力，还使不出来呢！”小灵在林天的脑海里笑道。“不是吧小灵，连六级的魔法都使不出来？”林天愕然。

　　“主人，六级的魔法，已经是等级比较高的魔法了，你难道没看见卡尔和凯蒂对那个伊恩那么羡慕么，六级的魔法中级魔导士勉强可以放出来，只有高级魔导士以上才可以自如地放出，主人你现在只可以放出五级的魔法，而且不能连续地放，不过五级以下的魔法就是一直放都没什么问题，你现在的实力，比凯蒂强上一些了，和卡尔差不多，卡尔是中级剑者！”小灵道。

　　“林天兄弟，看，那是丽娜老师，丽娜老师可是中级魔导师了，她是前几年毕业的，毕业之后留在了诺兰学院当老师，短短的几年时间，就由高级魔导士进到了中级魔导师，天赋不是一般的好，她和我一样也是水系的！”凯蒂眼里露出一丝的崇拜。

　　卡尔道：“走，我们让丽娜老师表演下去，她人很好的，估计若是评最受诺兰魔法学院学生喜欢的老师，一定就是她了！”

　　三人很快地来到了刚进入魔法修炼场的那个丽娜老师身边，和他们一样围过来的，还有着不少的学员，一个个的都是过来打招呼了！“平易近人，相貌出众，实力高强，这样的女子想不受人欢迎都难啊！”林天心里暗道。

　　“丽娜老师，这是我的一个朋友，他想见识一下高级的魔法，当然，我们也想见识，不知丽娜老师能不能让我们开开眼界？！”卡尔行过礼后道。“丽娜小姐，你好！我叫林天！”林天微微地点头道。

　　那个丽娜看了林天一眼，见他的衣服与众人大不相同，微微笑道：“你好，远道而来的朋友，你也是魔法师吗？”

　　林天打了个响指，一个水球顿时浮现在了他的面前：“魔法师，也算是吧，我会一点点魔法！”虽然对林天如此轻易地就使出水球术比较惊奇，不过水球术只是最低级的水系魔法，倒也引起不了什么轰动，不过如果让他们知道，林天就算是使用高一些的魔法，也可以很轻松地使出来的话，那不知他们是什么表情了！

　　“我也是水系魔法师，很高兴一起交流一下！”丽娜道，“请大家让开一下地方好吧，不然的话，伤到大这可就不好了！”众人一听，全部的都是退出了十米之远，魔法虽然好看，但是那也是能杀人的东西，丽娜这样子，可是要使用高级一些的魔法了，高级的魔法他们可是承受不住啊！

　　“伟大的冰之精灵王啊，万里冰原的主人，赐予我您的力量，纯洁的神剑，消灭面前的罪恶！”随着丽娜的吟唱声，一把散发着惊人威势的寒冰巨剑出现在了众人面前，“去！”

　　寒冰巨剑急速地射向了二十米远处的一个魔法标靶！

　　“轰！”一声惊天爆响，那寒冰巨剑爆烈成了万千冰晶，而那五米高的魔法标靶也是猛烈地摇摆了一下！冰晶四射，这时众人可就各显神射了，一个个地给自己加上防御魔法阻挡那飞射来的冰晶！

　　林天也是瞬间使出了一个水之屏障，将他还有卡尔，凯蒂保护了起来！本来想使用防御魔法的凯蒂，没想到林天的速度这么快，她咒语还只念了个开头，林天的水之屏障就布好了！

　　四射的冰晶其实威力并不强，林天用出一个五级的水之屏障，却是有些大材小用了，其实用一个三级的水之盾就完全可以挡下那些冰晶！不过林天只是一个魔法菜鸟，就不能奢求他现在知道如何选择适合的魔法了！

　　当然，这也没什么大不了，五级的魔法足以让一个初级魔导士魔力用掉一半了，但是对于林天来说，那些消耗很快就可以补充回来，他都是可以感觉到无尽的能量透过他的细胞快速地进入他的身体中了！

　　冰晶一过，林天手一挥，那水之屏障顿时就消失了！“啊，林天兄弟，这可是五级的魔法啊，难道你都可以瞬发了？！”卡尔看了看凯蒂，再看看林天天，不可置信地道。“看什么看，我就能瞬发一级二级的小魔法！”凯蒂白了卡尔一眼道。

　　林天摸摸鼻子，没想到一不小心就出风头了：“咳咳，别用那么奇怪的眼神看我，如果你天天被几个变态老头操练的话，想不达到我这样的程度都难！”

　　“咯咯，主人，你又撒谎了！”小灵在林天的脑海里笑道。林天在脑海里恶狠狠地道：“是又怎么样？刚刚这个魔法记下了吧，威力不小啊，怕是一块钢板都可以击穿了，那魔法标靶居然能承受得住，也是个好东西啊！”

　　“记下了主人！”小灵道。

　　丽娜走了过来道：“林天，暂时就这样吧，再高级的魔法，我就只会一个冰风暴了，以我的实力，控制冰风暴还有些困难，在这里施放不合适！”林天微微笑道：“丽娜小姐你的实力让我大开眼界！”

　　“林天，你就不要谦虚了，瞬发五级的魔法，可是也让我大开眼界哦，我现在也就是能瞬发四级的魔法罢了！”丽娜笑着道，“听说你一个小时之后要和伯尼同学决斗啊，不知我到时能不能到场看看你的表演！？”

　　林天笑道：“丽娜小姐能来，自然是欢迎之至！”

　　“别丽娜小姐丽娜小姐的，我比你也大不了多少，直接叫我名字就好！”丽娜道，卡尔听了丽娜的话，叫道：“丽娜老师，我们可都是叫你老师的，他直接叫你名字像什么样子啊是吧林天。”

　　丽娜道：“你们可以叫我丽娜学姐啊，至于林天，他不是诺兰学院的，直接叫我名字就好！”

　　“呵呵，丽娜学姐，其实我早就想这么叫了，你看上去比我们大不了多少，叫老师，让我感觉有些怪怪的！”卡尔乐道。“丽娜学姐，我也是水系的魔法师，以后多多指教！”凯蒂道。

　　“我知道你凯蒂，你上过我的课！”丽娜微笑着道，“好了，我还有点事先去处理一下，待会再去看林天你和伯尼的决斗！”

　　丽娜一走，其他学员重新地各自认真练习了起来。

　　一个多小时很快地过去，林天和卡尔凯蒂一起来到了决斗场，决斗场，这是诺兰魔法学院最热闹的地方了，决斗的盛行，让这里每天都有好几次的决斗发生！不过，学院内的决斗场，是没有生死决斗的，生死决斗，只能去天香城的生死斗场！

　　诺兰魔法学院有钱人多不胜数，所以，决斗常常会出现使用高级卷轴的时候，高级的魔法平常并不是那么多见的，所以，这个原因也是吸引了不少的人来观看。当然，寻求那份刺激的人更多，来这里学经验的也有！

　　“哼，我还以为你们会不来了呢！”那个伯尼高傲地道，如果说先前他对于决斗还有着一些担心的话，那么现在林天看得出来这个伯尼已经是信心足足了！“看来真是准备了一些好东西啊！”林天心里嘀咕着道，“不过，如此短的时间，再好也不会比卡尔给的那几个券轴好吧！”

　　丽娜这时候也是过来了。

　　“丽娜学姐！”卡尔和凯蒂都是叫了一声。“林天，伯尼，你们的决斗不能动用六级以上的攻击型魔法，知道了吗？”丽娜道。“防御型的没问题吧？”伯尼道，脸上闪过一阵肉痛，他空间戒指中有一个八级的防御型卷轴，里面封印的是水系的八级魔法水结界，这要是用掉的话，够让他心疼的了，一个八级的卷轴，价值可是达到了四万币金币！四万金币，相当于人民币四百万，一下子丢出，这比直接烧钱还快啊！

　　“不到万不得已，不能用那个卷轴，或许那穷鬼连个简直的火球都挡不住！”伯尼心中暗想道！

　　林天看了卡尔一眼，那意思，自然是问为什么六级以上的攻击型魔法不准用他还给他一个八级的雷霆之怒！“咳咳，以后总会用得着的嘛，你胜了之后，伯尼那家伙难免找人来找你麻烦！”卡尔低声地道。

　　“谢了！”林天道。卡尔拍了林天的肩膀一下道：“是兄弟就不要说谢谢，好了，决斗快开始了，给我将伯尼那家伙扁成猪头，他奶奶的，早就看他不顺眼了，如果不是父亲让我不要多惹事端，早就海扁他不知多少次了！”卡尔道。

　　两人很快地上了决斗台，决斗场这样的决斗台一共有三个，学院也是有专门的老师在这里守着，一是为了监督决斗的进行，不能作弊，二是为了不出现决斗死人的情况，当然，事实上年年都会有几个倒霉鬼死在决斗台上。

　　给林天和伯尼主持决斗的，是一个胖胖的学院老师，虽然长是胖，但可没有人敢轻视于他，他那绣在魔法袍上的两月两星，可是表明着他有中级魔导师的实力。魔法学徒，是没有星级的，初级，中级，高级魔法师，分别是一星，二星，三星；初级魔导士是一月一星，初级魔导师是两月一星；而法圣和法神，已经是不需要这个了！

　　“我是丹尼尔，你们的决斗由我监督！”那个胖子开口道，“规矩想必你们也知道，一是不能使用六级以上的攻击型魔法，二是不能制对方于死地，否则学院会予以制裁！”

　　伯尼将他那两颗六级的魔核交给了丹尼尔：“丹尼尔老师，我们的决斗加了一个条件，若是我输了，这两颗魔核归他，若是他输了，得自断一臂！”这话一出来，下面围观的人兴奋了起来，输了就自断一臂，这样的事情，平常可不多见！

　　“这位学员，你是否同意伯尼学员的说法，若是同意，决斗现在就开始，若是不同意，决斗取消！”那个丹尼尔向着林天道。林天微微点了点头：“我同意！”

　　丹尔尼收好魔核：“那么，决斗开始！”说着，退到了决斗台的边缘！

　　“小子，叫我一声爷爷，我可以放你一马，待会也不要你自断一臂了！”伯尼狞笑地道。回应伯尼的，是林天瞬发的一个强光术，强光术是一个四级的光线魔法，杀伤力无限接近于零，不过那瞬间爆发的强光，足以让一个人眼睛失明好长一段时间！

　　强光术忽地爆发，刺眼的光芒让决斗台下的众人都是忍不住闭上了眼睛，正对着的伯尼一声惨叫，眼泪一下子流了下来！强光术如果不能瞬发，那其实威力小得很，人家眼睛一闭，你光再大，毛用没有，不过若是能瞬发了，那发挥出的作用可就大了！

　　目不能视，伯尼害怕林天冲过来攻击他，怀中事先放着的一个六级防御卷轴风之守护一下子掏出放了出来，强烈的旋风瞬间成形将伯尼保护了起来，让想冲过来一下将伯尼敲晕的林天止住了脚步！

　　“也罢，就陪你慢慢玩玩！”林天心中冷笑地道，一个个的大火球连成一线冲入了那旋风之中，大火球虽然一下就被那旋风吹灭，不过旋风里头的伯尼也是不好受起来，十几二十个大火球，让旋风的温度狂升了起来，很快的他就汗如雨下！

　　决斗台下方，卡尔和凯蒂瞪大了眼睛。“林天他到底是个什么人啊，三系，他居然已经使用了三系的魔法了，而且，居然还都是瞬发！”凯蒂已经是有点不敢相信自己的眼睛了！


第一卷 地球卷 第一百零七章 决斗！（下）

　　卡尔道：“凯蒂，你魔力用完之后回复要多久时间？”

　　“全部用完的话，回复需要一天的时间！怎么了？”凯蒂道。卡尔指了指决斗台上的林天道：“林天他一个多小时就用过一个五级的水之屏障，刚又用了一个四级的强光术，那二级的大火球，怕是用了二十多个了吧，以你的魔力，能放出这个多魔法么？”

　　凯蒂迟疑了一下：“差不多吧，不过放完这些，魔力估计也就见底了，林天他，看来比我是厉害多了，看他的样子，似乎魔力根本就没怎么消耗！”卡尔点了点头：“我们结识了一个怪胎，不过，有这样的朋友，或许是件令人开心的事吧！”

　　决斗在继续，伯尼的六级魔法风之守护虽然还在，不过里面的伯尼，热的已经快受不了了，他虽然是个火系魔法法，但是那火球可不是他放出来的，对他自然也是有伤害的。经过了这一些时间，他的眼睛也是勉强可以看到东西了！

　　又是一个卷轴被他掏了出来，里面封印却是水系五级的水之屏障，水之屏障隔绝了热浪，伯尼才算是稍微松了口气！“好小子，你惹怒我了，你真的惹怒我了！”伯尼怒道，低声地吟唱起咒语来！

　　这时候，风之守护的效果已经是过去，“火鸟术！”伯尼一声怒喝，一个火焰鸟穿过水之屏障向着林天攻了过来，至于为什么火焰鸟可以穿越水之屏障，这样深奥的问题，那不是林天这菜鸟想得通的！

　　火鸟术只是个三级的魔法，水克火，林天一挥手，一个二级的大水球直撞到了那火鸟之上，一阵白雾升起，火鸟和水球同时地消失！“这个魔法用得巧妙！”台下的丽娜赞道，低级的魔法并不是不能克制高级的魔法，一切还要看怎么用，这些，就是经验的问题了！

　　“可恶！我倒要看看你有多少魔力！”伯尼眯着眼睛道，如果他知道林天能瞬发强光术，估计他会给自己准备一个墨镜！“爆烈火球！”一声沉喝，一个足球大的火球向着林天急速地飞来！

　　爆烈火球是四级的魔法，林天手一扬，五级的水之屏障出现，爆烈火球撞到水之屏障上面，顿时炸烈开来，水之屏障一阵颤动，不过并没有消耗开来，以爆烈火球的攻击力，还是无法突破水之屏障的！

　　“还你两个！”林天轻笑一声，两个爆烈火球同时地出现轰到了伯尼面前的水之屏障上面！一加一，发挥出的威力大于了二，水之屏障虽然是五级魔法，但也在一阵剧烈的颤动中消失了，不过那两个爆烈火球，也是没有伤到伯尼了！

　　水之屏障一破，伯尼一惊，赶紧又从空间戒指中拿了一个防御性的卷轴出来，里面封印的却是土系六级的魔法大地守护，说是大地守护，当然不可能是一个大土球将他包围起来，而是一个淡黄色的光罩将人保护起来，那光罩，却是土元素充斥其中！

　　大地守护虽然是六级魔法，但是防御力和其他系一些七级的防御魔法相比也不差多少，林天几个四级的水矛射上去，却是根本没起到什么作用！“主人，大地守护之所以叫大地守护，不只因为他是土系魔法的原因，而且因为这个魔法一旦使用之后，会持续地从大地吸收土元素补充！”小灵在林天的脑海之道。

　　这时候的林天，已经不想快速地击败伯尼了，这么一个好的陪练，可不是那么好找的啊，别人傻了才会拿那么多珍贵的卷轴陪你玩！大地守护一放出，伯尼明显地松了口气，他可是很清楚大地守护的防御力，那绝不是轻轻松松就可以破得了的！

　　“小子，你现在就算是求情也晚了，让我损失如此多珍贵的卷轴，待会我一定会好好地照顾你的！”伯尼狞笑着向着林天逼近，有大地守护在，他才不担心林天能对他怎么样呢！

　　“火海！”林天一挥手，伯尼的周围三米都是腾起了米高的火焰，火焰温度很高，但是大地守护确实是牛，那温度都是无法透过那层淡黄色的光罩影响到伯尼！“哈哈，区区五级的火海术，居然想伤到被大地守护保护着的我，你脑袋不会是锈逗了吧！”伯尼狂笑道。

　　决斗台下，凯蒂皱着眉头道：“大地守护的护御力太强，不知道林天有什么办法破得了！”丽娜微微笑道：“林天已经给了我们很多惊奇了，相信接下来还会给我们带来惊奇的！”

　　“如果魔法师都像他一样魔力充足，魔法又是瞬发，那我们武者就完全的没有用武之地了！”卡尔感慨地道，凯蒂眼睛一亮：“对啊，林天他还是个武士，或者他真有办法破了大地守护吧！”

　　台上的林天这时候没有再发魔法攻击伯尼了，对于伯尼发出的火球等也只是避过开来。“林天他魔力耗尽了吗？”卡尔担忧地道。林天当然不是魔力耗尽了，不过，刚发了一个五级的火海，魔力一下子去了一半，也是需要数分钟才回复的过来！

　　一边躲着，林天一边想着破解的方法，伯尼这时候也不急着拿攻击性的魔法卷轴砸林天了，一方面，自然是因为卷轴珍贵，能省则省，另一方面，他也是想享受一下猫戏老鼠的机会！

　　三分钟，林天只躲不攻不守，台上不时地响起伯尼的狂笑之声！“哈哈，小子，看你，多么可怜啊，一个魔法师，居然得像个武士一样狼狈地躲避魔法！”伯尼挖苦地道。三分钟的时间，林天的能量已经是回复满了！

　　“流沙术！”林天冷哼一声，一个个的流沙术在伯尼身边放了起来！

　　流沙术可以让土石变成流沙，伯尼的身子慢慢地往下沉着，虽然大地守护还是保护着不让那些流沙进入守护的范围之内，但是，却不能阻止伯尼的人在重力作用下往下沉！

　　一个流沙术，其实只可以让方圆两米深半米的土石变成流沙，半米，这只到膝盖，没啥大不了，但是如果一个个的流沙术叠加起来，那效果，就相当的惊人了！在伯尼的惊慌声中，他的身子渐渐的只有一个头还露出地面了！

　　林天露出了满意的笑容，既然大地守护破不开，那就不破好了，把你埋在地里，让你被大地守护的更严实一些！

　　决斗台下面，卡尔笑道：“这个方法还真是妙，不过，估计也只有林天这样的变态才会使，若是不能瞬发，人家一下就跑出流沙术的作用范围了，再叠加也是无用。低级的魔法师就算练到瞬发，魔力也不足以一下放很多个，而高级的魔法师，虽然能够瞬发，不过他们用更强大的魔法就可以破开大地守护了！”

　　“伯尼，认不认输？”林天轻笑地道。“认你个妈！”伯尼破口大骂道！林天眼色一冷，“自找苦吃！”

　　“暴雨术！”暴雨术本是六级的魔法，影响范围可以达到方圆百米，不过林天将它缩小了无数倍放了出来，影响范围也就是伯尼周围那两三米。大颗大颗的雨珠砸在了那流沙上面，很快的，伯尼身边成为了一个大泥坑！

　　身在泥坑之中，伯尼感到一阵阵的恶心！“可恶！”伯尼大怒，又是从空间戒指中掏出了一个卷轴来，当然，这林天在外面是看不到的！“天使之翼！”伯尼爆喝一声，背后出现了一对薄薄的光翼，光翼快速地扇动，带动着伯尼一点点地冲出了泥坑！

　　飞到了决斗台的上空，伯尼俯视着林天，心中怒火中烧，这个天使之翼的卷轴是他好不容易得来的，本是作为以后逃命之用的，没想到在这里用了出来！飞到了天空，大地守护没有了大地土元系的补充，明显的那黄光暗淡了不少！

　　“伯尼这次是损失大了！”台下，卡尔轻笑地道。凯蒂皱了皱眉头道：“他飞到了空中，林天怎么攻击得到他？用了天使之翼，速度可是很快的，林天的魔法怕是击不中他！”

　　丽娜也是微微地皱起了眉头！

　　伯尼当然不可能只看着不攻击，手一翻，一个六级的火龙术卷轴出现在了手中！“小子，让我的火龙烤熟了你吧！”伯尼说着，已经是撕开了那卷轴！

　　一条长七八米的巨大火龙张牙舞爪地出现了，火龙一出现，就是一口烈焰向着林天喷了过去！

　　林天可不是移动速度缓慢的魔法师，脚尖一点，已是出现在了四米开外，那火焰，自然的是没有伤到他了！“小灵，似乎是玩大发了！”林天在脑海中道。“主人，不过是一条小小的火龙嘛，如果连条小小的火龙都对付不了，将来如何面对更加强大的敌人啊！”小灵嘻嘻笑道。

　　一击未中，那火龙竟似有灵智一般，仰头怒吼一声，还真是发出了声音，不过那声音和龙吟那是相去甚远了！尾马一摆，火龙巨大的身躯向着林天直扑了过来！


第一卷 地球卷 第一百零八章 第一次死亡！

　　决斗台直径是三十米，而那火龙，就有七八米长，这么一个庞然大物出现在那小小的决斗台上，还真是十分的不好躲避，台下的卡尔还有凯蒂他们都是替林天捏了一把汗！“六级的火龙而已！我就看你能承受得了多少魔法吧！”林天心中暗道，脚下移动得飞快，凌波微步已经是展开了来！

　　如果是个魔法师，那自然是除了使用防御魔法外没有太多的办法，但是林天可不只是个魔法师，甚至，一直以来，他都自认的自己是个武者！一个会凌波微步的武者，那火龙想扑中他却是比较困难！

　　扑击不中，惹得那火龙怒叫连连，高空之中的伯尼也是微微地有些担心了，卷轴他空间戒指中还有，但是六级的攻击型卷轴，却是再也没有了，而更高级的，是不能使用的，至于六级以下的，他实在是没什么信心用来击败林天了！

　　林天却也不是一味的逃，如果不还击的话，火龙足以支撑十分钟不消耗，那可是够拆腾的了！一个个的水球快速地形成，都不需要怎么瞄准，就可以击中火龙那庞大的身躯，一个水球只能让那火龙小了一点点，但是十个二十个水球下来，那效果也是相当的惊人的！

　　长达七八米的火龙，在短短的一分钟时间内变得只有三四米左右了，谁都看得出来，林天灭掉这只火龙，只是迟早的时间罢了，至于他魔力还能不能支撑的问题，决斗台下的众人已经麻木了！

　　决斗以来，林天使用的魔法耗去的魔力，足以让三个高级魔导士魔力耗尽了！

　　高空之中，伯尼越发的不安起来。眼里狠色闪过，手中出现一个紫色的卷轴，这个卷轴，不是卡尔给他的那样的八级卷轴雷霆之怒，而是七级惊雷卷轴，里面封印的是一个七级的雷系单体魔法惊雷术！

　　这时候，无论是台上的丹尼尔，还是台下观战的众人，都是将眼光盯在了对抗着火龙的林天身上，没有人注意到伯尼已经是拿出了超越六级的魔法卷轴！小灵的探测不会时时开启，林天自己的注意力自然也是放在了战斗上边！

　　等到惊雷临体的时候，已经是反应不过来了，雷电的速度，是何等的快速！

　　“轰！”七级的惊雷术，威力那是非常非常的强大的，相当于天级中期高手的全力一击，以林天地级初期的实力，是根本无法挡得下这样的攻击的，所以，林天瞬间就被雷电击杀，而那火龙，也随后扑到了林天身上，没有了任何的防御，林天的尸体在那高温之下短短几秒钟就化为了灰烬！

　　身为魔导师的丹尼尔呆了，他这次是严重的失职了，而决斗台下方的卡尔和凯蒂也呆了，他们没想到，林天居然就这样的死了！击杀了林天，伯尼脑袋清醒了些，也是后怕了起来！

　　“伯尼，你居然使用了七级卷轴，我卡尔和你势不两立！！”卡尔怒吼道，“丹尼尔，还有你，准备承受来自卡斯特家族的怒火吧！”

　　卡尔和伯尼之间下面的故事，暂且不表。

　　林天虽然在卡尔那个世界死去了，但是他又没有死，因为在死去的瞬间，林天又在星戒空间中复活了过来！当裸身的林天忽地出现在星戒空间时，杨诗杨雪都是吓了一跳，“林大哥，怎么了？”杨诗关切地道。

　　林天阴沉着脸，摆摆手：“没什么大事，我安静一下！”说着，进入了他自己的房间。

　　这是他第一次在星界世界中死亡，说真的，死亡的感觉相当的不好，林天这时候若是心情好了才是怪事了，房外的杨诗杨雪也是没了学习的兴致，两人对视着都是能看到对方眼里的担忧！

　　“姐，林大哥好像受了什么打击！”杨雪道。“问下小灵吧！”杨诗说着，轻声地呼唤了起来，小灵随着她的呼唤出现在了两女面前。“小灵，林大哥他是怎么了？”杨诗问道。

　　小灵扑闪着翅膀：“主人被人在一个世界里杀死了，所以心情不好，不过，相信主人很快就会恢复过来的，主人是个很坚强的人！”杨诗杨雪都是点了点头，对于小灵说的林天是个坚强的人这点她们都是表示赞同，虽然林天也是有可能因为什么深深地受伤，不过肯定不会因为被人杀死一次就一蹶不振！

　　房中，林天冷静了一下后深深地反思了起来。“首先，是太锋芒毕露了，轻易地答应别人的决斗又在决斗中动用了太多的底牌，其次，对于敌人，存在了轻视的心理，猫戏老鼠的心态要不得，特别是其实自己实力并不强的时候！战斗能一秒钟解决就不要拖到两秒，因为在下一秒敌人就可能出狠招，第三，没有仔细地注意四周，以至于对方动用了七级卷轴都不知道！”林天躺中床上心里暗道。

　　“还好卡尔给的那三个卷轴都收到了星戒空间中了，不然也得浪费掉，只是可惜了那枚五级魔核和那枚四级魔核啊，那枚五级魔核换的那些金币，一枚都没有用掉！”林天有些庆幸，又有些后悔地轻声嘀咕道。

　　蓦地，眼里又是寒光闪过：“该死的伯尼，心肠也太狠了点！”

　　“小灵，我以后到底还能不能进入曾经死去过的世界？”林天大声地问道，小灵一下子就出现在了林天面前：“主人，这个，反正你现在进入不了就是了！”林天微微地点了点头：“我就知道还是有方法可以进入的，说吧，要什么条件？”

　　“十万界力，可以进入死去过的魔幻世界这一等级的世界，百万界力，才可以进入死去过的修真世界那一等级的世界！”小灵道。

　　林天倒抽了一口冷气，十万界力，百万界力，这他妈的是人能承受得起的吗？！他现在也是有一点点界力了，可是也就一千五百维，这一点点界力，连他三天后的强化都不够！“小灵，就没有别的办法了？”林天问道。

　　“有！”小灵的回答让林天心中一喜，不过下一句话，就让林天彻底地绝了念想：“主人你只要达到老主人十分之一的实力，这所有的世界，随意你的进出！”

　　“你老主人到底是如何的实力了？”林天无力地问道。

　　“小灵也不太清楚，不过曾经一个神界的神帝对老主人无礼被他随手一指就化为了虚无！”小灵道。“神界神帝，那是什么样的存在？”林天心中好奇地道。“主人，你现在不宜知道的太多，不过，小灵可以稍微地透露一点点，神界之下有着仙魔各界，再之下，是修真界，而主人你目前处在的地球，还不是与修真界连通，只能算是凡人星球罢了！”

　　林天无语，相当的无语，搞了半天，他是处在了各界的最底层，而且，还是最底层世界的最底层修为！不过听了这些，林天心中那被伯尼雷系魔法杀死的郁闷算是消失了，知道还有着那么广阔的世界，林天的心一下子开阔了许多，小小的郁闷算得了什么？！

　　“弹指神帝灭，总有一天，我也会有那样的修为的！”林天心中呐喊道，他，从天就不是一个甘做小人物的人！既然上天给了他这样的机会，那如果不努力争取，可就太对不起上苍了！

　　“主人，你的气势好像变了一点点，有那么一点点高手的样子了！”小灵嘻笑地道。

　　林天轻轻一笑：“是吗？”

　　出了房门，林天走过去将杨诗杨雪抱在了怀里：“对不起，让你们担心了！”

　　“林大哥，你如果有什么不开心的事可以跟我们说，别闷在心里！”杨诗道。林天点了点头：“以后再说吧，今天的只是小事，我已经想通了！咱们还是来做下爱做的事情吧！”

　　接下来，自然就是一场大战不提！

　　出星戒空间的时候，已经是第二天早上了，接下来是和周瑶在同一个教室上课，林天也不想缺课，由于已经是星戒空间中吃了杨诗做的早点，所以也不用去食堂吃东西了，直接地就向着上课的地方而去！

　　到得教室，来的人还比较少，周瑶也是还没有来，林天在后排的位置占了两个座位便闭目养神起来。很快的，教室里的人就多了起来，三三两两的都是议论着昨天论坛里柳清一郎的挑战还有后来神秘的高手的出手来！

　　“柳清一郎那样厉害都是被打败了，没想到我们海天大学居然隐藏着那么厉害的高手！”一个男生崇拜地道，他也是信息系的人，对于技术比较好的，都是有些崇拜，更何况是那种神秘的超级高手了！

　　“切，柳清一郎那是自不量力，居然跑到我们海大的论坛里放肆，只是不知道那个自称中华的人是谁，太厉害了，如果我能拜他为师的话，这课我都不上了！”另一个男生道。

　　先前那个男生道：“人家可看不上你！”


第一卷 地球卷 第一百零九章 天阴神脉！

　　听着那些人议论，林天只是淡淡地笑笑，那些名声，对现在的他来说，已经是不在乎了，嗯，事实上他根本就没怎么在乎过！一缕香风袭来，耳边响起了周瑶柔柔的声音：“好悠闲啊，大高手！”

　　林天睁开眼睛，轻笑道：“你知道了？”

　　“你都说了是一个小顾问了，我能不知道吗？”周瑶白了林天一眼道。

　　“我之所以能当那小顾问，就是因为我有点这方面的小能力！”林天轻声地道。“小林子，你要教我！”周瑶摇着林天的手臂娇声道，让不少盯着这边的人大颠眼镜！林天微微地摇了摇头：“我对黑客技术其实一窍不通，我是说的能力，特殊的能力！”

　　周瑶掩着小嘴低声道：“特异功能？控制电脑的特异功能？”林天微微点了点头：“算是吧，不要说出去哦！”周瑶连连地点头，她知道这样的消息如果说出去，林天的麻烦怕是大了！

　　这时候，老师也是进来的，是一个戴着眼镜的老教授，教的却是最无味的马列思想，这样的课，就是海天大学这样大部分是爱好学习的好孩子的也有一小半干着自己的事情，而逃课的，也不在少数，以前林天这样的课也是必逃的，不过如今有周瑶陪着上他也就不逃了！

　　“瑶儿，你为什么没有习武，难道你们家族里都没给过你功法？”林天奇怪地道，“你父亲他可也是有着地级后期的修为！”

　　“不是的，如果我能习武，或许我在家族中的地位就要高一点点了，可是，我是天生无法习武的！”周瑶黯然地道，她的几个姐妹，慕容雪，南宫婉儿，秦珂都是会武功的，只有她不会，要说她不羡慕，那是不可能的事情，只是她从小起，就被断言不能习武！

　　不能习武，经商的天赋又不行，自从容貌变得越来越漂亮，她就被家族当成了与别的家族联姻的筹码！

　　林天握住周瑶的小手，只感觉冰凉冰凉的，“小灵，快检查一下瑶儿的身体！”林天在脑海里道。“主人，浅层次的扫描小灵已经进行过，没发现任何的毛病，完全就和普通人一样，深层次的扫描需要耗费不少的能量，大概需要一百维界力！”小灵道。

　　“查！”

　　“瑶儿，我检查一下你的身体！”林天说着，一股暖流从他握住周瑶的手直住周瑶的体内，然后迅速地扩散到周瑶的全身！周瑶只感觉全身一阵舒畅，差点就呻吟出声，还好意识到这里是教室忍住了，不然别人还不得怀疑林天在课堂上对周瑶动手动脚了啊！

　　时间一分钟一分钟地过去，林天的心慢慢地沉了下来，以小灵的强大能力，居然都要那么久的时间，只怕情况很是严重！见林天眉头紧锁，周瑶也是一颗心提了起来：“小林子，我……查到什么没有？”

　　“等等瑶儿！”林天止住周瑶道。

　　十多分钟过去，小灵的声音才算是响了起来，声音里面，林天居然还听得出一丝的疲惫！“主人，消耗的界力超出了预计，达到了四百维，得到了一个好消息一个坏消息，您先听哪一个？！”

　　“坏消息！”林天在脑海里沉声道。

　　“坏消息是周瑶身体真的有问题，如果不加理会，将会只有半年的性命，半年之后，她就会香消玉陨！”小灵道，林天的手一颤，和他手握在一起的周瑶立马就感受到了，见得林天脸色变得难看，一颗心都是提到了嗓子眼！

　　“好消息是什么？”林天深吸了一口气，在脑海里问道。

　　“好消息是周瑶身怀天阴神脉，虽然不适合修练世俗的内功，但却是修仙的绝佳体质，如果修习寒属性的功法，进境会是别人的十倍甚至上百倍！不过，天阴神脉会爆发强大的阴性能量，即便是周瑶修习了寒属性的功法，也不一定承受得了那天阴神脉的爆发！”小灵道，“周瑶的天阴神脉是那种隐性的天阴神脉，所以我也是花了这么久的时间才查出来！”

　　“小灵，别告诉我你没有解决的方法！”林天道。

　　“主人，若是你半年之内能学到老主人留的功法，可以帮助得了周瑶抵挡天阴神脉的爆发，不过，这之前，周瑶必须学到寒属性的修真功法！”

　　林天微微松了口气，半年虽然不长，但他还是有信心达到学习功法的程度的，至于周瑶需要的寒属性功法，如果地球上找不到的话，可以进到星界当中去寻！“瑶儿，你的身体没事，真的，以后我们还可以做一对神仙眷侣！”林天紧了紧周瑶的手道。

　　“不，小林子，你肯定是骗我的，我看你的样子，我的身体肯定出问题了！”周瑶眼里泪光闪动地道。林天心中叹了口气：“瑶儿，是有一点点小问题，不过，给我半年的时间，我一定可以帮你解决，到时候，你也可以修炼武功了，或许，还会比慕容雪都厉害哦！”

　　“真的？我不要比慕容厉害，我，我只要不出意外，能多陪你一点点时间就好了！”说到后来，周瑶的声音比蚊子的声音还小，若不是林天听力敏锐得紧，还真是一点都听不到，也就是因为听到了，林天的心里才充满了温馨与甜蜜！说真的，一直以来，林天都是有些不确定自己对周瑶到底爱不爱，不过，如今林天却是决定了，不管如何，自己一定必须好好地保护身边的这个女孩！

　　女孩子一旦爱上了某人，一颗心就完全地放在了对方身上，林天心境的微微变化，周瑶都是有所感应，本来紧张的心平静了下来！“小林子，我们待会去看看小双好不好，她眼睛看不见，很可怜的！”周瑶在林天耳边轻声地道。

　　林天微微地点了点头：“好啊，小双的眼睛其实并没有坏死，我或许能够治好她的眼睛！”

　　“你？小林子，你说真的？”周瑶激动地道，声音难免就大了一些，那些小林子，让周围不少的人都是听到了，顿时引起一阵哄笑之声，讲台上那老教授也是暂时地停止了下来！

　　“那两位同学，请你们上课认真一点！”那老教授敲敲桌子道。“都怪你！”周瑶白了林天一眼！林天无奈地撇撇嘴，话不是他说的，而且那“小林子”三个字，估计立马就得传遍校园了，说到底，他才是受害者啊！

　　不过，天大地大，老婆最大！林天可不想和周瑶争到底该怪谁这个问题，反正，那“小林子”的称呼传出去就传出去了吧，只要不当着他的面前叫，随便了，若是当着他的面前，那说不得就得让对方吃点苦头了！

　　这称呼周瑶叫着，那是两人之间的亲密，林天可忍受不了别人也这样叫他！

　　两人一直低声地交谈着，一节课很快地就完了，收拾好东西出了校门，林天取了他的车，载着周瑶一齐向着三云孤儿院而去！“小林子，你买车了都不告诉我！”周瑶娇哼道。

　　“买辆车而已，又不是什么大事呵呵！”林天笑道。“那是对你这样的有钱人而言，对我来说买车可是件大事！”周瑶皱着琼鼻道。“瑶儿要不我给你买个车，你要吗？”

　　“不要不要，我要出去，你给我当司机好了，才不自己开车呢！”周瑶笑道。林天翻翻白眼，就知道周瑶是这样的回答！

　　路况良好，车速比较快，所以林天他们没用多久就到了三云孤儿院了，孤儿院翻新了一下，不过也没变动太多，反正新的孤儿院已经在建造中了，估计半年的时间，就可以修建完毕，到时候三云孤儿院里的孩子们就可以有新家了！

　　因为是白天，所以孤儿院院子里有不少的小朋友们在玩了，见得林天车停下，都是望向了这边，一看见周瑶，都是“周瑶姐姐，周瑶姐姐”地叫着跑了过来！林天摸摸鼻子，轻声地嘀咕一声：怎么就没人叫林天哥哥？惹得听到林天嘀咕声的周瑶娇笑不已！

　　“林天哥哥，周瑶姐姐，是你们来了吗？”小双轻脆的声音响了起来，她眼睛不便，没和别的小朋友们一起玩，坐在一棵老槐树下的登子上晒着太阳！林天和周瑶将一大包糖果分给了那些小朋友然后向着小双走去。

　　“小双，我和你周瑶姐姐来看你了哦！”林天拍拍小双的脑袋道，小双其实长得非常可爱，像个瓷娃娃，可惜的是上天居然没有给她一双明亮的大眼睛！“林天哥哥，周瑶姐姐，小双好高兴！”小双抬头道，只是那双眼里，却是没有焦距！

　　周瑶看着那双虽然漂亮但却无神的眼神，心里很是难受，拉了拉林天的手。“放心，我帮她看看！”林天冲着周瑶微微笑道。

　　“小双，周瑶姐姐可是非常非常漂亮的哦，你想不想看看？”林天蹲下来道。“想，可是小双看不到！”小双黯然地道。“哥哥上次说过的，下次来的时候帮你治眼睛，记得吗？”林天轻声地道。

　　小双连连地点头：“记得，那天晚上，我都没有睡好觉，可是林天哥哥你真的治得好小双的眼睛吗？”林天笑骂地道：“怎么，怀疑你林天哥哥啊，哥哥这就帮你治眼睛！不要动哦！”林天说着，右掌抚在了小双的眼睛之上！

　　“主人，小双的眼睛并没有太大的毛病，只是视神经受损罢了，花费个几维界力就可以治好！”小灵在林天脑海里道。“嗯，治疗吧，时间稍微放长点，就十分钟好了！”林天道，如果一下子就将小双的眼睛治好了，那可就得引起别人太大的惊奇了！

　　小双很听话，任林天将手放在她的眼睛上面一动也不动，时间慢慢地过去，旁边的周瑶却是有些着急了，不过她又不敢出声，害怕打扰了林天为小双治疗！“瑶儿，没事，小双只是一点小毛病，我用内力为她治疗一下就可以了！”林天冲周瑶露出个放心的笑容道。

　　周瑶轻轻地点了点头，不过心里还是微微地有些紧张，十分钟其实不长，不过周瑶却是觉得过了非常之久，林天伸开手，小双的眼睛是闭着的，“小双，慢慢地闭开眼睛，记得，慢慢地，不要快了！”林天道，小双一直没有见过阳光，如果一下子受太强的光线刺激的话是不好的，不过，问题也不会很大，因为林天帮她治疗，顺便也帮她稍微地强化了一下，如今小双的眼睛可是比正常人还健康！

　　小双心中紧张，眼睛微微地睁开了一点点，一丝光线进入眼睛，让小双激动得一下子站了起来，“周瑶姐姐，我看到了，我看到光了！”小双大声地道，眼泪一下子流了出来，慢慢的，小双只睁开了一丝的眼睛全部的睁了开来！

　　那是一双多么美丽的眼睛啊，纯净的几乎不带任何的杂质，林天的心神都是被震动了一下。“这小丫头长大了估计也是个大美人啊！”林天心中暗道，当然，他还不会对一个只五六岁的小孩子有什么不轨的图谋！

　　“小双，你看到我了吗？”周瑶激动地道。小双脸上露出了甜甜的笑容：“看到了，周瑶姐姐，你真的好漂亮，还有，林天哥哥你也好帅！”

　　好帅？小丫头嘴真甜！林天心里嘀咕着道，他可是有自知之明的，他那容貌若是不穿个好点的衣服衬托一下，是非常让人有帅的感觉的，而如今，他身上穿的只是一身普通的休闲服！

　　“小双，这是几？”周瑶伸出两个指头道，小双他们这些孩子，老院长也是教过他们一些知识的，简单的数字自然不会不知道！“周瑶姐姐，院长爷爷说过的，两个指头，是二！”小双道。周瑶激动地将小双抱了起来：“真是太好了小双，你院长爷爷如果知道了一定高兴坏了！”

　　“院长爷爷不在这里，他一早就出去工作了，以后我们就有新家了，院长爷爷说是林天哥哥帮的我们！”小双脆声道，“林天哥哥，谢谢你！”


第一卷 地球卷 第一百一十章 吸血鬼的报复！

　　“嗯嗯，小双真乖！”林天轻笑地道，孤儿院里的孩子虽然没有父母，但是他们却比一般的孩子懂事多了！想想自己当年孤儿时受的那些苦，林天对于三云孤儿院的这些孩子也是多了一份同情。

　　陪着那些孤儿孩童玩了一个小时后，林天和周瑶才在那些孩子依依不舍的目光中离开了三云孤儿院！“小林子，谢谢你！”周瑶忽地在林天脸上亲了一下道。“呃，谢我什么啊，还有，亲脸不算啊！”林天轻笑道。

　　“谢谢你治好了小双的眼睛啊，我好高兴！”周瑶道，“小双她那么可爱的孩子，如果眼睛看不见，那就太可怜了！”

　　“呵呵，她也是叫过我林天哥哥啊，就冲她这一声林天哥哥，我怎么的也不能让她一直那样下去啊，所以，你没必要谢我，而且，我们之间，有必要说谢谢吗？！”林天道。“嗯，不需要！”周瑶抱住林天的胳膊道。“喂喂，在开车呢，小心出事故啊！”林天笑道。“才怪，你以为我不知道你上次开快车将魏峰吓得半死啊，现在开得这么慢，怎么可能出事？！”周瑶白了林天一眼道。

　　“前面好像出事了！”林天道，林天他们前面，已经是堵了二三百辆车了，警笛声也是从前面传来！“小灵，前面什么情况？”林天在脑海里问道。“主人，发生了枪杀事件，一人被袭击致死！”小灵道。

　　一个普通的枪击事件，这样的事每年海天市都要发生上无数起，没什么大不了的，所以林天也是没有理会了。“小林子，前面出什么事了？”周瑶问道。“没事，等一下交警就会疏散交通的！”林天道。

　　果然，只过了五六分钟，前面的车就动了起来，那遭枪击而死的人的尸体已被移走，所以，林天也是没看到那人长啥模样，而周瑶，则是根本不知道这里发生过枪击事件，还以为只是普通的交通事故呢！

　　回到学校和周瑶一起吃了个午饭之后，林天就回寝室去了。“老三，陈明死了，被人开枪射杀的！”魏峰一见林天进来，就大声地道。“陈明？哪个陈明？”林天道。“晕死，还能是哪个陈明，是我们的团支书大人，他开车回校的途中被人在大街上枪杀，凶手逃之夭夭！”魏峰道。

　　“不会是那么巧吧，今天我和瑶儿回校的途中有一起枪击事件，难道被袭击者是陈明？！”林天道，“事情传的还真是快啊，我不过是陪瑶儿吃了个午饭，你在寝室都收到消息了！”

　　“BBS里面早就传开了，我喜欢没事进去逛一下，自然就看到了。那个陈明虽然不讨人喜欢，不过谁会做出枪杀他这样的事呢？！他除了家里有点小钱外，似乎就没其他特殊的了！”魏峰皱眉道。林天摇了摇头：“何必为这个伤脑筋，这事自然有警察还有校方去处理！”

　　魏峰点了点头道：“也对，不过到底我们也是同班同学，所以也稍微地关注一下！”

　　这时，正在上着网的萧白转过了身来，凝重地道：“事情很不简单，我们班一个女生夏雪在逛街时也遭枪杀而死了！”

　　“什么？”林天和魏峰同时地惊呼道，三人相视一眼，都是察觉到了这个事的严重性了，这么短的时间，同一个班两名学生被枪杀，这绝对不同寻常了！

　　林天和魏峰走到萧白的电脑前看了起来。作案时间和上一起相差只短短的一个小时，而且被害人都是被击中心脏而亡，凶手很有可能是同一个人！“小灵，查警察局的资料，看看两起案件有什么特殊的地方！”

　　小灵的效率自是极高，林天刚说完，小灵便在林天的脑海中道：“主人，两起案件有一个不同寻常的共同点，袭击他们的子弹上面，都雕刻着一个小小的蝙蝠！”

　　“蝙蝠？”林天内心一寒，想到了一种可能，他当日在香港时击杀了一个吸血鬼，后来一直没有人来找麻烦，林天还以为那个吸血鬼是不敢进入大陆了，现在想来，应该是他们忙着夺那星形钥匙了，如今，第五枚星形钥匙被慈航净斋得手了，那些吸血鬼们，自然的腾出了手来了！

　　没想到，对方却不直接地以他为目标，而是先以他班上的同学为目标！“老魏，小白，最近小心一些！”林天说着，“那是自然的，现在我们班上的人，怕全部的都在自己的寝室里待着了，呵呵，我们这个寝室是最安全的了，窗户都是防弹的！”魏峰嘴角扯出一丝笑意道。

　　林天拨通周瑶的手机：“瑶儿，你在寝室吧？南宫婉儿她们呢？”

　　“我们都在寝室！”周瑶回道。“那就好，瑶儿，将电话给慕容雪！”林天道，周瑶那边，周瑶心中奇怪，不过还是将手机递给了慕容雪道，“慕容，林天他让你听电话！”

　　慕容雪接过手机，“我是慕容雪。”冰冷的声音自电话里传了过来，林天现在可没心情理会慕容雪的声音好不好听，直接道：“慕容雪，我们班死了两个学生的事你不知是否已经知道了？”

　　“已经知道！”

　　“嗯，那就好。我要告诉你两件事，第一，袭击那两个学生的子弹上面，都刻画着一个小蝙蝠，第二，想想我们在香港时。你们现在都有危险，所以不要分开，另外，麻烦你照看着瑶儿点，我会尽快将这件事情处理好！”林天道。

　　“好！”慕容雪的回答相当的简便，说完将手机交还给了周瑶。“小林子，你一定要小心啊，你们班——”周瑶急切地道。林天安慰地道：“别担心，我不会有事的，倒是你，不要和慕容雪她们分开，吃饭的时候打电话给我我陪你一起！”

　　“嗯，那凶手太可恶了！”周瑶道。

　　挂了电话，林天稍微地心安了些，有慕容雪她们三个保护的话，一般的人是动不了周瑶的，而且，凶徒在学院内犯案的可能性还是相当的小的，海天大学的水，可是深着呢，里面高手可并不少！

　　“老三，你刚说的那什么子弹上的小蝙蝠是怎么回事？”魏峰道。林天摆摆手：“别管怎么回事了，总之小心一点吧，这个事还不算完啊！我出去一趟，你们小心！”

　　“喂，老三，你去哪里？”魏峰朝着已经打开门的林天叫道。“放心，我能保护自己！”林天微微一笑，抬步出去合上了门。

　　一边向着寝室楼下走去，林天一边在脑海里道：“小灵，扫描一下附近有没有可疑人物，另外，联系上龙浩海那家伙！”

　　很快的，小灵便道：“主人，两公里之内有数十个人的气息比你强大，不过那些都是海天学院内的人员，没有发现带枪的杀手，已经查到他的联系方式，保密电话号码已存入你的手机里！”

　　林天取出手机，直接就拨通了，海天学院外面的一个酒店之内，龙浩海正无聊地望向海大学院的大门这边，手机忽地响起吓了他一跳，“谁还会给我打电话？”龙浩海嘀咕一声按下了接听键，“喂？”

　　“龙浩海，我是林天！”林天淡淡地道。龙浩海精神一振，兴奋地道：“啊，凌顾问，您老人家主动联系我，可真是相当不容易啊！”林天轻哼一声：“我还当不起老人家的称呼，我的两个同学被枪杀了，我需要你立即将这件事情查清楚处理好！事情可能与吸血鬼有关！”

　　“是，凌顾问，保证完成任务！”龙浩海道，凌天龙组特别顾问的级别，可是比他高得多了，而且，既然与吸血鬼有关了，那事情本来就该龙组插手了，普通之人，是对抗不了有着强横个体实力的吸血鬼的！

　　林天挂断了电话，一时之间却是不知道接下来该干什么了！“陈明和那个女生或许是因为我而死，便去警察局看望一下他们吧，或许还能发现点什么！”打定主意，林天驱车向着警察局而去！

　　海天大学所在的区是第六区，枪击案件是第六区的警察局管了，二十分钟后，林天已经是来到了警察局前。“我是今日被枪杀的两人的同学，我想看看他们！”林天直接道，可是人家警察叔叔不鸟他啊，“对不起，暂时还不能见！”

　　“你们的局长呢？”林天道。

　　那个大叔级的警察重新抬起头道：“小伙子，你先回去吧，局长事忙，可不是你想见就能见到的，对了，回去时小心点！”

　　林天无奈，直接地拨通了岳震天的手机：“岳厅长，我是林天，又得麻烦你一下了，我两个同学被枪杀，我想见见他们的遗体，但是，这里的警察同志不让我见！”岳震天哪会怪林天麻烦他，他巴不得林天多麻烦他才好，多麻烦一次，人情可就重上一点点啊，到时候如果有什么事，有林天帮忙出力的话，要解决可是容易得多了！“林少，没什么麻烦不麻烦的，你将手机给对方吧！”

　　林天微微一笑，将手机递给那中年警察，听到岳震天的声音，那个警察脸上闪过一丝激动“是，是，是，岳局，我这就带他去看！”说完，那个中年警察将手机递还给了林天，“岳厅长，多谢，对了，不知道上次那个陷害我说我盗珠宝的案子处理的怎么样了？！”

　　“林少，那个案子已经查清，正准备打电话告诉你呢，陷害你的是一个叫王浩的，秦千是王家的一条狗。王家的势力不小，所以虽然查清了，但是要处理却是有着一些阻力！”岳震天道。

　　林天道：“多谢了，处理就让我自己来吧，不多麻烦岳厅长你了！”

　　“那行，林少你处理却是比我方便多了！”岳震天道，“我坐在这个位置，有些事情，都是身不由已了！”岳震天的声音，有些吁吁！

　　“岳厅长，我要去看看我同学了！”

　　“嗯，林少你忙！”岳震天挂断了电话。

　　“走吧！”林天向着那个中年警察道。

　　一路前行，有人带着，林天倒是没再受到阻拦，直接地进到了一个验尸室，两具尸体都在那里，还有着两个法医在忙着，另外两个女警不断地在纸上记着什么！

　　“验尸结果怎么样？”那个中年警察道。

　　“没有找到更多的线索！”两个法医其中一个道。“主人，发现一个狙击手在对面大楼的顶端，是一个低级别的吸血鬼！”小灵的声音响起在林天的脑海内。匆匆地看了那两具尸体一眼，林天迅速地出了警察局向着对面大楼跑去。

　　几颗狙击枪的子弹向着林天脑袋射来，不过却都是被林天躲了开去，子弹将水泥的地面都是炸出了几个小洞，惹得行人一阵动乱！“哦，Shit！”大楼顶端的那狙击手见射不中林天，果断地弃枪然后离开楼顶躲藏了起来！

　　林天冲入楼内，心中冷笑：有小灵在，想靠着躲藏逃脱，那根本就不可能！

　　“主人，对方在十六楼！”小灵在林天脑海里道。“该死的吸血鬼，要找麻烦，真接冲我来就好，何必连累无辜！”林天心中暗骂着，搭上了升往十六层的电梯！

　　电梯很快地停在了十六层，“主人，往左第五个房间的厕所内！”林天快步前行，“一，二，三，四，五！就是这个房间了！”房门是电子门锁，小灵控制着一下就打了开来，来到厕所门前，林天冷冷地道：“吸血鬼先生，你的死期到了！”

　　厕所的门打了开来，一个手里拿着手枪的白人青年走了出来。“没想到你居然找到了我，我很好奇，你怎么会找得到的呢？按理说我隐藏得还不错！”

　　“说，杀死我两个同学的是不是你？或者是你的同伙？”林天冷声道。“小子，这么近我就不信你躲得过手枪！”那个白人青年狞笑道，嘴里露出两颗尖牙！


第一卷 地球卷 第一百一十一章 巨龙！

　　“砰！”“砰！”“砰！”三声枪响几乎在同时响起！这么近的距离，林天躲不开那子弹，不过耗费一点点界力形成的防护罩，也不是区区普通子弹射得穿的！在那个低级吸血鬼惊骇的目光中，林天右手一挥，三颗在他额头前两三厘米的子弹被他抓在了手中！

　　“还给你！”林天冷哼一声，三颗弹头分别击中了那低级吸血鬼的两个膝盖还有拿枪的手腕！“砰！”手枪掉到了地上，那吸血鬼双腿一软也跪了下去。吸取在魔法世界中死亡的教训，林天又是一个风系魔法风缚术加了上去！

　　星界世界中，林天死了可以复活，但是现实世界，死了可就……所以，林天不得不小心了！“说，我可以让你死得痛快点！”林天手里浮现出一个火球，“不然的话，你可能会被烤熟了喂狗！”

　　那个吸血鬼眼里露出嘲笑的光芒：“当你看到自己身边的人一个个的死去的时候，那种痛苦，哈哈，绝对比我要强烈千百倍，另外，不需要你动手了！”说着，那个吸血鬼嘴角血丝溢出，已然是不活了！

　　“可恶！”林天恨恨地低骂一声。“小灵，他怎么不变成吸血鬼的形态？”林天在脑海里道。“主人，他并不是纯种的血族，只有纯种的血族，才可以变成吸血鬼的形态，不然的话，他刚才早就变身飞走了！”小灵道。

　　林天点了点头，缩小版的火海放出一分来钟就将那尸种烧成了灰烬，只是那地面，也被烧黑了一大圈！出了那大楼，林天并没有灭掉了一个吸血鬼的喜悦，心情反而更加的坏了一些，那个吸血鬼十有八九还有着同伙，任谁知道有这么一些杀手隐在暗中随时准备动手杀掉自己或是身边的人都不会开心的！

　　“主人，你其实没必要太过担心，吸血鬼在中国境内杀人，龙组既然介入了，肯定会处理好的，不然吸血鬼还不无法无天了！”小灵在林天脑海中道，“强大的吸血鬼应该都没有进入中国境内来，来的只是一些低级吸血鬼的话，龙组很容易就可以处理了它们。而且，吸血鬼不敢闹得过大的，要知道龙组那位大爷可是在欧洲度假的，惹怒了他，估计无数吸血鬼都得倒血霉！以血族的势力，他们肯定也是知道龙凌天就在意大利的！”小灵道。

　　林天心中一惊，如果吸血鬼不敢动大手笔的话，估计很快的就会将目标锁定到周瑶的身上！想及此，林天飞也似地赶到车旁上了车飞快地向着海天大学而去！“如果敢伤害瑶儿，将来必灭血脉全族！”林天心里狠狠地道，车速快了再快，本来二十分钟的车程，硬是被他十分钟不到就跑完了！

　　“小灵，瑶儿情况如何？”刚进入校园，林天就在脑海里问道。“她和慕容雪她们到主人你寝室去了！”小灵道。“去我的寝室了？也好，我们那寝室估计是全校最安全的寝室了！”林天松了口气轻笑道，玻璃是防弹的，门也是超硬的合金门，而且，加上萧白和魏峰，这么多高手只要保护周瑶一个那并不是困难的事情，而且无论是萧白，还是慕容雪她们，家族内都是暗中有高手保护他们的，这样的情况下如果周瑶还能受到伤，那林天就相当无语了！

　　手机响起，“凌顾问，海天市内龙组成员出动十人，击杀低级吸血鬼六个，另外，事情龙组长已经知道，说是会去拜访一下德库拉家族的族长的！”龙浩海道。“海天市内的吸血鬼全部清除了？”林天问道。

　　“是的凌顾问，只是一些低级吸血鬼罢了，他们的行踪本就是在我们的监控之中，只是没想到他们居然当街就动手，以至让凌顾问你的同学受到了伤害，龙组长说他对此深表歉意！”

　　“消灭了就好，以后这个帐，我自然会去欧洲德库拉家族和他们算算的！”林天挂掉手机，深深地感受到了实力提升的迫切，如果他有龙凌天那样的修为的话，就算血族实力深厚，也不敢轻易地动他身边的人！

　　“小灵，我现在有多少界力？”林天在脑海里问道。“一千一百维主人。”小灵道。林天呼出口气，自语道：“一千一，下次提升需要一千七百八十七维，还差近七百，另外身上怎么得也还得留一些界力以防意外，这么说起来，我这两天还得赚至少一千维啊！”

　　到得寝室门外，开门的是魏峰，见得林天，嘿嘿笑道：“你可算是回来了，不然我们得被周瑶给念叨死了！”林天微微一笑，扫了寝室一眼道：“今天过后，我们寝室估计得香上一个月啊，有你们四个大美人来了！”

　　“瑶姐，什么时候林天变得这么油嘴滑舌了？！”南宫婉儿娇哼道。林天不理南宫婉儿，道：“好了，大家没必要这么紧张了，事情基本上已经解决了！”

　　“是那个，吸血鬼干的？”周瑶道。

　　林天微微地点了点头：“上面已经有人去处理了，不过这事不算完，以后再找那些该死的吸血鬼算账！”

　　魏峰苦笑一下：“这个世界真疯狂，我本来以为这个世界有武林高手已经是够疯狂的了，没想到，居然还真的是有吸血鬼这样的存在。”魏峰对于这方面，接触的却是少了一些，而萧白和慕容雪她们却是都有了一些了解。

　　“我小时候就见过一个人在眨眼的时间变成一个有着狼头的狼人，那时可是把我吓坏了！”南宫婉儿道，“慕容最厉害，她还杀死过几个东边小岛国上的忍者！”慕容雪冷冷地道：“既然事情已经处理好了，那么我们便回去吧！”

　　秦珂微微一笑：“也好，林天，放心，这几天我们一定会寸步不离地跟着瑶妹的！”林天点了点头，看了周瑶一眼道：“谢谢，瑶儿，我这两天可能有点事，不能陪你了！”

　　周瑶紧张地道：“小林子，你不会是想去找血族报仇吧？”

　　“不是，我还是有自知之明的，以我现在的实力，去德库拉家族的总部去，那是找死，不过，总有一天，那些家族会因为今日的作为付出代价的！”林天眼里冷光闪过道！

　　送周瑶她们回了寝室，林天没有返回寝室，而是驱车到了别墅之内，这两天的时间，他是打定主意多弄一点界力了！

　　“小灵，星界内时间流速是外面的两倍，那在里面待两天是不是就可以开始提升了？”林天一进得星戒空间便问道，“是的主人，星戒内的世界也是真实的世界，自然是可以的！”小灵道。

　　“诗儿雪儿，你们便在星戒空间中多待些时间吧，你们那些世界，丧尸虽然逐步地消灭了，但是，许多丑恶正在上演，你们不会想看到的！”林天左手一个右手一个抱住杨诗杨雪道。丧尸虽灭，但是新的秩序还并没有建立起来，里面乱得可以，这些小灵和他稍微地说过。

　　杨诗杨雪同时地点了点头道：“林大哥，我们知道的，小灵和我们说了一些！”两女似是心灵相通，这话说出来居然是一模一样的，让林天惊奇不已！稍微地温存了一下，林天便让小灵再次将他传入了一个魔幻世界中！这个魔幻世界和先前那个倒是有百分之八十相似，只是，林天这厮上一个魔幻世界根本就没怎么体会过就挂了！

　　这一次出现的地点是在一座大山的半山腰上，背后是一块巨大而坚硬的黑石，一阵阵恐怖的龙吟之声从山顶之上传来，滚滚的能量波动让他感觉自己似乎下一秒就得被摧毁得连渣都不剩！

　　热，相当的热，天空一片火红！“小灵，你搞得什么鬼，那，那是巨龙吧！”林天伸出头来往山顶望去，只见一个二三十米长的庞然大物盘旋着飞在那里，而在它周围，三个有着强大气息的魔法师还有武者在围攻着它！

　　“恭喜你主人，你答对了，但是没有奖励！”小灵嘻笑地道。林天脸色一苦：“小灵，你不会是玩我吧，那是巨龙啊，它随便一口龙炎喷下来，我就得和周围这些石头一起化为灰烬，而且那些个家伙敢围攻巨龙，可不是好惹的啊，他们若是发现了我，我十条命也不够死的啊！”

　　“主人，见见强者之间的战斗，对你来说是有好处的，而且，那些人和那条火龙实力相当！”小灵道。“你是说，我来个渔翁得利？得了吧，我这点实力，就算那巨龙奄奄一息躺在我面前，估计我要杀它都不容易，而它只要随便喷口气，就可以把我吹飞了去！”林天撇撇嘴道，“而且，人老成精，那些人会那么傻和那巨龙拼个你死我活？！”

　　“主人，你就慢慢地看下去吧，就算又被杀死一次又如何，又不是第一次死了嘻嘻，魔幻世界老主人收了不少！”小灵道。林天道：“小灵，我就搞不懂了，你老主人不是收藏各类文明吗？同一类型的文明收那么多干嘛？！”

　　“就算同类的文明，也拥有着诸多特别之处，老主人有那爱好，我哪管得着啊！”小灵道，“主人，你还是先别做好奇宝宝了，专心感受强者之间的战斗吧，那条巨龙的实力介于法神和法圣之间，而那两个魔法师，一个是风系法圣，一个是水系法圣，另外一个是剑圣，他们三人实力可是相当于金丹期的强者了！”

　　金丹期的强者，比林天那是高了三个级别，林天大气都不敢出，趴在石头后边悄悄地观看着山顶的大战。那巨龙飞在天空之中，烈焰一口一口地喷出，烧得三个强者不断地躲来躲去，只是庞大的身体上面，也是留下了不少大大小小的伤痕，大些的都是有近米长了，龙血不断地流出！

　　“奇怪，那巨龙如果逃走的话应该是没问题的，怎么它还傻得留在这里和那三个圣级的老怪们硬拼？！”林天在脑海里道。“主人，那巨龙有一枚龙蛋在山顶的洞中，估计那三个圣级的高手就是被那龙蛋吸引来的，巨龙是不好收伏的，但是如果在出生之前就签订契约的话，那么，很容易的就可以造就一位龙骑士了，这对于一个帝国而言，是非常重要的！”小灵道。

　　“呃，巨龙的寿命那么长，怕是那签订契约的人还等不到巨龙成长起来就挂了吧？！”林天道。“主人，魔兽可以通过吞食魔核快速地进阶，只要有足够的魔核，理论上一年就可以让一头幼龙达到成年了！”小灵道。

　　这时候，大战越来越火暴了，山顶之上，石头都是一块块的飞落而下，林天小心地躲好，生怕一不小心就被一块飞射而下的石块砸成肉酱！

　　“人类！”忽地，林天的脑海里响起了一个沉闷的声音，“谁？”林天浑身肌肉一紧，眼睛向着四周看了一下道。“人类，我是山顶那头巨龙，不要吃惊，到了我这实力，隔空传音是很容易的事情！我看得出你不是和那三个混蛋一起的，交给你一个任务，如果你能够完成的话，我会给予你极大的报酬，我的龙洞中的财宝你能拿多少就可以拿多少，不过如果完不成，你就将承受我火龙斯诺克大人的怒火！”

　　“什么任务？如果太危险，我可不干！”林天在脑海里道，他和小灵这样对话多了，所以也不觉得别扭！“山下还有着一些小虫子，那些是和那三个混蛋一起的，我待会将这三个混蛋引走，你帮我将我洞中的龙蛋转移走，不能让山下那些小虫子得到，山洞中的东西，你能拿走什么就拿走什么吧，事后，我会来找你，并且，会还你一个人情！”

　　“你怎么会认为我不是和他们一起的？”林天道。“哼，如果这都分辨不出来，我斯诺克大人这数千年岂不是白活了？！”那声音傲然地道。“好吧，我答应了，不过你一定得将那三个人都引走啊！”林天道。

　　“吼！”


第一卷 地球卷 第一百一十二章 巨额界力！

　　“小灵，我到什么实力可以飞？”林天看那剑圣持剑飞去，羡慕地道，“主人，使用风系五级魔法飞翔术，你现在就可以飞起来，不过速度比较慢，另外，当你实力达到金丹期高手那一级时，也可以飞起来！”

　　“金丹期啊，怎么看怎么遥远！”林天从石头那面出来，飞速地向着山顶掠去。有小灵的指点，林天很快地进到了那火系巨龙斯诺克的龙穴中！“巨龙喜欢金币，这绝对不假啊！”当林天看到那堆满一地的金币时，惊讶地道。

　　金币，魔杖，宝剑，魔核……宝物实在是多得不得了！而在角落里，那几乎有半人高的巨蛋，也是让林天好好地震惊了一下，“龙果然是龙啊，下个蛋都这么大！”林天嘴里嘀咕着道，“小灵，这玩意能收到星戒空间中不？收进去了还拿得出来不？还有，要花多少界力？”

　　“主人，收进去要花五十维界力，可以拿出来！”小灵道。“五十维界力，倒是勉强可以接受，好吧，收起来！”林天说完，小灵就将那巨蛋收进了星戒空间中了！“小灵，这洞中哪些东西收进星戒空间中不会亏本？”林天道。

　　“主人，你先将那角落里的魔核收起来吧，这一次你赚大了！”小灵道，“魔核？”林天内心一喜，他还没注意到魔核呢，只怪地上的金币太耀眼，而且那魔法杖和宝剑凯甲等也吸引了他的眼球！

　　来到角落里，林天倒抽了一口凉气，魔核，一大堆的魔核，估计有一两百颗，“小灵，吸收，全部吸收！”林天兴奋地大吼道，这些魔核，最小的一个都不比当时伯尼拿出的那六级的魔核小，而最大的，有着拳头大小，散发着淡淡的能量气息！

　　“好的，主人，共有六级魔核六十二颗，七级魔核三十三颗，八级魔核二十一颗，九级魔核十颗，一共是一百二十六颗，总共可转化界力六万五千维！开始吸收，需要两分钟！”小灵道。

　　林天傻了，愣愣地道：“小灵，你再说一遍，可转化为多少维界力？”

　　“六万五千维，主人！”

　　“哇哈哈哈，六万五千维，如果吸收完了，就算立马死了也值了啊，小灵，我太爱你了，掏龙穴果然是发家致富最好的方法啊！”林天狂笑地道，眼睛看向那些装备也是发起了光：“小灵，这些东西应该都非常值钱吧，到时候卖了换成魔核，又是一笔大的进帐啊，哈哈，这个世界真是太可爱了！”

　　两分钟时间很快就过去，所有的魔核都已经被转化为界力了，而地上十来件看上去珍贵异常的魔法杖，宝剑，铠甲也进了星戒空间了，林天留恋地看了那一地的金币还有那来不及收的数件宝物一件，转身飞快地出了龙穴然后给自己加上飞翔术，用上凌波微步，飞快地钻入了密林之中。

　　很快的，下面就传来了一声叫喊之声：“快，一定要在那巨龙回来之前带走那龙蛋，如果可以，将龙洞中的宝物也全部带走！”回应他的，是一片欢迎之声，十多个武者还有魔法师飞快地冲进了龙洞之中！

　　“啊，是谁，是谁将这里的宝物都盗走了！”龙洞之内，响起了一阵惊天的怒吼之声，林天这时候都已经离开了一两公里了，还是听得清清楚楚！“咱老百姓啊今个儿真高兴，真丫真高兴！”林天下了山，一边哼着歌，一边飞快地远离了！

　　他没有走大路，而是凌波微步运起，在密林里穿梭，走大路，林天可没有那么傻，那些个进入龙穴中的人中，剑师魔导师都是有两个，被他们追上可不得了，嗯，虽然也可以直接地进入星戒空间中去，不过不到万不得已的情况，林天并不想太依赖于星戒空间逃生！

　　那样的话，可能会渐渐地散失面对强者的勇气！

　　半个小时，林天在密林里前进了三四十公里！“应该找不到了吧！”林天轻笑着，飞翔术施展到得一颗大树巨大的枝丫上躺了下来。“那个巨龙可得快点啊，别让小爷等太久，不然的话我就尝尝龙蛋的滋味！”林天心里嘀咕着道。

　　二十来分钟后，“轰！”一声沉闷的声音自远方传了过来，那声音传来的距离极远极远，怕是不下两百公里，可是，两百公里外的林天都还能听到比较大的声音，而且，地都是微微地震颤了一下！“发生什么事了？”林天站起身来，望向了声音传来的方向，只是如此远的距离，林天是根本不可能看到的！

　　“主人，如果小灵所料不差的话，那头巨龙，只怕是已经死了！”小灵在林天的脑海中道。“死了？你是说那声爆响——”

　　“那应该是那头巨龙自爆了！怪只怪那头巨龙龙穴里有龙蛋的消息传了出去，而且，这个地方，离雷云城实在是太近了！”小灵道。林天微微地点了点头，卧塌之侧啊，岂能容一头强悍的巨龙在这里？！“小灵，那头巨龙，好像是公的吧，怎么会下蛋？”林天疑惑地道。

　　“主人，你真笨，龙蛋在那洞里就说明是那头巨龙产下的？那是他的孩子，不过，他只是父亲，这下你知道了吧！”小灵鄙视地道。“呃，也就是说还有一头母龙了，那那头母龙呢？”

　　“主人，小灵又不是无所不能的！”

　　林天微叹了口气，想了一下，向着爆炸响起的方向而去，两个小时后，已经是来到了爆炸的地点了，那是一片森林中，不过，如今那里方圆十公里出现了一个巨形的大坑，大坑中心处深达数十米！

　　林天的到来，倒是没引起太多的注意，因为被那巨响吸引而来的人实属不少！看到那巨型的大坑，林天倒吸了一口凉气，这爆炸的威力得多大才可以炸出如此大一个坑啊！“小灵，你说那两个法圣还有那个剑圣死了没？”林天在脑海里道。

　　“有可能死上了一两位，不过一个都没死的可能性更大了些，当然，伤肯定受了！”小灵道。林天奇道：“小灵，你不是说他们实力相当么？怎么这么快那巨龙就被逼得自爆了？”

　　“笨蛋主人，你难道不知道有一个词叫做埋伏吗？如果不是有把握击杀那巨龙，雷云帝国的人会动手吗？”小灵道。

　　林天无语，自从得了那许多界力之后，兴奋之下，这智商似乎下降了不少！深吸了一口气，林天将心情沉了下来。“小小的数万维界力就激动成这样，确实是太不应该了！”林天自嘲地嘀咕道。

　　这一静下心来，林天的思维一下子敏锐了许多！“小灵，你说当初在那山上时那三个圣级的强者有没有发现我的气息？”林天问道。“没有主人，第一个发现你的，是那个实力最高的巨龙，然后，它立刻就将你的气息封锁了起来，所以你的气息并没有被那三个圣级的强者察觉！”小灵道。

　　林天点了点头：“也就是说只要我不拿出那龙蛋来，估计是没有人能找到我了，龙蛋啊龙蛋，如果卖给雷云帝国，估计能得不少的魔核，可是如今我界力不缺，暂时还是不做那样的事吧，拿了人家的宝物，再卖了人家的孩子，这太缺德了！”

　　离那巨坑不远，就是一条大道了，林天来到了大道边，正好遇上一个前往雷云城的商队，简单地表演了两个小魔法，林天就在那商队中混了一辆马车坐，魔法师，那可是强大的人物啊，地位不是普通的小商人可比的！

　　马车里除了他之外，还有一个老人和一个十五六岁的女孩子，一双大眼睛水灵灵的，很是可爱！“尊敬的魔法师大人，我叫雅莎，这是我的爷爷！”那个女孩子扑闪着大眼睛道。

　　“我叫林天，雅莎你直接叫我名字就好！”林天道，“老爷子好！”

　　“林天大人，您好！”那个老人比较拘谨，从他们的穿着，林天看得出他们家境并不好，雅莎虽然穿得干净，不过衣服很是朴素！

　　“老爷子，不必称呼我什么大人，相逢即是有缘，看得出来，老爷子似乎还有着什么难言之隐，不若说出来，若是事情不大的话，林天或许可以帮上一点忙！”林天道。“这——”那个老人看了看林天，又看了看雅莎，忽地一咬牙，恭声地道：“老汉只想小莎能进到汉斯魔法学院学习，将来可以有个好的生活！”

　　林天点了点头道：“这是好事啊，有什么问题吗？”那老人道：“只是小莎的天赋只是D级，刚刚达到了学习魔法的要求，如果想进入汉斯魔法学院学习的话，需要不少的金币！”

　　“爷爷，我来说吧！”雅莎道。“唉，好，你说你说。”

　　“我们村子里面唯一一个比较富有的人，也就是这个商队的主人，答应只要我下嫁给他儿子，便给我入学的金币，我想学好本领，将来让爷爷生活的好好的！”雅莎低声地道，大眼睛里面闪闪可见泪光。“可是小莎，帕尔那儿子他是个什么都不懂的白痴啊！”那老人抱住雅莎流泪道。

　　天下间何处不存在伤心事啊！林天心里暗叹了口气：“你们放心吧，雅莎你的学费我帮你解决了！”

　　“可是，可是雅莎已经答应了帕尼了，不然我们也不会出现在这马车上！”那老人道。“一个小商队的主人，如果他听话便罢，不听话，我自然会让他听话的！”林天冷声地道，以要挟的手段强迫人家一个花样少女嫁给自己的白痴儿子，想来也不会是什么好人！

　　商队的速度不是很快，半天走出的路其实林天自己全力而行的话一个小时不要就走过了，只是一是林天现在并不赶时间，二是如果以那么快的速度赶路的话，只怕就得被四处搜索盗龙穴的家伙的人怀疑了！

　　傍晚的时候，商队在一个有着一条小溪流经的道旁停下！林天还有那个老人以及雅莎下了车，一个中年的胖子走了过来：“尊敬的魔法师大人，不知你可否满意？”那个胖子说着，眼睛却是不时地瞄向雅莎那里，一丝丝的欲念不断地在他的眼里闪过！

　　林天看在眼里，却是心中晃然，这胖子的儿子是白痴，那么，如果雅莎真的下嫁了的话，只怕清白的身子最后得被这胖子占了，洞房花烛夜，上床的却不是新郎而是新郎的父亲了！

　　“你是帕尼？”林天淡淡地道。“是的，我是帕尼，这个商队的主人！”帕尼似是听出了林天话中的不客气，语气也是不客气起来，心里想着，一个低级的魔法师而已，硬拼起来的话，自己商队里有几个中级的剑士，也不会怕了对方！

　　“我听说你居然要挟雅莎下嫁你那白痴儿子？！”林天冷声道。帕尼怪笑地道：“什么要挟，这可是雅莎自愿的，这也只是一场公平的交易罢了！”

　　“公平的交易？”林天冷笑道，“雅莎她和她爷爷小的小老的老看不出来，难道你以为我也看不出来么？你会真心地让她去学魔法？如果那样，你岂不是会担心有一天她学有所成之后报复？！”

　　帕尼脸色一变，恶狠狠地道：“小子，别多管闲事，就算你是魔法师，我们商队二十多人怕是你也对付不了！”随着他的声音，四个拿着大剑的武士向着林天围了过来！“不想死的滚，否则别怪我出手无情！”林天扫了那四人一眼，寒声道。

　　“杀了他，他是魔法师，身上肯定有不少值钱的东西！”帕尼大声地道。那四个剑士同时地大吼一声，巨剑一挺就向着林天刺了过来，林天身后的雅莎是吓得芳容失色，惊呼出声！

　　“不自量力！”林天如赶苍蝇一样地一挥手，四个剑士前进的身子徒地一停，胸前已是各被一根水箭射穿了一个洞！死人了，商队其他的人都是吓得脸色苍白不住地后退，而那个胖子帕尼，却是脚软得连后退的力气都没有了！

　　“不要杀我不要杀我，雅莎给你了，对，雅莎给你享用了，不要杀我！”那个胖子跌倒在地不住地叫道。


第一卷 地球卷 第一百一十三章 没金币用的日子！

　　林天厌恶地皱了皱眉，冷笑道：“你这样的人活着真是浪费粮食！”说着，抬手就要灭了那胖子！“不要杀我，我给你钱，给你钱！”那个胖子手伸入胸口，拿出来的却不是什么钱，而是一个小小的魔法卷轴！

　　卷轴撕开，一个五级的魔法水之屏障将那个胖子保护了起来。

　　有了那水之屏障保护，那个胖子似乎力量一下子回到了身体里面，爬起来转身就跑！“想逃掉可不是那么容易的！”林天冷哼一声，十多枚风刃迅速地追上了那逃跟的胖子，没有魔法师不断地灌注魔力，其实卷轴放出来的魔法，效果比魔法师自己施展出来的差上不少，风刃只是三级的魔法，但是在第八个风刃的时候，也已经是将五级的水之屏障击穿了，破掉了水之屏障，凭那胖子那身肥膘，是不可能挡得住风刃的！

　　有女孩子在，林天也不想弄得太血腥，最后的两枚风刃一枚划过了那胖子的喉咙，另一枚击穿了他的心脏！两处致命伤，那个胖子再跑出两米之后，一头栽倒到了地上！“把他们找个地方埋了！”林天对着没有逃跑的几个人道，他们都只是本分的普通人罢了，林天自然不会怎么为难他们！

　　在这样的社会，杀人也是犯法的，但是那只限于普通人杀死贵族，像林天这样的一个魔法师击杀几个普通人，绝对是没有人来管的！也许是见多了杀人的场景，所以雅莎虽然有些同情，但是脸上并没有多少害怕的情绪。

　　“林天大人，谢谢你！”雅莎弯腰行礼道。林天微微地点了点头：“坐了一天马车你也累了，和你爷爷一起吃点东西然后休息吧！商队里负责伙食的人并没有逃走，所以，林天他们很快地就吃上了热腾腾的饭菜，说实在话，那饭菜的味道确实是不怎么样，不过林天吃着新奇，倒也不在意那味道了！”

　　一夜无事。

　　第二天清晨，吃过早饭之后，林天遣散了那些人，只留下一个马车夫赶着马车送他们往雷云城而去！由于靠近雷云城，所以并不有什么盗贼什么的，单独一辆马辆，速度自然比商队行动快上许多，中午的时候，雷云城已经是在望了！

　　雷云城乃是雷云帝国的国都，能称为帝国，雷云帝国自然不会小了，所以雷云城也是巨大繁华异常，这里，有着近三百万的长住人口，加上流动的人口，整个雷云城人口不下五百万人！

　　雅莎和那个老人可能是从来没有见过这样的大都市，赞叹惊讶不已，林天倒是没有太大的感觉，入城每人一个银币的入城费，相当于十块钱，不算太贵，不过也不便宜，还好的是林天昨天晚上在那胖子身上拿了一袋金币，不然的话，这入城费还得让雅莎和那个老人掏，那可就太丢脸了些！

　　马车入了城行驶在大街上，“雅莎，那汉斯魔法学院是个什么样的学院？收费如何？”林天问道。雅莎道：“汉斯魔法学院是一所初中高一体的魔法学院，学制八年，每年的收费是两百金币！”

　　两百金币，那就是相当于两万块钱了，对于雅莎她爷爷一个老人来说，自然是负担不起的！“都怪我没用，这些年来让小莎吃了不少苦，林天大人，您是个好人，求求您收下小莎吧，老汉怕是没多少活头了，到时候小莎无依无靠的该怎么过啊！”雅莎的爷爷说着，竟是在马车里对着林天跪了下来！

　　林天没想到那老人竟然会如此住，都是没有来得及拦住，“老爷子，何以如此？！快快请起！”林天说着，连忙将那老爷子扶了起来！“林天大人，只要能让爷爷再享几年福，雅莎为奴为婢都是可以的！雅莎的身子，还——还很干净！”雅莎眼里流着泪，说到后来时，脸上却是一片羞红。

　　说真的，雅莎非常诱人，脸蛋非常精致，大大的眼睛水灵灵的，虽然只有十五六岁，但是胸部已经是挺得高高的了，身材也是非常的棒，难怪那个帕尼胖子打她的主意！要说林天心里完全的没有占有这个可爱的女孩子的身子的想法，那是不可能的，他的心里偶尔也会闪过一丝的邪念，不过，那也只是想想罢了，那么禽兽的事情，林天还是做不来！“雅莎，老爷子，你们的要求我不能答应，不过，我会给你们足够的金币的，想必到时候你们也会生活的很好！”林天道，心里已经是在盘算着怎么处理那得到的十来件宝物了，冒然的出手，绝对是不行的，如果被人看出端容来，很容易就会被知道是他拿走了龙蛋！

　　“龙蛋啊龙蛋，烫手啊！你那老妈是挂了还是抛弃你了啊！”林天心里嘀咕着道。“主人，其实如果过些天那母龙没找上你的话，你用这龙蛋与雷云蛋国交易些魔核对你对那个还没有出世的小龙都好！”

　　“怎么说？”林天奇道。“主人，这样的火龙，想必你是不会收为宠物的，太掉价了是吧。而如果你随便把它放到野外，小灵保证，不出半天，它就得进别的魔兽的肚子！普通人如果拥有幼龙作宠物的话，那可不是幸运而是灾难，怀壁其罪的道理想必主人明白。所以，这幼龙不管怎么说，如果它没有了父母的话，最好就是成为有权势的人的宠物，那样它不会夭折了，而且也会很快地成长起来！”

　　“小灵，你这样说，搞得我不把那龙蛋卖了都好像有罪了一样啊！”林天无语，呃，是无语，他只是脑子里想想罢了，没说话……想想从那胖子那里得到的钱袋，似乎里面就二十多枚金币，二十多枚金币，吃住两三天是够用了，不过交雅莎那学费，却是差得远了！

　　马车在离汉斯学院不远的一家旅店停了下来。林天打发走那马车夫，金币又是去掉了三枚，单人的房间，一晚上就是一枚金币，如果林天身怀巨额金币的话，倒是不会觉的贵，可惜啊，交了房钱，他身上就只剩十来枚金币了！

　　“看来得搞点钱啊！”当林天叫了几个菜，要了一壶酒，金币再去掉两个后心里暗暗地想道。“雅莎，老爷子，你们坐啊！”林天见雅莎还有她爷爷没有坐下，连忙出声道。“林天大人，我们站着就好！让小莎服侍您进餐吧！”雅莎爷爷轻声地道，生怕打扰了别的正在进餐的客人！

　　“雅莎，拉你爷爷一起坐下，你们这样站着我可吃不下饭了，老爷子，坐下来，这酒我可是帮你叫的啊，我一般不怎么喝酒的！”林天道。“爷爷，坐下吧！”雅莎看了林天一眼，心里不知在想着什么，脸上露出一缕娇羞，拉了拉她爷爷的手臂道。

　　“林天大人，那老汉放肆了！”雅莎的爷爷拘谨地坐下道。

　　林天给雅莎的爷爷倒上一杯酒，笑道：“老爷子，不必多礼，随意些就好，我也不是什么大人物！”

　　“哈，倒是有自知之明啊，三个乡巴佬，小子，这小妞是你什么人啊，长得真他妈水灵啊，一百金币，少爷我玩上一晚，没问题吧？！”林天他们旁边一桌，一个穿着华服的家伙嚣张地道，与他同桌的两个人也是哈哈大笑，其中一个淫声道：“卡门，这样水灵的小妞，你想一个人玩啊？！不如我们三人一起嘿嘿，那位兄弟，一晚上，三百金币啊，这可不是个小数目了！”

　　雅莎哪里见过这样的场面，顿时被吓得脸色苍白，水灵灵的大眼睛里泪光闪动，她爷爷怒视着那三人，但他们嚣张惯了，哪里会将一个普通的老人的怒视放在眼里？！“马上给我滚出去，否则别怪我不客气！”林天意念一动，三只燃烧着的火鸟瞬间出现，火鸟扑扇着翅膀，就欲向着那三人扑击！

　　“瞬发三级魔法？”那个卡门脸色一变，才发现原来自己居然看起眼了，眼前的这个哪里是什么普通的小子，原来是扮猪吃老虎的，怪不得那一老一少对他如此的恭敬！“对不起对不起，原来阁下也是魔法师，既然是阁下的侍女，那我们自己是不敢染指的！”

　　嚣张是嚣张，但是卡门他们能活到现在，那也是因为他们圆滑的紧，从来不去惹他们惹不起的势力，如果不小心惹了，也是尽快地陪礼道歉！一个能瞬发三级魔法的人，在卡门想来，至少也是高级魔法士甚至是魔导师那一级的人物了，不，林天刚刚是瞬发三个火鸟术，所以，林天已经是被卡门认定有着魔导师的修为了，魔导师啊，那可不是他卡门一个小小的中级魔法师惹得起的！

　　一场闹剧很快地结束了，大厅之中原本一些不屑的目光变成了敬畏了，他们眼力不弱，自然知道要瞬发火鸟术并不容易，更何况还是同时瞬发三个！

　　“林天大人，我能跟在你身边学习魔法吗？”雅莎小声地道。林天微微地摇了摇头：“你还是去学院里好好学习吧，我，你不适合待在我身边！”雅莎眼里闪过一丝黯然，轻轻地点了点头：“哦！”

　　“小灵，我什么时候才可以强化？”林天在脑海里问道。“晚上就可以了主人，主人你是想强化后然后想办法处理掉那些从龙洞中得的宝物？”小灵道。“嗯，不然怎么办啊，口袋中那十来枚金币估计只够两天的饭钱！”林天道。

　　实力没强化前，林天不想处理那些从龙洞中得到的宝物，不然的话，惹出什么祸事来怕是不好办！提升实力之后，他的实力就到天级初期，也就是魔导师初期了，魔导师初期，就可以勉强使用七级的魔法了，而对于林天来说，就可以连续地使用六级的魔法！

　　一个能连续使用六级魔法的魔法师，那可是相当恐怖的存在了，想想当一条条长七八米的火龙漫天飞舞时，那是多么震憾的画面啊！

　　饭后林天提议出去逛逛街，欣赏一下雷云城的景色，但是雅莎的爷爷却是拒绝了，只是让林天带雅莎一个人出去游玩一下！雅莎怕是没来过这样的大城，无论什么东西看着都很是新奇，而林天呢，虽然不动声色，不过内心里也是大呼过瘾！

　　“这位公子小姐，看上什么东西了？”当林天他们进到一家大型的首饰内时，店里的老板放下手中忙的活计，笑嘻嘻地走了上来道，他这一举动，可是让店里几个服务员惊讶不已，他们知道自己这位老板，那可是出了名的眼毒啊，难道这两个人有什么特别的地方？他们仔细地打量着林天和雅莎，却都是心里摇了摇头，穿着普通，不是贵族，怕就是钱也没有几个！

　　林天看向那些首饰，一个个标价甚高，但是却并非很美，不是做工的问题，而是那些首饰选用的宝石不怎么出彩！心中一动，林天道：“老板，这些首饰就不能选用更好看些的宝石吗？”

　　“这位公子有所不知啊，那些珍贵的宝石不容易得到啊，而且制成首饰之后，都是被一些贵妇人直接订走了！”那老板道。“老板，不知可否有安静一点的地方？”林天轻笑道。

　　“有，有，公子请随我来！”那老板笑呵呵地道。林天让雅莎稍微等等，便和那老板进入了里间了。

　　亲自给林天沏了茶，“这种饮料我很喜欢，不知公子以为如何？”那老板笑道。林天没想到这个世界也有茶叶，轻轻地点了点头道：“我也很喜欢，喝了宁神静气！老板，我有点东西，或许你会想看看！”


第一卷 地球卷 第一百一十四章 认了个妹妹！

　　那老板笑容更灿烂了：“公子拿出手的，一定是了不得的好东西！”林天星戒之中还有着十来颗的钻石，除了那颗粉色的小钻林天没有拿出来外，其他的林天都是拿了出来，一共十颗钻石，大的近百克拉，小的也有十多克拉，十颗钻石有着五六种颜色，在透过窗户的外面阳光的照射下，反射着夺目的光彩！“晶钻！”那老板惊呼一声，“公子，你的意思是，这些晶钻都卖给我？！”

　　林天点了点头，淡淡地道：“如果不卖给你，我又岂会拿出来？这只是很小的一部分，如果价格合适的话，我想我们可以长久地合作！”

　　“公子你放心，我加里的信誉那是全雷云城里数的着的，价格绝对公道！”那老板拍着胸口道，他的脸上满是喜色，如果有足够的晶钻的话，那么他这间虽然大但是却算不算最大的首饰店，或许真的可以成为整个雷云城首屈一指的首饰店了！

　　“公子，这十颗晶钻，总共五万金币，如何？我也不瞒公子，这十颗晶钻制成饰品，大概可以售八万金币，扣除人工和其他消耗，我也能够赚到一万金币！”加里诚恳地道。“轻轻松松就可以赚到一万金币，来钱还真是快啊！”林天轻笑地道，“不过，我答应了，钱只有大家赚，交易长能长久下去！”加里点了点头，认真地道：“公子言之有理，买卖只有双方都获利才能做得长久！”

　　林天没有这个世界的魔晶卡，不过加里也常常碰到没有魔晶卡的客人，自然的店里也是准备有空白的魔晶卡的，滴血认主，很快的，五万枚金币就转到了林天的魔晶卡内！两人很快地出去，这时雅莎正看着一个漂亮的玉簪出神，等到林天到了身边，才惊醒地抬起头来：“林天大人，事情完了吗？”

　　“这位小姐，看上什么东西了？看上了尽量挑上两件！”加里笑呵呵地道。雅莎红着脸摇了摇头道：“没，我没看上什么东西！”她说是如此说，眼睛却是不由自主地瞟了那件淡蓝色的玉簪子一眼。

　　加里眼睛毒得很，哪会看不出来，开了柜子取出那件玉簪子道：“这位小姐，我觉的这个玉簪子配你正合适，就送给你了！”

　　“不，不，不，这么珍贵的东西，我不能收！”雅莎吓了一跳，躲到林天身后道。

　　这玉簪子，也很是不菲，起码值五百金币，不过，五百金币能加深一下与林天这个大主顾的感情，加里当然是极乐意极乐意送出了！林天接过那玉簪子，微微笑道：“老板，那我就代雅莎多谢你的厚礼了！对了，我姓林！”加里笑道：“林公子，瞧你说的，还什么厚礼不厚礼，你不嫌这礼物轻了，我就该偷笑了！”

　　看着林天他们出了店，加里暗暗想道：“五万金币的生意没让对方留下名字，五百金币倒知道对方的姓了，这五百金币倒是花得值！”一个胆大的服务员走了过来疑惑地道：“老板，他们值得你送这么贵重的东西吗？”

　　加里微笑道：“值得，太值得了，关门关门，今天我高兴，大家一起去聚贤楼好好地吃了上顿！”见得老板心情大爽，另一个小伙也是大着胆子问道：“老板，为什么他们穿得那么普通，你却当他们是贵宾亲自迎接呢？！”

　　加里笑骂道：“探听你老板我的商业机密啊，不错，他们是穿的普通，而且那个女孩子虽然美丽但是却只是个普通人，但是那个青年不简单啊，他浑身透出的那种自信的气势，可不是什么普通人能够拥有的，就算你们老板我，说真的在他面前也是有些自愧不如啊！不说了不说了，咱们店辉煌的时期或许已经来了，以后每个月加二十枚金币！”这话一完，店里的几个服务员都是欢呼了起来，他们的工资本来就算高了，五十枚金币一个月相当于五千大元一月了，如今再加二十，那可是七十枚金币一月了，七十枚金币可以在雷云城过上比较好的生活了——当然，和贵族或者那些富家小姐公子们没得比！

　　“雅莎，这玉簪很适合你！”出了店门，林天随手将那玉簪插入雅莎的发髻中道！“谢谢，林天大人！”雅莎摸了摸头顶的玉簪，甜甜地笑道，心底里流过一丝温暖的感觉！有了钱，林天的底气足了，雅莎身上那满是补丁的衣服他看不过眼，带着雅莎进入各个服装店中买了好几套的衣服，换上新衣服的雅莎如同一个俏皮的公主，让林天心里都是好好地震了一震！

　　看着可爱的雅莎，林天心中那条亲情的弦被触动了！“或许，有这样一个妹妹也是不错！”这样一想，林天脸上的笑容温柔了许多，对于从小就是个孤儿的他来说，亲情，那已经是很遥远的事情了，如今重新体会到，份外的温馨！

　　“主人，恭喜你啊，精神力提升了四十八！”小灵在林天的响海里笑道。精神力提不提升，林天不怎么在意，反正现在他界力充足，拿界力砸就是了，四十八的精神力，也不过是耗费九十六维的界力罢了，不过，心里想开了一些的感觉，很好，非常好！

　　“林天大人，快点啊！”雅莎走在了前面，回过头来道，如同公主般可爱的她，如今是吸引了大街之上无数的目光，一些目光里，还是露出着赤裸裸的欲望！林天注意到这些，暗暗地皱起了眉头，以后如果他不在的话，雅莎入学了怕是会有大的麻烦！

　　如果是先前，林天最多也就是给雅莎和她爷爷数千金币然后头也不回地离开，但是现在，心里把雅莎当作了妹妹的他，却是不能让雅莎受到那样的伤害了！紧赶几步，林天到得了雅莎身边：“雅莎，慢点，摔着了怎么办！”

　　雅莎奇怪地看着林天道：“林天大人，你好像，好像变了好多！”她真的没想过林天居然会关心她摔不摔倒！“哦，是吗？雅莎你以后别叫我林天大人了，叫我哥哥！”林天柔声道，这没往这方面想的时候没什么，往这方面想了之后，林天只觉的看着雅莎心里就暖暖的，忍不住的会去呵护她。“林天大人，我能叫你哥哥？”雅莎眼里含泪地道。

　　“别哭别哭！”林天连忙地从星戒空间中拿了一片纸巾出来给雅莎擦干了眼泪，“雅莎，你以后就是我的妹妹了，我好想有一个像你这么可爱的妹妹了！”雅莎大眼睛眨啊眨的：“林，哥哥！”叫完，扑到林天的怀里，眼泪竟是又流了出来！

　　抱着雅莎那娇小的身躯，林天心里却是一片平静，没有半点的色情念头，低声笑道：“傻丫头，大街之上扑到哥哥的怀里也不怕害羞啊！”

　　“才不管他们，哥哥，我们回去，爷爷怕是等急了！”

　　回到旅店的时候，林天敏感地察觉到这里气氛不对，那小儿看他的眼神都是有些躲闪而且还有着一丝的可怜！“这位公，公子，请你们节哀！”店老板在林天冷眼扫过时硬着头皮走了上来！

　　“节哀？”雅莎脑海里闪过一丝不详之感，大叫一声“爷爷”急忙地冲上楼向着她爷爷住的房间而去！很快的，雅莎又冲了上来，哭泣道：“哥哥，爷爷不在了，不在了！”

　　“这位公子，那位老人家被血狼佣兵团的人杀死了，连尸体，也是对方一个火系魔法师烧成了灰烬！”

　　雅莎一听这话，激动之下，顿时晕了过去！“雅莎！”林天抱住雅莎大声地叫了起来。“主人，雅莎晕过去这是一种自我保护，等她自然清醒过来比较好！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天停止叫喊，望向那店老板的眼里满是冷寒：“说，到底是怎么回事，老爷子在你们店里被人杀死，你们可是脱不了责任！”那个店老板被林天这一望，双腿都是有些打颤了，强自保持着镇定道：“血狼佣兵团的少团长来这里订房间，可是房间都已经有了客人了，之后他看到了那老爷子，可能是见他好欺，便上前推他出店，老人家身体弱，一下子被推倒在地，脑袋撞到外边的台阶之上流了很多血很快的没了呼吸，接下来那血狼佣兵团的少团长便命令跟在他身旁的一个火系魔法师烧了那老人的尸体！”

　　“好，好得很，这么大一个旅店，居然看着自己的客人被人杀死而且还毁灭了尸体！”林天的声音如十二月的寒风，让周围听到的人都是内心寒气直冒，“今晚这里，将化为灰烬！”

　　林天说着，抱着雅莎大步地走了出去！

　　“切，将这里化为灰烬，也不怕风大闪了舌头！”待林天离的远了，后面响起了一阵阵不屑的声音，当然，一些个旅客见势不妙，也是纷纷地办理了离店手续！“完了完了！”看着旅客几乎走光的旅店，旅店的老板心灰意冷地叹气道，“你们要走的话，便走吧！”给那些小二们丢下一句话，旅店的老板迈着沉重的步伐上了楼，他知道今天那老人的死，与他是脱不了干系的！

　　可是，血狼佣兵团啊，那可是A级的大型佣兵团，拥有着近三千名的团员，实在不是他一个小小的旅店老板惹得起的！

　　林天抱着雅莎出去，两米之内，无人敢靠近，没有走很远，林天很快地就选定了附近一家规模更大的旅店！“一间双人房间！”林天目无表情地将魔晶卡递了上去。很快的，房间的钥匙就到了林天手上，“客人你放心，在我们这里，没有人敢随意乱来！”一个很精神的老者最后对着林天说了一句，“希望如此！”林天冷冷地说完，抱着雅莎就上了楼进了房间！

　　将雅莎小心地放到床上躺好，就算是晕迷当中，雅莲的眼角也是不断地流出一滴滴的眼泪，看得林天是一阵阵心疼！给雅莎盖好被子后，林天坐在床沿，深吸了一口气在脑海里道：“小灵，应该可以进行强化了吧，开始吧！”

　　“可以了主人，您现在是细胞强度五百零六，细胞活力五百零二，精神力四百五十一，可以强化到细胞强度一千零一十，强胞活力一千零五，精神力九百，需要界力一千九百零五维，您现在有界力六万五千维零十维！”小灵道。“好了小灵，别废话了，快开始吧！”林天道。

　　强化开始，阵阵暖流又是流入全身每一个细胞，那种感觉非常爽，林天虽然已经经历过不少次了，可是还是舒服得快叫出声来！说起来，林天对雅莎爷爷的死，并没有太多的难过，他之所以动怒，不过是因为雅莎从此以后就少了一个疼爱她的爷爷，可能会非常非常伤心了！

　　十分钟后，强化已经是完成了，林天轻轻地一握拳，只感觉身体里面似乎蕴含了无穷的力量，如果速度快的话，或许都可以握出空爆之声了！

　　起身稍微地活动了一下身子，没想到用力过大，鞋子居然一下子被踩坏了！林天露出一丝苦笑：“这力量一下子增加太多也不好啊，不受自己控制的力量打起架来只怕反倒还会坏事！”

　　不放心雅莎，林天便来来回回地在房间中走着适应着自己的力量，开始的时候常常还会有将地板踩出一个印来的事发生，不过慢慢的，力量也是受控了些，总算不制于轻易地就碰坏东西了！

　　从星戒空间中拿了双新鞋换上，吩咐旅店的服务员给他买了一身火系的见习法师袍回来，林天脚踏球鞋，身穿火红的法师袍（法师袍的下摆将球鞋摆住了）还真是像那么回事了，如果手里有一个小法杖的话，活脱脱是一见习火系魔法师！

　　见识魔法师的法师袍是可以在商店内买到的，但是其他级别的法师袍，却只能是到魔法师公会领取了，当然，像法圣法神那样级别，就不是在魔法师公会领取了，他们会有自己特定的法师袍！


第一卷 地球卷 第一百一十五章 焰火！

　　就那么走来走去，林天一直走了四个小时，全部的心神都放在对力量的控制上的情况下，四个小时虽然不能完全地控制自身的力量，不过问题已经是不大了，这还得多亏他有过不少次这样的历练了，对于暴增的实力的控制有着一定的心得！

　　“嘤！”一声轻声的呻吟，雅莎醒转了过来，林天连忙来到床边，“雅莎，你好些了没有？是哥哥不好，如果哥哥和你留在旅店内的话——”

　　“哥哥，呜！”雅莎扑到林天怀里放声地大哭了起来！

　　林天轻轻地拍着雅莎的后背，心里微微地松了口气，雅莎哭出来就好，如果不哭的话，那林天就更担心了，憋在心里，这可不是什么好事啊！“哥哥，雅莎以后就只一个人了！呜呜！”雅莎的眼泪如断线的珍珠般流下，林天都是已经感觉自己的衣服已经湿了一片了！“怎么会呢？雅莎你还有哥哥啊，哥哥会照顾你的！”林天轻声地安慰道，“雅莎，你应该饿了吧，我们下去吃点东西好不好？然后，哥哥请你看焰火！”

　　雅莎轻轻地点了点头：“哥哥，爷爷是怎么死的你应该知道了吧？”林天点了点头道：“知道，不过哥哥会报仇的，雅莎你要开开心心的，不要想那些东西知道吗？”

　　“哥哥，谢谢你！”雅莎轻轻地在林天脸上吻了一下道。

　　林天刮了一下雅莎挺俏的小鼻子：“傻丫头，对哥哥还说什么谢谢啊，快，下去了，不然都没有饭吃了，今晚得饿肚子！”

　　时间已经是晚上九点的样子了，不过旅店之内倒是还有东西吃，林天吩咐过后没多久香气腾腾的饭菜就上了桌子，身上金币多，所以林天完全没有节检的意识，虽然只两个人，菜却是点了一桌子，美味的菜肴也是能让雅莎暂时地忘却一下悲伤！

　　一个多小时后，两人都是吃完了，“雅莎，来，哥哥带你去看焰火！”林天说着，拉着雅莎的手向着店外而去，其他一些听到他这话的人也是跟了上来，林天那句要在晚上让先前住的那家旅店化为灰烬的话已经是传开了！

　　晚间的时候，汉斯学院附近的街道也是比较热闹的，不过人绝对没有今天的多，宽阔的大街之上挤满了人，见到林天带着雅莎来到，都是自动地让开了一条路！“小灵，旅馆里面有没有人？”林天在脑海中问道。

　　“有的，主人，除了那老板外，还有着三个小二，客人没有！”小灵道。

　　来到那旅店前，见得雅莎的眼里又是含着了泪水，林天柔声地道：“雅莎，爷爷一定希望你坚强，不希望你一直伤心的！”雅莎轻轻地点了点头，抓着林天的手却是更紧了一些！

　　“让无尽的烈火，来洗涮这里的罪恶吧！”林天大吼一声，一条长达八米的火龙出现在了他的头顶，“吼！”火龙仰头怒吼一声，一口烈焰向着那旅店喷了过去！高温的火焰一下子让被烈焰击中的窗户那里燃烧了起来！

　　那三个本以为林天不敢动手而留在旅店之内搏老板欢心的小二骂骂咧咧地狂奔而出，不出他们一看到旅店大门前冷冷地看着他们的林天还有那长达八米的火焰巨龙时，顿时知趣地闭上了嘴巴，眨眼之间隐入人群中不见了！

　　“主人，那店主人自杀了！”小灵在林天的脑海里道，林天心湖微微一动，不过眨眼之间就平复了，那老板也是可怜之人，不过这世上，可怜之人太多了，而且可怜人，必有可恨之处！像那老板，看着雅莎的爷爷惨死在他的店内，难道他却没罪过？！

　　“我只是个凡人，我顾不了天下人，我只要身边的人幸福！”林天心里默默地道，驱使着火龙尽情地喷吐着烈焰，有些人看不过眼想上来阻止林天，不过当看到林天眨眼之间又招出两条火龙之后，那想准备上前来的人止住了脚步！

　　开玩笑，瞬发六级火龙魔法的人，就不容易对付了，同时控制三条火龙，这样的事情，似乎最起码也要有大魔导师的修为，为了一个对自己无甚关系的旅店得罪一个火系的大魔法导，那绝对是脑子诱逗了！

　　不远处，一队维护治安的士兵也是默默地退了回去，强权就是真理，不就是一旅店吗？烧了就烧了吧，不让人家大魔导师阁下发泄下怒火，只怕遭罪的人更多！林天这大魔导师的修为，算是被在场的人坐实了！

　　因为所有的人都知道，六级魔法，高级魔导士可以勉强发出，但是要到初级魔导师修为时才可以自如地放出，而要瞬发，历史上最低能瞬发六级魔法的人修为是中级魔导师，而且只是能勉强同时控制两个罢了！像林天这样同时控制三条火龙的，那不是大魔导师的修为是什么？！至于林天的年龄看起来不大，这也只是让人稍微地惊讶一下罢了，魔幻世界，有着不少的方法可以使得容颜不老，比如说精灵一族的生命泉水，比如说圣阶的炼金术士炼出的不老药剂，再者，一些强者到了一定实力，也是可以保证容颜不老的！

　　“雅莎，爷爷会安息的，答案哥哥，也答应爷爷，以后要开开心心的好吗？”熊熊烈火映红了雅莎的脸，那脸上的几颗泪珠让林天大为心疼，伸出手轻轻地帮雅莎擦去那泪水道。

　　雅莎轻轻地点了点头：“嗯，哥哥我答应你也答应爷爷，以后一定开开心心的，在汉斯魔法学院中学好魔法然后做一个女侠，行侠天下！”林天哑然失笑，没想到雅莎居然有这样的想法：“好，以后雅莎就做一个女侠，哪里不平哪里就有雅莎你的身影！”

　　旅店并不小，有着五层楼，占地面积也是有着千多平米，不过在三条火龙不断地喷吐烈焰下，完全的燃烧了起来，整个天空，都是被映的一片火红，那焰火，确实是相当的漂亮！

　　围观的人也是发出一阵阵的惊叹之声，这样的情景，倒是并不多见，因为基本上大魔导师那一级的人都是极为出名的了，没有人会傻到上去招惹，“血狼佣兵团这次怕是有得麻烦了！一个火系的大魔导师，嘿嘿，或许他们睡到半夜就忽然发现佣兵团驻地着火了！”人群之中有人议论地道。

　　“也不一定，血狼佣兵团虽然没有圣级的强者，不过人家可是有水系的大魔导师还有一个大剑师啊，真打起来，胜负难料啊！”另一人道。“大魔导师阁下旁边那个女孩子好可爱啊，只是可怜啊，爷爷居然——”

　　“快闭嘴，你不会是想让那火龙朝着我们这里吐一口烈焰吧？！”

　　……

　　半个小时之后，能烧的，基础上已经是全烧完了，火龙喷出的火焰，那温度比普通的火焰可是高得多了，烧起东西来飞快的！三条火龙渐渐地消散在了空中，诺大的旅店，已经是只剩下灰烬了！

　　林天微叹了口气，紧了紧雅莎的小手，低头轻笑道：“雅莎，焰火也看完了，回去睡觉吧！”雅莎轻轻地点了点头，和林天一起回了他们住的旅店，这时候，那旅店的服务员对他们尊敬了许多，客人前面，加上了“尊贵的”三个字！

　　双人房间，是有着两张床的，雅莎初遭这样的变故林天要照顾她，所以就并没有再另开一间房了！关灯躺在床上，好久了林天都是没有听到雅莎平稳的呼吸声，黑暗之中都是可以感觉到雅莎睁着大眼睛看着他这边。

　　“雅莎，快点睡吧，明天就带你去汉斯魔法学院！”林天轻声地道。“哥哥，你送我进汉斯魔法学院之后就要走了吗？”雅莎低声道。“不走，哥哥不走，不过，哥哥比较忙，可能几天才能看雅莎你一次！”林天道，“雅莎你进学院之后结识几个新朋友，哥哥希望看到雅莎快快乐乐的！”

　　“嗯，哥哥不走就好。哥哥，晚安！”

　　“晚安！”

　　一夜过去，吃过早餐之后，林天带着雅莎往汉斯魔法学院而去，他还是穿的那见识的火系魔法袍，不过昨晚的事，已经是传开了，所以可没有敢对他露出什么鄙视的眼神！鄙视一个大魔导师，呃，那估计只有法神法圣才有资格吧，就算是法圣和剑圣，也不过是比大魔导师强上一级罢了！

　　当然，没有人知道林天这大魔导师是假的！他虽然可以瞬发六级的魔法，但是其实也就是一初级魔导师，不过，战斗力方面嘛，估计等同于中级魔导师了！至于大魔导师，那还是差一点的！

　　要知道，大魔导师的实力，那是和天级大圆满的实力相当的，林天一天级初级的小家伙，就算特殊了那么一点点，和大魔导师，那还是有些差距的，当然，以他现在的实力，杀死大魔导师也不是没有可能！


第一卷 地球卷 第一百一十六章 天赋提升！

　　“尊敬的大魔导师阁下，欢迎来到汉斯魔法学院！”一个中年教师迎了上来，恭敬地对着林天道。林天微微地点了点头，高手样子装得十足：“我妹妹想在贵学院中学习，不知可否？！”

　　“啊？”那中年教师一愣，他一方面是惊讶雅莎居然是林天的妹妹，另一方面，却是惊讶为什么林天本身就是大魔导师还把自己的妹妹送到学院学习，不过想想可能林天和那个女孩子属性不同，不擅长适合那女孩子属性的魔法，心里也就释然了！“阁下，这个，我做不了主，我马上将您的要求转告院长！”那个中年人道，如果林天不是和血狼佣兵团结怨了的话，那么一个大魔法导带着人来求学，汉斯魔法学院是非常欢迎的，就是他也能做主，但是现在，那就不是他一个小小的学院老师可以做主的了！

　　林天点了点头，心里暗想着如果汉斯学院不同意雅莎入学的话又该如何，“呵，一个血狼佣兵团而已，汉斯魔法学院也是大型的魔法学院，应该是不惧对方的吧！”这样想着，林天静下了心来，牵着雅莎的小手站在那里静静地等着！

　　被这许多人围观，雅莎很是不适应，不过，看到林天那沉稳的样子，她的心里也是安心了许多，林天给她的安全感，比以前她爷爷能给她的安全感都是多得多，毕竟，她爷爷虽然年纪上比林天大得多，但却只是一个普通人，在这样一个世界中，高强的实力更能让人安心一些！

　　没有让林天等太久，一个穿着俭朴的老人和一个穿着青色魔法袍的老者向着林天走了过来，他们的步伐都迈得不快，但是每一步落下，都是前进十来米，所以速度是相当的快的！

　　“高手！”林天的注意力更多地集中到了那个穿着俭朴的老人身上，而那个从魔法袍上标志就可以看出是大魔导师的老者反倒是没吸引他更多的注意力！“小灵，察看一下他们的实力！”林天在脑海中道。

　　“主人，那个青衣老者是大魔导师修为，那个穿着洗得发白的衣服的老人，是一个法圣，一个比你强上许多的存在！”小灵道。法圣？！林天心内一惊，怪不得他总有一种奇怪的感觉那两人中反倒那个看上去老迈的老人更强一些！不过惊讶之后，林天脸上就露出了一丝微笑，汉斯学院有法圣在，自然是不惧血狼佣兵团的，而且能够给予雅莎更好的教育！

　　“贵客来访，有失远迎，恕罪恕罪，老朽是汉斯学院的院长沃伦·费恩，小友叫我一声老沃伦就好了！”那个老人仔细地看量了一下林天，眼里闪过一丝惊诧道，以他圣级的修为，居然不能看透林天的真正实力，只觉的林天整个身体都笼罩在了一片薄雾之中！

　　“维达·佩因特，汉斯学院副院长，风系大魔导师，阁下的修为令人佩服！”那个青衣老者道。林天微微一笑：“在下林天，来得冒昧了，还劳两位院长相迎，实在是不敢当，在下这点修为，没什么好佩服的，倒是院长大人，是真正地令人佩服啊！”

　　那个老人眼里精光一闪，他达到圣级还是不久前的事，就连副院长也不知道，而林天的样子，居然像是已经看透了他的修为。“哈哈，进去再谈进去再谈，林小友，请！”沃伦·费斯道。

　　“两位院长请！”林天笑道。

　　似是为了检验一下林天的修为，两个院长的速度并不比来时慢，林天淡淡一笑，给自己和雅莎加上风系的加速魔法，然后凌波微步运起，带着雅莎不紧不慢地跟在了那两个院长的身后！

　　初次感受这样快的速度，雅莎先是一惊，不过小手被林天握着，莫明的安全感让她紧张的心也是放松了下来！

　　很快的，进入了学院内的一间竹楼之内，竹楼前种着各种各样的花草，林天看了微微一笑，这里应该是院长平日的住所了，没想到汉斯学院这院长倒也是个雅人！“林天小友，还有这位——请坐吧！”沃伦·费恩道。

　　“这是在下妹妹雅莎，想来学院内求学，不知院长以为如何？”林天拉着雅莎坐下道。沃伦院长打量着雅莎，微微地皱了皱眉：“水系体质，天赋只能算是一般！”雅莎不好意思地低下了头，这一般二字，还是说得好听的，雅莎的天赋事实上比起一般水平还要低！

　　“小灵，有没有办法帮雅莎强化一下天赋？”林天在脑海中道。“可以的主人，一百维界力，可以将雅莎强化到学习魔法的人的一般水准，五百维界力，可以强化到天才的水准，三千维界力，可以强化到百年一遇的天才的水准！”小灵道。“等等小灵，那么多的界力，雅莎的身体受得住？”林天道。“主人，这种强化和你的强化是不同的，它并不会让人一下子成为一个超级高手，而是让人的天赋或者说是潜力提升，所以是可以的！”小灵道。

　　“小灵，我自己呢？不可以这样强化一下？”林天道。“主人，这是没必要的，因为你现在不是进级太慢的问题，而是太快了！”小灵道。林天看了看雅莎，又看了看那个院长，道：“院长阁下，不知如果舍妹天赋好的话，能否被您收为弟子？您可是水系魔法方面的宗师！”

　　“老沃伦，如果这女娃天赋真的变好的话，收为弟子又如何？你到现在可是一个关门弟子都没有！”那个风系大魔导师道，他这开口，让林天对他的好感提高了好几个百分点！

　　沃伦院长深深地看了林天一眼：“好，不过我想看看林天小友如何能为一个人提升潜力！”

　　林天微微一笑，对着雅莎道：“雅莎，手伸过来！”雅莎听话地将小手放在了林天伸出的掌上。“小灵，帮雅莎提升到天才的水准！”林天在脑海里道。“主人，不提高到超级天才水准？”

　　“木秀于林，风必吹之，我只希望雅莎快快乐乐地活下去，不希望她因为超强的天赋陷入各种乱七八糟的事情里面去！”林天道。“明白了主人！”小灵道。“嗯，顺便帮我伪装一下，比如说脸色苍白一点点，冒点汗什么的，如果帮人提升天赋还跟没事人一样，那两老头估计得把我关起来为人提升天赋了，对了，说起来这也是个赚界力的好方法，我想一定会为了为了提升一点点天赋送上大量的魔核的！”

　　身为当事人，雅莎只感到一股股的暖流进入了身体，然后消失在了身体深处，而沃伦院长和维达副院长两老头，凭着高深的修为，也是可以感受到一股股的能量不断地从林天的身体透过林天和雅莎紧握在一起的手传入雅莎体内，那些能量之多之精纯，也是让两老头阵阵的心惊！

　　林天的脸色渐渐的苍白，而细微的汗珠也是出现在了额头之上！沃伦院长的眼睛也是越睁越大，他清楚地感受到，雅莎的魔法天赋在飞速地提升着，这一会的功夫，已经是超过了普通魔法师的水准了！

　　两老头相似一眼，都是看出了彼此的惊骇，他们一方面是惊骇于林天居然真的能帮人提升魔法天赋，另一方面，却也是惊骇于林天居然舍得这么做！如果说这样帮人提升修为不要付出代价，那两老头是打死也不会相信的，那么多的能量流走，修为怕是要下降许多了！

　　他们都是看得出林天和雅莎并非亲生的兄妹，“能这样牺牲，就算是亲兄妹，也不过如此吧！”两人心里暗想着，对林天也是多了一份佩服！

　　十分钟过去，林天脸色已经是苍白得吓人，豆大的汗珠也是不断地落下来。“哥哥，停下来，你快停下来！”雅莎泣声地道。“主人，已经强化到普通天才的水准，消耗界力五百维，剩余界力六万二千六百一十维。”

　　“小灵，你没必要玩这么大吧，我现在的脸色肯定白得吓死人了，这汗，丫的，我的衣服都湿透了！”林天伸开了雅莎的手，在脑海里抱怨道。

　　“哥哥，你怎么了？”雅莎紧张地道。林天微微一笑：“没什么，不要担心了，哥哥没事！”说是这样说，不过配上他现在那苍白的脸色，还是让雅莎泪珠子不断地流下，搞得林天在脑海里对小灵抱怨不已！

　　“主人，如果不表现的严重点的话，那两老头可不好应付啊！”小灵道。“好了好了，将我的衣服弄干吧，被汗水沾湿了真难受！”林天在脑海里道。

　　一缕缕的水汽升起，林天的衣服片刻之间就变干了，只是脸色却只是好了一点点！“两位院长，让你们久等了！”林天轻笑地道。

　　“奇迹，这是奇迹，我们居然见证了一个天才的诞生！老沃伦，恭喜啊恭喜，你这回可是收了一个天才弟子啊！”维达副院长笑道。沃伦院长道：“我既然答应了，那自然是不会反悔的了，如果我不答应，怕是林天小友会跟我拼命了！”维达深以为然，林天能自耗能量为雅莎提升天赋，若是沃伦院长反悔，只怕今后汉斯学院就有得热闹了！

　　雅莎这时却只是担心地看着林天，没有听清楚两个院长老头的话。

　　林天冲雅莎道：“傻丫头，还不见过自己的老师？能成为沃伦院长的弟子，将来成就不可限量！”

　　“啊，”雅莎惊叫一声，连忙站了起来，恭恭敬敬地给沃伦行了礼，“老师，我叫雅莎，您可以叫我小莎。”

　　沃伦院长微笑着道：“好，从此以后，小莎你便是我沃伦老头的弟子了，林小友，以后你可不能再叫我沃伦院长了啊，直接叫我老沃伦！叫沃伦院长的多了，叫老沃伦的却没有几个！”

　　林天笑道：“那小子就不客气了，老沃伦，以后小莎就麻烦你了，说起来小子也是会一点水系魔法的，只是小子有事要办，不能常常陪在小莎身边，另外，小子教学的水平，那是无论如何都不能和老沃伦你相比的！”

　　维达副院长道：“林小友，我看你给你妹妹找老师是其次，找一个强大的保镖，才是最重要的吧？！”林天汕汕地笑笑：“维达副院长说的是，小子也是有一点点这意思，不过，为小莎找一个好老师这才是主要的，至于血狼佣兵团的问题，小子自然会尽快解决的！”

　　维达副院长脸色凝重地道：“林小友，血狼佣兵团犯下了不少的恶行，许多人都想覆灭了它，但是你知道它为什么还存在吗？”

　　林天皱了皱眉道：“莫非血狼佣兵团背后还有了不得的人物？”

　　“血狼佣兵团团长外号就叫血狼，他真名是阿方斯·霍尔曼，当然，这个名字很少人提起，因为他虽然是霍尔曼家族的，但却只是镇南王安东·霍尔曼的私生子，但是就是只是私生子，知道这层关系的也不敢轻易动他，因为镇南王安东手里，掌握着雷云帝国四分之一近百万的兵马！”

　　林天铁青着脸：“那也就是说我现在是不能对血狼佣兵团下手的了？”维达微微地点了点头：“除非林小友你有着法神级的实力，否则，会引来很大的麻烦！”林天深吸一口气，点了点头：“明白了，我暂时不会去找血狼佣兵团麻烦的！”

　　“嗯，林小友，不知你这样，对你的实力？”沃伦院长道，他的意思，林天自然是明白的，林天看了看雅莎一眼：“只一点小影响，很快就会恢复的！”林天说的是真话，只是耗去了一点界力罢了，很快就可以赚回来的，但是沃伦院长和维达副院长却是以为林天是不想让雅莎担心所以才这样说的！看着他们的表情，林天只能心里感叹说真话居然都没人相信！


第一卷 地球卷 第一百一十七章 玄女宫！

　　成为院长的弟子，雅莎在汉斯魔法学院学习自然是不用花任何的钱的，而且院长还将在他竹楼旁的一座空着的小木楼让雅莎居住。虽然学费不要钱了，但是雅莎吃饭还有买别的物品还是要钱的，所以林天又从沃伦院长那里要了张空白的魔晶卡给雅莎转了一万的金币进去！一万的金币，购买力相当于一百万人民币，雅莎虽然吃惊，不过很自然地就接受了，她是真的将林天当作了自己的哥哥了，自己哥哥给的东西，自然用不着拒收！

　　“小莎，哥哥过几天再来看你，和老沃伦好好地学魔法，哥哥下次来时，可别连个最简单的水球术都用不出来哦！”林天轻笑着告别道。“嗯，哥哥，我一定好好地学习魔法，一定不会让哥哥你失望的！”雅莎道。“小莎，其实你实力强不强大，这哥哥不在乎，只要你快快乐乐的就好！”林天说完，转头对旁边的沃伦院长道，“老沃伦，小莎就麻烦你照顾了！”

　　沃伦院长呵呵笑道：“这是自然的，小莎她现在可是我唯一的弟子，谁敢动她，就是和我老沃伦过不去！”说到这里，眼里精光闪过，强绝的气势一放即收。林天点了点头，有一个法圣照应着，雅莎在汉斯学院内想出事都难！

　　“小莎，哥哥先走了！”林天说着，直接地进了星戒空间中！老沃伦大张着嘴：“小莎，你哥哥还是一个空间系魔导师？”雅莎摇了摇头：“小莎不知道，小莎和哥哥认识也只有两天时间！”

　　两天时间？老沃伦又是大吃一惊，林天和雅莎怎么看也不只认识两天，两年还差不多！“小莎，如果你哥哥不是看中了你的什么东西才对你好的话，那边，你真是非常幸运了，不，不可能是看中了你什么东西，你哥哥不是好色之徒，而且从他眼睛都不眨一下地就划给你一万枚金币看也不是贪财之人，而且，谁又会为了一些钱财而自损实力呢？！”老沃伦道。

　　“老师，哥哥他是不是为了帮我损耗了很多的实力？”雅莎道。老沃伦点了点头，又摇了摇头道：“雅莎，你如今的魔法天赋，已经被你哥哥强行提升到了天才级别了，这个你以后肯定是会发觉的，所以现在告诉你也是无防。强行提升魔法天赋，若说不会损耗实力这说出去都没有人信，所以你哥哥肯定实力损耗了一些，只是老师我看不透你哥哥的具体情况，不过，从他还能使用空间魔法离开，说明他自保的实力肯定还是有的！”

　　雅莎的大眼睛里泪光闪动：“老师，我只是一个普通的小女孩，不值得哥哥对我这么好的啊！”老沃伦感慨地道：“老师我这些年见过的人千千万万，佩服的人十个指头就可以数得过来，你哥哥如今也是其中一个了，好了小莎，我就给你讲一讲关于魔法的一些基本的东西吧，万丈高楼平地起，基础是很重要的！”

　　……

　　回到星戒空间，“哇，这里变大变漂亮了啊！”林天赞叹地道，实力的提升，星戒空间体积比以前大了许多倍，已经是达到了20×20×20的体积了，原来三室一厅的房间，如今已经是变成一座小型的别墅了！

　　“林大哥！”杨诗杨雪见到林天，欢呼一声都是走了过来。“林大哥，恭喜你获得大量的界力，而且实力也提升了啊！”杨雪道。林天揽住两女的芊腰，轻笑道：“我获得大量的界力，你们也有好处啊，小灵，雪儿和诗儿能加强到什么程度？”

　　“主人，她们都可以加强到细胞强度细胞活力各一百五，精神力一百，需要消耗界力九百一十维！”小灵道。林天点了点头：“提升吧，我现在界力也不缺，以后界力也只会越来越多，呵，以前还真没想过原来会有界力用不完的一天啊！”

　　“主人，界力积累的越多越好，因为修炼老主人留下的功法需要庞大的能量！”小灵说着，已经是开始为杨诗杨雪提升实力了！

　　出了星戒空间的时候，已经又是一天的清晨了，看着那初天的太阳，林天信心百倍，成为超绝强者虽然不是容易的事情，但林天相信，只要努力，有了星戒，有了小灵那老主人留下的超绝功法，梦想一定可以实现的！

　　“超绝功法啊，真不知道是什么样的东西，小灵也太可恶了，居然都不透露一下，这主人当的。”林天嘀咕着，眼睛扫过远处时，却发现了一个熟悉的身影，“咦，王浩，这家伙在这里也有别墅吗？那旁边的人是？”略一凝神，听力瞬间敏感许多倍，听着听着，林天脸色渐变，冷笑道：“好啊，以前那处刀伤的仇这阵子忙一直都还没报，上次又陷害了我一次，现在，居然又和小日本搞到了一块，我倒要看看你怎么个死法！”

　　拿出手机，除了周瑶的短信之外，居然有一条是左云飞发来的，短信内容：哇哈哈哈老三，听说你把周瑶搞定了，佩服啊佩服，小弟对你的景仰有如滔滔江水连绵不绝又如……老三，我现在的实力可是飞速进步啊，已经是达到了地级后期了，再等几天四十九天的时间一到，绝对可以突破到天级啊，哈哈，到时我也是天级的高手了啊，小白那家伙这次，嘿嘿，老三，我知道你本事不小，有可能的话帮小白和老魏也搞个功法吧，不然他们心里怕是不好受啊！好了，不多说了，最后一句，老三，你虽然年轻身体好，但是也要节制啊，不然到时候弄个精尽人亡，呜呜，太可悲了。

　　“我靠！老四你家伙！”林天撇撇嘴，将这条短信删了，接下来给周瑶回了条短信，便下楼往车库而去，没想到周瑶这时已经是起来了，林天的电话很快地响了起来，“小林子，你起得很早啊！”周瑶柔柔的声音从话筒里传进字林天耳朵里面。

　　“瑶儿，今天不是星期六没课吗？怎么不多睡一会？”林天道，“今天有我们信息系和别的系的篮球比赛啊，所以就早点起来去加油啊，小林子你在哪里，魏峰也是系队的一员啊！到时候也会出场的！”周瑶道。

　　篮球比赛？林天感觉这些正常的大学生的东西离他越来越远了！“我在别墅这里，我马上回校陪你一起看比赛！”林天道，享受普通人的快乐，似乎也是一件非常好的事情呢！

　　别墅区离学校并不是很远，早晨车并不是很多，一路飞驰之下，没用多少时间就到了学校了。刚到校门口，却见周瑶已经是站在那里等着他了，周围不少男生悄悄地望向她，不过却没有人上去打她的主意了。名花已有主，而且那主，还是一个武林高手又有钱的消息已经是全校皆知了，这样的一个人，没有一定的斤两的还真是不敢招惹！

　　“瑶儿，慕容雪她们呢，不是说了这几天一直和你在一起吗？”林天微微皱了皱眉道。“很奇怪，她们今天都被家族里的人叫走了，所以就不能陪我了，小林子你别怪她们啊，你不是说了么，已经没有危险了！”

　　林天牵住周瑶的手，微微笑道：“好啦好啦，我没怪她们，不过同一天被叫走，还真是有些奇怪啊，走吧，我们一起去看老魏打球去，说真的开学这么久了，还真是连篮球都没摸过了！”

　　一边走，周瑶一边道：“小林子，你会打篮球？”

　　“只能算是稍微了解罢了，玩得不精！”林天道，这玩得不精，自然是相对于以前来说的，现在，篮球对他的吸引力已经是降低了无数倍了！对于他来说，现在投篮不说百发百中，起码可以做到十发九中了，而灌篮，更是轻而易举的事情，别说从两分线起跳灌篮，就是从三分线中场起跳灌篮，都完全不是问题！

　　当一件事情完全的没有了难度的时候，自然的就不再吸引人了！

　　和周瑶到得球场的时候，球场边已经是聚集了不少的人了，一阵阵的欢呼声不断地传出，显然的正在热身的球员们小露了几下身手！“小白，老魏拖你来的？”林天看萧白站在球场边，身边两米都是没有人，牵着周瑶的手走了过去道，萧白如今在海天大学内，那可是凶名远扬，根本上敢站在他身边的人都不多，就算是同班的同学也是如此！

　　萧白苦笑了一下道：“本来今天想睡个懒觉的，硬是被他从床上拖了起来，我就搞不懂了，篮球比赛那么早开始干嘛，现在都才八点钟！”

　　“今天是个大晴天，中午会很热，所以安排的时间就早了一些！”周瑶道。

　　“小白，慕容雪她们都被家族的人叫走了不知是什么事情？”林天好奇地道。萧白压低声音道：“大雪山玄女宫收徒，如果资持好被挑上，自然的就走上修仙的道路，这样的机缘，她们家族的人自然不会放弃了！家族里面如果出现一个修真高手，那对增强家族实力可是很有利的。”

　　“玄女宫？只收女弟子？”林天道。

　　萧白翻翻白眼道：“自然，不然我现在就不会出现在这里了，玄女宫虽然比不得昆仑蜀山两巨头，但是功法是不差多少的！”萧白知道昆仑蜀山，这林天并不奇怪，昆仑蜀山也不是完全与世隔绝的，只要与尘世有联系，一些古武世家，自然也是知道的，而萧白在家族中的地位并不低，有那个资格知道一些隐秘！

　　“可惜的是，昆仑蜀山都已是多年不招收弟子了！”萧白遗憾地道。

　　两人聊着聊着，球赛已经是开始了，周瑶虽说是来加油的，但是她也只是静静地站在那里观看着，并不像别的一些女生一样大声地呐喊着，“瑶儿，怎么不吼上几嗓子啊！”林天轻笑道。

　　“小林子你又不下场，你下场的话我一定为你加油！”周瑶道。林天呵呵笑道：“我下去太欺负人了啊！”

　　“小林子，我发现你真是太自恋了！”周瑶轻哼道。

　　萧白眼睛一直观注着场上，对于林天和周瑶的打情骂俏选择无视。“老三，老魏这情形相当危险啊，我们这边就他一人实力强，其他四个实力太一般了，而对方五人中，和老魏实力相当的就有两个，另外三个和他们配合的也是相当的好！”萧白皱着眉头道。

　　林天望向场中，只见魏峰传出的球刚到另一人手中就被对方抢了去，气得魏峰恨恨地一跺脚！“不错，对方那两个高手都有着武功的底子，不比老魏弱，老魏他们被压着打也在情理之中！”林天道，凭他如今的实力，自然是轻易地看穿了对方那两个比他实力弱上不知多少的家伙的实力！

　　比分飞快地拉大着，很快地就到了三比三十这样一个悬殊的分数！信息系这边的加油声都是弱了下去，他们就算不怎么懂篮球，也知道已方这次怕是得大输特输了！

　　“大高手，你不会看着咱们信息系这边输吧？”周瑶抬头望着林天笑道，林天嘿嘿一笑：“亲我一下，本高手就让你知道什么叫做球场无敌！”周瑶脸色一红，左右看看，掂起脚尖飞快地在林天的嘴角吻了一下！


第一卷 地球卷 第一百一十八章 梦中神女！

　　周瑶这一吻，让周围不少看到的人眼睛掉了一地，他们还真是没想到如同女神一样的周瑶居然当众吻林天！林天轻笑道：“瑶儿，我敢保证，现在至少有一百个以上的男同胞想用眼神杀死我！”周瑶白了林天一眼：“哼哼，待会如果不好好表现的话，看我不收拾你！”

　　“嘿嘿，领导有命，岂敢不成？！”

　　再过得一阵，中场休息时间已经到了，林天他们信息系与对方公管系的比分乃是四比五十，这个分数，让不少信息系的学生都是不忍再看，只是心里期待着下半场奇迹的发生才没有掉头离去！

　　“信息系真他妈垃圾，除了那个魏峰以后，其他的都是上去凑数的吧？！四比五十，这个比分还真是破校记录了！”林天他们旁边，一个染了几根黄毛身材高大的学生不屑地道。只是那家伙在萧白横过去一眼后，脸色一变，连忙地钻入了人群之中！

　　“小白，你现在真是威名远扬啊哈哈！”林天大笑着向着闷闷地坐在那里的魏峰走了过去。“怎么了老魏，这就泄气了啊，这不像老魏你的作风啊！”林天在魏峰旁边坐下道。魏峰苦笑一下：“奶奶的，队里两个主力同时病倒，这场比赛打得真他妈窝囊！”

　　“老魏，让他们换一个人下来吧，我来怎么样？”林天笑道，魏峰迟疑地道：“老三，你能行吗？”林天撇撇嘴：“老魏，你以为对方那两个为什么那么厉害？还不是因为他们有些修为在身，我的修为怎么着也得比他们高那么一点点！”魏峰眼睛一亮，笑道：“倒也是，估计你拿着篮球当暗器都可以从这边砸进那边篮里去，灌篮对你更是一点挑战都没有，好，我马上和他们说下！”

　　魏峰相当顺利的就给林天争取了一个位置，这样的比赛，纯粹是在受虐，能有人跳出来接班，人家那是非常欢迎！

　　下一场很快的就开始，林天他们这边，除了魏峰和林天外，其他的三个也是刚上的新队员，那几个前半场打的一方面体力不怎么多了，另一方面，自信心也是降到了冰点，还不如让几个没上过场的上去！

　　林天没有换球服，一身体闲装让他看上去相当的惹眼！“你们信息系没人了吗？居然还拉着不是球队的人上场了！”对方一人嘲笑地道。

　　“我是信息系的，这就够了！”林天淡淡地道。

　　争球开始，魏峰和对方一人争球，随着球抛起，魏峰怒吼一声，高高地跃起将球拍向了林天这里！林天接过球，没有急着进攻，先是慢慢地拍着熟悉着运球的那种感觉！他对力道的控制，远非普通人可以比的，很快的就熟练了，身形一闪就晃过一人直向着栏筐下而去，被他晃过的，正是对方两个高手中的其中一个，他满以为凭自己的速度可以将球抢下的，可谁知林天的速度居然比他还快，还他还没来得及反应时，就超过他了！

　　“砰！”

　　轻轻地跃起，林天以一记灌蓝拿下了下半场的第一分，比分变成六比五十！信息系的人一片欢呼之声，被压抑得久了，这爆发起来就犹为的激烈，在那数百人的欢呼声中，林天清晰地分辨出了周瑶的声音，朝着周瑶的方向抱以一个微笑！

　　“哈哈，老三，干得好，奶奶的，下半场我们要好好地报仇！”魏峰走了过来，重重地拍了林天的肩膀一下，咧嘴道，“老三，你这肩膀比石头还硬啊！”林天嘿嘿笑道：“谁叫你要用那么大的力拍？！”

　　“不就是得了一分么？得意什么？！”被林天突破了的那家伙冷笑地道，“小子，刚刚是不小心，你也就会好运这么一次了！”林天淡淡地笑道：“我的运气一向是非常不错的，或许会一直到比赛结束也说不定！”

　　再次发球，是对方的球，球到了被林天突破的那个家伙手里，看他的眼神，似是让林天做好准备他要从林天这里突破了！林天也不摆动作，就那么站在那里，当对方准备从他身边突破的时候，手闪电般地探出，球已经是到了他的手中了，直到冲出了两三米，那人才意识到球居然已经是被林天夺了！“可恶！”那人怒吼一声，朝着带球前进的林天追了过来！

　　林天只用了两三秒钟时间，就已经是到了三分线附近了，手腕一抖，篮球划过一个完美的孤线应声入网！“完全没有难度嘛！”林天心里嘀咕着道，对于力道的精确控制，使得他投进球实在是太容易了！

　　魏峰跑了过来，大笑道：“靠啊，老三，你以前还说自己篮球技术不行来着，敢情完全是看不起我们不想和我们打啊！”林天轻笑道：“哪里，只是最近功力上涨了点，所以，你知道的——”

　　再次开始，对方两个高手死死地盯着了林天，只是他们哪里知道林天可是天级的高手了，而人级和天级的差距，那是相当相当大啊，速度方面，林天起码是对方的十倍，十倍的速度差，林天要抢对方的球或是突破对方，实在是太容易了！

　　比分，就那么急速地拉近着，林天的投篮，根本就没有落空过，一次投篮就三分，十多个三分下去，再加上魏峰发威得的分，很快的就超过了对方了！“操，这比赛没得打了，那个林天，武功比我们厉害得多！”对方两个高手聚在一起，其中一个道。另一个高手苦笑一下道：“没得打也得打完啊，难道还能当逃兵不成？败在一个高手手中，也没什么丢脸的了，那个林天的修为怕是已经达到地级了，地级的高手来打篮球，这太欺负人了！”他们还不知道的是，林天可不是什么地级，而已经是天级的修为了！

　　最终，比分定格在了一百零八比五十！下半场，公管系根本就一分都没有拿到！

　　“三分王子，三分王子！”不知道哪个花痴女喊了一句，顿时，整个信息系响起了整齐的‘三分王子’的声音，林天可不想被一大堆女生缠着，到得周瑶身旁拉着周瑶就跑得远了！

　　秋水湖畔，林天坐在一条木椅上边，抱着周瑶道：“怎么样瑶儿，为夫的表现可否满意？！”

　　“呸呸呸，什么为夫，难听死了！”周瑶羞红着脸道，“小林子，这下你又得出名了，一定会有许多女生给你这三分王子送情书的！”

　　“瑶儿你是不是也准备给我送一封情书啊？”林天嘿嘿笑道，“不过，相比情书，我更喜欢亲亲你的小嘴！”林天说着，向着周瑶那柔软的红唇印了上去，舌头很快地就突破了玉门关侵入了周瑶的嘴里攻城掠地起来！

　　良久，唇分。

　　“小林子，我有一种不好的预感，我们会分开很长很长的时间！”周瑶头枕在林天肩膀上幽幽地道。林天右手抚摸着周瑶的俏脸道：“瑶儿，别乱想，没有什么能让我们分开的，就算真的分开了，我也会再重新地将你绑在我的身旁的！”

　　周瑶微微地点了点头：“我最近老是做梦，梦到很多奇怪的东西，在梦里，我还是一个神女呢！”

　　“我的瑶儿或许真是九天神女下凡吧，真是便宜了我一介凡夫俗子啊！”林天笑道。“乱讲，我才不是什么九天神女下凡呢，在梦中，我似乎也能体会到一些那神女的感觉，不是很快乐，还没有我现在的生活快乐！”周瑶道。

　　“瑶儿，你如果是一个九天神女的话，那我现在就配不上你了，不过即便是那样，总有一天，我也是会进到神界去找你的！”林天道。周瑶哧笑道：“看你，傻样，还真当真了啊，那不过是梦而已！”

　　脑海中，林天道：“小灵，能否给瑶儿她强化一下实力？”

　　“可以的主人，强化周瑶的实力，可以让她到时应付天阴神脉爆发的时候更容易一些！”小灵道。“瑶儿现在的身体素质情况是怎么样的？可以强化到多少？”

　　“周瑶细胞强度三十二，细胞活力五十三，精神力六十五，可以强化到细胞强度七十，细胞活力七十，精神力暂时不用强化！共要消耗界力一百一十维！”小灵道。

　　“强化！”

　　林天左手揽住周瑶的芊腰，在她的耳边柔声道：“瑶儿，待会有些异样感觉，不用在意！”林天说完，小灵已经是行动了起来，一股股的暖流不住地注入周瑶体内深入她的每一个细胞强度了起来！

　　周瑶开始觉的很舒服，闭上眼睛享受了起来，可是马上的就睁开了眼睛急道：“小林子，你是不是把内力传给我了？不行，这不行的！”林天摇了摇头道：“没有，这不会伤害到我的，不要担心！”

　　周瑶还是十分担心，眼睛一眨不眨地盯着林天，一旦林天有异常出现，只怕她就得挣扎起来！


第一卷 地球卷 第一百一十九章 银龙爱丽丝！

　　“小林子，我感觉我力气大了很多！”周瑶不敢相信地道。林天笑道：“不是感觉，是真的大了很多，走，一起跑跑步去，你要适合下新增的力量！”周瑶点了点头，她也是感觉自己现在身体好别扭。

　　一个多小时跑步下来，周瑶已经是勉强地适应了自己现在的力量。“真不敢相信我跑步也能坚持一个多小时！”周瑶擦了擦额头的汗水道。林天意念一动，一个简单的风系小魔法使了出来，顿时凉爽的风吹了起来！“小林子，这是？”周瑶惊讶地道，旁边一棵树的树叶纹丝不动，可是她却感受到了不小的风！

　　“这是魔法，但是你也可以理解为是异能，操纵风的异能！”林天道，周瑶美目放着异彩：“小林子你还会什么魔法？”

　　“很多！”林天一伸手，一个小小的水球浮现在他的手心上，“渴了吧？这水可是纯天然的哈哈！”林天说着，将那水球往周瑶张开的小嘴送去。

　　头顶太阳晒着，除了林天和周瑶，偌大的操场再看不到别人，所以林天才无所顾忌地给周瑶表演几个小魔法，至于那些大的魔法，自然是不能动用的，如果他放出一条火龙来的话，那想不引起别人的注意都难了！

　　跑完步和周瑶一起出去吃饭的时候，林天又是看到了王浩，在他的身边，是一个长得很卡通的少女，看起来可爱，不过林天见到，却是心底冷笑一声，那少女可不普通，有着上忍的修为，和王浩走在一起那亲密的样子一般人看不出来是装的，不过林天感觉敏锐，再加上小灵那里一求证，顿时知道那少女不过是迷惑着王浩罢了！

　　点好菜坐下的时候，周瑶道：“小林子，刚刚那个女孩子是不是很可爱？”林天嘿嘿笑道：“怎么？吃醋啦？放心我还不会和一个东边小岛国的女间谍搞在一起！”周瑶奇道：“那个女孩子是个间谍？我怎么看不出来？！”

　　林天翻翻白眼：“如果你都可以看出来，人家那还能吃这晚饭啊！”

　　“讨厌！这么说我！你既然看出来了，怎么不报警抓她啊？”

　　“抓？怎么抓？没有证据能随便抓人？等时机一到，一网打尽岂不是更好？我可是很记仇的，王浩以前施予我的，到时一并还给他！”说到后面，林天眼里寒光闪过，只要抓到王浩他老爸与日本人勾结作恶的证据，林天少不得也得动用一下龙组特别顾问的特权了，王浩老爸王雷霸是黑道凫雄，海天市的地盘一半都是他的，但一个只能算中等的黑道势力，能和龙组对抗？！

　　吃完饭，由于是假日没有课，林天自然是不能将周瑶一个人丢下而跑到星戒之中去赚界力，陪着周瑶逛起了街来。“小林子，最近海天市好像多了好多外国人啊，刚刚都看到好多个了！”周瑶奇怪地道。

　　“是多了不少外国人，而且一个个本事不小，不过那些不关你的事，瑶儿，进去挑衣服去，你身上这衣服，可是有点配不上瑶儿你了！”林天笑道，拉着周瑶就进了一家高档的服装店。

　　一下午，就在逛街中渡过了，等晚上看了一场电影送周瑶回到寝室的时候，已经是十点多了。林天开着车回别墅，脑海里却是在回忆着电影院里的香艳，电影是放的那种爱情片，看的绝大部分也是情侣，在那灯光昏暗的环境下，实在是太适合做出点什么了！林天倒是没有怎么过份，只是吻着周瑶然后将手第一次伸入了她的衣襟里面抚上了那纯洁的圣女峰！

　　“瑶儿的宝贝的手感，似乎比诗儿和雪儿更好一点点啊！”林天心里嘀咕着道。回到家里，刚把车停好的时候，小灵的声音在脑海里响了起来：“主人，东边两公里发生打斗，是一个吸血鬼和一个教职人员！”

　　“上一次龙浩海刚刚说过海天市内的吸血鬼都清除了，这回又出现了，而且还不只是吸血鬼，什么乱七八糟的人都出现在海天市内。小灵，在网络上查查是不是海天市有什么大事发生？！”林天道。“好的主人！”小灵道，“主人，在日本山口组服务器中查到一个机密资料，是一个传说，说是主人你所在的海天大学附近有着一枚星形钥匙！”林天脸色变得不好看起来：“小灵，这里是中国的境内，教庭还有那些吸血鬼们怎么就乱来了？”

　　“主人，可能是上面达成了什么协议吧，毕竟第五枚星形钥匙就是被慈航净斋轻易地得到了，好处不能全得，否则得成为公敌了，不过主人你也不要担心，这次血族应该是不会再对付你和你身边的人的，他们不会笨到给龙组驱逐他们出境的借口！”小灵道，“如果小灵推测不错的话，这次，应该是各凭实力争夺了！”林天道：“各凭实力，也就是说这次是会有大乱子了，大乱之中，血族下手伤害瑶儿的可能性并不是没有。奶奶的，海天大学附近，早被小灵你擦测过许多回了，哪里有什么星形钥匙啊，这传言哪个混球留下来的！”

　　“主人，小灵的探测，只能深入到土里十米，所以，海天大学附近，是有可能有星形钥匙出现的！”小灵道。“算了，船到桥头自然直，天塌下来也有高个顶着！”林天撇撇嘴，径直往卧室而去。“主人，你不去看一下东边那里的打斗？”小灵道。“有那时间，我觉的还不如老老实实地提升实力好些，对了小灵，下次提升要到什么时候？”林天道。

　　“一个月后！”

　　林天皱了皱眉头：“一个月那么久？”

　　“主人，别人从天级到天级大满圆，最少需要二三十年，这样你还觉得一个月时间久吗？”

　　“勉勉强强吧，对了，我现在的精神力突破五百了，可以调节星界内的时间流速了吧？可以调节到多少？”林天到得床上躺下问道。

　　“可以将时间调快四倍或是调慢四倍，调节需要四天的时间，调节期间不能进入星界当中，主人，是否调节？”小灵道。“暂不调节，四天调节时间，星界内要过去十多天，小莎该担心了，我先进去和她说一声先！”林天说着，进入了星戒空间之内，稍微和杨诗杨雪温存了一会便进入了雅莎所在的那个魔幻世界中！

　　林天当时离去的时候，是在沃伦院长的竹楼前，回来的时候，自然也是出现在那里。一出现，林天就看见老沃伦在教着雅莎施展着最低级的水球术，雅莎天赋被提升之后，学习魔法那自然是很快的，星界世界中才过了两天的时间，她就可以勉强地发出水球术了，只是她那水球就不是那么圆了！“小莎！”林天一出声，雅莎惊喜地向着林天这边望了过来！

　　“哥哥！”雅莎散去魔法，飞快地扑了过来，林天抱了雅莎一下就松开了，笑道：“咱们的雅莎好厉害啊，两天就学会魔法了！”

　　“都是哥哥你还有老师的功劳！”雅莎道。

　　“林小友，小莎这两天可是带给了我不少的欢乐啊！”老沃伦走了过来哈哈笑道。“老沃伦，你教学生的功夫真不错啊，这才两天，小莎她都可以使出水球术了！”林天笑道。“教了一辈子了，自然也是有了一点点心德了，不过能如此，那也是小莎现在天赋不错！你一走，小莎就念着了，不过还好，这才两天你就出现了，不然我这耳朵啊，都得起老茧喽！”

　　雅莎红着脸道：“老师，我哪有？！”

　　“哈哈，你们两兄妹聊着吧，我弄弄这些花草！”老沃伦说着，拿起小锄头一棵棵地侍弄了起来，那专注的样子，看得林天暗暗点头不已，老沃伦的天赋他让小灵查过，并不算太好，或许就是这份专注，才让他得已进入许多人梦昧以求的圣级吧！“老沃伦，如果你待雅莎够好，或许你会有进到神级的一天的！”这话林天当然没有说话来，他也就是在脑海中想想罢了！

　　陪着雅莎吃了个饭，告诉她自己将会离开十多天后，林天离开汉斯学院往那个和他交易过钻石的首饰店而去。“站住！”清冷的声音自声后响了起来，林天一惊，在他的感知里，后面根本就没有人，可是这声音。

　　林天转过身来，一个穿着白衣蒙着面纱的女子站在了他身边两米处！“主人，对方是巨龙化作的人形！”小灵在林天的脑海里道。“巨龙？那蛋难道是她下的？”林天在脑海里道。“呃，主人，你说话真难听，什么下不下的！”小灵鄙视地道。

　　“我知道你要说什么，跟我来吧！”林天进入旁边一家饮品店，丢了几个金币过去要了一间包间道。两人在包间坐定，都是自顾自地喝着送上来的酸酸甜甜的饮料，最后，还是那个蒙面女子先开口了：“我是银龙爱丽丝，我夫君是火龙斯诺克！”林天微微点了点头：“爱丽丝小姐你好！”

　　“我夫君在临死前，将一切告诉我了，将龙蛋给我，我可以答应你一个条件！”爱丽斯盯着林天道。林天痛快地将那龙蛋拿了出来：“爱丽丝小姐，我也不提什么条件了，拿了龙蛋，你便快点离开雷云城吧，你的实力虽然不比你夫君弱，不过若是被发现了，怕也是不好！”

　　爱丽丝将龙蛋收好，看林天的眼神柔和了不少：“我夫君百年前离开了龙岛，所以别人敢动他，但是我却是龙岛强大的银龙一族的成员，对我出手，就是挑衅整个龙族，给雷云帝国几个胆子也是不敢的！说吧，什么条件，只要不太过份，我都可以答应下来，我们龙族很少承诺，但是承诺了，自然是会尽量办到的！”

　　“既然如此，那我就请爱丽丝你帮我保护一个人吧，不要太久，三年时间，保护我妹妹三年时间如何？”林天道。“如果我是你，我就会提三十年，因为就算是三十年，对我们龙族来说也只能算是短短的时间罢了！”爱丽丝道。

　　林天轻轻一笑：“不需要，三年就够了，到时或许还可以给爱丽丝小姐你些好处，比如说帮你突破圣级成为神级的巨龙！”

　　“我不知道你哪来的这样的自信，不过我答应了，我要保护的人在哪里？”

　　“跟我来吧！”林天说着，出了店又向着汉斯学院而去。

　　爱丽丝虽然蒙着面纱，不过那种美态，仍然是吸引了不少的人，一个穿着华丽的贵族子弟不知好歹地凑了过来。“这位小姐，敢问芳名是？本人——”那个人没说完，就被林天一声“滚”打断了！

　　“不想死给我滚开！”林天冷哼道。“小子，你是谁？我父亲是——”

　　“我是前几天烧楼的那个！”林天冷哼道。“啊，您，您是大魔导师阁下，对不起对不起，我滚我滚！”那个贵族子弟脸色一变，飞快地后退钻入人群中不见了。“没想到你居然有着大魔导师的修为！”爱丽丝淡笑道。“那点修为在爱丽丝小姐你面前自然是不值一提的！”林天道，带着爱丽丝向着竹楼的方向而去！

　　“哥哥，你怎么？！”雅莎看着林天带着一个女子过来，惊奇地道。

　　林天微微一笑：“哥哥帮你找来了一个超级厉害的保镖了，爱丽丝小姐，这是我妹妹雅莎，也就是你要保护的人了，她的老师，是这个学院的院长，有着圣级修为的老沃伦！”

　　“林小友，你果然是知道我的修为了！”老沃伦大笑着从竹楼中走了出来，“怎么？不相信我能够护得了小莎吗？”林天汕汕地笑笑，他从老沃伦的话语里是听出了几分不满来了，连忙道：“老沃伦，我自然不会信不过你，只是有时你也要有自己的事忙，不可能时时陪在小莎身边，所以——老沃伦，为你介绍一下，这是来自龙族银龙一族的爱丽丝！”

　　爱丽丝微微地点了点头：“沃伦院长修为不错！”对于达到圣级顶巅的爱丽丝来说，沃伦院长这刚入圣级的人物，也就能得到他一句不错而已！


第一卷 地球卷 第一百二十章 兄弟分别！

　　听得林天说爱丽丝乃是来自龙岛，沃伦院长便是一惊，爱丽丝话一完，便郑重地道：“爱丽丝小姐，多谢夸张，欢迎来到汉斯学院！”

　　“我答应他保护他妹妹三年，沃伦院长，可能会打扰三年了！”爱丽丝道。

　　沃伦院长笑道：“不打扰不打扰，有你保护小莎，我就放心多了，林小友，你能耐还真是不小啊，居然请得动爱丽丝小姐这样的高手，嗯，如果有一天你再找来一个神级的高手来何护小莎，我想我也不会再吃惊了！哈哈！”

　　林天微微一笑：“小莎，哥哥这回真的要走了，过得十天半个月再来看你！”

　　“嗯，哥哥再见！”雅莎道。林天向着爱丽丝和沃伦院长点点头，给自己加上一个风系的加速魔法而去！

　　看着林天居然没有瞬移走而是只动用了一个小小的加速魔法，沃伦隐隐地有一丝的担忧：这么快就急着离开，而且要离开十天半个月，连瞬移都不动用了，难道上次帮小莎提升天赋引发了严重的后果？！这话，沃伦自然是不会和雅莎说的，“爱丽丝小姐，小莎的那座小木楼还有一个房间，你是就住那里还是再安排个大点的地方？！”沃伦院长道。

　　爱丽丝抬头看了看那小木楼一眼，淡淡地道：“不用了，就这小木楼吧，我是来保护人的可不是享受的！”

　　林天没有直接回星戒空间，自然是还有着事了，到得那家首饰店，那老板一见林天，热情地迎了上来，两人很快地进入了店里面的静室之内。“林老弟，是不是又给我带来了好货色了？”那老板加里双眼放光地道。

　　林天摇了摇头：“这次没有带，我是来拜托加里老哥你一件事的。”

　　“说吧，什么事，只要办得到的，老哥绝不推辞就是了！”加里笑道。林天点了点头，喝口茶水道：“加里老哥，我想大量地收购魔核，可是人却是比较忙，所以，想让加里老哥你帮帮忙，加里老哥你多少金币收进来的，我加价百分之五从加里老哥你这里拿走！”

　　“大量地收购？林老弟，不知道你这个大量是多少？”加里道。“有多少收多少，不过高级的就不要了，只收五级以下的，加里老哥，下次我来时，会带来上次一百倍的晶钻！”林天道。

　　“一百倍！”加里惊呼出声，“林老弟，我没听错吧，一百倍上次的晶钻，那可是价值五百万金币了！”

　　“加里老哥，我知道晶钻多了可能会有些贬值，所以，下次一百倍的晶钻就只要四百万了！”

　　“好吧林老弟，我也不问你要那么多魔核干什么了，我会帮你开始收购的，只是魔核这东西一向比较稀少，所以能够收多少我也是说不准！”加里老板道。“多谢加里老哥，我下次估计十多天后来！”

　　……

　　回到星戒空间中，林天唤出小灵道：“小灵，四倍时间加速吧，四天之后才能再进入星界当中了！”

　　“好的主人，调节开始，您正好给自己放几天假了，嘻嘻！”小灵道。

　　杨诗杨雪这时候已经睡了，两姐妹睡在一张大床上穿着薄薄的睡衣搂在了一起，那诱人的姿态，让进得房间来的林天欲火一下子升腾了起来，走过去一双魔手在杨诗的身上摸索了起来。

　　“妹，别闹！”杨诗眼睛都没有睁开，嘀咕着道。看两姐妹似乎睡得深沉了，林天看了看下身高高挺起的帐篷，苦笑一下出了星戒空间！

　　不能进入星戒空间，林天好好地享受了两天平静的大学生活，每天就是上上网混混贴吧，陪周瑶上上课再一起吃吃饭！第三天当林天在寝室上网的时候，寝室门被大力地拍响了！“老四这家伙终于回校了！”魏峰说着，起身去开门了！

　　“哇哈哈哈，老魏，老三，哥哥我安全地回来了！”门打开，果然是左云飞，手里提着一大包东西，大笑地道。“老四，一个多月不见，胆子见涨啊，在我和老魏面前称哥了！”林天转过头来嘿嘿笑道。

　　“呃，我说说罢了说说罢了，怪哉，老三，我怎么看不透你的修为？我可是已经达到天级初期了！”左云飞盯着林天惊奇地道。“若是你都可以看透，哥哥我还混什么江湖？”林天笑骂道，“怎么，看你的样子，是想和我过几招啊！”左云飞嘿嘿一笑：“不了不了，老三看来你隐藏得真是够深的，一点都看不透你的修为我还跟你过招这样的傻事我可不做，小白呢？我还是跟小白过招去哈哈！对了，你和周瑶好了，还没请我吃喜糖喝喜酒，老三啊，看不出来啊，本来以为你是个木头，但是我发现我错了，错得离谱啊，你原来是情圣级的人物啊，居然那么快的速度就拿下了周瑶！嗯，我估计这与你的英雄救美分不开，看来英雄救美的招数虽然老套，不过作用却决对不小啊！”

　　林天翻翻白眼，左云飞一回来，这寝室就热闹了！“老四，我觉的你和南宫婉儿挺般配，要不，你英雄救美他一回？！”魏峰笑道，魏峰一说南宫婉儿，左云飞老脸一红，既而垮下了脸来！

　　“有问题！”林天脑海里闪过这一念头。“老四，老实交代，我怎么发觉你和南宫婉儿嘿嘿！”林天用戏谑的眼光看着左云飞道。左云飞放下手里的东西，大声地悲呼道：“老三啊，老四啊，我不活了我不活了！”

　　林天愣了，魏峰愣了，这反应，似乎太大了点！“老四，说吧，我代表党和人民支持你！”魏峰重重地拍了下左云飞的肩膀道。“老四，你以前说过你有未婚妻的，不会——”林天猜测道。

　　左云飞郁闷地道：“这次突破到天级，我老爸说是不怕我以前分心不练武了，便将我那未婚妻的名字告诉了我！那人，便是南宫魔女啊！苍天啊，悲剧啊，这以后的日子怎么过啊！”

　　林天和魏峰无良地大笑了起来！“哈哈，老四，恭喜恭喜啊，南宫婉儿可是大美女啊，海天大学十大校花之一啊！”魏峰道！“老四，刚还说吃我的喜糖，这不，自己也要发喜糖了吧哈哈，可惜啊可惜，南宫婉儿现在不在校内，不然的话一定得叫她出来一块热闹下！”林天笑道。

　　左云飞用手指了指魏峰又指了指林天：“你们，也不知道安慰一下我啊！”

　　“安慰？那就安慰一下你吧！”魏峰收了笑，一本正经地道：“老四，节哀吧！”林天道：“老魏你就别笑他了，老四，其实南宫婉儿也是个非常不错的女孩子，可爱，率真，虽然有时调皮倒蛋了一些，不过并不怎么过分，而且随着她长大，也会渐渐地变得温柔的！你若真能娶了她，你就偷着笑去吧，海天大学若真算起来，比得上她的又有几个？！”

　　左云飞无奈地点了点头：“我知道，我对她也不是没有感觉，只是，唉，被她整了几次整怕了！”

　　“呵呵，我想，她怕是早就知道你是她未婚未了，不然的话，她为什么整得最多的就是你啊？！”魏峰笑道，“像我和老三还有小白，说起来都是没被她整过！”

　　“也许她真的早就知道了！”左云飞恍然，“有时候她看我的眼神怪怪的，现在想来——”

　　第二天，秦珂回来了，带来了慕容雪和南宫婉儿成为玄女宫弟子的消息！“南宫婉儿她成为玄女宫弟子了？”左云飞看着秦珂傻眼地道。秦珂点了点头：“她还让我带给你一句话，不过，那必须在你知道一件事情之后！”

　　左云飞苦笑一笑：“我知道，她是我的未婚妻，说吧，是什么？是让我不要等了找别的女孩子结婚是吧！”

　　“不是，婉儿她让我告诉你，说如果你敢沾花染草的话，她回来一定要切掉，切掉你那里！”这话秦珂说出来都是有些不好意思了！魏峰和林天爆笑了起来，“哈哈，老四，你要守妇道啊，可不能红杏出墙啊！”林天怪笑地道。

　　左云飞这时却是愣了，想象着南宫婉儿说这话的样子，心里居然闪过一丝甜蜜！“没事了，我先回寝室了，这些天寝室内只瑶妹一个人在，怪孤单的！”秦珂道。

　　秦珂走远，林天拍拍左云飞的肩膀道：“加油吧，别到时候实力比南宫婉儿还低，到时候你会没脸见她的！”

　　“嗯！”左云飞郑重地点了点头道，“老三，老魏，我已经找好了一个荒岛，这次我只是回来看看你们，接下来的时间，我会去荒岛修练了，本来找荒岛修练是为了避南宫婉儿的，如今去修练，却是为了她了，世事还真是奇妙啊！”

　　“修练？老四你大学不上了？！”魏峰道。左云飞点了点头：“其实大学的知识对我们来说差不多都掌握了，而且，以后的世界，怕是大学里学的东西不会有用武之地了，老三，你说是吧？！”

　　左云飞是走的剑修之路，追求的是至强的攻击力，要求一心一意地修练，大学里的环境确实是不适合了，而且当七枚星形钥匙聚集封印解开的时候，至高的实力，将会是地球人类的追求了，面对着成仙成神的诱惑，谁又会还去啃书本呢？！

　　林天点了点头：“大学里学知识是其次的，感受下大学生活更重要，不过老四你现在正是打基础的时候，一个人修炼真的是好些，大学，结束便结束吧，海天大学这是非之地你离开也好！”

　　“老三，老魏，保重，小白也不知道去哪里了，都不能和他告别一下了，你们帮忙说一声，我过得半年一年的，会回来看你们的！”左云飞说完，头也不回地离去。林天有些伤感，左云飞这一离去，两人以后的交集怕是不会多了，他的修炼速度太快，左云飞他们无论如何也是追不上的，当实力差距过大的时候，或许那还不算太厚的兄弟情谊便会慢慢地淡了吧！

　　晃晃脑袋，林天将脑海中的那丝伤感赶跑！“各人有各人的道路，希望老四将来一路走好吧！”林天心里暗想着。“老魏，小白呢？怎么一天不见他人？”林天道。魏峰摇了摇头：“他一早就说有事出去了，我中午时打过电话不过没人接！”

　　“嗯，嘿嘿，老魏，你觉得秦珂人怎么样？”林天笑道。“很好啊，人漂亮聪明，而且很有商业头脑！”魏峰道。“老魏，这么一美女，你就没动心过？”林天坏笑地道。魏峰愣了一愣道：“我现在还没找女朋友的想法，而且，秦珂她太优秀，我根本就配不上人家啊！”

　　林天笑道：“老魏，什么配不配得上的，你的家势也不小啊，这么好的女孩，可是有无数人盯着呢，到时被别人追走了你可别后悔！”说到这里，林天脑海里闪过石萱轩的面貌——不知道石萱轩她怎么样，或许打着她主意的人更多吧！

　　“再说吧，自身实力没提上来前，我不考虑那方面的事情！”魏峰道。这时，林天的手机忽地响起，“是小白的！”林天轻道一声，接通了电话，“小白，怎么舍得打电话哈？”林天笑道。

　　“老三，这个电话我是来告别了，我拜入了昆仑派，现在已经是在前往昆仑的途中了！老三，虽然大学才开始这么久，但是我会记住你这个兄弟还有老魏老四的！”萧白的声音从话筒之中传了过来，林天听了却是呆住了，今天这是什么日子啊，左云飞这刚告辞，萧白就打电话说离去！“小白，我也会记住你的，在昆仑好好修炼，或许将来你会成仙成神也说不定啊哈哈！”林天强笑地道，“小白，老四刚和我和老魏告辞了，他去了一个荒岛修炼，他让我和你说一声，老魏在旁边，你和他说下话吧！”

　　林天将话筒给魏峰，望着天空长呼了口气！


第一卷 地球卷 第一百二十一章 族长令牌！

　　“老三，寝室四人，如今就剩我们两个了！”魏峰和萧白通话完，将手机交给林天失落地道。“以后还会见面的，那时候，我们与今日又是大不同了！只是，希望时间不要淡了我们的友谊啊！”林天轻声地道，“老魏，这个世界要不了多久就要大变样了，我会尽快给你寻一门合适的功法的，没有实力的人，在接下来的动荡中，怕是会死上不少啊！”

　　“动荡？什么动荡？！”魏峰问道。“老魏，知道那个对你现在并没有什么好处，你现在，还是加点油将秦珂搞定吧，反正没有功法前，你的实力也是不可能有大的进步的，闲着也是闲着！”林天道。

　　“你这番话说得我心慌慌的，好像世界要末日了一样！”魏峰道。“是末日，不过只是弱者的末日，对于强者来说，是机遇，老魏，我相信你一定会是一个强者的，因为你拥有着一颗渴望变强的心！”林天道，“秦珂没进得玄女派心情似乎也比较低落，你这几天多关心她一下，或许就那么成了呢？”魏峰点了点头：“好的老三，我试试，不过，怕是失败的可能性更大一些！”

　　“事在人为，努力了才不会后悔啊！”林天笑道。

　　慕容雪和南宫婉儿走了，林天知道周瑶肯定会很伤心，所以将周瑶叫了出来。“小林子，慕容和婉儿不知道要过多久才可以见得着了，玄女派要求极严，没到一定的修为，根本就不能出外行走！”秋水湖畔，周瑶头枕在林天肩膀上伤心地道。“瑶儿，你应该为她们高兴才是啊，她们进了玄女派，以后可是修仙之人了，将来或许都可以成仙呢！”林天轻笑道。

　　“小林子，她们是修仙之人了，生命会很悠长，而我，很快地就会老去死掉的！”周瑶说着说着，尽是流下了泪来。“瞎说，瑶儿，如果不出意外，我可以成仙成神，而你，自然也会一直地陪在我身边！”林天道。周瑶扑哧笑道：“小林子，你不用逗我开心了，我不奢求永远，只要快快乐乐地活个几十年就够了！”林天当然不是瞎说，有星戒在，有小灵老主人留下的功法在，只要他小心一点，低调一点，自然可以逐渐的变得强大起来。只是周瑶既然不信，那林天也不多说了，到时事实自然会证明一切的！

　　“瑶儿，明天是我父母的祭日，陪我回去一趟！”林天低沉着声音道。“好的！”

　　一夜无事。

　　第二天中午的时候，林天已经是开车和周瑶来到了距离海天市五百多公里的一个小山村——雾影村。“小林子，这就是你小时候生活的地方？”周瑶望着车窗的田野道。林天点了点头：“九岁以前，我都是生活在这里的，后来我父母出了车祸，我便离开了这里到了一个小县城，之后的生活，呵呵，不说也罢！”

　　“小林子，你为什么要离开啊？那时候你还小，在这里的话，至少有邻居什么的照应你一下！”周瑶道。林天道：“那时候我心里认为我父母是被人害死的，固执的要离开找凶手，呵，那时才九岁，我现在都不知道当初怎么会有那么大的勇气，其实现在想想，能活下来都不容易啊！”

　　周瑶抱住林天右臂：“小林子，你父母到底是？”

　　“以前没能力查，而现在，有能力了但是时间隔得太久，也不知道从哪里查起了！”林天吐出口气道，“最近老四小白他们离开，又是我父母他们的祭日，人都变得伤感了！”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”

　　车在一座破败得不成样子的房子前停下。“十年没来，这里都成这样了！”林天下了车，感叹地道。“你是？”中年大叔皱着眉头道。“木叔叔，我是小天啊，十年不见你都不认得我了啊？！”林天笑道，他从一个小孩子变成大人变化极大，但是那个中年人却只是老了十岁变化并不算大！

　　“小天，我记起来了，小天你可算回来了，你这房子开始两年我们还时常地帮你打扫一下，后来你一直没回来，渐渐的也没人打扫了，现在都破成这样了！”那个中年大叔怪不好意思地道，“不过如今看来，小天你也不需要住在这小村子里了。我前几天还在想着今年你父母的祭日你会不会回来呢，没想到你真的是回来了！”

　　周瑶这时候也是下了车。“瑶儿，这位是我木叔叔，我小时候常常到他家玩的！”林天道。

　　“木叔叔，您好！”周瑶行礼道。

　　“小天这是你女朋友吧，你可真有本事啊，你父母在天之灵也该放心了！”那中年大叔感慨地道，“好了，木叔先不打扰你们了，晚上的时候到木叔家来吃饭，我让你婶子多做点菜！”

　　林天点了点头，和周瑶进入那满是灰尘的房子里面。给周瑶加了一个水之屏障后，林天风系魔法动用了起来，一个个小型的龙卷在房间里面四处的游荡着将那地上的灰尘等卷起来！

　　十分钟后，整个房子虽然算不得干净，不过比刚进来时，却是好得多了！“小林子，用魔法打扫卫生，估计也就是你干得出这样的事来！”周瑶笑道。“能省力为什么不省点力气呢？！”林天道。

　　“小灵，扫描一下四周！”林天在脑海里道。“好的主人！”小灵道，“主人，在屋后的树下一米处发现一个密封的盒子！”

　　“盒子？里面有什么东西？”林天问道。“一个令牌，正面是个令字，反面是个林字！”

　　林天快步地向着屋后而去，土系魔法使出，没花多少力气就将那长不足二十厘米，宽高不过是十厘米的银白金属盒子打了开来，一个长十厘米，不知什么材质打造而成的令牌静静地躺在盒子里面！

　　“小林子，这是什么？！”周瑶问道，这是什么，林天也想知道，所以他便迅速地在脑海中问道：“小灵，这令牌是什么东西，为什么会在这里？”

　　“主人，搜到了相关信息，这令牌，乃是林家族长令，二十年前就消失了，没想到居然埋在那地底，主人，你父亲，可能是林家这一代的族长林震的兄长！”

　　林天脑海里轰地一声响，“林家？小灵，如果这样的话，那么我父母很可能不是因为车祸意外而死，而是死而谋杀对不对？”林天在脑海中吼道。“是的主人，林震有兄长，也就是你的父亲了在二十岁时就达到了地级的修为了，一个至少地级的高手，是不可能死于简简单单的车祸的！”

　　“林家！”林天眼里寒光闪过。“小林子，你的眼神好可怕！”周瑶拉住林天的手道，林天深吸一口气：“我没事，只是看到这块令牌令我想起了一些不好的东西！”

　　祭奠的东西早就买好了的，很快的，两人便从车里将东西拿了出来摆了起来！

　　林天一跪下去，周瑶略一犹豫便跟着跪了下来。“爸爸，妈妈，十多年了，你们在另一个世界过得可好？小天过得很好，你们可以放心了！这一次小天带着瑶儿来看你们了，瑶儿将来会成为你们的好儿媳妇的！”林天一边烧着纸钱一边道，“十多年了，小天这次终于是发现了一些线索，爸爸妈妈，你们的仇，小天一定会去报的！”

　　周瑶并没有说话，只是随着林天恭恭敬敬地磕了几个头！

　　林天回来了，这对小小的雾影村来说可是大事，一个个的村民都是跑过来慰问，让林天好一阵忙乱的同时心里也是感觉非常的温馨，这里虽然条件比不得大城市，但是人心的纯朴善良却不是外面的人可比的！

　　傍晚的时候，木叔过来叫人了，“小天还有这位姑娘，到木叔家吃饭去！”

　　林天点了点头，牵着周瑶的手随着木叔到了他家里。“婶子你好，这次小天回来的勿忙，都没买什么东西！”林天不好意思地道。“小天，和婶子就不要见外了，十年转眼过去，你都已经长成帅小伙了，还找了个这么漂亮的女朋友，我们家伟子可没你这本事！”

　　伟子是林天儿时的玩伴，这时候也是上大学了，所以并不在家中。“婶子好，我叫周瑶！”周瑶道。“周瑶，好名字好名字，婶子这里只有一些家常的小菜，可比不得城里的山珍海味！”

　　一顿温馨的饭吃完天色已经是黑了当回到房子里，林天凭空地拿出一张大床的时候，周瑶呆得好几秒没反应过来。“小林子，这，这是怎么来的？”周瑶摸摸那床，感受着那份真实惊奇地道。

　　“瑶儿储物戒子你应该知道吧？这床是就是从里面拿出来的咯，只是，只有一张床啊！”林天嘿嘿地笑道，“小林子，你，哼，睡一张床可以，不许动手动脚！”周瑶说着，脱掉鞋子就那么和衣上了床。


第一卷 地球卷 第一百二十二章 血狼佣兵团！

　　林天脱衣上床，想要他非常君子，那自然是不可能的，刚上去就将周瑶抱在了怀里！“瑶儿，摸一摸总可以吧？”林天嘿嘿笑着，一只魔手放在了周瑶的胸口，当周瑶以为林天会有再一步行动的时候，林天却是出乎她意料地停下了手，“小林子？”黑暗之中，周瑶轻声地询问道，林天没作声，“小林子，你，你可以摸一摸！”不要看，林天就知道周瑶的脸一定羞红了！

　　“睡觉吧瑶儿！”林天微叹了口气道，今日是他父母的祭日，他如何真提得起兴致来？！“哦！”周瑶轻轻地应了声。两人的呼吸声渐渐地变得悠长进入了梦乡。

　　第二天一大早，林天便离开了，当雾隐村的村民们起来时，却发现自己家的桌子上都是多了一个信封，信封里面都是有着两万块钱现金还有着林天留下的短短的话！离开了雾隐村，林天的心底的云雾散开了些，一边开着车，一边嘿嘿笑道：“瑶儿，昨天晚上我似乎听到某人说可以摸一摸的，不如现在就让我摸一摸？”周瑶娇哼道：“想得美，昨天晚上已经过了！”

　　“昨天晚上过了还有今天晚上明天晚上，另外，白天的时候也是可以的嘛！”林天这话一完，周瑶右手的食指和大拇指就贴在了他腰间的软肉之上，立时就是一个九十度的旋转，林天配合地就是一声惨叫：“瑶儿，你谋杀亲夫啊！”

　　周瑶示威性地扬扬小拳头：“看你还敢乱说！”

　　早晨出发，中午的时候就回到了海天大学，吃过午饭送周瑶回寝室之后，林天找了个无人的角落，真接地回了星戒空间中！“杨大哥！”杨诗杨雪同声地叫了起来。“诗儿雪儿，我几天没进来看你们，你们不会怪我吧！”林天抱住杨诗杨雪道。

　　“我们想你了！”杨诗说着，主动地献上了香吻，这一吻是导火索，一场大战瞬间展开！两个小时后，大战完毕，林天洗了个澡后问小灵道：“小灵，应该可以进入星界当中了吧？！”

　　“是的主人，昨天就可以进入了，星界当中过去了半个月了！”小灵道。“我先去一趟宝石星吧，多弄点宝石出来换魔核，做买卖比自己直接杀快得多了！”林天道，下一刻已经是进入了宝石星了！

　　虽然已经是来过一次了，但是当看到那遍地的宝石时，林天还是有一震惊万分的感觉！“人家最多也就是坐拥宝山，我这可是直接站在了宝石星上面啊！”林天嘀咕着道，现在有了大量的界力，也不必担心多拿宝石会消耗多少界力了，林天手一往哪里指，小灵就将哪里的宝石收进星戒空间，当然，收的都是那种比较小的，最大的，也不过是拳头大，至于那些几吨几十吨重的，林天实在是怕拿出来吓死人了！

　　短短五分钟，林天就回到了星戒空间中，然后又进入了雅莎所在的魔幻世界了！第一时间，林天没有到汉斯学院去看雅莎，有爱丽丝和老沃伦两人保护着，雅莎绝对是不会出什么事的！

　　进到加里的首饰店内，加里一看到他，高兴地迎了上来：“林老弟，你可来了啊！”林天微微地点了点头，两人进入了静室之内。“加里老哥，这是这次我带来的晶钻！”林天手在茶几上挥过，茶几之上顿时出现了一颗颗各色的钻石，数量足有数百颗，个头比起上一次的也是大了一些，“这里是上次我所带来的晶钻的百倍有多，加里老哥，不知我所拜托的事——”

　　加里老板将那些晶钻收入空间戒指中，然后又从空间戒指中拿出了一个长四十厘米，宽和高各二十多厘米的紫香木盒：“林老弟，我按着你的要求收购，这里一共是一百零八颗四级魔核，二百三十二颗三级魔核，四百五十颗二级魔核，七百颗一级魔核，共花费了十六万三千二百二十金币！”

　　“加里老哥，我说过的，晶钻作价四百万，这些魔核，我便以二十万金币收了吧，老哥你估计不可能拿出三百八十万金币给我，我拿了那么多金币也是无用，就放在老哥你这里，老哥你专门找些人帮忙收购魔核吧！”林天道，他知道加里老板这次虽然也是收购了不少，不过肯定没有放开胆子去收购，但是林天也不怪他，人家能拿出十多万金币帮忙收购已经是够诚意了，要知道如果林天毁约了的话，那加里老板收购的这些魔核可不好处理了啊！

　　“林老弟放心，你就这么信任我？”加里老板道。林天轻轻一笑：“我相信加里老哥你是个聪明人，钱是赚不完的，但是命却只有一条！”加里老板苦笑一下：“老弟你这也太直接了吧！”

　　“呵呵，和老哥你绕圈子，我觉的是侮辱了老哥你的智商了，好了加里老哥，我过些时候再来！”说着，林天将茶几上装着魔核的木盒收到星戒空间中向着外面而去。

　　一边向着汉斯魔法学院走着，林天一边在脑海里和小灵对着话。“小灵，那些魔核吸收了吧？一共多少维界力？”

　　“主人，共吸得界力三万三千二百维，您现在有界力九万四千九百维！”小灵道。“这来界力真是太快了，想想之前为了一维两维界力都要计较，真是，啧啧！”林天道。“主人，是因为你现在实力提高了，所以才能这样得界力，如果你只是一个普通人，你是不可能杀魔兽得魔核的，而和别人交易，人家不将你连皮带骨头地吞下去，那几乎不可能！”小灵道。

　　“知道知道，就是加里，算是忠厚的商人了，可我若只是个普通人，他或许都会下手黑了我！”林天道。说着说着，已经是到了汉斯魔法学院了。没想到刚到汉斯学院就看到了一场好戏，数十个佣兵和魔法师聚在了汉斯学院的校门口！

　　“血狼佣兵团也太霸道了，前一阵子杀死了人家的爷爷，今天见那女孩子漂亮，居然带着这么多人来汉斯魔法学院要人来了！”林天旁边一人轻声地道，“可不是，不过估计血狼佣兵团要人不可能成功，那女孩子现在可是汉斯魔法学院院长的弟子了，而且身边一直跟着的那蒙面女子修为似乎也很厉害，这些天已经是打伤了好些个想动那女孩子歪脑筋的家伙了！”

　　“嗯嗯，对，那女孩子的哥哥听说也是一个火系的大魔导师，血狼佣兵团这次怕是得栽跟头了！”

　　林天走上前去，“各位，这里是汉斯魔法学院，请你们立即离开，否则后果不堪设想！”汉斯魔法学院的一个导师大声地劝说着道。“嘿嘿，我们又没闹事，难道汉斯魔法学院校门口就不能站人吗？”一个高瘦的佣子怪笑地道，“我们少主看上了那女孩子是她的幸运，可别不识好歹，不然的话汉斯魔法学院出校的人出了什么意外就不好了，这位导师，你说是吗？！”

　　“请你们立即离开！”那个导师气红了脸道！

　　“没有见到少夫人前，我们是绝对不会离开的，兄弟们，你们说是不是？！”那个高瘦佣兵大声地道，“是！”其他佣兵大声地回应着。“如果你们不想离开，我可以让你们永远地留在这里！”林天的声音响了起来，冰冷的声音直刺所有佣兵的心底！

　　林天踏前几步，和那些佣兵面对着冷声道：“血狼佣兵团，好得很啊，我没去找你们，你们倒是又打上门来了！”

　　“你，你是谁？”那个高瘦为林天气势所摄，说话都是有些不畅了！

　　林天冷笑道：“过来欺负我的妹妹，就不打听清楚一下的吗？”

　　“你，你是那个火系大魔导师？！”那个高瘦佣兵不自禁地退后了两步道，林天一身衣服虽然新奇，但实在是让人很难往一个大魔导师级的人物身上联想！

　　林天冲着那个骑在一头有着血红长毛的巨狼上的青年冷冷地道：“带着你的人给我滚蛋，在血狼佣兵团里给大爷等着，总有一天大爷会去平了那什么血狼佣兵团！”

　　“杀！”那个青年冷哼一声，大声地命令道。

　　随着他的命令，他身边四个剑士闪电般地出剑向着林天攻了过来，若是普通的魔法师，这么近的距离，有很大的可能被对方干掉，但林天是普通的魔法师吗？显然不是的！所以，那四个人两个被地上突然升起的锋利地刺从下体直入体内！那惊天的惨叫，当真是闻者落泪，见者伤悲，呃，此处纯属夸张，见者感同身受倒是真的！

　　而别外两个，躲开了地刺，却是撞到了一堵突然升起的土墙上边，普通的土墙当然挡不住有着剑者实力的两人，但是，在那土墙后边，却出现了好几排斜对着土墙的地刺，他们突破了土墙，却是直接撞到了那些地刺上边，当下被地刺穿胸而死！


第一卷 地球卷 第一百二十三章 禁咒！

　　林天这一招，却是向当初那魔兽学的，虽然简单，不过效果那还真是不错！为了撞开那土墙，两上剑士力道用得十足，土墙一破，一下子哪里停得下来眼睁睁地看着就撞到那地刺上面去了！

　　既然对方开打了，林天也不是好惹的，反正现在雅莎有老沃伦和爱丽丝两个强者保护，老沃伦可能还会顾忌一下血狼佣兵团的背景，但是爱丽丝可不怕，相反的，若是知道了爱丽莎的身份，顾忌的该是血狼佣兵团和血狼佣兵团后面的靠山了，一招手，两条威猛的火龙忽地一下子出现了，在对一片惊呼声中，火龙直扑那数十人的佣兵之中！

　　六级的火龙，那火焰的温度可是相当的高手，基本上若是没有魔法或是斗气护体的话，普通人的肉身在半分钟之内就可以烧成灰烬，而烧死，短短的十秒钟都不需要！血狼佣兵团那些人中能够勉强动用斗气和魔法护体的，不过是区区十来个罢了，而其他三四十人，他们那浅薄的斗气可护不住他们的全身！

　　对方的魔法师不能像林天一样瞬发高级的魔法，但是魔法卷轴也是有带的，在那些血狼佣兵团成员看着火龙扑来眼里一片绝望的时候，一个强大的魔法结界忽地出现了，“水结界！”八级防御法魔！

　　价值四万金币的水结界使出来，那个骑在血狼上的青年安心的同时，心里也是肉痛得紧，四万金币啊，相当于四百万人民币！不过，他不能不用，数十佣兵团成员的性命，自然是比四万金币值钱的，更主要的是，他自己的命值！

　　林天能够瞬发六级的火龙，他们可不可以，而低级一些的防御魔法，在强大的火龙下，那比一张纸结实不了多少！两条火龙撞在水结界上面，不过是引起了水结界一丝细微的波动，六级和八级，那差距可是不小的！

　　如此剧烈的魔法波动，正在学院内教导着雅莎魔法的老沃伦一下子察觉到了！“火系魔法，这气息，是林小友的！”老沃伦瞬间就反应过来，下一刻已经是飞快地向着校门口赶了过来，察觉到魔法波动的并不只老沃伦一人，汉斯学院许多实力高深的导师都是立即赶往了校门口！

　　第一个赶来的，自然是实力最高的老沃伦，至于爱丽丝，她虽然察觉到了，却是理也没理，她的任务是保护雅莎！“林小友，你不会也想将老沃伦这学院一把火烧了吧！”老沃伦一个小小的水箭射出，那高达八级的水结界，居然如同泡沫一样地就被刺穿了！

　　林天脸上满脸的惊骇，这就是圣级的实力？八级的水结界都能如此轻易地破掉？！“主人，沃伦院长是水系的法圣，对于水之元素的掌控力，自然不是一般人能达到的，如果是别的系的八级魔法的话，就不能这么轻松地破除了！”小灵似是知道林天的疑惑，在林天还没开始问之时，就将答案说了出来！

　　老沃伦既然来了，林天赶紧的将因为攻击水结界变小了不少的火龙散去了！“老沃伦，逼不得已啊，可不是我先出手的！”林天摊了摊手道。老沃伦点了点头，对着那个骑在血狼之上的青年寒声道：“血狼佣兵团，好大的威风啊，看来我是有必要去拜访一下你们的团长大人了！”

　　那个青年犹在震惊之中，他的脑海里反反复复地响着一句话：法圣，这老头居然已经是法圣了！之所以作出这样的判断，那是因为他曾有幸听一个法圣级的强者说过，如果达到圣级，本系九级以下的魔法，都可以瞬间轻松破掉！

　　知道老沃伦居然是圣级，那个青年的脸色很是难看，如果老沃伦只是一个水系的大魔导师，凭着血狼佣兵团的实力，招惹一下倒也是无防，可是圣级的高手，那可不是区区大魔导师可比的，两者之级的差距极大，极大！

　　大魔导师，最强只能动用八级的魔法，一个八级的魔法，最多也就是毁掉一片街区罢了，而一个法圣，九级的魔法可以轻松地使出来，威力是八级魔法的数倍，最可怕的是，法圣拼着耗掉一些生命力，可以动用禁咒！

　　禁咒啊！为什么要加个禁字，那是因为那些魔法威力实在是太大了，最弱的禁咒，也可以轻易地毁掉一个小型的城市，那已经不是人的力量了，那是天威！曾经就有过一个火系法圣愤怒的用火系禁咒烈火焚城毁掉一个中型城市的事，烈火焚城之下，那座城市被烧成了一片白地，数十万的人尸骨无存，当然，最后那个火系法圣也不好过，在好几位圣者的追杀下自焚而死！

　　不能在城区动用禁咒，这是大陆强者都必须遵守的准则，违者杀！但是血狼佣兵团有着三千多人，自然是不能驻扎在城区了，也就是说，如果老沃伦给他们的驻地来上一个禁咒的话，那是不用承担什么责任的！想想整个驻地被水系禁咒冰封千里化为冰雕的情景，那骑在血狼上的青年便是一阵心寒！

　　“撤，快撤！”无法讨到好处，还会惹来严重的后果，那个青年高呼一声，催动着脚下的血狼迅速地离去！

　　一切，像是一场闹剧！只是林天知道，如果不是已方有着不弱的实力，今天就只能上演悲剧了！“血狼佣兵团，哼，杀死雅莎的爷爷，现在居然还敢公然地抢人，太无法无天了！等我实力达到法圣时，绝对会让你们好看！”林天心底冷笑着道。

　　“林小友，你这一来，可就给我惊喜了啊！”老沃伦挥手遣散赶过来的学院导师道。“老沃伦，不是我一来就给你惊喜，而是我一到这里，血狼佣兵团就给了我惊喜！”林天撇撇嘴道。

　　“好了好了，别说这些了，赶紧就看看雅莎吧，她这些天都问了我数百遍的哥哥为什么还不到了，你再不来，我这耳朵啊，可是受不住了！”老沃伦道。林天点了点头，给自己用了个加速魔法向着学院内而去！没办法，汉斯学院占地不小，走路的话，太耗时间了些！

　　“哥哥！”雅莎看到林天，高兴地大叫一声，眼睛里闪过狡黠的笑意，刚用招出来的一个小水箭急速地向着林天射了过来！林天微微一笑也是一个水箭迎了上去，和雅莎的小水箭撞在一起一共消失在了空中！

　　“小莎，不错啊，都可以使出二级的水箭了！”林天走近前来，刮刮雅莎可爱的鼻子道。“才二级的水箭，而且，我使出的水箭还只有正常水箭的一半大小！”雅莎不满意地嘟着嘴道。老沃伦这时也是过来了，笑道：“小莎，能使出二级的魔法，已经是初级魔法师了，一般的人从见习魔法师到初级魔法师怕是需要半年的时间！”

　　雅莎吐吐舌头，娇笑道：“我知道，如果不是哥哥还有老师您，我现在连一级的水球术都不可能学会，对了，还有爱丽丝姐姐！”见林天转头看向爱丽丝，老沃伦道：“银龙又称为魔法龙，每一位成员，都会几系的魔法，爱丽丝小姐会水，风，光三系的魔法，小莎能这么快进步，少不得她的帮助！就连我，这些天也是受益匪浅啊！”

　　林天向着站在一旁还是以面纱遮着脸的爱丽丝道：“爱丽丝小姐，多谢！”

　　“不用，闲着也是闲着，而且雅莎很可爱！”爱丽丝清冷的声音响了起来，或许她以前是个很热情很温柔的人，但是前不久夫君自爆而亡，她怎么可能会好受？！——虽然在林天看来，他们夫妻之间，一定因为什么不是太和睦！

　　陪着雅莎度过了一个下午的时光，林天再次的告别离去，虽然和雅莎在一起很温馨很舒服，但是林天知道，尽快的让自己强大起来，才是最迫切的！花费了数十枚金币，林天从雷云城通过传送阵传送到了千里之外的魔兽城。

　　魔兽城之所以叫这个名字，那是因为这里靠近着整个大陆最大的森林魔兽森林，魔兽城以前只是一个小村庄，但是由于靠近魔兽森林，渐渐的佣兵和冒险者还有商人越聚越多，慢慢的，这里就由小村庄变成了城镇，再后来就发展成为一个有着近三十万常住人口，六七十万流动人口的中型城市了！

　　魔兽山脉占地极广极广，至今有没有人到过核心地带还是一个迷，因为深入内围区之后，就可能碰到圣兽级的存在了，同等级之间，魔兽一般比人类更厉害一些，圣级的魔兽，一般都可以单挑两个人类的法圣或是剑圣了，没办法，人家活得久，魔力的深厚不是人类可比的，而且圣兽的智慧可也不低于人类！

　　圣兽可以化作人型了，只是一般来说，绝大部分圣兽都不愿化作人类然后进入人类世界中生活，在他们看来，无边的森林才是他们最好的乐园！

　　魔兽城这里三教九流的人都有，常常都会出一些的小乱子，不过大乱一般来说是不怎么出的，惹起大乱的话，定会成为众矢之地，到时候怎么死的都不知道！在这里，最多的是佣兵，然后是冒险者和商人！魔兽山脉中物资极为的丰富，常有商人雇佣着佣兵进入魔兽山脉之中！一夜暴富，这在魔兽城中并不少见，死掉的剑士的兵器，魔法师的魔法杖，卖掉了都是一大笔的钱，若是运气好，采到极珍贵的药草或是得到极珍贵的矿石的话，大量的金币就哗啦啦地进入腰包了！

　　曾经就有一个年轻的冒险者在魔兽山脉中捡到一颗拳头大的晶钻，拍卖掉得到了二百多万的金币，一下子，他就从一个穷小子变成了远近闻名的富豪，后来还娶了一个贵族家的小姐。这样的故事，刺激着越来越多的冒险者进入魔兽山脉之中，只是他们不少进去了，就永远地出不来了，魔兽山脉可不是什么善地，一个不好遇到强大的魔兽人就挂在里头了！

　　林天来这里，一方面是看了下这里的魔核的行情如何，有没有大量的魔核出售，另一方面，就是进魔兽山脉历练了，实力可不是小灵给他加强身体素质一下子就能提升起来的，还需要大量的战斗！

　　一个历级无数生死之战但是不会斗气的佣兵和一个拥有着斗气但是刚刚从学院毕业的学员之间的战斗，胜利的很可能不是学员而是佣兵！

　　林天从传送阵出来，顿时就感受到了魔兽城的那份热闹，这里虽然没有雷云城大，但是比之雷云城其实还要繁华上许多，宽阔的街道之上，是形形色色的佣兵，各种各样的魔兽也都是可以看到，当然，那大部分都是温顺的用来作为坐骑的，很少一部分的才是可以用来帮助战斗的魔宠！

　　出了传送阵没多远，就有一个冒险者酒家，林天对这魔兽城一点都不熟悉，便进入那冒险者酒家中寻了一个位子坐了下来。“勇士，需要什么？”一个穿着爆露的酒家女郎走了过来道。

　　林天淡淡地道：“随便来点酒就好！”喝酒不是他的主要目的，所以林天也不计较上的是什么了，让那女郎随意，她自然是会选这里最好的，当然肯定也是最贵的上，一点点金币，林天还是不在乎的！

　　“好的勇士，请稍等！”那女郎道。

　　整个冒险者酒家内有着数十人，多大数聊着的都是些林天并不想听到的话题——譬如，女人。不过，虽然如此，这么多人，总会有一些是林天想要听的。“你们听说没有，前些天帝都那边有人大量地收购魔核，帝都那边低级的魔核价格都高了两成呢！”一个长得相当弱瘦的，三十来岁的冒险者道。“这个消息我也听说过了，谈不上大量收购，那点点数量，对于帝都来说算不少了，不过对于魔兽城这边来说，那只能算是毛毛雨了，唉，听说有不少商家带着不少魔核去了帝都，只是那么忽地又没收了！”另一个冒险者道。


第一卷 地球卷 第一百二十四章 魔兽森林！

　　“不管收不收了，到魔兽森林中杀些魔兽挖几个魔核也是好的，这眼看着就要过冬了，手头若没几个钱冬天可不好过啊！”一个背着一把大刀的壮汉道，“只是那些魔兽，他妈的一个个厉害得紧，实力弱些的溜得飞快，实力强的碰上了也只能逃命！”

　　“碰上实力强大的魔兽，能逃命就算不错了，前些天一个二十多人的佣兵小队倒霉地碰到了一只七级雷虎，逃出来的仅仅一人，现在那片区域实力低点的根本就不敢去！”另一个冒险者道。

　　“我们要过冬，魔兽也要过冬啊哈哈，我们杀它们取魔核剥兽皮，魔兽们又何尝不是把我们当成食物？！弱肉强食而已！”这话，让不少的冒险者都是沉默了下来，冒险者，佣兵，听着挺自由自在的，可是过的何尝不是刀口上舔血的日子！？对于他们来说，能不能活到明天，这永远都是一个问题！当然，这里边不包括那些实力高强的人物，对于真正的强者，自由的生活他们享受了，而危险，凭着他们的实力自可一一地化解！

　　没有再听到过多有用的消息，林天在半个小时后离开了那家冒险者酒家找了一个旅店住了下来，天，已经是快黑了！

　　魔兽城的夜，是热闹的，这里色情业极为的发达，妓女的数量在整个大陆都是首屈一指的，那些佣兵还有冒险者们，手头常常都是有着闲钱的，那些钱，绝大部分流入酒中喝入了肚里，洒在了女人的肚皮上！

　　林天当然不会去为魔兽城的色情业做什么贡献，为了更快的让提升实力所需要的一个月时间流逝他也没有进入星戒空间中，要知道这里的时间流速，可是星戒空间的四倍啊！

　　一夜无事，第二天林天起了一个大早，出了城门吊在一大队佣兵后面向着魔兽森林而去！为什么要吊着？当然是可怜的林天同学不认识路！魔兽城虽然靠近魔兽森林，但是也是离了三四十公里远的，要不然的话，天天有魔兽从山中跑出来捣乱就不好了！

　　没过多久，林天就被对方发现了，“喂，那个小子，鬼鬼祟祟地跟在我们后头干什么？！”佣兵队中，一个嗓门大的佣兵朝着林天大声地叫道，同时他们的队伍也是停了下来。林天走上前去，微微笑道：“不好意思，我第一次来魔兽森林这边，所以不认识路，不得已才跟着你们的，我听说你们要去魔兽森林比较里面的地方！”

　　“哈哈，小子，第一次来魔兽森林就敢一个人进去？你还真当自己是剑圣法圣了啊，听我的劝，回魔兽城去吧，魔兽可不是好惹的，它们会用它们锋利的爪子撕裂你的胸膛，用尖锐的牙齿咬破你的喉咙！”一个身高至少在两米，扛着把大斧头的壮汉大笑着道。“我们的小朋友可能看多了冒险者的故事，想一个人进去发点财，然后娶上一个娇美的贵族小姐，唔，想法是美好的，可惜啊，这世上很少有人能成为故事中的主角！”另一个佣兵笑道。

　　对方虽然语气中有些看不起，不过林天看得出来他们心地还是不错的，至少劝了他回城去，道：“我自保的实力还是有的！”说着，手上忽地出现了一个篮球大的火球！火球映入那些个佣兵眼中，迅速地让他们眼中的轻视消退了。

　　“尊敬的魔法师阁下，请原谅他们的无礼，我是枫叶佣兵团的团长叶锋！”一个黑头发的青年骑着魔马走了过来下马道。黑发，名字又是和中国人的那种名字一样，这林天还是第一次见到，不由得心里多了一分好感。“叶锋团长，在下冒昧了！”林天微微点头道。

　　一个魔法师，邀入队中的话，能让队里的实力增长不少，所以叶锋道：“尊敬的魔法师阁下，不若与我们同行如何？我们是要进到魔兽森林中寻一种金尾魔猴，然后取它的血液制成药剂救人！”

　　与他们同行，比一个人热闹方便多了，林天点了点头道：“好，那么打扰了！”叶锋笑道：“不打扰不打扰，能邀得魔法师阁下你的加入，是叶枫佣兵团的荣幸！”

　　“我叫林天，直接叫我名字就可以了！”林天道，“好，林天兄弟，来，林天兄弟，你是魔法师身体弱骑我的马吧！”叶锋道。佣兵团中绝大部分倒是没有坐骑的，进入魔兽森林中地形复杂，并不适合怎么适合骑着个坐骑，而且普通的坐骑，难以阻住魔兽的威压，有时候你想追一只魔兽的时候，可能你跨下的坐骑就止步不前了！仅有的几个有坐骑的，一是身为团长的叶锋，二就是佣兵团里的两个魔法师，只是他们的级别不怎么高罢了，一个是中级魔导士，一个是高级魔导士！当然，其实一个佣兵团中有两个魔导士，已经是非常不错的了！

　　魔法师地位高超，一般来说，都是不愿过那种刀口舔血的日子的，缺钱的时候，也只是临时地加入一个佣兵团，长期在佣兵团混的，一是和佣兵团有着亲密的关系，比如说团长是他们的什么人，二就是对实力有着迫切的追求，期待着在生死之间一次次地突破，他们的实力，比之同级的魔法师一般都要强上不少，一些低级的魔法，绝大部分都是能够瞬发的，因为生死往往一线之间，快一秒放出魔法，或许就免去了死亡的命运！

　　“不用了，我除了是个魔法师外，也会一些武技的！”林天说着，忽地出拳向着路边一颗碗口大的树木击去，强大的力道汹涌而去，“咔嚓！”一声，那粗壮的树木在众佣兵惊讶的目光中居然砰地倒了下来！

　　那个拿着大斧的佣兵瞪大了眼睛：“我的娘啊，没用斗气，肉体的力量就可以砸断这么粗一棵树，小子，啊不，林兄弟，这太强了，太强了！我用斧头，都是要动不小的力气才可以一斧将这树砍断！”

　　“哈哈，没想到林天兄弟竟是如此高手，看来这趟魔兽森林之行要安全上不少了！”叶锋欣喜地笑道，没用斗气凭着肉体的力量就可以一拳击断一棵树，若是动用斗气的话——叶锋心里这样想着，只是他不知道的是，林天根本就不会什么斗气，不过林天也没动用全力罢了，若是动用全力，凭他天级的修为，细胞内的能量转换为强大的劲气击出，十米之外将这树木化为粉沫都是可能的！

　　两人一番迁让，最终那魔马是谁都没有坐，叶锋牵着那魔马和林天步行着！

　　众佣兵实力不弱，据林天观察，最弱的都是有着中级剑士的修为拥有了一丝斗气，赶路的速度自是不慢，三四十公里的路途，不过是两个多小时就走完了，当魔兽森林映入眼帘时，林天不得不为它的浩瀚无边感到震惊，那苍天的大树，一棵连着一棵的根本望不到尽头！

　　一股苍凉肃杀的气息，充斥在整个魔兽森林，使人一进入这里，就有一种自己被凶兽盯上的感觉，那种感觉相当的不好，让人的寒毛都是直竖了起来！“林天兄弟，第一次来这里的人，都会有些异样的感觉，不过习惯了也就好了！”叶锋看出林天眼中的惊异笑道。

　　林天点了点头，心里在想着这得杀上多少人，才能积累起这样强烈的肃杀之气啊！“好了，兄弟们大家都准备好，我希望我们多少人进去就有多少人出来！”叶锋大声地道，“这次任务，有林天兄弟加入，一定要是圆满的完成！”

　　“是，团长！”三十来个佣兵大声地道，那彪悍的气势，看得林天暗暗点头不已，这叶锋虽然年轻，不过实力不弱，有着初级剑师的修为了，而且手下一个个也是实力不错！

　　队伍进入魔兽森林中，林天是来历练的，所以虽然他现在界力不缺，不过也是没有让小灵开启着探测，虽然如此，凭他现在的修为，感知力也是十分不错的，三百米内的一切，几乎都逃不过他的感知，一道前行，低级的魔兽林天在感知中常常发现，只是那些魔兽感知也是灵敏得紧，在林天他们还没有靠近前就溜之大吉了！

　　好不容易，一只山猫样的小魔兽出现在了众人眼前，可是“喵！”地一声，眨眼就消失不见了！“那是狸，会吐一些小风刃，速度惊人，很不容易杀死的，一二级的小魔兽其实比起三四级的魔兽还难猎杀一些，它们没有什么领地观念，碰到危险就溜得飞快，而三四级的魔兽，有着一定领地观念的它们，很可能会上前来攻击，当然若是发现不敌的话，也是会逃跑的，魔兽并不好猎杀！”叶锋在林天旁边道。

　　林天点了点头，若是好猎杀的话，魔核的价格就不会那么高了，一个一级的小魔核，也是能卖十个金币以上，十金币相当于人民币一千元了，也就是说，一个月内，只要猎得一只一级的魔兽，一个人就可以勉强够生活了！

　　“我们这次的目标，是有着六级实力，会风系魔法的金尾魔猴，到时候，可能还得仰仗林天兄弟你了！”叶锋道。林天轻轻一笑：“叶团长以你剑师的修为，再加上佣兵团内其他兄弟，搞定一只六级的魔兽还是相当容易的事情！”

　　叶锋心里微微一惊，他没说过自己的实力，可是林天居然能够看穿，在他的心里，林天又是强上了一筹！“说是这样说，可是魔兽森林中，出现意外的几率实在是太高了，不一不好遇到高等级的魔兽就是团灭的下场，而且，魔兽森林中，危险的可不只是魔兽，还有人！有些人，就是专门以猎杀进入魔兽森林中的人获利！”说到这里叶锋眼里冷光闪过，虽然这样的情况实属正常，不过也是让人气愤了！

　　世上本没有路，走的人多了，也就形成了路，这话，在魔兽森林中也是行得通的，林天他们就是沿着一条小道向着魔兽森林的里面走去！头顶的树枝上，常常会发现挂着一条条五彩斑斓的蛇，看那鲜艳的颜色，若说没有毒性，怕是说出去也不会有人相信的！不过那些佣兵一个个经验丰富，第一时间就发现那些毒蛇然后杀死！

　　森林之中，危险层层，林天好几次都是看得寒毛直竖，倒是那些个佣兵，一个个镇定自若的！“奶奶的，小爷也是从无数丧尸堆里杀出来的，居然还会被这么小家伙吓到，真是太不应该了！”林天心里暗暗嘀咕道。

　　三个小时过去，已经是到了中午时分了，众人在一片开阔点的地方停下然后取出干粮吃了起来。林天微微考虑了一下，也是从星戒空间中拿出了一份事先准备好的熟牛肉吃了起来。

　　这样一来，虽然会让众佣兵知道他有着空间戒指——呃，星戒，也勉强可以说成是个空间戒指吧，毕竟里面也是可以放东西的！不过也是可以让林天更清楚地了解一下众人的心性！

　　空间戒指是很珍贵的东西，就算一枚只一立方米空间的空间戒指，价格也是在十万枚金币以上，相当于千万人民币了，若是那些佣兵因此起了歹心的话，林天自然也不会手下留情！只要小心一点，对方的实力加起来也不足以击杀自己，所以林天倒是认为试一下是值得的！

　　叶锋眼里的艳羡，林天看在了眼里，心道还算不错，羡慕这很正常，只要不是贪婪就好！而其他的佣兵，除极个别的眼里闪过一丝嫉妒之外，也是没有露出过于贪婪的神色！“这一群人，倒是不错，有了危险之后可以救上一救！”林天心里暗暗想着。


第一卷 地球卷 第一百二十五章 魔狼来袭！

　　“嚎！”午餐吃完，正在稍微休息的时候，一声嘹亮的狼啸声自千来米远的地方响了起来。“该死的，是魔狼，大家准备！”叶锋本来是坐着的，一下子跳了起来道！狼啸之声越来越近，而且，并不只是一只狼了，四周几乎都响起了狼啸之声！

　　他们，竟是在不知不觉中被狼群给包围了！林天脸色微变，连忙在脑海里道：“小灵，快查看一下，周围有多少魔狼，等级如何？”小灵立刻回道：“主人，一共有上千头狼，其中魔狼近百头，其余的都只是不会魔法的巨狼，不过个头可比地球上的大上两三倍了，魔狼中有一头魔狼王，等级六级，其它的魔狼三四五级不等，绝大部分为青狼，少数土狼。青狼会风系的魔法，土狼会土系！”

　　只有百多头魔狼，林天一下子放下了心，如果上千头都是魔狼的话，那他绝对挡不住，但是百多头的话对付应该还是不成问题的，最主要的是那魔狼王不过是六级，实在挡不住的话，直接击杀魔狼王狼群自动退去！

　　千来米的距离，狼群转眼就至，那黑压压的一片，还真是给人莫大的压力。叶锋沉声道：“围成圆形，将狼群挡在外面，魔狼狡猾，它们想用普通的巨狼先来耗尽我们的体力！林天兄弟，还有风铃，斯林，你们在中间魔法支援！”

　　最先扑下来的，都是那些体型巨大的巨狼，看到那些巨狼，林天心里也是微微地吸了口凉气，这他妈的巨狼比地球上的老虎都小不了多少，一只怕是不下三四百斤！鲜血飞溅，狼尸乱飞，普通的巨狼，能给众佣兵带来一些麻烦，但绝对带来不了太大的麻烦，只是为了防备那些魔狼的偷袭，所有的人一部分的注意力都是集中到了那些魔狼身上，不然的话，击杀巨狼的速度还会更快！

　　魔狼之所以叫魔狼，那是因为它们可是会魔法的，如果不注意点，天知道会不会被地下突然而起的地刺刺穿脚底或是被急速而来的风刃割了脑袋！

　　风铃，听这名字就知道是女的，乃是一个水系的高级魔导士，而斯林则是一个土系的中级魔导士，两人都是没有出手，他们的魔力可不像林天一样几乎无穷无尽，得用在最关键的时候！这里也体现出一个战斗法师和学院法师的差别来了，学院法师如果是在这样的情况下的话，绝对是会忍不住出手的，但是风铃和斯林，却是能准确地判断出现在并不是出手的最佳时机，魔力只有那么多，不能浪费在这些巨狼身上！

　　林天这时候却是出手了，他本来就是来历练的，自然不能躲在后面，反正，就算是一直动用六级的魔法，对他来说也是可以承受的，更何况那些更低级一些的魔法？！

　　风刃，这只是风系三级的魔法，但是杀伤力也是绝对不弱的，手臂粗的小树都是能够轻而易举地切断，切断普通巨狼的喉管，自然是一点问题也没有！当林天一次性地招出近三十枚风刃的时候，巨狼们的死期已经是临近了！

　　三十枚风刃如果舞动的精灵，在巨狼群中穿梭着，每一秒钟，每一枚风刃都会带走一头巨狼的性命，叶锋他们这个武士还有风铃斯林这两个魔法师都是看得呆了，如此杀戮，称得上是一场艺术了！

　　死亡的艺术！

　　魔狼们沉不住气了，虽然它们不太在乎巨狼们的死伤，但是让人类如此屠杀巨狼们，那也是它们所不想的！风刃，大片大片的风刃铺天盖地的向着林天他们一众人攻来，百多头魔狼中，有八十多头都是风系青狼，哪怕一只青狼只吐出一个风刃，那也是八十多枚风刃了，比起林天的三十来枚都要多上许多，更何况，其中四级五级的青狼并不只是吐出一个风系！

　　风刃的数量，达到了恐怖的近一百五十枚！

　　就是叶锋这个剑师，也是色变了，凭他的斗气，抗下四五十枚风系不成问题，可是再多的话……风铃早已准备好，见得这么多风刃袭来，一个五级的水之屏障就放了出去将众人都是保护了起来！

　　五级的水之屏障，防御力是十分不错的，至少手枪的子弹是打不穿的！防御一个风刃，那是十分简单的事情，但是一百五十枚风刃同时轰上来，那已经是超出了风铃魔力加持的极限了！

　　若是能做到魔力急速地注入到水之屏障中不断地加固水之屏障的话，理论上来说，别说一百五十枚风刃，就是再多一倍，也是可以挡住的，但是事实上，低级别的魔法师魔力的输出是有一定的速度的。如果说一个初级的魔导士一秒钟能输出的魔力是一的话，那么一个初级的魔导师，一秒钟能输出的魔力就是十，而一个法圣，可能就是一百甚至是数百了！风刃每秒给出的攻击力一定的情况下，若是魔法师输入的魔力新增的防御力超过风刃的攻击力，那么，这个魔法是不会破的。只是可惜的是，凭风铃的魔力输出，是怎么也不可能挡住这么多的风刃的！

　　风铃的水之屏障，不过是支撑了三秒钟，就如一个水泡一样地破灭了，而她本人，也是脸色瞬间苍白！

　　林天早就知道风铃的水之屏障支持不了几秒，在她的水之屏障破灭的瞬间，六级魔法大地守护使了出来，六级的大地守护，那防御力可不是五级的水之屏障可以比得了的，在林天不断地灌住魔力和大地源源不断的土元系补充下，大地守护虽然也被那一百五十多的风刃撞的颤动不已，不过却是坚守住了并没有破掉！

　　众佣兵擦了擦额头的虚汗，几个带着强弓的弓箭手立刻弯弓搭箭对着四五十米外的魔狼射击着！只是魔狼狡猾，又哪里是轻易地能射中的，除了一只倒霉的魔狼被叶锋用破魔箭头射出的一箭毙命外，其余的毛都没掉一根！

　　“林天兄弟，帮忙照看着点，我出去冲杀一阵！灭了那魔狼王，狼群自会散去！”叶锋沉声道，林天摇了摇头：“不是我看不起你，如果只是单独一个六级的魔狼王的话，凭你初级剑师的实力虽然不容易，不过也是有很大可能击杀那魔狼王的，但是现在你的对手可不只是一个，近百的魔狼，还有四五百的巨狼，这是你一个人对付得了的么？！”

　　风铃也道：“团长，林天说的是，不能出去！”其他的团员也是纷纷地劝说起来！

　　“团长，林天兄弟的风刃还有没有消散的！”斯林忽地惊讶地道，林天的风刃，根本就是小灵控制的，对于小灵来说，分心多用，这实在是太简单了，所以，虽然由于大部分的魔力输出用在了大地守护上边，但是还是有十枚风刃并没有消耗的，十枚风刃灵活地在巨狼群中穿梭，带走着一条条巨狼的生命！

　　“嚎！”一颗巨树之后，那足足两米高的巨大青狼长啸一声将所有的巨狼都是遣散了，大概它也是不忍心将所有的巨狼全部葬生在这里的，巨狼虽然战力并不出众，但是这么多数量平日里也是可以吓倒不少佣兵的嘛！

　　九百多头的巨狼，死在这里的足足在五百多头，五百多的狼尸，那可是堆成了一片啊，鲜血将附近的地面都是染红了！这场面，虽然比之那数万丧尸的场面小了不知道多少，但是那鲜血的刺激，却不是丧尸体内流出的那乌黑的污血可比的！

　　杀狼不是杀人，林天心里虽然兴奋了起来，不过却不会有任何的负罪感！巨狼一退，十枚风刃向着魔狼们杀了过去，只是魔狼却不是巨狼好对付了，体表风元素流动形成的风之守防御力不弱，风刃破开风之守护之后，也就够割掉魔狼们的几根毛，对魔狼们的影响几乎没有！而对付土系魔狼的风刃，更是连狼毛都没割断一根，风刃根本就破不了它们体表的土元素护罩！

　　魔狼王这时候有动作了，仰头长啸了起来，随着它的长啸，众风系魔狼也是同时地长啸了起来，剧烈的风系魔法波动让那二十来头土系魔狼都是惊得退开了数十米！“糟了，是风系魔狼王特有的能力，风之聚合，集合众风系魔狼的魔力，甚至都可以使用八级的魔法超龙卷风暴！”叶锋脸色有些苍白地道。

　　“小灵，怎么办？”林天在脑海里急速地问道。“主人，第一，跑路，立刻回星戒空间；第二，使用卡尔给你的那张八级雷霆之怒，第三，消耗五千维界力，形成攻击超强的能量柱，击杀魔狼王！”

　　“使用五千维界力！”林天一咬牙在脑海中道，雷霆之怒是卡尔给的，林天并不想现在就用了，而且，他也是想看看，动用如此庞大的界力的效果如何！至于第一条建议，林天那是直接地忽略了，如果跑路的话，叶锋他们死伤惨重那是免不了的了，林天对于这个佣兵团微微地有些好感，并不想它现在就团灭了。而且，这样的情况下逃跑，那实在是太不够男人了！


第一卷 地球卷 第一百二十六章 噬金蚁潮！

　　威压，强大的威压！

　　当花了足足五千维界力形成的一个直径三十厘米，长一米的灰色能量柱出现在林天胸前时，滚滚的威压笼罩了方圆五百米的范围，除了叶锋这个剑师能勉强支撑外，其他的人都是一瞬间就被那威压给整得站立不了了，实力稍强点的用手中的大剑支撑着不让自己倒下，稍弱些的甚至都有一个直接一屁股坐到了地下！

　　那魔狼王眼里露出强烈的惊惧之色，只是现在魔法已经开始，想停也是停不了了，那样的话魔力反噬之下，不只是它，所有的魔狼都得丧命，眼里露出一丝疯狂之色，魔狼王居然拼着耗尽生命力强行地加快了魔力的聚集速度！

　　只是，一切都已经太迟了，悬浮在林天胸前的能量柱在他的意念下，瞬间就突破了保护着魔狼王的魔法护罩，然后洞穿了魔狼王的身子，射穿无数巨大的树木一直地消失在了魔兽森林的深入！

　　魔狼王一死，聚集起来的庞大魔力猛烈地爆发，形成了一股猛烈的巨风，巨风将那地上的巨狼尸体都是吹飞到了百米开外，幸好的是这时候大地守护还没有散，所以众佣兵都是没有被那巨风所袭击到，在这样强烈的巨风下，大地守护也是剧烈地颤动一阵之后消散了！

　　所有的土系魔狼这时候已经是不知溜到哪里去了，而那些风系魔狼，全部地倒地毙命，死因，当然是魔力反噬而死！“太，太强了，太强了！”那个背着巨斧的雄壮佣兵喃喃地道，可是他那喃喃的声音不小，大家都是听得一听二楚！

　　林天也是被那能量柱的攻击力所惊呆了，从他这里，透过那能量柱的前行方向，一直地可以看到数千米之外，其间至少二三百棵巨树被洞穿，那穿过的洞，犹如打魔过一样，光滑得紧！

　　“小灵，这能量柱，怕是连法圣剑圣级别的强者都可以杀死吧？！”林天在脑海里道。“法圣剑圣不全力防御的时候可以，全力防御时，至少需要八千维的界力形成的能量柱才行！”小灵道。“小灵，这么重要的事情，你先前怎么不告诉我呢？”林天语带责备地道。“主人，你不知道的事情多着呢，即便是告诉了你，你真舍得耗费那么多的能量去没事灭个剑圣法圣？”小灵道。林天：“……”

　　所有的佣兵这时候都是反应了过看，看林天的眼睛，那就不仅仅是敬畏了，简直就是崇拜！“林天大人，这么魔核？”叶锋走了过来道，他的称呼，已经是悄然改变了，在他的眼里，林天现在那绝对是一个法圣级别的强者，称呼一个法圣级别的强者为兄弟，这叶锋还没这么大的胆子！林天也是知道，这时候再让他们转口，那简直就是不可能了——这个世界对强者是十分的尊敬的！所以，便由得他们这样叫了，道：“你们将魔核取出来吧！”

　　所有的佣兵听了林天的话之后才敢动手，一个个飞快地挖出一颗颗魔核，不到三分钟，所有的魔核都是挖了出来，在擦干净之后用个袋子装着交到了叶锋手中。叶锋深吸一口气，将袋子向着林天递了过来：“林天大人，这是您这次的战利品！”

　　“这是我们大家的战利品！”林天微微笑道。叶锋摇头道：“不，林天大人，如果不是你，我们大家都得死在这里，更不可能得到这许多的魔核！”风铃也道：“是的林天大人，这些魔核，该是你的战利品！”

　　林天扫了所有的人一眼，见虽然有几个人眼里露出了淡淡的不甘之色，不过都是对着林天点了点头，便道：“一半作为我的战利品，一半你们留下！”林天这话，让所有的佣兵脸上都是露出了喜色，虽然林天要得去一半，可是这本来就是林天杀死的，而且，就是剩下的一半，也是足足有近五十颗魔核啊，五十颗最低三级的魔核，价值在三万枚金币以上，三万枚金币，那就是相当于整整三百万的人民币啊，这不可谓不是巨大的收获！

　　看叶锋眼里还是一片迟疑之色，林天心中一动，道：“你们有没有兴趣今后替我工作？任务只有一个，那就是收购魔核！至于待遇，金币不会少了你们的，而且，你们若是干得出色，我可以帮你们提升一下实力！”林天看了看那个扛着巨斧的佣兵，招了招手道，“过来！”

　　“林天大人，你叫我什么事？”那个巨斧佣兵屁颠屁颠地跑了过来！林天将手搭在他肩上（相当不容易啊，对方身高二米出头，比林天高出一个脑袋），强烈的暖流进入他的体内顿时化作了巨量的斗气进入了那巨斧佣兵的斗气海中，“嘿！”那个巨斧佣兵被新增的强大力量涨得难受，忍不住爆喝一声，汹涌的斗气猛烈地爆发，竟是瞬间在他的体表形成了斗气之凯！

　　斗气之凯，那是进入了剑师才有的，短短的时间，那个巨斧佣兵就由一个初级的剑者，进入了剑师的行列！虽然只是初级的剑师，便也是足足地提升了一个级别，这一个级别，天资不错的人，至少也要发去十年时光才可以，而绝大多数的人，是终身都无法问鼎剑师的——这个巨斧佣兵，显然也是属于这绝大多数的人之一！他在实力上面最大的奢望，也不过是达到高级剑者罢了，可是如今，他已经是一个无数人羡慕的剑师了！

　　这一幕，可是彻底地将众佣兵惊呆了，实力可以这么快的提升么？那他们历经无数生死之战又算什么？！为了提升实力，他们哪一个不是受过无数次的伤，除了风伶这个女孩子省得花钱请牧师治好身上的伤口外，他们哪一个不是全身的伤疤？！虽然伤疤是男人的勋章，但是谁愿意没事就往自己身上加这样的勋章？！

　　“林天大人，从今以后，枫叶佣兵团为您服务！”叶锋一下子跪了下去，他虽然比林天还要大些，但是这一跪，他是心甘情愿！谁愿意整天过那刀口舔血的生活？收收魔核，就有用不完的金币花，而且还能够获得奖励得到实力的提升，这样的事情，谁若是拒绝谁就是傻子，叶锋当然不傻，抱住林天这样一条大腿，以后自然可以过上逍遥自在的好日子！

　　所有的佣兵在叶锋跪下去之后，都是不约而同地下跪，这个世界，下跪也是浓重的礼节，他们这样做，已经是向林天表示臣服了！林天微微一笑：“都起来吧，以后做得好了，自然人人都有奖励，就算将来你们全部成为万人敬仰的剑圣法圣那也不是不可能的事情！”

　　剑圣，法圣，叶锋他们不敢奢求，不过就算只所有的人都达到剑师。那也是极好极好的事情了！全部成员剑师以上的佣兵团，这说出去都是脸上大大有光啊，人活一世，名利二字，金币不缺，名声也有，还有什么好奢求的？！

　　“谢大人！”众佣兵同声道。

　　“主人，赶紧逃命吧，那一道能量柱惹了魔兽森林中及为恐怖的东西——噬金蚁！”小灵说着，将探测到的图像传到林天的脑海里，铺天盖地的大拇指大小的赤色蚂蚁急速地往着这边而来了，那数量，根本就无法估计！

　　林天脸色狂变，大喝一声道：“走，快跟我走！”说完给所有的人加上一个风系魔法加速术然后急速地往蚁潮袭来的相反的方向暴退！众佣兵不明所已，不过以林天的实力，都如此害怕，那自然是有极为可怖极为可怖的东西追过来了！

　　“噬金蚁潮，不想死的快点！”林天大喝一声道，这话，让本已到极限的众人速度再次的增加了三成，噬金蚁，那东西连魔兽都不是，如果只是单只的话，普通人甚至一脚都可以踩死一只，但是噬金蚁那东西，从来都是成群结队的出现，数量每每达到数千万甚至是上亿，它们有着一副极好的牙口，就算是钢铁，都能给你咬出个缺口来，噬金蚁这玩意，在魔兽森林中那是禁忌般的存在！

　　就连八级高级的魔兽，见到噬金蚁潮，那也是有多远躲多远！而在魔兽森林中，常常咒诅别人的一句话就是：祝你他妈的遇到噬金蚁群！

　　噬金蚁过处，人与魔兽皆无，这可不是开玩笑的，牙口极好的噬金蚁，连骨头也不会给你留下一丝！

　　“主人，你们的速度比噬金蚁慢上一丝，如果这样下去，早晚得被追上，主人你当然不会有事，不过他们——”小灵在林天的脑海里道。“小灵，别玩我了，快点说说办法吧！”林天在脑海里近乎呻吟地道。

　　“左斜三十度前进，十分钟后，你们可以离开噬金蚁前进的方向，噬金蚁是很固执的，每一次前进，直到停下前，都是笔直而行，从不转弯！”小灵道。“如果转弯了呢？”林天猛地左转三十度前行道。“那就只能怪主人你们人品不好了！”小灵嘻嘻笑道。“人品，靠！小灵你学坏了啊，以后不准在网上学些乱七八糟的东西！”林天速度比起众佣兵来说，自是快上许多，所以都是可是轻松地在脑海里和小灵聊天了！

　　十分钟后，林天他们冲上了一个小山坡，而噬金蚁潮，就在山坡下滚滚而过，一些个逃跑不及的魔兽发出一阵阵地哀吼，不过那哀吼，也是眨眼之间没了，因为它们被噬金蚁追上后，眨眼之间就尸骨无存了！

　　看着那恐怖的噬金蚁潮，就连林天，也是一阵阵的头皮发麻，而那些佣兵，更是一个个脸色苍天！“娘的，我们竟然从噬金蚁潮中逃生了！”那个巨斧佣兵狂笑道，“奶奶的，这事情说出去，怕都是没有人信啊！”

　　如果不是小灵提早发现，以林天的速度，倒是可以逃脱得了，但是以众佣兵的速度，怕全都得变成噬金蚁的腹中之物了！

　　所谓大乱不死，必有后福，林天他们惊喜地发现，一只金尾魔猴为了躲避噬金蚁潮，居然出现在了离他们不足五十米处！

　　金尾魔猴实力只有六级，会风系的魔法，速度惊人，林天为了防止它逃走，一个土牢术瞬间使出，将被噬金蚁潮吓得呆呆的金尾魔猴禁锢了起来！土牢术是六级的土系魔法，以小灵的控制力，那金毛魔猴却是破不开的！

　　林天他们走近前来叶锋举剑就要杀了那金尾魔猴，林天看那金毛魔猴相当可爱，摇了摇头道：“任务只需要一些它的血就可以了，它同我们一起逃过噬金蚁潮，也是有缘了，饶它一命！”

　　“是，大人！”叶锋道。

　　林天微一考虑，一道劲气射出，在那金尾魔猴的手臂之上开了一个不大不小的口子，张指一摄，一道血箭从那金尾魔猴的伤口之中飞出射到林天张开的手掌前化为了一个直径四厘米左右的血球！“够了吧？”林天向着旁边的叶锋道。

　　叶锋连连点头，“够了够了！”拿出一个白玉瓶子，“大人，放在这里面就可以了！”林天点点头，一挥手，那火球重新化为血箭射入了那白玉瓶中！叶锋见此连忙将那瓶口封好将那白玉瓶收了起来！

　　林天一个治疗术过去，金尾魔猴那伤口快速地愈合了起来。“小家伙，这次就放过你了，以后再遇到，你的那颗魔核归我了，听到没？”林天吓唬着那金毛魔猴道，那小猴子似是听得懂林天的话，眼里露出恐惧的神色，不住地点着头！

　　林天奇道：“好你个小家伙，还真听得懂人话不成？！好了好了，别露出那副可怜相了，赶紧逃命去吧！”林天说着，将土牢术收了起来，那金尾魔猴见此，浑身风元素涌动，竟是瞬间就消失在了林天他们眼前。


第一卷 地球卷 第一百二十七章 黑店！

　　林天直起身来，对着叶锋他们道：“你们这次的伤务也完成了，这就返回吧，找雷云城中汉斯魔法学院附近那家首饰店的老板加里拿金币，然后开始收购魔核吧，暗中收购，低调而行，不要将魔核的价格哄抬起来了，另外，小心安全，魔核可是个招人眼红的东西！”

　　“大人你不离开？”叶锋道。林天摇了摇头，望向魔兽森林的更深处道：“你们走吧，我到深处逛逛，收到的魔核你们放到加里那里吧，他开首饰店的，对于安全保护肯定有一套的！”

　　“是，大人！”叶锋等人行了一礼，快步地钻入林中消失不见了！林天深吸一口气，长啸一声急速地向着魔兽森林更里面掠去，这最外头的魔兽，和它们战斗根本不能让林天获得多少的战斗经验！

　　三天时间，魔兽森林中不少五六七级的魔兽倒了大霉，为了林天战斗经验的提升，献出了宝贵的生命，它们的精神是可贵滴，党和人民会记住它们滴……三天的时间，林天并没有回星戒空间过，所以，不要奇怪，那向着魔兽城走去的穿着洞洞装的，就是我们的主角林天同学！呃，虽然穿着洞洞装，但是林天那还是眼露喜色啊，三天杀了十来只五级魔兽，二十来只六级魔兽，三只七级魔兽，吸收它们的魔核能量，得到了一万的界力，加上那些魔狼的魔核叶锋他们没拿走一颗吸收了五千来维，一共得到了一万五千多维界力，除去五千维发大招的界力，还有一千多维为那个巨斧佣兵提升实力的界力，纯赚了九千维啊，林天现在的界力，已经是突破了十万维，达到了十万四千维了！

　　这么多的界力，那是林天以前想都不敢想的，有这么多界力在手，就算他现在实力弱了些，但是剑圣法圣那屠掉一个两个都是非常可能的啊，若是真舍得界力，一次性耗个数万维，就是法神剑神，那也得在那毁灭一切的能量光柱面前化为虚无啊！

　　除了界力外，林天的战斗经验的提升也是非常的大的，高级的魔兽一个个狡猾得要死，和它们战斗，那对于战斗经验的提升作用是非常的强的！这三天里，林天也是受过一些小伤，不过那点伤痕，都不要小灵治疗，凭他比常人强二三十倍的恢复力，伤口用不了多久就自动恢复了，而且还是不带疤痕的那种！

　　“小灵，还差多久才能提升实力？”林天边走边在脑海里问道。“主人，还差二十天，如果在星界世界中的话，只需要外界五天的时间！”小灵道。“五天啊，倒是可以忍受，下一次就到天级大圆满了吧？”

　　“是的主人，能量等级达到天级大圆满，但是要经过一定的适应，战斗力才能真正达到那样的程度，不过若是动用界力的话，实际战斗力比天级大圆满高！”小灵道。“天级大圆满，石萱轩的师父，貌似也是天级大圆满来着，看得可以去慈航净斋溜达下了啊，石萱轩的吸引力太强了，我估计围在她身边的男人不在少数，一个不好，她就被别人夺去了！”林天道，想想周瑶，其实觉得这样对她相当的不公平，但是虽然只写石萱轩相处了一晚，林天的脑海里，她的影像就没有消失过！

　　“主人，实力强的男人，占有更多的女人，这不是很正常么？一个实力绝高的人，身边只一个女人，那才叫稀罕了！”小灵在林天脑海中道，“老主人当年虽然深爱的只有一个，但是他拥有过的女人，那绝对不是你能想象的！”

　　“说说，多少？”一般人的八卦林天没人兴趣听，但是小灵那老主人的八卦，那是相当的有兴趣啊。“和海天市的人口相比，只多不少！”小灵这话，将林天雷到了！

　　海天市有多少人口，这具体的数目林天不清楚，但是绝对是超过千万的，超过千万的女人，林天无语，相当的无语！“主人，是不是觉的很不可思议，可是你要知道，老主人活了数十亿年了，千万的女人，也只是相当于数百年一个！”小灵道。“那些女人呢？”林天问道。“绝大部分已经死去，还活着的，只有两个了，仙界一个，神界一个！”小灵道。

　　林天奇道：“你老主人实力那么强，他的女人怎么可能死去？”

　　“老主人并没有提升她们的实力，所以，她们自然是活不了那么久了！”小灵道。林天苦笑地摇了摇头：“自己女人的实力都不提升，你老主人的想法真是非一般人能够想象！仙界和神界那两个都是什么人？她们不会对你老主人心怀怨恨到时候追杀于我吧？！”

　　“这个，主人，不灵不知道，人心难测，更何况是仙人之心神人之心呢？！”

　　林天本来好好的心情，听到这个消息，一下子郁闷了不少，良久之后才自我开解地嘀咕道：“我这是愁个什么劲啊，先不说她们是不是怨恨小灵老主人，就算怨恨，也不一定知道我得了小灵老主人的好处啊，再说了，我现在连天级大圆满的修为都没有，成仙成神，那还不知道是哪一年的事了！”

　　这么一想，林天心情舒畅不少，抬头一看，已经是到了魔兽城的城门之处了！他的那身洞洞装，倒没引起别人异样的眼光，事实上比他穿的还滥的都不在少数，有些家伙在魔兽森林里迷了路，转悠一个月出来，身上没有一块巴掌大的完整的布片！

　　“哼，主意打到小爷身上，不知死活！”以林天的感知，自然很容易地就发现自他进城时，就有两个人的眼光一直地盯在了他身上，“这些家伙，比起那些在魔兽森林中猎杀人类而获利的家伙还可恶！他们连魔兽森林都不敢进，却常常使一些下三滥的手段获取别人的果实！”小灵在林天脑海里道。

　　林天随意地寻了一家旅店要了一个房间，他倒不是想睡觉，现在离睡觉还早，而只是想好好地洗个热水澡舒坦一下！超过常人许多倍的耳力，让他清晰地听清了楼下那两个跟着他的男子其中一个和那店老板的耳语。“好家伙，我居然住进了一个黑店！”林天嘀咕着道。

　　很快的热水送进了房间，那个店小二看他的眼光，却是带着了一丝的怜悯！“客人，如果需要再加热水，请你拉边上那根线！”那小二说着，关上门出了房间。林天看着那热气腾腾的水，却是心中冷笑，轻轻地道：“水中加大量的迷久，也亏得他们想得出来，身上脏久了的人，看到这一大木桶热水，怕是急不可耐地就脱衣跳进去了吧！”

　　“小灵，以我的细胞活力，可以挡得住那迷约吗？”林天在脑海中问道。

　　“主人，除了一些超级厉害的药物外，寻常药物是不能对你有什么效果的，迷药进入你的细胞内，就会被细胞中的能量强行清除！”小灵道。林天点了点头，脱掉那洞洞装，身子飞跃而起轻飘飘地进入了那大木桶中！

　　“爽啊！”热水亲吻着肌肤，直让林天全身所有的毛孔都舒畅了开来，“这放了迷药的水，似乎洗进来更舒服啊，要不，以后也放点药再洗？”林天脑海里乱七八糟地想着！二十分钟后，林天洗澡完毕，从星戒空间中拿了一套干净的衣服穿在了身上坐在那里正对着大门等着楼下那两个轻手轻手摸上来的家伙！

　　“雷哥，你说那家伙身上有货？”一个低沉的声音从楼梯口响了起来。“错不了，我看人也不是一天两天了，你什么时候见我错过？那家伙三天前从魔兽城出的发，三天时间，衣服虽然破了些，但是并没受什么伤，你说这说明什么？说明对方实力不错，而实力不错的人，你认为三天时间可能什么都收获不到？待会小心点，实力高的人对迷药有抗性！”

　　“嘿嘿雷哥，你就放一百个心吧，迷药是我做的，我还能不清楚？那些迷药，都够迷倒一头七级蛮犀了！唉，可惜了每一单买卖都得分掉三成啊！”

　　“笨蛋，眼光放长远点，钱是赚不尽的！”那个雷哥低声喝骂道。

　　不一会儿，那两人已经是来到了林天他的房间的门外了。“没有水声，雷哥，迷药应该起作用了，还是老方法处理？”

　　“哪那么多废话，用麻袋装着立即运出城去丢魔兽森林边上，魔兽森林一年死的人不下十万，多他一个不多！”

　　门被推了开来，林天坐在那里冷笑着看着进来的两人：“二位，多谢你们给我在洗澡水里加了点料，我洗起来相当的舒服！”那两人脸色狂变，拔脚就要逃！“哼，你们给了我照顾，我不回报一下岂是为人之道？！”林天冷哼一声，两个风之缠绕魔法瞬间将那两个人束缚了起来！“实力这么差，还敢做出这样的事，你们简直就是自寻死路！”

　　“你，你不是洗了澡么？怎么没中迷药？”两人中其中那个矮个子道。林天压下废话的欲望：“你们还是下去和冥神他老人家问吧！”说着，那风之缠绕的风元素，瞬间变得如刀般锋利，轻轻地在两人脖子上一抹，两个只会低级斗气的家伙瞬间毙命了！

　　林天走过去踢了踢那个雷哥已是伸到手袋里的手，那手轻易地被踢了出来，手中却是已抓住了一个五级的火海术卷轴！“五级的魔法虽然伤不到我，不过这种习惯还是得养成，多少英雄豪杰因为胜利在望废话几句就丢了性命的！”林天轻笑着，将那个火海术卷轴展开了，米多高的火焰瞬间布满了整个房间，那房子乃是木制的，这一下那是一触即燃啊！林天不慌不忙地从楼梯口下去，正好遇到了向着上面冲上来的店老板！

　　见到林天，那店老板向见了鬼一下：“你，你，你——”

　　“很奇怪我为什么还好好地活着是不是？你可真是够笨的啊，居然不逃跑还跑上来看！”林天冷笑道，心里感叹有时候不废话几句，那心里还真是不痛快啊！那个老板色厉内荏地道：“你可不要乱来，我弟弟可是魔兽城的城守，动了我你没什么好果子吃的！”

　　“原来如此，怪不得敢这样嚣张地劫杀客人！”林天冷哼道，他本就奇怪，为什么一个小小的旅店老板，居然有那胆子和人同谋劫杀住店旅客呢，原来是有一个当城守的弟弟啊！

　　魔兽城为了维护治安以及防备魔兽森林中的魔兽袭击，当然也是有一部分的守城士兵的，城守这个职位，说起来官职不高，可是却是个掌着实权的位置，拥有着一部分的士兵调动权，而全部的士兵调动权，自然是掌握在城主手中！

　　“小小的一个城守，你就敢拿来威胁大爷？！”林天魔法都没有动用，飞起一脚正中那老板的下巴，那老板略有些肥胖，体重怕是不下一百八十斤，可是林天这一脚，却是将他踢飞出了十米之远，摔到楼下的地板上抽搐几下就不动了！林天呼出口气，心里嘀咕一声：“我这算是为民除害了吧？！这坐黑店，怕是不知杀害了多少住店客人了！”

　　魔兽城的城守萨洛蒙正在附近一酒店喝着酒，突破看着一片黑烟自自家老哥的旅店腾起，继而整个旅店都是笼罩在了一片火海之中，哪里还忍得坐，当下咆哮地道：“都他妈的别喝了，快跟我走！”说着极速地下了楼向着林天所在的这旅店跑了过来！

　　等到萨洛蒙到得这里的时候，林天已经是站在店外看着那火焰升起了，在他的旁边，也是有不少的人，其中几个是店内跑出的旅客，另一些自然是围上来看热闹的佣兵什么的！“告诉我，这里发生了什么？”萨洛蒙气势凶凶地跑了过来，见得林天站在最前面，径直地过来喝问道。“我不知道，我是出来打酱油的！”林天轻笑地道！


第一卷 地球卷 第一百二十八章 技只此便死吧！

　　“酱油？什么东西？！”那个萨洛蒙一愣，见到林天那笑容，大怒道：“好啊小子，敢戏弄我，待会有你好看！”

　　林天旁边，一个只穿了一条短裤，挺着个肥大的肚子的胖子道：“大人，是他，就是他点燃了店子，而且，而且还杀了旅店的老板？！”

　　“什么？”萨洛蒙看着林天的眼里凶光大盛，大声地对着身边的下属咆哮道：“他妈的还看着干什么，抓起来，快抓起来，不，就地灭杀，纵火，杀人，当魔兽城没有王法了么？”

　　王法，自然是有的，只是如果林天现在身上穿的是个魔导师的魔法袍的话，这点事情，王法不会管到他身上，奈何林天现在，穿的是身体闲装啊，不伦不类的，和高贵的魔法师的打扮那是差得太远了！

　　城卫兵的实力，不算太高，不过每个人也是有中级剑士到大剑士的修为，十来人一直拔刀的场面，还是有一点点威慑力的，只是这点点威慑力，吓吓普通佣兵或是冒险者还可以，对于林天，那简直就是毫无影响啊！

　　嘴角带着轻蔑的笑意，林天冷声道：“好一个城守大人啊，包庇自己的兄弟开黑店抢劫客人然后杀之弃之荒野，你不惹到我的头上，世上黑暗的事那么多，我都懒得管，但是惹到我头上了，今天就算你不来找我，我也会去找你说道说道！”冷眼横了那些提刀在手的城卫兵一眼，“看你们的样子，平日里怕也是跟着这混帐城守做过不少缺德事，不过那些我不想管，将你们的刀收回去，不然今天这里得血流成河了！”

　　林天那语气，让萨洛蒙怒极反笑：“随你怎么说吧，反正待会你就会是一个死人了，还愣着干什么，杀了他！”那些个城卫兵心里虽然有些顾忌，不过也并没有太过害怕林天，林天的手里，一没拿魔杖，二没拿剑，身上也没有魔法或是斗气的波动，怎么看怎么像是一个普通人！

　　林天微叹口气，他也不想一下子杀太多的人，意念一动，一条巨大的火龙出现在了头顶上方，火龙一出现，四周的温度一下子升高了不少，惊得那些围观的佣兵们都是迅速地退出了十多米远！

　　“魔法师？！”那个萨洛蒙脸色狂变，一个能瞬发六级火龙的魔法师，那可不是他惹得起的，就算是城主大人，也得恭恭敬敬地对待！刀剑落地的声音接连响起，和头顶那条巨大的火龙斗，那些城卫兵可没有这么大的胆子！

　　“混蛋！你们，老子平日里对你们的好你们都忘了？”萨洛蒙怒声道。

　　“大人，你平日里对我们确实不错，好酒好肉的，可是就算我们一起，也不过是多死几个人罢了！”十来个城卫兵中其中一个一边退后着一边道，另外的人，也是一个个的退远了，开玩笑，现在还和萨洛蒙这城守一起，待会火龙连自己一起吞噬了怎么办？！

　　萨洛蒙眼里闪过绝然，身为城守，他的实力还是有一些的，初级剑师，虽然不算太顶尖，不过也说得上高手了！

　　全身的斗气猛烈地爆发！

　　“喝！”一声大吼，萨洛蒙跨前一步，巨剑之上笼罩上一层强烈的白芒向着林天横扫过来！一边是一个魔法师，一个是一个武士，萨洛蒙眼里露出一丝嘲笑，如果距离远的话，他知道自己毫无机会，但是只两米的距离，就算是法圣，他也有信心搏上一搏！——此处纯属他妄想，人家法圣瞬发一个防御魔法，让你砍你也砍不破！

　　只是，林天可不是什么纯粹的魔法师，呃，或者说，他丫的根本就不是一个魔法师，魔法都是小灵放出来的，他只是在脑海里给小灵下下命令罢了！火龙未动，防护魔法未施，林天在众人惊讶的目光中飞身而起跳过那袭来的巨剑，接着空中出脚，闪电般地向着萨洛蒙的脑门踢过！

　　“这，这不应该是一个武士施展的动作么？怎么出事在了一个魔法师身上？”围观的众人心里惊讶之极，先入为主，那巨大的火龙，让他们认定了林天就是一个强大的魔法师！

　　就算不用魔法，林天也是一个天级的武林高手，虽然是初入天级，但他的实力，和一个初级剑师也是处在同一等级的，加上他的武技比萨洛蒙精妙上许多，所以，现场就出现了一个让人很无语的画面！

　　一个剑师，被一个魔法师压着打，而那魔法师放出的一条强大的火龙却在头顶上无聊地盘旋着！

　　萨洛蒙此时却只感到憋屈，他堂堂一剑师，手中有剑，还被人家一魔法师赤手空拳地压着打——虽然，他现在对于林天只是个魔法师已经是不怎么相信了，不过人家那火龙盘旋在头顶是事实，操控着一头火龙，还和能将他压在下风，这是什么样的概念？！

　　“好厉害，魔武双修不是说只出废材么？这人如此年轻，居然魔法武技都这么厉害！”围观的人越来越多，不时地有人议论到。“屁话，谁说只出废材？世界这么大，很可能就隐藏着不少魔武双修的高手，这位大人不就是个例子？”

　　“这人我见过，前一阵子帝都一个旅店被烧的事件相信你们都听说过吧？那人同时地放出了三条火龙，魔法修为绝对达到了大魔导师等级！”

　　“那人不会就是？”旁边一个惊讶地看了战斗着的林天一眼道。

　　“不错，就是这位大人，没想到他除了是一个大魔导师，还是一个至少剑师级的高手！我相信这位大人将来很可能成为法圣剑圣，不，是法神剑神！”那个说着的人双眼里放出狂热的光芒，那样子，倒好像他要成法神剑神了一样！

　　林天交手了一阵，却是心里微叹了口气，他本来看对方也是剑师级的高手，战上一番好歹也混点战斗经验，可对方表现出来的实力，却是让他失望了，就这样子，比起叶锋来说都是差上不少！

　　这也是理所当然的事情，叶锋带着佣兵团混迹于魔兽森林，常常处于生死边缘，武技一刻都不敢放松，而萨洛蒙的身子，却早已被酒色掏得快空了，至于那武技，虽然没忘，不过也绝对说不上纯熟了！

　　“技只此，你便去死罢！”林天冷哼一声，狂暴的劲气将萨洛蒙轰向了空中，空中那停留了许久的火龙长啸一声，瞬间扑了上去将萨洛蒙的身子淹没！“啊！”一声惨叫自萨洛蒙的嘴里发出，被火龙活活烧着的滋味那是相当的好受！围观的众人，眼里都是露出惊骇之色，不过却没多少人眼露同情，想来萨洛蒙同志在魔兽城中也不怎么得人心！

　　林天知道萨洛蒙完了，剑师斗气化铠的时候，挡住六级的火龙相当的轻松，可是刚刚他最后一下，已经是硬生生地将萨洛蒙的斗气化成的铠甲轰破了！肉身直接被火龙那超高的温度烤着，就算是剑师，也坚持不了十秒！

　　火龙虽是虚体，但事实上，只要魔法师的水平强横，也是可以有一定的物理攻击力的，比如说此时，小灵就让那火龙卷着萨洛蒙的身子不让他落下来！

　　三十秒之后，火龙消散，空中已经是没了萨洛蒙的身影，只有那地上被林天打落的一把巨剑，还在证明着曾经有这么一个人的存在！

　　那个黑客，此时已经是被烧得差不多了，林天为了防止火势蔓延，一个水系的暴雨术顿时使了出去！“双系法师？！”围观的众人瞪大着眼睛，下一刻，林天已经是给自己加上一个风系的加速术离开了现场。“不是双系，是至少三系，他离开用的是加速术，是风系魔法！”一人大声地道。“真是人比人气死人啊！”此时在场的无论是剑士还是魔法师，一个个的内心暗自嘀咕不已，这些人中，不少以后勤奋修炼，倒也是出了好几个修为不弱的高手！只是等到他们成为高手的时候，林天已经是站在了他们无法仰望得到的高度了！

　　通过传送阵回到雷云城中，林天去了加里的首饰店。“林老弟，你是不是让一群佣兵在帮你收魔核？”加里一见林天便问道。“里面去说！”林天说着，向着里面静室而去。

　　到得静室之内，加里照例的给林天泡上了一杯茶！

　　“加里老哥，我是让他们帮我收购了，你这里也不要停下，能收多少就收多少吧！”林天道。加里点了点头：“由于不是很确定是不是你叫他们来的，所以我第一次我只是给了他们三万金币，两天后他们送来了价值三万金币的魔核，我便又给了他们五万金币了！”

　　加里说着，从空间戒指中拿出一个小木箱来：“这是这次那个叶锋团长送来的魔核，他们同时送来的还有详细的帐目，每一颗魔核花多少钱买来的，在哪里买来的，都记得很清楚，那个叶锋团长是个有心人！”

　　“主人，这些魔核价值差不多三万金币了，可以转化为六千五百维界力。”小灵在林天脑海中道。林天微微地点了点头笑道：“加里老哥你和他们，我都是很放心的，加里老哥，最近生意如何啊？”

　　谈起这个，加里那是眉飞色舞：“多亏了老弟你的晶钻啊，这些天，雷云城里的首饰高端市场，怕是被我占了一半以上了，那些贵妇人还有富家小姐的钱可是最好赚得了！”林天轻笑道：“加里老哥你赚了钱就好，只是树大招风，也是要注意一些！”

　　“老弟说得是，不过我既然敢开这样的店子，也不是完全的没有依仗的！”加里老板笑道。林天点了点头，喝干茶水：“老哥，如此那我便不打扰你了，以后对叶锋他们的金额适当地放宽一些吧！”

　　两人起身，加里点了点头：“我知道了！”

　　出了加里的店子，林天向着汉斯学院而去，学院门口那守大门的，都已经是认得林天了，拦都不拦就放林天进去了，当然，这也是他有自知之明，知道就算自己想拦，也是拦不住的！

　　雅莎看到林天，欢呼一声就跑了过来。“小莎，我刚看到你使魔法了，不错啊，水箭比起上次长大了不少！”林天摸摸雅莎的头笑道。雅莎嘟了嘟嘴道：“哥哥你笑话我！”

　　“哈哈，没有，我怎么会笑话小莎你呢？老沃伦呢？怎么不见他人？”林天望了望四周，并没有老沃伦的存在。雅莎道：“老师他有事忙去了，听说是要组织什么魔法大赛，是好多所魔法学院共同组织的，举办地点就是在雷云城，不过不是我们这所学院，而是雷云帝国的皇家高级魔法学院！这两天是爱丽丝姐姐教的我魔法，爱丽丝姐姐非常非常厉害！”

　　厉害，当然厉害了，能不厉害吗？那可是一条处于阶巅峰了的银龙啊！

　　林天看向一旁静静站在那里的爱丽丝，微微笑道：“多谢爱丽丝小姐了！”爱丽丝的职责只是保护雅莎，教她魔法，已经是超出了职责了，这林天自然得感谢一下的！爱丽丝淡淡地道：“我这不算回报你，只是雅莎很可爱我乐意教罢了！放心，三年的时间，一天也不会少的！”

　　“呃，爱丽丝小姐我不是这意思！”林天道。同时在脑海里向着小灵问道：“小灵，如何能帮助爱丽丝达到神级？”

　　“主人，爱丽丝之所以突破不了，那是因为银龙是魔法龙，肉身方面，没有其他龙族强横，而龙族的突破，对肉身的要求比较高，就算是银龙也是如此。爱丽丝已经是处于圣级巅峰，只要加强一些她的体质就可以让她突破，由于龙族体形太过庞大了，所以需要的界力也是不少，大概需要一万维，主人，您要让爱丽丝突破？！”


第一卷 地球卷 第一百二十九章 神级巨龙！

　　“一万维，”林天考虑了一下下，自己现在去掉一万维，也是还有十万多维，一万维能将雅莎的安全提升一个级别，那还是值得的！“爱丽丝小姐，你困在圣级巅峰已经够久了吧？”林天道。

　　爱丽丝不知道林天何以有如此问，但还是微微点了点头道：“不错，百多年前，我就已经达到了圣级巅峰了！”雅莎听得爱丽丝所言，吐了吐舌头，人家爱丽丝怕是活了上千年了，她叫的还是姐姐，不过女人就是这样，哪怕是活了数百上千年的爱丽丝，也更愿意雅莎叫她一声姐姐而不是阿姨！

　　林天淡淡地道：“爱丽丝小姐，如果我说有办法让你突破圣级进入神级，你会不会相信？”爱丽丝浑身一震，“你真的有办法？”在圣级巅峰困了百多年了，若说爱丽丝一点都不在意，那是不可能的，只是她十分清楚自己的状况，如果以现在的情况下去，至少还需要五百年，才可能突破到神级！五百年的时间啊，那对于龙族，也是一段不短的时间了！

　　林天点了点头道：“欺骗爱丽丝小姐你，对我没有任何的好处！”爱丽丝深吸了一口气，她也认同林天的说法，林天骗她，没有任何的好处，如果真骗了她，就算她不会因此而干掉林天，也会让林天吃不少的苦头！

　　“龙神在上，如若我在林天的帮助下到达神级，三年之内，若是雅莎被人所伤，甘愿龙魂破碎，永不超生！”爱丽丝知道林天所想，所以郑重地发下了誓言！林天满意地点了点头道：“爱丽丝小姐，请你在那边坐下好么？”

　　爱丽丝依言在林天所指的登子上坐下，林天到得爱丽丝身后，右手按向了爱丽丝的肩膀，相他的手与爱丽丝的肩膀相触时，爱丽丝身子轻轻一颤，微微地皱了皱眉头，心中打定主意，若是林天敢有什么不规矩的动作的话，一定要让林天好好地亲身感受一下魔法的奥妙！

　　其实隔空，也是可以传能量的，只是那样一来的话，就会出现比较大的能量损耗，林天可不想那样浪费！

　　考虑到爱丽丝本是龙族，身体承受能力非常的强，所以林天传递能量的速度非常非常的快，汹涌的能量犹如急速地从林天的手掌向着爱丽丝的体内流过！由于这能量的传递，并不需要林天去掌控，所以林天还有空在脑海里向着小灵提问：“小灵，这个问题我好像还没问过，那许多能量，是从哪里冒出来的？嗯，我知道是星戒吸收了存储了起来的，但是能量现在是从我的体内流出啊，星戒又是怎么补充能量到我的体内的？！”

　　“主人，经脉你也是懂得的，人身上有下丹田，中丹田，还有上丹田，下丹田现在主人你还没有怎么利用，等到学了老主人留下的功法后会用到，中丹田，星戒就是在中丹田中，中丹田也叫做膻口气海，上丹田也称为识海，精神力汇聚之所，主人你现在的精神力，还是相当的稀薄的！”小灵道。

　　林天听得有些头痛：“等等小灵，你说星戒在我的中丹田中，可是我又是在星戒之内，这到底是我在星戒内，还是星戒在我体内啊？”

　　“主人，这个，小灵也解释不清楚，就像是先有鸡还是先有蛋，难扯得清！”

　　“得，看来以我现在的智商，是很难理解这问题了！”林天闷闷地道。“嘻嘻，主人，这涉及到相当多的空间原理，有些更是属于法则的一部分了，主人你现在修为低，以后会了解的！”林天还能怎么说呢？无语。

　　“主人，星戒能量是从你的膻中穴出发，然后输入到爱丽丝的体内，由于会事先构建安全的能量通道，所以庞大的能量不会对主人你产生多少影响！”小灵继续道，“已经输送两千维了！”

　　爱丽丝现在，心里却是震惊得无法形容，她有些搞不懂林天了，据她估计，林天的修为，最多也就是大魔导师，可是一个大魔导师，能有那么强大的能量输送给别人吗？如果有那么强的能量，又岂会是一个大魔导师？！

　　二千维能量，一个初级魔导师全部的魔力加起来，也没有这么多！而且更恐怖的是，那能量，还是没有任何停歇地向着爱丽丝的体内涌去！爱丽丝感觉自己全身的每一个细胞，都是在急速地被强化着，而每来体来的能量，在林天外来能量的影响下，越来越精纯越来越强大！

　　“等等，精纯！”爱丽丝脑子里一震，就算林天是一个大魔导师，但是魔力怎么可能比她的更为的精纯？！“难道林天竟然是一个法神级的强者？”爱丽丝的脑海里闪过这样的念头！

　　五千维！爱丽丝脑海中的那一念头更为的强了，就算是一个大魔导师，拼尽全身的修为，也不一定可以输入相当于五千维能量的魔力！而爱丽丝能够感受得到，输入到体内的能量，还是如最开始一样的强大，一样的平稳！

　　八千维，“这不是一个人类法圣能够做到的了！”爱丽丝心中道，同等修为下，人类的魔力，是没有魔兽多的，这也是相同等级的魔兽强人类一筹的原因！爱丽丝很清楚，一个人类法圣，状态全满的时候，全身的魔力相加，也最多相当于七千维界力的样子！而且，不会有任何一个法圣会蠢到将全身的能量耗尽，那样的话，一块板砖，都可以砸死一个法圣了！

　　法圣死在板砖下，这样留名千古的事，没有谁会干的！“法神，定是法神！”林天还是如原先一样站在爱丽丝身后，身上还是一点能量气息都没有，但是在爱丽丝的心中，林天的形象，那是无限的高大了起来，一股敬畏之情，在爱丽丝的心中犹然而生！“可是既然林天是法神，他为什么不直接将血狼佣兵团灭了呢？一个法神做了这样的事，怕是别说那个什么镇南王了，就是雷云帝国的皇帝也不敢多说什么吧？！”

　　搞不懂，对于林天，爱丽丝现在那是有一千万个疑惑在心中了！

　　“凝神静气，要突破了！”林天淡淡的声音响起在爱丽丝的耳边，爱丽丝心中一凛，赶忙收拢了心神！

　　圣级巅峰到神级，虽然只是一步之遥，但是那差距，其实极大极大，圣级巅峰的高手，使用禁咒，那是要付出生命力的代价的，可是神级的高手，使用禁咒，就像现在的雅莎使用水箭一样随意了！

　　圣级和神级，由于都能使用禁咒魔法，所以都有着强大的威慑力，但是明显的，使用禁咒不用损耗生命力的神级法师更强上很多，因为毕竟不惜损耗寿元的圣级法师，那是极少极少的！

　　九千维！爱丽丝脸上露出了痛苦之色，那强大的能量，都已经是将她撑到了，她只感觉全身的每一个细胞都好像要爆破了似的！“爱丽丝姐姐！”雅莎在旁边焦急地叫道。“主人，爱丽丝突破时，可能会有一瞬间的控制不住能量威压，雅莎离得这么近，可能会承受不住！”

　　“那其他人呢？雅莎如果离得远些会怎么样？”林天连忙问道。“主人，只是威压而已，可能汉斯学院会有不少的人受一点点轻伤，不过不会出现死伤的，当然，很可能会被直接压趴到地上，因为爱丽丝是巨龙，威压乃是龙威。雅莎实力很弱，估计至少也要离开汉斯学院才不会受伤，而且也会被强烈的龙威压得倒下地去！”

　　“我如果使用防护魔法护着她呢？”林天道。

　　“嘻嘻，主人，你以为凭你现在的实力，一个防御魔法在这么近的距离下挡得住龙威啊，其实不光是雅莎，就是主人你，也会被压得真接趴地下哈哈！”小灵在林天的脑海里笑道。

　　林天恼怒地道：“小灵，你应该可以用界力构建防御将我和雅莎保护起来吧？”

　　“当然可以主人，挡下些威压而已，五百维界力就够了！”

　　“不是吧小灵，只是一些威压而已，用得着五百维吗？我界力也不容易赚啊，以前挡下子弹，都只需要两三维的界力！”林天道。

　　“主人，子弹防御的只是一个小点，而防御威压，防御面积多了无数倍，自然的需要的界力就多了许多！”小灵道。“好了好了，记得防御！”林天无奈地道，现在这界力虽然多了，不过貌似用起来花得也快了不知多少倍了，以前一百维都能花不少时间，现在一百维，都不够一次用得了……

　　“小莎，站到我后面来！”林天出言道，这可是将爱丽丝吓了一跳，能量都是一阵不稳，“这样的情况下，还能开口说话？”爱丽丝脑响里闪过这一念头！

　　雅莎听话地站到林天身后去了，对于林天的话，她是无条件地听从的，只是还是担心地看着前面的爱丽丝！

　　强大的能量，让爱丽丝的身子都是一阵阵的轻颤了起来，身下的椅子非常的坚实，但是现在，也是发出一阵阵的吱吱的声音，似乎它已经快承受不住爱丽丝给予它的压迫了！

　　九千五百维，爱丽丝全身不断地流出汗水，汗水沾湿了她身上的轻纱，轻纱紧紧地贴在身上，林天都是可以看到爱丽丝那雪白的脊背了！“非礼勿视，非礼勿视！”林天心里不断地念叨着，虽然爱丽丝真的是非常美，那成熟的韵味，都不是周瑶还有杨诗杨雪姐妹能拥有的，但是林天可不想发展一段人龙之恋，特别是那龙以前还是有老公的，而年纪，又大得可以做他的奶奶的奶奶的奶奶……

　　一万维，一声嘹亮的龙吟之声，从爱丽丝的嘴里吐了出来，声音响彻了整个的雷云城！

　　庞大的威压，从爱丽丝的身上直向着四周辐射而去，十数公里之内，所有实力不强的人，都是瞬间被压趴到了地下，那些什么猫猫狗狗等宠物，更是吓得趴在地上瑟瑟发抖！龙威，而且还是神级的巨龙的威压，那可不是一般的强大啊！

　　小灵在第一时间，就用界力构建了防御罩将林天还有雅莎笼罩了起来，那淡淡的灰色光罩虽然看起来一口气就可以吹破，但是就是那看上弱弱不经风的光罩，就将爱丽丝的龙威全数的挡了下来！

　　“爱丽丝小姐，控制你的能量，收敛威压！”林天皱了皱眉道。爱丽丝一愣，继而点了点头，闭上眼睛努力地控制着全身现在庞大的能量，龙威也是渐渐地收敛了起来！

　　雷云城因为爱丽丝这一突破许多大人物都是睡不着觉了，那几个参与了围杀那条火系巨龙斯诺克的，更是一个个心里忐忑不已，虽然龙族有过声明，逐出了龙岛的巨龙，不受龙岛的保护，但不怕一万，就怕万一啊，这突然的龙威，让他们心里都是蒙上了一层阴影！神级啊，整个雷云帝国似乎只有一个神级的高手，那个神级的高手是皇家的一老祖宗，现在都不知道是挂了还是跑哪里隐修去了！

　　而且，就算那老祖宗出面，也不一定抗得住一条神级的巨龙啊，同级之间，魔曾比人类强大，而同级的魔兽之间，巨龙的战斗力也是排在最顶端的！

　　“国师，右相，你们以为何如？”雷云帝国的皇宫之内，皇帝奥丁·雷沉声道。“回陛下，汉斯学院前一阵子来了一条圣级巅峰的银龙，名为爱丽丝，那银龙，是为保护一个叫雅莎的女孩子而来，似乎是那个叫雅莎的女孩子的哥哥请来的，臣以为，这次是那银龙突破圣级到达神级了，我们万万不可招惹！”右相道。奥丁·雷如果不是顾及皇帝的威严，都想翻翻白眼了，“万万不可招惹”这个还用得着说吗？龙岛出来的龙，就算不是神级你又能如何？屠龙屠被龙岛驱逐的龙就罢了，屠了属于龙岛的龙，那乐子可就大了，或许马上，这雷云城上空，就得出现数十上百条圣级神级的巨龙了！


第一卷 地球卷 第一百三十章 不详的预感！

　　“陛下，臣以为那爱丽丝不会做出于我国有害的事情，毕竟人类与龙族之间，也是有着条约的，龙族对誓言的看重，可是比我们人类郑重得多。不过为了避免麻烦，还是得警告一下下面的人，千万不要去惹那个叫雅莎的小姑娘，惹上那个小姑娘，麻烦大了，她的老师沃伦院长据臣所知已经是法圣了而不是外面传扬的大魔导师，再加上一条神级的巨龙，她那神秘冒出来的哥哥，似乎也并不好惹，最新的消息，她那哥哥，乃是魔武双修，魔法修为达到了大魔导师，而武技估计也是大剑师级别了，而且，精通的魔法并不只是一系！”那个国师——当日参与围攻火系巨龙的其中一个法师道。

　　奥丁点了点头：“国师言之有理！”

　　“陛下，臣有一事奏明！”右相道。“说！”

　　“那雅莎的爷爷，被血狼佣兵团的少团长所杀，而那血狼佣兵团的团长却是镇南王安东·霍尔曼的私生子，血狼佣兵团这些年来做下了不少缺德事，风评极差，只是由于有……所以一直以来都并没有人动血狼佣兵团，一直地让它变成了一个拥有着三千团员的A级佣兵团了！”右相道。这样的事情，身为皇帝，奥丁·雷又怎么会不清楚，他也很清楚，右相和镇南王是不和的，但是，镇南王手中的兵马，实在是太多太多了点，而且行事也有些嚣张了。

　　奥丁·雷心中考虑了一下，淡淡地道：“贴出告示，血狼佣兵团作恶多端，予以铲除！国师，这事情你负责吧，除了那个团长以外，其余的人，你知道该怎么办的！”

　　“是，陛下！”国师弯腰行礼道。

　　“都下去吧，该警告的警告了，我不想哪天看到哪个跑到我面前哭诉说自己的儿子被人家人道毁灭了！”奥丁·雷摆了摆手道。“臣等告退！”国师和右相同时地行礼，退后十来步之后才转身离开大殿！

　　汉斯魔法学院内。

　　“恭喜恭喜，爱丽丝小姐修为更进一步了！”林天轻笑道。爱丽丝微微地行了一礼：“多谢林天公子相助！”以爱丽丝现在神级的修为，当然是不好叫什么“大人”了，不过也是不好直接叫名字，她便在林天名字后面加了“公子”二字了，“林天公子，不知这样可否对你有大的损失？”爱丽丝眼里闪过一丝担忧道。

　　林天微微地点了点头：“一点点罢了，实力短时间内会降低一些，所以雅莎的安全，只能是完全地拜托你了！”爱丽丝点头道：“林天公子你放心，如果以我现在的修为还让雅莎受了伤，那我也是无颜再活下去了。而且，刚刚应该是吓到了不少人了，敢来惹雅莎的人，估计少得可怜了！”

　　“是会少得可怜，但是那样还敢惹的，说明对方有着不弱的实力，所以，请爱丽丝小姐你务必小心！”林天道。“哥哥，你放心吧，我不会有什么事的！”雅莎扑闪着大眼睛看着林天道。林天刮刮雅莎的鼻子：“那当然了，小莎怎么会有事呢？！”有心里，林天却是加了一句：若是小莎真有事，我诛其九族！林天没有亲人了，对于小莎的那种关爱，简直就是溺爱到了骨头里面了！

　　这一片逆鳞，估计就是龙族动了，林天也会杀到龙岛去！以他的修为进步速度，龙族那还真是没得活路了！

　　在星界世界中待了四天，其实外界不过是过了一天，现在正是傍晚的时光，林天正准备和杨诗杨雪亲热下的时候，内心却是闪过不详的预感。“为什么，为什么会这样？”林天放开杨诗和杨雪，有些烦燥地在房间里跺着步。“小灵，为什么我突然之间心里会有那种不详的预感？”林天唤出小灵问道。“主人，实力强大的人，有些直觉会很强，当很亲近的人出现意外的时候，会有不详的预感！”小灵道。

　　“很亲近的人，除了雅莎，也就只有瑶儿了，瑶儿，肯定是瑶儿出事了！”林天一想到周瑶，心中的那种不祥预感一下子强烈了许多！“诗儿雪儿，对不起，我得出去下！”林天对着杨诗杨雪歉意地道。

　　“嗯，林大哥你快出去吧！”杨诗杨雪同声道。林天点了点头，下一刻已经是出了星戒空间，出了星戒空间的第一件事，林天就是将手机掏了出来，手机在星戒空间中，可是接收不到信息的啊。

　　显示了好几条未接短信，林天一条条的看了，一条是左云飞发来的，说是已经到了荒岛了，从此要开始过野人的生活，一条是萧白发来的，说是到了昆仑山下了，进了派内之后，就不能再短信联系了，另外两条是周瑶发来的，都只是平常的关心想念的话语！

　　林天连忙拨打周瑶的电话，电话一下子接通了，却不是周瑶的声音而是一个男声：“哈哈，林天，我刚要打电话呢，没想到你就打过来了，是不是感受到自己的女人已经落到了我的手里啊！”

　　王浩，是王浩的声音！林天冷静地道：“王浩，放了瑶儿，你我之间的过节我可以既往不咎！”

　　“既往不咎？好笑！你不咎我还想咎呢！姓林的，你还没动过周瑶吧？真是可惜了，这么娇嫩的一朵花儿啊，桀桀，要不要听听周瑶的声音？待会再让你听听她的叫床声，哈哈！”王浩狂笑地道，他和林天，其实一开始并没有什么过节，可是，一件件事情下来，这过节，已经是相当的深了，林天想下手铲除了他父亲的帮派，还没来得及下手呢，王浩这就先下手为强了！

　　“小灵，快点查出王浩在哪里！”林天在脑海中道。“好的主人，信号来源是海天大学附近一座写字楼内，那写字楼，是王浩父亲王雷霸的物业！”林天飞速地冲进了车库，车子驶出别墅，闪电般地向着海天大学开了过来，那速度直把一些别的开车的还有交警都吓了个半死，可是这时候，林天哪里还顾得了这许多？！

　　“小灵，这车子智能化相当的高的，你应该可以控制驾驶吧？”林天要通电话，所以，干脆让小灵驾驶了，“可以的主人，这是很简单的事情！”小灵道，很快的，小灵接下了林天的工作，那速度，更是暴涨一截！

　　此时正是傍晚时候，海天市的交通虽然不错，不过车辆还是相当的多的，小灵居然在那些车辆中，开出了近两百公里的高速，要知道，别的车辆，速度估计只有三四十公里，足足的别人的五倍以上！

　　“王浩，让我听听瑶儿的声音！”林天对着话筒道。“想听？好啊，求我！就说，王浩大哥，我求求你，让我听听瑶儿的声音吧，哈哈！”王浩猖狂地大笑道，那刺耳的声音从话筒中传出来让林天暗暗地皱起了眉头。

　　深吸了一口气，林天道：“王浩大哥，我求求你，让我听听瑶儿的声音！”这一声说完，林天将王浩那是恨到了骨头里面，如果王浩这时候在他的面前的话，林天怕是会一巴掌就拍死他！

　　“哈哈，好，乖孩子，大哥就满足你一回，不过下次求我的时候，叫大哥可不行了，得叫爷爷，知道么？哈哈！”王浩得意地道。话筒里面不一会传来了周瑶的哭叫声：“小林子，别来别来，他们好多人，而且个个都是高手！还都有枪！”

　　“瑶儿，别怕，我马上就来救你！”林天柔声道，“王浩没有伤害你吧？”

　　“还没有，小林子，你别来！”周瑶还想说什么，却被王浩拉开了，话筒里面又是传来了王浩那令林天恶心的声音：“林天，有种你就过来吧，你一个人过来的话，我可以免费让你看看我和周瑶的床上大战啊，如果你叫人的话，嘿嘿，那就不好意思了，你就等着为周瑶收尸吧！”王浩说完，啪地一下挂断了电话！

　　林天眼里凶光直冒：“小灵，还要多久？”

　　“三分钟，主人！”小灵道。“好！”林天深吸一口气闭上了眼睛，他知道这时候动怒是没有用的，冷静下来才是王道。

　　三分钟后，林天的车已经是停到了那写字楼的停车场内。这时候林天的手机又是响了起来，“林天，嗯，不错，有些手段啊，居然这么快就能找到这里来了！”王浩的声音响了起来。

　　“王浩，男人之间的战斗，不要连累到女人身上！”林天冷冷地道。“林天，你太天真了，任何事情，只要达到目的，手段并不重要不是么？成王败寇，这是历史教给我们的！”王浩嘲笑地道，“和你单打独斗，说实话，我没什么信心，不过我有那么多资源利用，为什么要费力不讨好地和你单打独斗？！”


第一卷 地球卷 第一百三十一章 营救！

　　“主人，周瑶现在还没事，和王浩在一起的，还有林威，另外，那个山本太阳也在，还有十多个忍者，其中上忍四人，中忍六人，再就是十多个枪手了，四个狙击手，两个机枪手，还有四个拿着手枪站在王浩身边，身手是特种兵的水平。综合评估，对主人你威胁并不大，建议上去之时不要表露太高实力，等给周瑶加上个防护魔法再说。”

　　“嗯，我知道！”林天在脑海里道。

　　“王浩，把周瑶放了，就算你们群殴，我也认了，周氏家族可也并不是好欺负的。瑶儿虽然在家族中不得宠，可是若是受了侮辱，周家为了颜面，也是一定会出手的，到时候你爸的天虎帮，怕是承受不起周家的怒火！”林天淡淡地道。“你闭嘴，周家算什么东西，告诉你，这一次可不止是我对付你，还有林威，另外，还有一位日本的朋友，哼，我们三方势力联手，就算刮分了周家也是可能的！”王浩冷喝道，“对了，忘了告诉你了，今天电梯坏了，你走楼梯吧，不太高，也就四十来层！”

　　林天不紧不慢地进了楼梯间向上走去：“王浩，你别太天真了，林威虽然在林家得一点点宠，可是他能代表得了林家？另外，和日本人勾结在一起？你想当汉奸不成？王浩，我一直以为你虽然不算个好人，但也是个真汉子，现在看来，是我看错你了啊！”

　　“嘿嘿，姓林的，别在这里挑拨了，马上滚上来吧，让你看看免费的春宫，周瑶这婊子，我追求她那么久她都没答应，结果你一跳出来，她就眼巴巴地答应了，早知道她是用钱就可以摆平的，哪里还轮得到你做了她男朋友？不过她的第一件，终究还是不是属于你的，哈哈，可怜啊，为什么好么好的东西，就放着不吃呢？结果马上就要便宜我们了吧？！”林威大笑道。

　　林天冷哼一声：“林威，你可真不是个男人，我记得你可是还欠我两亿美金来着，当初你说两亿美金会在成为家主之后还，可是现在，哼！”说起这个，林威就来火，林家家主的继承，需要族长令牌，可是前些天他老子对他说，族长令牌早就遗失了，没了族长令牌，他想继承林家族长的位置，那难度是加大了不知道多少倍，那需要的巨额的家族贡献值，足可以把他给吓傻！

　　觉的自己成为族长正常途径无望，林威就打起了别的主意，就在这时候，王浩找上了他，两人那是一拍即合啊，天虎帮实力不弱，再加上日本山口组暗中相帮的话，觉的大事可期的林威大喜过望，对林天的仇恨还有对周瑶的那非份之想，让他在听到王浩居然已经抓住了周瑶的时候立刻赶了过来等待着好戏的开场！

　　“哼，我是说成为家主之后再给你啊，问题是我现在还没成为家主不是吗？”林威得意洋洋地道，“只怕是你活不到我成为家主的那一天了啊，真是可惜啊可惜，不过林天你放心，等你归天了，周瑶我一定会好好地帮你照顾着的，当然，这待遇就比追求来的低那么一点点，女奴的待遇，你觉的怎么样？想想在那雪白的身体上抽上几鞭子，我还真是手心痒痒的了！”

　　变态，林威这家伙已经心理变态了！林天冷笑着：“林威，坏事做多了，小心将来下十八层地狱！”

　　“哈哈，你还真以为有什么十八层地狱啊，林天啊林天，你这些年念书是念傻了吧！”林威大笑地道。

　　“砰！”狙击枪响，一颗子弹高速地向着林天而来，在林天那变态的动态视力下，那子弹的轨迹都是清清楚楚！“给我回去！”林天一把抓住那子弹，挥手向着子弹来时的方向丢去，一声惨叫传来，那开枪的狙击手已经是被爆了头了！

　　“王浩，你就这么点小阵仗迎接大爷我？”林天朝着楼梯口一个躲像头冷笑一声道。“林天，你不要嚣张，待会有你好看的！”自己之方死了一个人，王浩虽然有些懊恼，不过却是没有半点的悲伤！

　　林天继续上去，四十楼慢走的话，那是得花不短的时间！

　　“王浩，为我介绍一下你的日本朋友吧，林某人虽然痛恨日本人，不过得罪的还不算太多，怎么就有人这么想念林某了呢？”林天对着手机话筒道。“山本君，要不你来说几句？”王浩在电话那头道，虽然离话筒远一些，不过林天却还听得清清楚楚！

　　山本太阳接过电话，声音平平稳稳的，听不出太多的情绪：“林天君电脑技术相当不错吧？如果你肯为大日本帝国效命的话，我可以让我的朋友放了你的恋人！”

　　“电脑技术？哪里走露了消息？”林天皱了皱眉。

　　“山本君，第一，请不要叫我林天君，你叫我林天大人或是林天先生都行，第二，我的电脑技术很滥，我是信息系的，但是事实上，我是逃课的典型，导师那里都是挂了号的，所以山本君可能找错人了，第三，我没什么兴趣和另外两个人一样当什么汉奸！”林天淡淡地道。

　　“林天先生，这就是你不够诚意了，我既然在这里，那就是说明我了解的信息比你想象中的要多了，天盾防御系统，不错的东西啊，我们组内组织了好几次大型的攻击，连外壳都没进得了。林天先生，请不要说什么汉奸了。”山本太阳道。林天冷笑。

　　墙体之间，突然喷出大量的淡蓝色气体。“主人，是强效麻醉雾，主人你不如直接倒下让他们的人抬你上去吧！”小灵道。“也好，这样一级一级的走着也辛苦！”林天在脑海里说着，身子自然地做出了中了强效醉雾该有的反应！“你，你们卑，卑鄙！”林天说着，一头栽了下去，而且直接滚下了一层的楼梯！

　　“主人，你演这么逼真干嘛，滚楼梯很舒服啊？”小灵在林天的脑海里道。“王浩和林威是两个草包，不过山本太阳，那可是不一般的人物，不做得真一点，怕是蛮他不过啊，到时给我来几枪先，那我不是亏死了！”林天在脑海中道。

　　“呃，主人，你真是个乌鸦嘴！”小灵话刚说着，两声枪响，林天左右两腿各中一枪，子弹穿腿而过！被子弹穿了两个洞，林天身子按照中了麻醉的人的自然反应身子抽摔了两下就不动弹了。

　　楼顶的房间内，“奶奶的，这林天还真是个草包，后面还有那么多安排都用不上了！”王浩看着眼前的视屏，砸了一下桌子道，周瑶看着视频监视里面林天被麻醉而且中枪，却是哭得像个泪人了，只是她口被胶带粘着，叫不出声来！

　　山本太阳认真地看了看视频：“应该是中真了麻醉了，叫人抬他上来吧，别弄死了，不然待会的好戏他就看不成了，我们也是少了不少乐趣！”山本太阳说起来也是个色中恶鬼，周瑶这样的绝色在面前，他能忍到现在，已经是相当不错了！

　　林天很快的被两个人抬进了电梯，然后电梯载着他直上顶楼。“电梯坏了，狗屁！”身子不动林天却在脑海里骂道。“主人，待会你会怎么处置他们？”小灵道。“怎么处置，风刃凌迟！”林天恨恨地在脑海中道。

　　如果王浩他们只是针对的他个人，那林天很有兴趣慢慢地陪他们玩，那样生活也多点激情嘛，可是王浩他们，却是动到了周瑶的身上，虽然有时候还想着别的女人，但是林天并没有放弃过周瑶的打算，在他的心里，周瑶那是他的女人了，动他的女人，那可比直接动他更惹怒他了！

　　“泼水！”林天被抬进了王浩他们所在的那巨大的大厅之中，周瑶见到林天被人这样抬上来，双腿都是流着鲜血，眼泪根本就是止不住啊！“小灵，我不想装了，给瑶儿加大地守护魔法，另外，再加一百界力进去增加大地守护的防御强度！”林天在脑海里道。

　　“好的主人！”小灵说着，已是瞬间给周瑶加上了大地守护的魔法，淡黄色的光罩将周瑶守护了起来！只要周瑶加了防护，那林天哪还有什么顾忌？两股界力流到两处枪伤之处，短短的几秒钟时间，林天的腿已经是回复到了先前没受伤的样子！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”两声脆响，抬林天上来的那两人被他轻易地扭断了脖子，“好了，王浩，林威，还有远道而来的山本太阳同学，游戏结束了，你们都可以进到地狱十八层去享受了！”林天的声音，如十二月的寒流一样冰冷刺骨！

　　王浩见林天的伤口居然瞬间就好了，如见鬼魅：“你，你，你别乱来，不然我会杀了周瑶的！”林天露出一笑嘲笑：“你让你的手下开枪试试！”六级的大地守护，防御力可比其他系七级的防御魔法，再加上一百维界力，防御力达到八级魔法的防御强度！

　　八级魔法，那只有大魔导师以上级别能使得出来，而大魔导师，可是相当于天级大圆满的，一个天级大圆满级的防御，又岂是王浩他们这些家伙能破得了的？！王浩的实力，和现在的魏峰差不多，只是比特种兵厉害那么一点点，属于人级初级的修为，林威和没闭关修练前的左云飞差不多，人级后期，而枪械的攻击力，最多也就是相当于地级初级。另外那四个上忍加上山本太阳五个上忍是地级修为，而那六个中忍，也只是人级中期后期罢了！

　　一边是天级大圆满，一边最高都只是地级后期，这中间的差距，相当的大啊，所以林天一点都不担心王浩他们能破得了那大地守护的防御！一个风系魔法使出，周瑶嘴上的胶带被风力扯了下来。

　　“小林子！”周瑶的声音里带着无限惊喜，只是那脸上的泪痕，却是让林天很是心疼！“对不起瑶儿，我来晚了！”林天对着周瑶柔声地道。“不，一点都不晓，小林子，我还以为再也见不到你了呢，他们如果侮辱我，我只能，只能……”周瑶说着说着，刚止住的眼泪又是流了出来，那话虽然没说完林天却是清楚了，如果他没来得及时的话，周瑶只怕会选择自尽了！

　　“傻瓜，我怎么能不来救你呢？！”林天道。

　　“喂，我说你们情话说够了没有？林天，我们这里可不是十来个普通人！他们都是大日本帝国最精锐的战士，林天，我最后问你一句，效不效忠我大日本帝国？！效忠好处大大滴有，不效忠，嘿嘿，今日就是你和周瑶的死期了！”山本太阳道，四个上忍，六个中忍，在他看来，已经是相当强大的一股力量了！

　　林天指了指那十来个穿着黑衣的忍者，嘲笑地道：“这就是你所谓的最精锐的战士？如果你们日本国只是这样的精锐战士的话，我一个人就可以挑了你们全国了！”一句话说得山本太阳那是脸一阵红一阵白！

　　“山本君，林天看来想试下你大日本帝国武士的厉害！”林威道，不由自主地向着墙角边退了几步，他可是怕被战斗波及了！

　　“杀！”山本太阳冷喝一声，雪亮的武士刀划破空间，向着林天脑袋直劈而下，其他的忍者，也是一瞬之间动了，十一把武士刀，从不同的方位向着林天攻击了过去，或劈或斩或直捅或反挑！

　　周瑶吓得脸色发白，怕惊叫影响到林天，忙用小手捂住了嘴巴！

　　林天虽然已是天级的高手，但是对方十一人一同攻击，也是不容小视，凌波微步全力地发动，右手抓住一名中忍的手腕一扭，“咔嚓！”一声，那中忍的手腕已然是断了，而那武士刀，被林天握在了手中！


第一卷 地球卷 第一百三十二章 天虎帮覆灭！

　　林天的身上，小灵早就为他加上了防御的魔法，同样的也是一个大地守护，只是为了方便他的动作，那大地守护是贴着他的身子的，那些忍者一刀刀下去，只听得一声声闷响，刀就被弹了开来，而紧随着他们的刀而回的，就是林天挥出的雪亮的刀光！

　　“你们不该跑到中华大地上来撒野，更不该惹到我林天头上！”林天杀死除山本太阳外的最后一个忍者，冷笑地道。山本太阳眼里闪过一片绝望，虽然现在还有王浩的几个枪手没动手，可是就那几个都快吓傻的小菜，哪里是林天的对手？！

　　“林天君，你很强，很强，可是，你杀不了我！”山本太阳说着，武士刀倒转，猛地插入了自己的腹中，嘴里吐着鲜血，山本太阳跪了下去：“大日本帝国……共荣，万……”一个岁字没吐出来，就砰然倒地气绝了，那双眼睛，还是睁得大大的看着王浩还有林威的方向！

　　“啊，开枪，快开枪！”王浩吓得尿都是流了出来，裤子一下子湿了一片！“砰砰砰！”手枪的子弹不断地响起，林天随意地挥舞了几下武士刀，那子弹就被拨得反射回去，几个开枪的枪手都是额头中枪倒下！

　　整个大厅，王浩他们的人就只剩王浩还有林威两个了，周瑶虽然害怕那鲜血，不过更怕林天受伤，所以一直瞪大着眼睛看着，只是交易的时候，双方速度那么快，凭她的眼力，哪里看得出什么啊，等到她看得出时，双方胜负已分，林天身上一滴血都没有沾，而对方全部败亡！

　　“王浩，林威，你们不该惹我的！”林天淡淡地说着，“凭你们，根本就没资格惹我，自裁吧，本来我是想将你们凌迟的，不过瑶儿在这里，所以算你们走运了！”林威和王浩相视一眼，都是从对方的眼中看到了恐怖。

　　“林天，看在大家同是姓林的份上，饶我一次，饶我一次，对了，我还欠你两亿美金呢，你杀了我就得不到了！”林威忽地跪下地下，一个个地给林天磕头道。王浩虽然吓得裤子都湿了，不过却没有像林威一下跪下磕头，而是威胁地道：“林天，你放了我，不然我爸爸一定会找你麻烦的，你真的会有大麻烦的！”只是，这威胁，怎么看怎么的苍白啊！人家林天连山口组这样的世界级的黑帮都动了，还怕你一小小的天虎帮？！

　　林天理都不理王浩，对着正磕着头的林威冷笑道：“知道吗？我们其实，还是堂兄弟呢？你父亲，可是我父亲的亲弟弟！”

　　“啊，我们是一家人，这样你更应该放过我了！”林威抬起头欣喜地道。

　　“是啊，一家人，可是为什么同样是一家人，你父亲却致我父亲于死地呢？！那族长的宝座，真的那么吸引人？！知道吗？我从九岁开始就是孤儿了，这些年来，我是怎么过来的，你这个林家的大少爷想都想象不到！”林天大声地怒骂道，“你很想要那族长令牌是吧？告诉你，那玩意儿，在我的手上，现在，你就为你的父亲偿还债务吧！”林天说着，武士刀闪电般地扎下从林威的胸口进背后出！

　　再看那王浩时，林天不禁瞪大了眼睛，那家伙，居然被吓晕了过去！“晕了好啊，惹了痛苦！”林天右脚在地上一踢，一把武士刀直接地将晕倒在墙角边的王浩钉在了墙上！

　　整个大厅，充斥着浓浓的血腥气！

　　林天解除了周瑶的防护罩，带着周瑶飞快地出了大厅，“瑶儿，你会不会认为我太血腥，太暴力了？”林天抓住周瑶的手，轻声地问道。“怎么会呢？小林子你杀的是该杀之人，小林子，我可不是什么没见过世面的普通女孩子哦，生在世家，杀戮是见过不少的了，小时候不少杀手冲到家中，家中血流成河！”周瑶依偎进林天的怀里道。

　　林天松了口气，如果周瑶因此而出现害怕他的情绪，那林天可就无语了！

　　“走，我们快点离开这里，这里可是贼窝啊！”林天道，同时在脑海里对着小灵下令道：“小灵，立即收集天虎帮犯罪的证据，然后资料一份传给岳震天，一份传给龙浩海，普通成员就让岳震天对付，至于天虎帮中的几个高手，让龙浩海解决了，我现在不想杀人了！”

　　整个海天市，因为林天的这一命令风起云动了起来，当犯罪的证据交上去，并且其中有与日本山口组的牵连时，岳震天和龙浩海都是极为的重视，岳震天是立即布署开始按名单抓人，而龙浩海也是将情况反应了上去，海天市内的一些个龙组高手行动了起来，迅速地找到天虎帮的几个高手并且拿下！

　　只是天虎帮的帮主王浩的老爸王雷霸却是没有找出来，似乎早就收到消息逃之夭夭了，林天收到这个消息的时候，皱了皱眉，这一条毒蛇留在暗处，那可是相当的不好啊！送周瑶回了学校，林天给龙浩海打了电话。

　　“凌顾问大人，什么事情找小的啊？”龙浩海的声音从话筒之中传了出来。林天淡淡地道：“这一次瑶儿被抓了，我不希望还会有这样的事情发生，你有什么办法？”龙海浩苦笑道：“凌老大，我只是一个小角色啊，好吧，这个我帮你向上面反应反应，看上面会不会给周瑶安排两个保镖！”

　　“嗯，没事了，挂了！”林天说完，已经是挂断了听话。电话那头，龙浩海闷闷地道：“靠啊，林老大你也不用这么惜字如金吧？多说一句话会死啊！”

　　陪着周瑶吃过晚餐，林天又是和周瑶一起在校园里转悠，转着转着，已经是到了秋水湖畔了，两人在木椅上坐下，“小林子，我没事了，真的！”周瑶靠在林天肩膀上到，“也就是开始的时候吓着了，等到你出现，我就不害怕了，小林子，你的武功好厉害啊，好像比慕容都是厉害上不少了！”

　　林天微微一笑道：“慕容雪之前是地级后期，而我现在已经是天级前期了，自然是比她厉害上一些了，不过现在她进了玄女派了，有了好的修练功法，修为短时间内或许也会提升到天级来！”

　　“小林子，天级到底有多厉害？”周瑶好奇地道。“一个人级前期的人，一个人可以打败十来个壮汉，一个人级后期的人，可以打败三个人能前期的人，一个地级前期的人，可以打败五个人级后期的人，一个地级后期的人可以打败三个地级前期的人，一个天级前期的人，可以打败五个地级后期的人！”林天道。

　　周瑶默默地算了起来，“也就是说，小林子你一个人就可以打败二千二百二十五个状汉？这太夸张了吧？”周瑶小声地道。林天摇了摇头：“一点都不夸张，而且，这数据还是太保守了，我的实力比起正常的天级初级强上一些，如果全部都是对付普通人，别说二千多人了，就是二万人，也是完全都没有问题，普通人根本就不能有什么反抗！当然，如果他们都拿枪的话，那可能比较难对付一点，不过我可以游击啊，总能耗死几万人的！”

　　林天魔法都是瞬发的，而且魔力几乎无穷无尽，那六级的火龙，一条弄出来，估计都可以灭掉数百上千人，而六级的魔法，对于现在的林天来说，几乎是可以一直释放的，几十上百条火龙放出来，那股力量，是相当相当强的，灭掉几万的普通人，真的是相当容易的事情！

　　这就是魔法师的强大之处了，他们有着快速杀伤普通人的能力，而一个天级的武者，就算站着让他杀，杀上万人都得累个半死！

　　“小林子，我又做梦了，还是以前那梦，梦中我又当女神了哦，只是感觉不太好，似乎当女神也不快乐！”周瑶道。林天一愣，沉声道：“一样的梦吗？女神的形象是否一样？”

　　“是一样的，怎么了小林子？”周瑶问道。林天微微地摇了摇头：“没什么，有些好奇而已，怎么会好几次都一样的梦境？”

　　“我也是觉得很好奇啊，这些天都梦了三四次了！”周瑶道，“真是奇怪了，人家说日有所思，夜有所梦，可是我白天也没看什么有关女神方面的东西啊！”

　　“小灵，这是怎么回事？”林天在脑海中问道，“好几次都梦到同样的场景，这不太正常吧？而且里面主角都一样，居然还可以感受到心情！”

　　小灵迟疑了一会，才道：“主人你先冷静一下，有那么一种可能，周瑶可能是某一个女神的转世吧，由于转世的地点弄到地球这封印的空间来了，灵气不高不足以支撑神魂的苏醒，但是也会影响一下梦境！”

　　林天沉默了下来，看了看靠在他肩膀上甜甜地笑着的周瑶，心里暗道：“难道瑶儿真的是某一个女神的转世？如果神魂苏醒，瑶儿的灵魂呢？是消散还是融合？即使是融合，瑶儿的意识占据主导地位吗？那时的瑶儿还是瑶儿吗？”

　　这一系列问题，搞得林天那是头脑发胀，“主人，或许情况并不是这样的！”小灵在林天脑海中道。“当你感觉事情会遭时，事情只会比想象中的更遭！”林天在脑海中道。“主人，反正你是改变不了什么的，一切只能顺其自然了！”小灵道。

　　“你这话虽然不中听，不过事实上就是如此，我改变不了什么！”林天道。紧紧地将周瑶抱在了怀里：“瑶儿，如果有一天，你突然发现自己原来是一个神灵，你还会爱我么？”

　　“小林子，你说什么胡话呢？我那只是梦，我可不是什么神灵，我也不愿意当神灵，就算我成了神灵，我也会在你身边的！”周瑶轻轻地吻了林天一下道。凝视着周瑶的眼神，林天道：“如果你真成了神灵要离开我，我不会怪你的。”

　　“哎呀，谋杀亲夫啊！”林天大声地惨叫道，周瑶收回林天腰间的小手：“哼哼，看小林子你还敢不敢乱说！”

　　“好了好了，不乱说不知说！”林天晃了晃脑袋道。

　　送周瑶回了寝室，林天也回了自己的寝室，寝室里面，魏峰一个人孤单单地在上着网。“老魏，一个人躲在这里看艺术片？”林天嘿嘿笑道。魏峰叹了口气：“老三，小白走了，老四也走了，你小子常常也是在外面住不回寝，我们这寝室还真是冷清啊！”

　　林天拍了拍魏峰的肩峰，笑道：“男人嘛，得忍受得了寂寞啊，想想老四在那荒岛上过的野人生活，再想想小白整天对着一面墙壁修练啊修练的，是不是舒心多了？”魏峰摇了摇头。

　　“老魏，如果你只想要内功心法那种东东的话，我现在就可以帮你搞来，不过以后的成长空间很小，如果你想要修真的功法的话，还得等一等，我现在还差那么一点实力才可以弄到修真功法呵呵！”林天道。魏峰道：“那我自然是等了，老四和小白都是修真，我若是只练内功，怕是永远也赶不上他们的步伐了！”

　　这一夜，林天难得的没有进入星戒空间，陪着魏峰一直地聊天打屁，直到很晚才沉沉睡去！

　　第二天起来，天居然下起了雨，气温也是降了好多度，手机里收到周瑶的短信：小林子，降温了哦，记得加衣服，不要感冒了。看了短信，林天哑然失笑，一个天级的高手，想感冒那还真不是个容易的事呢！

　　马上的就回复了条短信：瑶儿，你也一样，多加几件衣服，外面又是风又是雨的，今天你就在寝室好好地休息吧，反正，这世界要变天了，有些东西，学了也是无用的了！

　　“哪有你这样的，居然还劝我不要上课了，变天？变什么天啊？！”


第一卷 地球卷 第一百三十三章 晶卡世界！

　　“呵呵，没什么，那些你现在不必了解吧，开开心心地就好哦！”林天回复道，两人你一条我一条，直发了二三十条，才算是停了下来！出了寝室，找了个无人的角落，林天意念一动，出现在了星戒空间中。林家的事情，虽然他也想尽快地解决，但是那些世家，怕是能量不小，林天觉的自己天级初级的修为，底气还是不足，所以，至少也得再混上些时日，到得天级大圆满再说吧！

　　进了星戒空间，杨诗杨雪都是围了过来，想起许久都是没带杨诗杨雪她们出去过了，便道：“诗儿雪儿，你们想不想到你们那个世界中去看看？”

　　“好啊好啊！”杨雪一声欢呼，马上又吐了吐舌头道，“这里虽然过得很舒服，但是有些无聊了哦，林大哥你又不能时时陪我们！”

　　“好啦好啦，放过你们，我们去星界世界吧，希望那边现在秩序好了点！”林天道，同杨诗杨雪一同消失在星戒空间中。

　　末世，不，现在已经不能说是末世了，丧尸消灭之后，经过了不少的动乱，如今社会的秩序，已经是初步地重新建立了起来，不过新的动乱，又开始了！末世之前，世界上有七八十亿的人口，而末世之后，整个世界，不过是五亿多的人口，有些国家，由于人口数量实在是太少了，面临着亡国的命运。

　　人类的劣根性，在丧尸消灭之后，还在张扬着，五亿多的人口，物资方面，绝对是够了的，可是战争，还是不可避免地发生了，大国周边的小国，被一个个的皆并着，人类的数量，还在继续地减少着！

　　林天他们出现在一条街道的阴影处，原本只听见丧尸嚎叫的城市，如今又是有了汽车的声音。从阴影处出来，看到那来往的车辆，杨诗杨雪眼睛湿润了，“真好，一切都变回了原样了！”杨诗轻声地道。

　　林天也是四处地打量着，街上的汽车虽然有，不过不多，街边一家商店内的电视机正开着，里面是一条条的征兵消息！“打来打去，为了什么？”林天心中冷笑，“那点权势真的就那么让人留恋？！”

　　“最新消息，杨敬首同志，出任东南军区总司令，以下是详细报道！……”电视机里的声音，让林天微微一愣。“杨敬守居然出任东南军区总司令了，这倒是个好消息，有他罩着，诗儿和雪儿平日里在这里面也安全了！”林天心里道，一直让杨诗杨雪待在星戒空间中，林天觉的如果那样自己实在是太自私了！

　　“诗儿雪儿，你们平时的时候，想不想生活在这里？”林天道。杨诗杨雪齐齐地摇头：“不想不想！”林天一愣：“为什么？这里现在虽然乱了一点，不过你们实力比一般人强上不少，到时候叫杨敬守照看着点，你们的安全问题不用担心的！”

　　“这里的时间流速是星戒空间的四倍，星戒空间中我们一天可以看到你，在这里，或许十天半个月都看不到你一次了，林大哥，我们不要待在这里！”杨雪拉着林天的手道，林天微微地皱了皱眉头道：“可是你们总是待在星戒空间那屁大点地方也是不好啊！”

　　杨诗道：“林大哥，星戒空间如今地方也不小了，而且你的实力提升，那里也会变大的，林大哥，如果有可能，给我们弄一份修炼的功法吧，我们不要做花瓶，而且修炼也能打发时间！”

　　林天深吸一口气道：“明白了，我带你们好好地玩几天吧，隔一段时间就带你们来玩下！”杨诗杨雪自是点头应允。

　　丧尸清除才这么点时间，城市里好多的东西都有待修缮之后才能使用，但是公园里现在倒是游玩的好时机，人少，幽静，那些花草树木什么的，丧尸也没怎么破坏！

　　“嘻嘻，真好，好久没划过船了！”公园内的湖中，杨雪站在桥头笑得相当的开心。

　　转眼之间，两天的时间就过去了，杨诗杨雪玩够了，又是想念星戒空间中的舒适安心来。回到星戒空间，“诗儿雪儿你们放心，我一定会尽快帮你们搞到修练的功法的！”林天道。

　　杨诗杨雪需要功法，魏峰需要功法，周瑶也是需要功法，林天想想，这事情似乎还真是有些多了。“小灵，我还有多久才可以提升实力？提升之后可以进入修真世界中了吧？”林天道。

　　小灵扑闪着翅膀出现在林天面前：“主人，还需要半个月的时间，在星界世界中的话，只需要外界四天不到的时间。提升实力之后，可以进入修真世界中了，主人你现在有不少的界力，一般不会出大状况的，不过以天级大圆满的实力，主人你认为在里面可以搞到好的功法？！”

　　林天苦笑一下：“别说天级大圆满了，就算是金丹期，元婴期，怕在里面也是弱得可怜！”

　　“主人，你说得不错，金丹期很弱，元婴期，在一些小门派中算得上高手，但是在大门派中，只是低辈弟子罢了！”

　　一个金丹期都不到的小家伙，想到修真世界中得到超绝的功法，而且还不只是一部，至少得三部，这个难度，林天就算用脚趾头想想，也可以想象得到！“奶奶的，知道得越多，感觉自己就越渺小了！”林天心里暗骂道。

　　“小灵，不是有晶卡世界么？给你选一个出来，我去散散心！”林天道。“好的主人，晶卡世界是个很奇妙的世界，相信主人你会喜欢的！”小灵道。下一刻，林天已经是消失在了星戒空间了！


第一卷 地球卷 第一百三十四章 晶卡种类！

　　“小灵，这他妈的怎么回事？以我的身手，居然都差点连摔三跤，而且还碰到了一次楼上拨脏水，一次楼上掉下来一个花瓶！”林天在脑海里对着小灵郁闷地道，他出现在晶卡世界的地方，似乎是一道古老的街道，风景独特，林天四下打量，看得心情大好！

　　可是马上的，他就高兴不起来了，以他天级的修为，莫名其妙的居然都差点摔到地上了，而且，还有其他倒霉的事，虽然凭着不错的身手一一地化解了，可是还是让他相当的郁闷啊！“小灵，我这不是中邪了吧？”林天心中苦笑。

　　小灵嬉嬉一笑，在林天脑响里道：“主人，不是中邪，而是被别人用诅咒卡暗算了，还记得刚刚那个少女么？她见你突然地出现，以为你是个能使用高级破空卡的高手，主人你又有一点小帅，人家女孩子自来上来搭汕了！”

　　“可是我不是没理她吗？”林天道。

　　“主人，问题就出在这了，人家女孩子被你冷眼对待，心情自然不爽，诅咒卡只是三级的卡片，而且使用起来隐蔽得很，那个女孩子心情不爽，自然就在你身上动用了一张了！”小灵道。林天微微地皱了皱眉：“两个问题，第一，既然那个女孩子认为我是个高手，难道她认为凭一个只三级的诅咒卡能暗算到我？第二，诅咒卡这东西如果随便可以乱用的话，岂不是乱套了？”

　　小灵道：“主人，这里虽然是晶卡世界，但是晶卡师和魔幻世界的魔法师一样，都是比较稀少的，更多的只是普通人，而普通人，用得起晶卡的人不多，一个一级的晶卡，就需要普通人一个月的生活费，而三级的诅咒卡，价格更是高上许多，所以，主人刚刚找你搭汕的，很可能是一个富家小姐哦嘻嘻。诅咒卡，蕴含着诅咒的力量，这种诅咒和普通的能量不同，清除需要特定的清除咒诅的晶卡。诅咒卡一使用一个时辰之内都是有效的，当然，实力高的话，诅咒卡对他的影响就小得多，比如说刚那楼上拨脏水，如果是个普通人，绝对就躲不过去，但是主人你不是躲过去了么？那个女孩子没有太大的坏心思，纯粹就是发泄一下你对她无视的不满。诅咒卡虽然使用隐蔽，但是使用的人还是不多的，因为虽然当时不知道，但是事后，还是可能查清楚的，没有人会无缘无故的结怨！”

　　“两个小时，苍天啊！”林天看见前面地上有个像香蕉皮的不知道什么果实的皮，远远地就躲来，霉运未结束，这果皮都得少接近，前面就差点踩着果皮摔了一跤了！“小灵，别告诉我你没有解决的办法啊，小小的一张诅咒卡的诅咒若都解除不了的话，你就太没用了啊！”天空一只乌鸦样的鸟飞过，掉下来一点黑色的小东西，林天触电般地飞快上前四五米，回首看看那掉到地上的东西，额头黑线闪过在脑海中道。

　　小灵委屈地道：“主人，我只是想让你稍微地认识一下晶卡的奇妙罢了，若是要解决，自然是可以的，花费十维界力就可以清除掉诅咒了！”

　　“赶紧的清掉先！”林天道，十维的界力，对现在的他来说不算多，买一个舒服，值当！

　　“好的主人！”小灵道，瞬间，林天感到一阵暖流从胸口膻中穴向着身体四处而去！

　　“啊，爽！”林天虽然没有叫出声来，但却在心底里大叫了一声！在他的感受里，似乎有着一股不好的玩意被那暖流从身体里清除了！“主人，已经好了！”小灵道。“嗯，小林，晶卡在哪里有买的？这玩意似乎挺好玩的，奶奶的，以后看谁不爽就赏他一个诅咒卡！”林天嘿嘿笑道，他自己受了这样的苦，哪能不让别人也尝尝那滋味？！“呃，对了，那晶卡是怎么使用的？我能使用吧？”

　　“主人，晶卡分很多种类，比如说能源晶卡，为战斗晶卡的使用提供能量，能源晶卡都有着一定的能量度数，能量用完了，得重新充满，而战斗晶卡只要不损坏，是可以一直使用的，当然，需要能源，还有就是特殊类的晶卡了，像诅咒卡，就是属于特殊类的，特殊类的使用方法也各有差异，比如说诅咒卡，只需要精神力进入卡片中，然后在脑海里要诅咒的人的形象印入卡片中，诅咒卡就发效作用，不过，诅咒卡是一次性消耗品，用完一次就没用了！”小灵道，“晶卡的使用，绝大部分都需要卡槽，卡槽上装上能量卡和战斗卡，就可以发出战斗卡里各种各样的术法了，比如说火球，风刃，雷蛇什么的！”

　　“主人，晶卡你可以使用，不过战斗型的晶卡主人你没必要得到，因为魔法比晶卡用着方便多了，不过特殊类的晶卡，主人你倒是可以弄一点点，晶卡商店就有各种各样的晶卡出售，不过晶卡地下拍卖场里的东西，比起商店里的一般货色来说要好得多！”小灵道，“只是，主人，您有钱吗？不对，是您有能点吗？这个晶卡世界的货币乃是能点！”

　　林天一愣，能点这东西，他听都是第一次听，怎么可能有？！“小灵，有什么方法搞点能点？”林天道。“主人，难道你忘了怎么搞到魔晶的么？”小灵道。

　　林天眼前一亮：“贸易，对了，那对我来说垃圾一样的钻石可以在魔幻世界中得到大量的魔晶，想必这个世界一定有些东西是十分稀少甚至是没有的，如果我用那些东西交换的话，大量的能点还不是滚滚而来？对了小灵，能点可以转化成界力吗？”

　　“能点不可以直接转化成界力，但是拥有能点，可以将那能点到能源行转化成能晶，一千能点可以转化为一能晶，而标准能晶能转化为三维的界力！”小林道。“小灵，能点购买力如何？”

　　“主人，一能点相当于一人民币的购买力！”小灵道。

　　林天心头暗喜，一能点相当于一人民币，那么，一千人民币就相当于三维界力了，而那些稀少之物，卖出个天价来并不稀奇，只要得到一千万能点，就相当于赚三万维的界力了！

　　一千万人民币如果能换成三万维界力的话林天早就高兴的跳了起来了，那拳头大小的钻石丢出一颗去，起码可以拍出十亿美金以上的天价，而十亿美金相当于六十多亿人民币，相当于六百多千万人民币！

　　六百多千万，每一千万三维，那也就是一千八百万维界力了！

　　一千八百万，这个数字那是相当骇人了，要知道，灭掉一个圣级的法师，也就需要八千维界力，而灭掉一个神级法师，也就是五万维界力左右，一千八百万维，足以灭掉三百六十个神级法师了！

　　一千八百万维的界力如果形成攻击，都可以灭掉元婴期以上好几级的人物了！

　　“小灵，晶卡世界什么东西少而且珍贵，但现实世界或是别的世界多！”林天在脑海中问道。“无可奉告，主人！”小灵道，“老主人制定了一些游戏规则，小灵有些东西不能说，需要主人你自己去发现！”

　　林天现在最想做的，就是狠狠地大骂小灵那老主人一顿，不过考虑到小灵那老主人的变态，天知道他会不会听到，林天忍了下来，“看在是你让人走上了这条看起来还不错的道路上，小爷就不骂你了！”林天心里嘀咕着。

　　一个小时之后，林天已经是来到了一条商业街上，他当然不是来买东西的，只是来看看什么东西是值钱的好玩意，什么东西又没得带进来的价值！“在魔幻世界中宝石那么值钱，没想到在这里，居然是废物啊！”林天在脑海里道。“那当然，能晶能量没了之后，就变得和钻石一样了，每年都不知道有多少能晶被消耗，这样一天，主人你认为那没了能量的能晶还能值钱么？！”小灵道。

　　林天一家家店地看过去，眉头越锁越紧，似乎并没有什么东西在这里是特别值钱的而现实世界多的！“不对，我似乎忘了什么？”林天脑海里闪过一个念头，可是他居然没有抓住！

　　“喂，蠢猪，滚远点，这样高档的酒楼，可不是你这样的小人物可以来的！”林天面前，一座肉山横了过来，高，二米，体宽，也是不少于一米，在那巨胖的手臂上，还装着一个卡槽，上面插着能源卡和两张战斗卡，至于是什么战斗卡，却不是可以看得出来的，卡一装上，卡槽外面，最多也就是可以看到一共装了几张卡！

　　林天皱了皱眉，抬头向着那胖得离谱却还比他高一个头的家伙望去。“蠢猪，你那什么眼神？”那个胖子瞪着林天道。“看蠢猪的眼神！”林天冷哼一声，一脚将那比他体重起码重三倍的胖子踢飞了去，“看在你提醒了我的份上，这一脚只是踢断你三根骨头！”


第一卷 地球卷 第一百三十五章 九级晶卡师！

　　酒，是酒，林天那远超常人的鼻子刚刚闻到了一缕酒香，可是那香气，却远没有他以前闻到过的一些酒香好闻！“小灵，美酒在这个世界是不是很稀少？”林天在脑海中道。“主人，这个问题已经很具体了，所以小灵可以回答，是的，美酒很少，但是主人，您想以酒换得大量能点，那并不太现实，毕竟再珍贵的酒，它的价值也是有限的！”小灵道。

　　林天眉头一皱，小灵说的确实也是有道理的，酒一瓶了不起就得个百来万能点，而如果出现得多了，价值立马就下降，这个虽然可以得到不菲的界力，但是数目并不如何的巨大，为了在进入修真世界后能多一点的自保之力，林天可是打定主意一定要弄到巨量的界力的！

　　“嘻嘻，主人，要不，你去打劫能源行得了？”小灵在林天脑海中笑道。林天心中一动：“小灵，这个主意不错，能源行里一般有多少能晶？”

　　“一般的城市，能源行的能晶价值在百亿能点。主人，你不会真的有这样的想法吧？你现在虽然也有了一些实力，但是能源行的守卫，那实力是非常强的，一般一个能源行，都是有九级的战斗卡师坐镇的，另外还会有十名左右的八级战斗卡师，五十名左右的七级战斗卡师，而九级的战斗卡师，实力与法圣相当，八级的战斗卡师，也是相当于大魔导师，主人你的实力，只是介于七级战斗卡师和八级战斗卡师之间！”

　　林天轻笑一声：“小灵，能源行也是需要工作人员的是吧？那些能晶，搬进搬出的难道不需要人手？只要混进了能源行，你不就可以暗中将那大量的能源直接地吸收转化了？”

　　“主人，你不会是想找个能源行的工作吧？”小灵道。

　　“试试看吧，如果能弄到大量的界力，就算最后被发现被轰杀，也算是值得了！只是这种行为貌似不太好，不过，管他呢，人都是自私的，为了我自己及身边的人过得好，损失就让别人承担去吧！”林天说着，在小灵的指点下，向着能源行方向而去。

　　能源行是晶卡世界最重要的地方之一，每个城市，基本上都有一个，而且，也只有一个，不像现实世界中的银行，到处都是！这里是多方势力聚集的地方，每个势力都派遣高手前来守卫着这里，历史上，不是没有人动过能源行的主意，只是那些动能源行主意的人，都落得了可悲的下惨，整个整个的势力，都是被无情地铲除！

　　时到今日，已经是没有人再敢打能源行的主意了，当然，这得除掉林天。

　　三个小时之后，林天来到了他所在的大城天晶城的能源行附近！

　　看着那金字塔形状，但是比金字塔还高，占地还广的能源行，林天也不得不在心底暗赞一声！“先生止步，今天不能用能点换能晶，请明日再来！”林天刚一靠近，就被一个中年人礼貌但是坚决地拦了下来！

　　“不能换能晶？不是天天可以换吗？”林天疑惑地问道。那人看了林天一眼，淡淡地道：“管理能源库的人两天前死了，基本上每一年都会有一次这样的事情，新的管理人员没招到之前，能源行暂停几天服务。”

　　“每年都会有一次？难道能源库有问题？”林天道。或许是最近很少与人交谈了，那人也乐得和林天扯几句：“这个问题谁都清楚，能源库堆积着大量的能源，而数量众多的能晶在一起时，会产生超强的辐射，长期处于这种辐射下，一年的时间就可能死亡！”

　　林天皱了皱眉：“既然明知必死，那为什么每年还会有人到这个岗位上来呢？”

　　“因为这个岗位一年的收入，就相当于普通人数十年的收入了，为了那大量的能点，总是会有这样的人来应聘的！”那人道，“好了好了，你快点走吧，今天也是因为无事，所以才和你瞎扯了一通！”

　　“这个，不知道我可不可以应聘那个岗位？”林天道。

　　那人一愣，劝道：“小伙子，你还是再考虑考虑吧，能点虽然好，但命更珍贵，每年来这里的人，都相信自己不会死，可是他们都死了。这个职位可不准辞职的，那工作协议，和死亡通知书差不了多少！”

　　林天道：“多谢大叔你的劝告，只是我主意已定，麻烦大叔你说一声吧，看看我能不能应聘得上。”那中年人摇了摇头，见林天如此不知死活，恢复到开始时的冷漠样子，淡淡地道：“如此你便和我进来吧，这个职位没人和你抢！”

　　在那个中年人的眼里，林天已经是个死人了，所以，连和他说话的兴致都是没有了！

　　一路前行，林天心里那是暗暗心惊，这能源行的防守之严密，估计比之一国的皇宫都差不了多少，由于天晶城是个大城，能源行防守力量的要求更高，所以九级的晶卡师都不止一位，而是三位！

　　三位九级战斗晶卡师，近二十位的八级战斗晶卡师，六十多名七级战斗晶卡师，这一股力量，那是相当相当强大的了，就是一些大势力，估计也极难整出这么豪华的队伍！

　　“大人，这位青年人想担那个能晶库管理员！”带林天进来的那个中年大汉恭敬地对着面前坐着的三个老者道。三个老者，其中一个白发苍苍，不过那目光，却是深邃得紧，自从林天和那中年大汉进来起，就一直打量着林天，另一个满头乌发，手里滴溜溜地转着两个铁胆，最后一个却是个光头，一直闭目养神着，好像什么都不能引起他的兴趣。

　　“年轻人，你不是普通人！”那个白发老者盯着林天沉声道，凝重的压力向着林天压了过来！林天虽然只是天级初期，不过只是抵挡一下气势那还是没有问题的，目光不避地看着那白发老者道：“我没说过我是普通人！”

　　压力阻地一松！


第一卷 地球卷 第一百三十六章 管理员！

　　“你先下去！”那个白发老者看了一眼带林天进来的那个中年人道。“是，大人！”那中年人恭敬地说完，转身退出了这个令他充满压抑的房间！

　　厚重的大门合了起来，房间里一下就只剩林天和那三个老者了。“年轻人，说说你来这里的目的！”那个白发老者淡淡地道。林天长吸一口气道：“大人，我真是为当那能晶库的管理员而来！”

　　“他没有说谎！”那个把玩着两个铁胆的乌发老者忽地道，那个白发老者微微地点了点头，他知道那乌发老者在精神感应上很有一套，既然他认定林天没说慌，那十有八九，林天真的就是说的真话了。

　　奇了怪了，那能晶库的管理员，虽然年薪很高，但是可不是什么美差而是人人避之不及的恶差啊，有本事的人，谁又真会来干这个？！

　　房间里一下子沉寂了下来。

　　“年轻人，说说你的来历！”那个白发老者道。“父母早亡，九岁开始流浪，后来机缘巧合之下有了一些实力，我想得到这个职位，只是认为能晶库里能晶众多，四散的能量也十分之多，如果在里面修练的话，或许修练进展会很快！”林天这话半真半假，前面的都为真，后面的，可就是假的了，可是他有小灵帮忙遮掩，凭那乌发老者的修为，也是看不出来的！

　　“哈哈哈！”白发老者和那乌发老者都是放声长笑，至于那光头老者，则还是一动不动一声不响地坐在那里，可是林天却是一点都不敢小视了他，因为虽然那老者身上的能量气息都极淡，但是在小灵的探测下，林天可是清楚地知道那光头老者的修为在三个老头中可是最高的！

　　“年轻人，能晶库里四散的能量虽然多，但是这么多能晶聚在一起，能量太过庞杂了，根本不适合修练！有你这样想法并且实施了的，从古至今，不下百人，可是无论他们实力如何，最后他们的下场都是一样的，区别就是实力高的抵挡的时间稍长一点罢了！”那个白发老者眼里露出淡淡的不屑道。“我想试试，别人不行，不代表我也不行！”林天坚持道。

　　“别说了，让他当那管理员吧，实力不错，省得每隔一年就得换次人！”那个光头老者睁开双眼道，那双眼睛很是无光，如果不是林天清楚地知道他是多么的恐怖，还真得认为他只是一个普通的老人了！

　　那个光头老者在三人中估计是老大，他一说，另外两个便不再多问了。

　　“年轻人，干满五年之后，你可以离开，祝你好运！明天你就正式工作了，今天你可以在能晶库里待着，那里面有生活用品，一面墙上刻着工作内容，你今晚可以看下！”那个白发老者说着，封闭的室内忽地出现一股气流，门在那气流的吸引之下一下子开了！

　　“三位大人，在下告退！”林天退出房间，心里已经是在欢呼了起来，这一趟还真是出乎意料的顺利，林天仿佛已经是看到超级巨量的界力在向他招手了！

　　带着林天向着能晶库而去的，是一个七级的晶卡师，看向林天的眼里，有着一丝的同情：“能晶库管理员报酬丰厚，能点发下来之后，尽快的享受吧！”林天轻轻地点了点头，他知道在对方的眼里，自己已经半只脚踏进了棺材里了！

　　能晶库之大，防守之严密，出乎林天的意料，那库门都足足的有一米厚，黑色的金属制成，林天在上面轻轻地敲击了一下，感觉硬度怕是比钢还要强上许多倍！“呵，这黑钢门最大的作用，可不是防止别人来抢劫能晶，而是防能晶的辐射的！”那带林天进来的人道，“看到那面墙了么？你的工作按着上面的进行就可以了，能晶库虽然大，但是其实工作并不算重的，你每个月有两天的时间可以出去休息，其余的时间没有人会来打扰你，饭菜都会从特殊通道口传输进来！”那人说着，急急地走出了能晶库，好像这有着大量能晶的能晶库是个死亡之地一样。

　　“小灵，有这么恐怖吗？”林天在脑海里道。“主人，庞杂的能量会影响人的大脑神经，最后人会在疯狂中死亡，不过主人你不要担心，那些射线能量，会被吸收到你的细胞之中成为你的能量的一部分，并不会对你产生什么威害，反而有些有益！”小灵道。林天点了点头，眼光看向那能晶库中堆成一垛垛的能晶！

　　“主人，那红色的，是低级能晶，一块可以转化为界力三，那蓝色的，是中级能晶，一块可以转化为界力二十，那紫色的，是高级能晶，一块可以转化为界力五十，那黑色的，是特级能晶，一块可以转化为界力两百！”小灵道。“这里有各种能晶各多少？”林天压下心里的激动道。

　　“低级能晶二百万块，中级能晶五十万块，高级能晶十万块，特级能晶五千块。总共可转化界力为二千二百万维！”小灵道。

　　二千二百万维的界力，林天脑海里只剩下三个字——发达了！“小灵，这能晶库外面不会有监视吧？另外，你如果吸收，需要多少时间？”林天虽然狂喜，不过理智还是有的，连忙在脑海中问道。

　　“主人，监视倒是没有，不过由于你目前实力低，所以星戒吸收的速度慢了点，全部吸收完，需要一整天的时间！”小灵道。“那快点开始吸收吧，时间不等人啊！”林天说着，脚尖轻轻一点地，人就蹿到那堆最小的特级能晶上面去了！至于那墙上的管理能源库的方法，林天那是理都没理，他又不是真来这里当管理员的，了解那东西，吃饱了撑着啊！

　　那堆特级能晶，一块块的少了，五分钟的时间，已经是全部的消失不见了！“爽，十万维界力到手！比打劫巨龙还划得来啊！”林天心里欢呼一声，一下子跳到另一堆高级能晶上面去了！


第一卷 地球卷 第一百三十七章 千万维的界力！

　　晚餐的时候，饭菜从一个小通道里被传了进来，还别说，能晶库管理员这个职位伙食那还真是不错，大概能晶行的领导们也是希望每一任的能晶库管理员能多活那么几个月，省得到时又要麻烦地重新找！

　　三菜一汤，有荤有素，林天吃得很是享受，只是那到底吃的是什么东西的肉那他可是一点也不知道了！吃饭的时间，小灵的吸收也是没有停止，吃个饭起码二三十分钟，都可以吸收五十万维的界力了，如果浪费，那实在是太奢侈了！

　　明天就要工作了，林天估摸着，这吸收，最多也就是到明天了，这里的异常，一定会被人给发现，到时候，最好的结果就是第一时间跑路了！“小灵，有了大量的界力，进到修真世界中活命并且搞到好的功法希望就大点了吧！”林天无聊得很，在脑海里对着小灵道，能源库中就一个人，林天都不知道以前能源库的管理员们是怎么过的！“以前的管理员们是在疯狂中死亡，我看八成不是受办辐射影响，而是一个人在这样的环境中被逼疯了！”

　　“主人，有充足的界力，自然希望大上许多，其实主人你暂时只需要弄到前期的功法就好，后面的功法，可以等实力高了再去弄，前期的功法，一些门派的低级弟子手中或许就可以弄到，成功的可能性还是蛮大的！”小灵道。“嗯，修真世界，呵呵，还真是有点向往啊！”林天躺在能晶上道，各种仙家法术，法宝飞剑，对林天都是有着极大的吸引力，想想脚踏飞剑遨游天空，那怎一个爽字了得啊！

　　能晶库中，没事的时候，根本就不会有人到这里来，这一夜林天没有睡着，随着界力不断地疯涨，他若是能睡着，那才是怪事了！“主人，你拥有的界力突破一千万维了！”当能晶库中响起一阵刺耳的铃声的时候，小灵在他脑海中道。

　　铃声响起，那代表着一天的工作得开始了，马上就会有人进来进行一遍检查，“此时不走，更待何时？”林天嘀咕一声，告知小灵，立即回到了星戒空间中！虽然没有全部的取完，但是只要逃得性命，以后还会有机会取的，这一点林天很是明白！

　　至于林天走后，能晶行那里是怎样的震动，暂且不表。

　　回到星戒空间，林天忍不住的狂笑起来，超过千万维的界力，这在他以前，那是想都不敢想的，虽然这次并没有搞到什么晶卡出来，不过和千万维的界力相比，晶卡算得了什么？！

　　“林大哥，什么事这么高兴啊？！”杨诗杨雪开门出来，同声地道。林天张开手抱住两女，狠狠地一人给她们来了一个吻后才道：“这次进晶卡世界中，得的好处大大滴啊，我现在拥有的界力，可是超过千万维了！”

　　千万维，杨诗和杨雪都是被吓了一大跳，林天进去的时候，不过是十万维左右，怎么这一下子，就过千万维了？！“林大哥，到底是怎么回事？”杨雪好奇地问道。“咳咳，说起来不太光彩，这些界力，是盗来的呃！”林天嘿嘿笑道，抱着杨诗杨雪来到沙发上坐下，然后慢慢地述说了起来！

　　有了千万维的界力，林天的底气一下子足了起来，他并没有一下子就进到修真世界去，而是进入了雅莎所在的世界当中！

　　加里的首饰店是林天第一时间去的，虽然现在他有了巨额的界力了，可是蚊子再小，那也是肉啊，收购的那些魔核，怎么的也可以得个几万维，几万维的界力，都可以灭掉好几个圣级的强者了！

　　将从加里那里得到的魔核吸收，林天又是增长了十万维左右的界力，总界力达到了一千零三十万维了！

　　汉斯魔法学院。

　　林天一到校门口，就感受气氛似乎有些异样，校门外居然还停留着一大队大约五十人左右的士兵，每一个实力都不弱，最弱的，也是达到了中级剑者的水准，那领头的，更是达到了大剑师的水准！

　　“奇怪了，这像是皇宫的禁卫军，怎么跑到这里来了！”林天在心里嘀咕着道。

　　他刚想进入学院内，就被两个士兵拦了下来：“你不是这所学院的学员，进去干什么？”明晃晃的刀，都是已经抽出了一半了，只要林天一个回答得不好，怕是那刀就会出鞘向着林天挥过来！

　　学院守大门的认得林天，赶忙跑了过来道：“军爷，他是学院院长的弟子的哥哥，常常来学院的！”听得那守大门的如此说，那两个士兵刀回了鞘里，神态放松了不少，“特殊时期，闲杂人等不得入校，你还是等一等再进去吧！”虽然放松了下来，不过还是阻在了林天前面。

　　“小灵，查查是怎么回事？怎么跑出这么队人挡在这里了？”林天道，对于雅莎的安全，倒是不怎么担心，有爱丽丝在旁边保护，想出意外，那都是很困难的事情！小灵马上就有了回应：“主人，雷云帝国的皇帝跑到学院来了，而且正在同雅莎谈话，听他的话语，似乎是准备让雅莎嫁给自己的一个儿子呢！”

　　林天的眉头一下子皱了起来，“让开！”冷喝一声，气势爆发，面前的两个士兵为林天气势所慑，不由自主地退后了一步，然后立马就抽出了刀来！

　　“慢着慢着，别动手别动手，军爷们，林天大人就是陛下要找的雅莎的哥哥！”那个守门人急忙地阻止林天他们动手道，这若是真动起了手，汉欺学院都没得好过！听了那守门人的话，那些士兵绷紧的神经一下子放松了下来！

　　“原来是未来太子妃的哥哥，失敬！您请进！”那队士兵领头的大剑师来到林天面前微微地行了一礼道。林天冷哼一声：“什么未来太子妃，雅莎若是不喜欢，就算是皇帝老儿，也别想强迫于她！”

　　林天说完，给自己加上风系加速术，凌波微步全力运起，闪电般地向着校内而去！

　　沃伦院长所在的竹楼前面，雅莎拘谨地看着面前的几人，这几人中，有雷云帝国的皇帝奥丁·雷，有雷云帝国国师还有太子殿下雷诺，雅莎的旁边，则是站着蒙着面纱的爱丽丝还有依然穿得朴素的老沃伦！

　　“成为太子妃，会有享不尽的荣华富贵，另外，你爷爷的仇，也可以轻易地报了，雅莎小姐，你还是再多想想吧！”国师畏惧地望了冷冷地看着他的爱丽丝一眼后道。“对，对不起，我不要当什么太子妃，我只是个普通的女孩子，荣华富贵我不想要，即使想要，我相信哥哥也会让我享受得到，爷爷的仇，哥哥说了也会报的！”雅莎一起到林天，身子里似乎凭空地多了一份力量，话话的声音都是大了不少！

　　国师沉声道：“雅莎小姐，你可得想好了，这里是雷云帝国，太子殿下看上了你，那是你的福气，你哥哥也不敢和整个帝国抗衡的！”爱丽丝冷笑一声，想想林天表露出来的实力，淡淡地道：“国师大人看来是在威胁啊，也不知道小莎他哥哥知道了后会怎么待你！”

　　“国师，皇儿是真心地喜欢雅莎姑娘，不要让人家误会了！”奥丁·雷出言道。“是，陛下，臣说错话了！”国师道。

　　忽地，爱丽丝抬起了头望向了林天来的方向，“小莎，你哥哥来了！”

　　爱丽丝的话，让雅莎的眼睛一下子亮了起来，在场的众人，都是将眼光投向了爱丽丝望的方向！

　　“小莎，想哥哥没有？！”林天旁若无人地抱了雅莎一下，轻笑地道。雅莎点点头：“想的，一直都想的，哥哥，你这几天又到哪里去了？”

　　“这个等会再说！”林天拍拍雅莎的脑袋望向爱丽丝道，“爱丽丝小姐，下次如果还有人威胁小莎，我希望你好好地给予对方一个教训，不然的话，什么阿猫阿狗都敢来打扰小莎了！”

　　“放肆！”国师怒喝道，双眼之中透出缕缕寒光，身处高位多年，就算明知道林天有不错的实力，也容不得林天这样轻视于他——特别是，林天这轻视的人中，并不只是他，还抱括了皇帝和太子殿下！

　　“年轻人火气别那么大！”奥丁·雷淡淡地道，“你妹妹下嫁给我儿成为太子妃，这不是坏事，是好事！”林天看了雅莎一眼道：“如果雅莎喜欢，哪怕对方只是个普通人，我也全力支持，如果雅莎不喜欢，哪怕就是这位太子殿下，也休想强行让她下嫁！”

　　有多少的实力，就有多大的底气，林天现在界力超过千万维，都足够灭掉千多的圣级高手了，而整个雷云帝国，圣级的高手，也不过是十多人，这样的情况下，若说林天怕了雷云帝国，那是不可能的！

　　现在，就是让林天对上龙岛，他也是毫无畏惧！

　　“好大的口气，区区大魔导师的修为，就算你是魔武双修又如何？”国师冷笑着道！林天望向那国师，淡淡地道：“如果我没记差，当日你就是参与围杀火系巨龙斯诺克的人吧，你倒是好胆量，居然还敢出现在爱丽丝面前，难道你不知道，爱丽丝乃是斯诺克的妻子吗？”

　　林天的这话，让国师心里一震，脸色瞬间变幻，他只知道爱丽丝是龙组出来的，至于爱丽丝和斯诺克的关系，还真是不怎么清楚，毕竟巨龙一族寿命长得很，爱丽丝和斯诺克在一起时，他自己都还没出生呢！

　　爱丽丝眉头微微一皱，继而心里微微地叹了口气。“爱丽丝，你或许有什么原因不便出手，我便帮你稍微出下手吧！”林天淡淡地道。国师怒极反笑：“陛下，臣这次说不得得放肆一下了！”

　　“哥哥！”雅莎担心地望着林天，“林小友，你是说笑的吧？”沃伦院长道。

　　林天冲着雅莎微微一笑：“小莎，哥哥比你想象中的厉害一点点哦！”

　　“小子，我们换个地方决斗吧，我会让你知道，面对圣级的高手，你该有一份礼貌！”国师扬着手中的魔法杖冷声地道，看他那神色，只要有机会，怕就会直接地将林天毁灭！

　　“不用了，对付你，不会对周围有多大的损坏的！”林天淡淡地道，一条黑色的小能量蛇，不，应该说是能量龙在林天的手心里开始盘旋，淡淡的威压从那能量龙身上向着四周扩散着，一感受到那威压，那国师的脸色狂变，飞快地念头咒语给自己加起了防御结界！

　　爱丽丝脸色也是微微一变，那条小能量龙（在她的眼里，那是小能量蛇了）虽然只那么二十来厘米长，威压也是淡淡的，但是她清楚地知道，就是自己，也不能轻易地接下那小能量龙的攻击！

　　“死去罢！”林天眼里冷光闪过，手一挥，那小能量龙闪电般地向着那国师布下的防御罩而去！防御罩在那小能量龙的攻击下，如果水泡一样地被洞穿了，然后，那小能量龙眨眼之间没入了那国帅的体内！

　　“啊，啊，啊！”那国师嘴里发出恐怖的叫喊之声，身体竟是慢慢的变淡变淡，十秒钟不到，已然是完全地消散在了空中！寂静，场面一片寂静，一个圣级的高手，居然就这么死在了众人面前，而且死法，还是如此的诡异！

　　“神级？不，以我现在的修为，无法做到这样的程度！”爱丽丝的心里各种各样的念头翻腾着，“难道林天已经是超神级的高手？”

　　“林小友，不，或许我该叫你林天大人！”沃伦院长苦笑地道，挥手之间一个老牌圣级高手就化为了虚无，他一个新晋的圣级高手，哪还好叫林天林小友？！虽然不知道为什么先前林天表现出来的修为没有这么强，但是沃伦院长也敢多问，一些超绝的人物，或多或少的都会有些怪癖，比如说扮个实力低下的人物行走世间。


第一卷 地球卷 第一百三十八章 镇南王！

　　“老沃伦，你是雅莎的老师，叫我一声林小友叫好，你叫我林天大人，听着还真是不习惯！”林天轻笑道，望了一眼还呆着的皇帝奥丁·雷和太子雷诺道：“皇帝陛下还有太子殿下，你们如果没事的话，回宫去吧，这皇宫外面蛮乱的，出了什么事情就不好了！”林天这是下逐客令了，逐的还是尊贵的皇帝和太子，可是奥丁·雷和雷诺相视一眼，却都是看出了彼此眼中的那份惊惧和无奈！

　　“林天先生，请原谅我们之前的无礼了，你的实力足以得到所有的人的尊敬！”奥丁·雷道，“犬子是真心的喜欢雅莎小姐，还望林天先生成全！”林天冷哼一声：“第一，太子殿下认识小莎几天了？说什么真心喜欢，陛下慎言，第二，就算太子殿下喜欢小莎又如何，若是小莎不喜欢太子殿下，我也断不会让小莎做那什么太子妃！”这一番话，说得皇帝和太子都是脸色微变，不过两人的城府都很深，也是不太容易看得出来！

　　爱丽丝淡淡地道：“陛下和太子还是走吧，这些天我一直在小莎身边，可没看见过太子殿下的身影，骗人特别是骗一个强者，那可不是什么好习惯！”奥丁·雷叹了口气，此番真是倒霉透顶了，有着圣级实力的国师死了不说，和龙族的关系并没有拉近，而且还惹得一个不下于神级实力的超级强者反感！

　　“林天先生，以后欢迎来宫里做客！”奥丁·雷说完，转身快步地离去，那个叫雷诺的，自然也是急忙地跟着离开了。

　　“呼，他们好吓人！”雅莎拍着胸口可爱地笑道，“哥哥，你真是太厉害了，你一来就把他们吓跑了！”林天摸摸雅莎的脑袋笑着道：“小莎，哥哥刚刚杀人了，你不会害怕吧？”

　　“那人真的死了吗？我感觉他像是隐身了一样！”雅莎好奇地道，老沃伦和爱丽丝也是望着林天准备听下他的解释。“当然是死了，他的身子，被化为了最微小的构成整个世界的粒子！”林天说，心里也是暗暗可惜，为什么那界力形成的小龙一攻出去，就收不回来了咧，如果能收回来的话，那多好啊！

　　“林小友，我能冒昧地问下，你现在是什么实力了？”老沃伦有些激动地道。“实力？”林天摸摸鼻子，“一般来说我是魔导师的实力，有必要的时候，实力比神级高那么一点点！”

　　林天这话，是大实话，当不动用界力时，他只是魔导师的实力罢了，而若是动用界力的话，就算是神级的高手，也无法在他的手下活下命来！不过沃伦和爱丽丝却是理解成了林天显露出的修为只是魔导师，但是真实修为乃是超神级！

　　“林，林天大人，唉，我还是这么叫吧，以你的修为，自己教导小莎不是比我好得多吗？”老沃伦疑惑地道。林天微微一笑：“我事忙，而且，老沃伦你也不用谦虚，以你的实力，足够教导小莎了，特别是你教学的经验比我好不知道多少倍！”不同的实力，那说出来的话的效果是不同的，以林天如今在沃伦院长眼中超神级的实力说出这样的话来，那是让沃伦院长一阵心花怒放！

　　“林天大人，害死小莎爷爷的血狼佣兵团已经被军队铲除了，不过据消息，血狼佣兵团的团长和少团长都没有死，已经是前往了南方的天南城，那里是镇南王的领地！”沃伦院长道。林天微微地皱了皱眉头：“雷云城应该有直接前往天南城的传送阵吧？”

　　“有的有的，天南城也是数一数二的大城，自然是建有和帝都之间方便联系的传送阵的，林天大人你是要前往天南城？”沃伦院长道。林天看了大眼睛里出现了一丝泪花的雅莎一眼，点了点头道：“我这两天就去一趟天南城，那什么镇南王老老实实地交出血狼佣兵团的那团长和少团长的话，我最多教训他一顿便罢了，若是不然，那镇南王府也得换主人了！”

　　林天的话，让老沃伦是心中一凛，实力到得一定的地步，已经是可以凌驾于皇权之上了！

　　这世间，最让人敬畏的其实并不是皇权，而是实力，超强的实力！神级的高手，就算是面对着雷云帝国这样的大帝国的皇帝，也是可以平起平坐了，而超神级的高手，地位比起雷云帝国的皇帝还要尊崇上三分！

　　为什么？只因为超神级的高手一个不开心，就可以让一个皇帝死于非命，就可以让整座的皇城化为灰烬，而就算是举全国之力，想让一个超神级的高手殒命，那也是难上加难的事情！

　　陪着小莎在整个雷云城疯玩了一天之后，林天踏上了前往天南城的传送阵。

　　雷云帝国面积广阔，天南城距离雷云城距离超过一千公里，不过有了传送阵，那联系起来还是相当的方便的！千里距离，眨眼就过，林天也不得不在心里暗暗感叹魔法文明有些东西，确实不是现在的地球文明可以比拟的！

　　天南城处于天南行省之内，整个天南行省，都是镇南王安东·霍尔曼的封地，镇南王早年为雷云帝国开疆辟士作出了大的贡献，但是慢慢的，野心也是膨胀了起来，近些年来，收罗了不少的高手，雷云帝国四分之一过百万的军队，也是牢牢地抓在了手中！

　　占地极广的镇南王府，建得那是气派非常，比之皇宫，怕也是差不了多少了，乘着马车，林天来到了镇南王府附近，王府之前不准行车，所以，那马车是在还隔着百米远的地方就停了下来。

　　“客人，你若是要拜访王府，从这里起，就只能步行了！”那马车夫道。林天微微地点了点头，丢给那马车夫几个金币飘然地下了马车：镇南王府，好大的气派啊，居然连马车都不准靠近！

　　来拜访镇南王府的人显然的不会只林天一个，所以当林天到得王府大门前时，大门处已经是有了好几个人在那里等待接见了！

　　“林某来访，镇南王出来一见！”林天懒得让人通报了，直接提气吐声，话语远远地传了过去，怕是整个的镇南王府，都是可以听得清清楚楚了！

　　此时镇南王安东·霍尔曼正在接见几个大魔导师大剑师级的高手，听得林天的话语，眉头微皱，暗暗寻思哪一个高手是姓林这样的单姓！“王爷，此人如此嚣张，不如让我等去将他打发了！”两名大剑师之中的其中一名道，狭长的眼里，闪动着的是危险的光芒，如同一条择人而噬的毒蛇，而事实上，他的外号，也确实是叫毒蛇！

　　镇南王是一个身材高大的中年人，闻言微微点了点头道：“也好，能将声音这样传进来，此人的修为倒也是不弱！”虽是身处高位，但镇南王安东·霍尔曼的修为一点都没有落下，常年的征战，让他的实力早已达到了圣级！

　　剑圣级的高手，那已经是无数人必须仰望的存在了，权势，实力，安东·霍尔曼都是不缺了，不过镇南王大人也是有着烦心的事情，他娶了十八位妻子，一共有四十九个子女，可是其中，儿子不过才区区一个，其余的，都只是女儿。

　　只是一个儿子，镇南王当然是宝贝得紧，可是那个宝贝疙瘩在六岁的那年，却死亡非命，凶手后来虽然找出来并被大怒的镇南王诛了全家，可是还是挽回不了他那宝贝儿子的性命的！

　　无数人仰望的镇南王大人，居然会面临香火中断的问题，这让不少的人暗中看起了笑话。正在这时，镇南王安东·霍尔曼发现由于早年的一桩强暴案，自己居然意外的还有一个儿子在人世间，并且已经十来岁了，大喜过望的镇南王本来准备立即将那母子接入王府之中，可是考虑到王府的身声誉，后来还是没有这么做，只是暗中的帮助着自己那私生子不断地成长着！

　　一个小小的市井中的混混，渐渐地成了若大的血狼佣兵团的团长！可就是因为他那孙子得罪了得罪不起的人，血狼佣兵团一夜之间被除名，而他那孙子和儿子，也是好不容易才救了出来！

　　“王爷！”见得镇南王出来，同林天站在一块的另外那些人齐齐地高呼着跪了下去。林天与镇南王对视着，“是你？”镇南王冷声地道。

　　林天一愣：“镇南王莫非认识林某不成？”

　　“认识，当然认识，你有一个叫雅莎的妹妹，她的爷爷，前些时候死了，而这也导致了血狼佣兵团全团被灭，血狼佣兵团被灭，这没什么大不了，可是——哼！”镇南王脸上杀机大露！“可是你那私生儿子还有孙儿，也差点死了对不对！”对方不给面子，林天哪里还给面子，冷笑着道。

　　“拿下！”镇南王对着随着他一起出来的两个大魔导师还有两个大剑师道。“镇南王爷，如果你交出你那王八儿子还有孙儿的话，林某今日就放你一命！”林天冷哼着道，“你们四个谁想死就先上来吧！”

　　“嘿嘿，小子，你是活腻味了是吧？！”两个大剑师中，除毒蛇外的另一个人嘿嘿狞笑道，看他那肥胖的身材，实在让人难以将他和一个大剑师级的高手联系在一起！“既然你我先上来找死，那你便给我去死吧！”林天现在，对于杀人，心里那是没一点的抗拒了，只要心安理得，哪怕屠杀百万，流血千里，又算得了什么？！

　　以林天还稍弱于大魔导师的修为，当然只能动用界力才对付得了大剑师级的高手了，一把黑色的能量小刀在林天的手中形成，然后小刀闪过般地划过林天和那胖子之间的距离到得了那胖子的喉咙之上！

　　上次国师死亡时的场景再现，那个胖子的身体急速地变淡，十秒不到的时间，就彻底地化为了虚无，就连身物，也是完全地没有留下！“这还真是毁尸灭迹的好手段啊！”林天心里暗暗地感慨道。

　　大剑师级的高手眨眼就灭，毒蛇和另外两个大魔导师都是不由自主地退了一小步！“看来情报之中对林天阁下你的实力调查有误啊，你不可能只是大魔导师大剑师的修为，怕已是剑圣级的修为了吧，或许还是个法圣呢！”安东·霍尔曼神色自若地道，历经无数征战的他，虽然惊讶于林天的实力，不过并不会恐惧，当然，这只是他以为林天只是剑圣实力的情况下！

　　相同的等级下，安东·霍尔曼相信凭着自己无数的战斗经验，一定可以击败林天，况且，现在身边还有两个大魔导师级的高手，一个大剑师级的高手，另外府中，也是有不少的高手呢！

　　不过，如果他知道林天可以发挥出的战力已然是超过神级的时候，他怕是不能这样镇定自若了！

　　“主人，探测到血狼佣兵团的团长和少团长，他们都在镇南王府中！”小灵在林天的脑海中道。林天轻笑道：“镇南王爷，不得不说，你的情报工作还真是做的不够好，这对于意图谋反的镇南王爷你，可是致命伤啊！”

　　镇南王脸色微变：“林天阁下，饭可以乱吃，话可不能乱说。不过，你马上就不能再说话了，明年的今日，就是你的忌日！”镇南王安东·霍尔曼说着，腰间挂着的金刀以闪电般的速度向着林天当头劈下！

　　“铛！”一阵剧烈的金属交击声响起，那金刀砍在了林天以一千维界力结成的防御罩上被高高地反弹了回去！“不错的防御！”林天心中暗道一声，手中出现的一条小小的能量黑龙闪电般地向着镇南王安东·霍尔曼的胸口袭去！

　　一道洁白的光幕忽地出现将安东·霍尔曼保护了起来，却是他重金收购的一个神器级的圣光戒指自动启动了防御罩！


第一卷 地球卷 第一百三十九章 全民习武！

　　神器级的圣光戒指启动的防护罩那防护力还是相当的强的，林天发出的那能量黑龙虽然破了那防护罩，但是自身也是被消耗了！一击之下没有杀了安东·霍尔曼，林天微微地皱了皱眉，心下不大满意，安东·霍尔曼却是被震惊了，圣光戒指发出的防御罩防御力的强横他可是知道的清清楚楚的，就是他自己全力地攻击，也就近十分钟才可以击破，可是居然被林天如此轻易地一击就击破了！

　　安东·霍尔曼不知道的是，林天虽然表现得轻松，但这根本就不是属于他本身的力量，呃，如果从另一种角度说的话，星戒是属于他的，界力也是他赚来的，倒也算是他的实力！

　　“林天阁下，何必伤了和气，你需要什么，镇南王府都是可以为你办到，金钱，美女，权势……你想要什么都可以！”镇南王安东·霍尔曼退后一步拉开点和林天的距离沉声道。林天淡淡地道：“我想要什么，想必镇南王爷你也清楚了，本来我只准备要你那儿子和孙子的人头的，但是现在，我忽然想到了一个问题，斩草不除根，后患无穷！我虽然不怕你镇南王府的报复，但是你可能去烦我妹妹！所以，别怪我无情了，怪只怪你那孙子得罪错了人吧！”

　　“杀了他！”出了这样的事，镇南王府的卫兵都是赶了过来，一些个住在镇南王府的高手，也是都过来了，听得安东·霍尔曼的命令，都是向着林天发动了攻击，一时之间，各种魔法齐齐地向着林天轰炸了过来，锋利的羽箭也是向着林天射来！

　　“主人，攻击太大，防御罩能量提升到一万维！”小灵在林天脑海中道，将林天保护起来的一层薄薄的淡灰色能量护罩瞬间亮了一亮然后又是恢复了原状，在众人惊讶的眼神中，那仿佛一个指头就可以点破的能量护罩居然硬生生地挡下了所有的攻击！

　　魔法一到上面，泯灭！

　　箭枝一到上面，瞬间就反弹而回，不少射出箭枝的士兵都是死在了自己的箭下！

　　还有斗气刃，一接触到那淡灰色的能量罩，也是瞬间的被吞噬！

　　一万维，就算是林天如今界力非常多，也是有些心疼了！“镇南王爷，拿命来吧！”林天理都不理那些对他的攻击，手中又是一条小小的黑龙成形，随着林天话音一落，那小小的黑龙瞬间穿过能量护罩向着已是到了五米开外的镇南王安东·霍尔曼攻去！

　　“喝！”虽然那小黑龙看上去一点都不厉害，但是安东·霍尔曼却是一点都不敢大意，大喝一声，手中金刀泛起浓烈的金光向着直袭而来的小黑龙劈了过去！林天眼里露出一丝嘲笑，小黑龙哪是那么容易就劈得着的？！

　　在安东·霍尔曼骇然的眼神中，那小黑龙居然尾巴一摇，闪电般地避过了他劈出的金刀，刀势落空，那种感觉，相当相当的难受，只是安东·霍尔曼也难受不了多久了，因为那小黑龙下一刻已经是钻入了安东·霍尔曼的体内！

　　变淡，急速地变淡！安东·霍尔曼的身子十秒之内就化为了虚无消散在了空中！

　　所有攻击林天的人都是不由自主地停下了攻击，内心里是深深的恐惧！林天深吸一口气，淡淡地道：“镇南王已死，想为他报仇的，尽管开始吧，不想给镇南王报仇的，给我马上滚！”

　　报仇？不少人心里有这想法，不过，却是没有一个人敢将这想法再表现出来了，“你，你杀了王爷，这可是大罪，是要诛连九族的！”卫兵之中，一个大概是队长模样的中年人厉声地道。

　　林天横了那人一眼：“就算是皇帝老儿站在我面前，他也不敢治我的罪！十秒之内，还没有退下的人，死！”

　　“林天阁下，我们无意与你无敌！”那两个大魔导师还有那个大剑师说完，三人快速地离开了，一有人带头，其他的人也是纷纷地离开，那些士兵，也是纷纷地后退！

　　“身为王府的卫兵，你们竟敢临阵退缩！”已灭的血狼佣兵团的团长，安东·霍尔曼的儿子血狼忽地出现在了门口厉声喝道，他的外号是血狼，本名，倒是没有几个人知道了！“王府之事，你一外人哪够资格说三道四？”一个冷艳的美妇人走了出来对着血狼道。那美妇人，虽然看上去只三十来岁，但是林天知道对方起码上了五十岁了，保养得那是相当的好！

　　“妇道人家，出来干什么？！”血狼冷哼道。

　　“你——”

　　林天面无表情地看着这一切：“血狼，你没必要争什么权利了，因为你必死无疑！”

　　“一个糟老头而已，整个血狼佣兵团的人为其陪葬难道还不够？林天你真的要做得那么绝？”血狼沉声道。

　　“我懒得和你多说！”林天说着，一条小能量龙闪电般地没入了血狼的胸膛！“你——”血狼没想到林天居然直接就动手了，惊恐地看着自己的身子慢慢地变淡了！

　　血狼只坚持了七秒钟，就化为了虚无了！

　　“林天大人，请过目！”一个士兵跟在几个妇人身后，手中端着一个盘子，那盘子上面，是一颗瞪大着眼睛的头颅，那头颅，赫然就是血狼的那儿子的，他没有死在林天的手上，却死在了镇南王安东·霍尔曼的几个妻子手中！

　　林天淡淡地点了点头，转身就走，镇南王府如今算是完了，这几个妇人心肠都是狠毒得紧，到时候拼杀起来，绝对热闹非凡，只是林天懒得看那热闹了！

　　通过传送阵回到雷云城中，林天没想到居然有一个官员在这里等着他。“林天大人，陛下有几句话让我转告给你！”那个胡子一大把的官员恭敬地向着林天向了一礼后道。

　　“说吧！”林天淡淡地道，他知道自己杀了镇南王的事，可能已经是传到了皇帝奥丁·雷的耳中了！

　　“陛下说，镇南王意图谋反，林天大人你将其诛杀乃是有功于帝国，帝国不会因此怪罪于林天大人你！”那个官员这样说着，心里也是震惊不已，杀死了镇南王居然都无罪，那么林天的身份和实力？！不由自主地，他的态度更加的恭敬了！

　　林天微微地点了点头：“我知道了，告诉你们陛下，叫他没事不要让人去打扰我妹妹！”林天说完，自顾自地离开了传送阵附近！

　　“视皇权如无物，做人做到这份上，真是——”那个官员望向林天背影的眼里有着浓浓的羡慕，当然，更多的是敬畏！

　　回到星戒空间，“小灵，我还有多久才可以提升实力？”林天向着在他面前飞舞着的小灵问道。“还有五天主人！”小灵道，“五天，如果在星界内的话。外界只要一天多一点点，嗯，还不错！”林天轻笑道，他现在只是天级的实力，提升实力之后就能达到天级大圆满了，天级大圆满，在现在的地球之中，也算得上高手了！

　　天级大圆满之上，还有金丹，金丹大圆满，以及元婴期！但是金丹期以上的高手，那都一般是不出世的，那些老怪物不出世的情况下，天级大圆满，已经是处于最顶尖了！“小灵，你说石萱轩那师父，修为有没有突破天级大圆满？”林天问道。

　　“百分之九十的可能性还没有，虽然石萱轩的师父已经是处于天级大圆满多年，而且慈航净斋又新得了星形钥匙，但是突破到金丹期，也不是那么容易的事情，不过，肯定也是差不了多少时间了，慈航净斋每一代的圣女，那可都是天资超绝的人物！”小灵道。“呃，小灵，慈航净斋里头不会还有不少石萱轩祖师级人物吧？”林天道，“如果那样的话，慈航净斋高手也是不少了！”

　　“有肯定是会有的，不过应该也不会太多，金丹期的高手，寿元在六百岁的样子，元婴期的高手，寿元也就一千岁，也是会老会死的，而且数十年前教庭的东征，让各派都是损失了不少的高手，估计慈航净斋金丹大圆满的高手会有一个，金丹期的高手会有四五个吧！”小灵道。“没元婴期老怪？”林天奇道。

　　“估计没有，元婴期老怪可能只有昆仑和蜀山两派有！”小灵道。

　　“唉，就算如此，也是不简单啊！”林天叹气一声，出了星戒空间。

　　外界过了一天多了，林天的手机里，又是有了周瑶不少的未读短信，一条条的读完，林天心下感动的同时，也是心生歉意，常常联系不上自己，可是让周瑶担了不少的心了！

　　时间正是傍晚时分，林天马上给周瑶打了一个电话叫她一起吃晚饭。

　　很快的林天就在周瑶的寝室楼下见到了打扮得漂漂亮亮的周瑶了。“瑶儿，你打扮得这么漂亮，可是会迷死不少人了嘿嘿！”林天牵住周瑶的小手道。周瑶白了林天一眼：“小林天你呢？有没有被迷倒？”

　　“只差那么一点点了哈哈，瑶儿，怎么今天感觉校园里有些奇怪？”林天望了望四周道。“小林子你还不知道？”周瑶奇道。“知道什么？”

　　“国家发下了通知，所有学校，都必须加设一门课程，那就是内功，各种修练内功的书籍已经是被送到了各学校了，另外，各大书店，将会出售内功修练的功法！”周瑶道。林天愣了愣：“全民习武？苍天，这来得也太快了吧，不过也并不奇怪，国家肯定知道世道将会有大的变动了！别的国家呢？反应是怎么样的？”

　　说着说着，已经是来到了食堂了，两人点好菜，又是说了起来，整个食堂里，几乎所有的人都是在讨论这方面的事情！

　　“中国威胁论又升温了，国外各大媒体吵成一团！”周瑶道，“小林子，如果大家都练武了，社会不成了江湖了吗？打打杀杀的事件怕是会多得不得了！”

　　“社会本来就是一个江湖啊，就算不练武，打打杀杀的事情能少了？而且，将来的世道，怕不再是法治，而是回归到强者为尊，实力为上了！这说不上好，也说不上坏，不过早走一步，比起别的国家来终究是要好些！”林天道，“呵呵，我猜别的国家肯定会派人将国家发下来的各种功法带回他们自己的国家去，不过，那些修练内功的功法，中国人都看得不太懂，老外看了，嘿嘿！”

　　“哈哈，内功，我要修九阳神功，奶奶的，太牛了！”林天他们旁边的一桌，几个男生大声地讨论着。“我看你还是学葵花宝典比较好，日出东方，惟你不败，哈哈！”另一个男生大笑地道，“国家这次魄力还真是大，全民习武，嘿嘿，以前想都不敢想啊！”

　　“那是那是，等练好了武功，那些小日本我一个打几十个，前几天一小日本居然还在我面前嚣张！”

　　“全民习武，十四亿武林高手，哈哈，想想都爽啊，中国这下不强都不可能了！”

　　“也急不来呢，首先内功不是好修的，另外，中国全民习武，别的国家说不得也会有手段出现，那个小说中的什么基因战士啊，钢铁战士啊，特异功能者啊，说不定就被他们捣鼓出来了！”

　　“小林子，你怎么看？”周瑶问林天道。

　　林天微微一笑：“动乱将起了，不过不会是表面上的，而是地下世界的战斗。其他的国家，其实早就有了一些这方面的措施了，只是都还没有实行罢了，这次我们国家是走在了最前面，也得承受更多的压力了。”

　　“措施？别的国家都有哪些措施？”周瑶好奇地问道。

　　林天低声道：“反正不久之后，怕是你也会知道了，我就给你说一说，美国将启动完美人类计划，强化人类的基因并且使普通的人成为掌握特殊能力的异能者；日本将启动兽神计划，也是基于基因的，是将人类的基因与强大的野兽基因结合起来，使人的能力大幅度的增强……”


第一卷 地球卷 第一百四十章 家族聚会！

　　林天知道这些，自然是小灵在网络上搜寻而来的！“瑶儿，这些东西你可不要说出去了，不然惹出麻烦可就不好了！”林天笑道，不过就算有麻烦，他现在也是不怕的了，界力充足，这底气，自然也是足足的，哪怕是元婴期的老怪又如何，惹毛了他，几十万界力形成攻击发出去……

　　周瑶当然是点头答应道：“小林子，这我当然不会说出去了，对了小林子，你可不可以陪我参加一个家族聚会？”

　　“家族聚会？你们家族的聚会吗？外人也可以参加？”林天道。

　　“是家族内的聚会，每年的这个时间，族人都必须赶回去参加，有男女朋友的，也可以带回去的！”周瑶道。林天轻笑道：“带回去也算是看看族人认可不认可吧？我估计着每年带了男女朋友回去的，不少的都是会被拆散！”周瑶神情一黯，点了点头道：“是的，去年我一个表姐带了男朋友回去，她男朋友也比较出色，可是家势太过普通了，最后被硬生生地分开，我那表姐以后都不敢再见那个男的，因为若是再见的话，怕是会给那个男的带来灾难！那事之后，我那表姐就像变了一个人一样，很冷漠。”

　　林天安慰地道：“别想那些了，这样的事不会发生在你身上的，相信我呵呵，什么时候开始？我陪你去。”

　　“今天，明天还有后天三天时间，一般今天就会回去，因为明天中午的聚餐所有的族人都必须到场。”周瑶道。

　　“所有人？瑶儿，你们周家族人不少吧？这聚得下啊？”林天笑问道。“也不是所有人啦，关系太远的自然是不必要回去，人数大概也就三四百人啦！”周瑶道，林天点了点头，这才合理：“瑶儿你们聚会都干些什么？”林天从来就没有参加过那样的大家族族会，自然是有些好奇了。“也没什么事，对于我来说，以前也就是和其他的族人吃几顿饭，然后给长辈行礼问安，对于别人来说，或许还要加上互相之间拉关系，然后家族重新分配权利利益什么的！”周瑶道，“小林子，我有一个哥哥，是我大娘的儿子，他可能不太好相处，而且，而且——”

　　“而且什么？”林天见周瑶吞吞吐吐的，追问道。“而且他还对我有非份之想！”周瑶说完，紧张地看着林天，“小林子，你们到时不要闹起来了！”

　　“对自己的妹妹有非份之想，真是人才啊！”林天眼里冷芒闪过，“放心，只要他不过份，我也不会拿他怎么样的！”

　　“小林子，我怕你会吃亏，家族内有不少的高手，到时候如果闹起来的话——”周瑶担心地道。林天刮刮周瑶的小鼻子，轻笑道：“还信不过你老公我啊，和你交个底，现在就算是整个周家，也没放在我的眼里！”

　　周家，说起来虽然是古武世家，但是实力，比之蜀山，昆仑那是差得远了，就算是和慈航净斋相比，也是大大不如！林天现在拥有着巨量的界力，就算是昆仑蜀山，他也敢闯上一闯，更不要说区区一个古武世家了！

　　就算是不动用界力，以林天现在天级初期的修为，在周家这样的古武家族中那也算是顶尖的高手了，要知道，身为周家家主的周瑶她老爸周洪，修为也不过是地级后期罢了！

　　地级的天级的差距，那可是不小的，一个天级的高手，正常情况下对付得了五个地级后期的高手，而林天情况特殊，估计就是十来个地级后期的高手也不一定打得过他！一入天级，就算在战斗中，也是可以吸收天地元气补充自身的，但是别的天级高手，一般天气元气只能透过头顶没入自身，和林天露在外面的无数细胞一齐吸收那自然是不能相提并论的！

　　保守估计，林天吸收的速度，是寻常的天级高手的十到二十倍，如此快的吸收速度，足以支撑他不断地放大招！

　　吃完饭，没再耽搁，林天飞速地订好了机票然后和周瑶一起搭上了前往H省的飞机！一路之上，相当的平静，并没有出现林天想象中的那什么劫机事件，飞机在一个多小时后，就降落在了H省省会的机场之上。

　　机杨外面，周家派了人来接林天和周瑶。周瑶苦涩地一笑：“小林子，这次我是沾了你的光了，我以前都是自己打车回去的！”说着，眼里已是出现了些许的泪光。林天抓紧周瑶的手，盯着她的眼睛道：“瑶儿别乱想了，你要是不想，咱们还是打车去？”

　　“不，我也享受一回被接的滋味！”周瑶嘟了嘟嘴，撒娇地道。

　　“大小姐，林先生，请上车！”司机是个中年人，恭敬地给林天和周瑶行了一礼后道，周瑶虽然在家放之中不得宠，那也不是他一个小小的司机所得罪得起的，所以，必要的礼貌，那一定是不能少的！

　　“嗯！”林天淡淡地点了点头，先让周瑶坐了进去自己才坐进了车内。

　　“大小姐，林先生，坐稳了。”那司机说着，开动了车子，车是好车，司机又是经验丰富的老司机，开得极稳，林天几乎都感觉不到什么震动，见周瑶的眼神有些恍然，伸出手将周瑶揽在了怀里。

　　周家的家族总部不在城里，而是在距城五六十公里远的地方，占了老大的一片地方，一幢幢中西结合的房子让这里更像一个度假山庄。靠近周家，林天就在路上发现了一块大大的告示牌，上面写着：私人驻地，非请勿入！

　　“好家伙，搞得和军事禁区一样，拿着冲锋枪的守卫不说，还有好几挺机枪对着这儿！”被明里暗里不少的枪枝对着，林天虽然有些不爽，不过看了周瑶一眼，还是忍了下来。“林先生，抱歉，由于是家族聚会其间，所以安全级别提升了许多！”那个司机注意到林天皱了下眉头，歉意地道。

　　林天淡淡地道：“周家如今高手云集，如果还能出了什么事的话，那么，就算是再多设几个哨卡，多架几架机枪，估计也是无用的了！”

　　“抱歉，这样的事情不是我可以管的！”那个司机说完转过了头去，此时检查已是完毕，林天他们又通过了一道哨卡向着里面而去。

　　车子停在了一个露天的停车场内，林天他们下了车。“大小姐，欢迎回家！”一个老管家迎了上来，向着周瑶微微地笑道。“花伯，你怎么会有时间来接我的？”周瑶雀悦地道，“小林子，花伯待我非常好的。”

　　“花伯，你好！”林天本来只准备点下头打下招呼的，一听周瑶所言，弯腰行了个礼道。“小伙子不错，你是叫林天吧？上次家主说你已经是达到了地级的修为了，加油啊，以后好好照顾大小姐！”那个老管家花伯摸着胡子笑道。林天微微一笑：“我是林天，花伯修为可是比小子厉害多了！”据小灵的探测，花伯可是已经达到了天级中期了，比他现在天级初期还要厉害那么一点，当然，若真打起来，林天也不一定弱于天级中期就是了！

　　花伯眼里精光一闪：“我只是一个普通的管家罢了，好了，大小姐，我带你们去见家主还有老家主吧，他们可是想你了！”

　　“花伯，父亲会想我？爷爷他大概也不会吧？”周瑶幽幽地道。

　　“老家主是真有些想你了，人年纪大了，就越来越想小辈们聚在自己的膝前了！”花伯道，“另外老家主也想见见大小姐你找了个什么样的对象回来！”

　　“怕这才是主要的吧！”林天心中暗道。

　　周家家族驻地占地不小，林天他们走了十来分钟，才在一幢古色古香的木屋面前停了下来。“大小姐，林先生，老爷和家主在里面等你们了！”花伯说着，上前轻轻地敲了敲门：“老爷，家主，大小姐他们来了！”

　　“让他们进来！”一声中气十足的声音自木屋内响了起来！周瑶她老爷的声音林天听过，这声音和周瑶她老爸的声音有不小的差异，心中明白这应该就是周瑶的爷爷的声音了！“大小姐，你们进去吧，我在这里守着！”花伯对着林天还有周瑶道。

　　周瑶神情有些紧张，手心里都是出了些汗了。“天级中期的修为，倒是和花伯一样了！”林天已是让小灵探测了周瑶她爷爷的修为！

　　一个天级中级的人物，再加上一个只地级后期的人物，当然是不会让林天有任何害怕的，他心里也是微微地有些紧张，不过那是因为见家长而引起的！“呵，就算他们拒绝我和瑶儿在一起又如何？”林天心里这样想着，推开了房门！

　　入眼是一间大厅，中间一张太师椅上坐着一个头发微白的老者，那老者的下首，坐着的就是周瑶的父亲周洪。

　　“爷爷，父亲！”周瑶连忙恭敬地行礼，“周伯父，周老太爷，你们好！”对方是长辈，林天也是弯腰行礼。

　　“瑶儿，坐爷爷旁边来！”那老者指了指他旁边的一个座位微微地笑道。“爷爷，我也和他一起站着吧！”周瑶见那老者微笑，放松了些心情道。那老者神情一僵：“罢了罢了，你要站着就站着吧，是爷爷以前对你关心少了！”

　　“林天，相信你不会介意我们查过你的出生吧？我很奇怪，为什么一个普通人，突然之间就拥有了惊人的实力还有财富呢，你能满足一下我这个老头子的好奇心么？”那老者紧紧地盯着林天沉声道，身为天级高手的气势也是放出了一些！

　　林天微微地摇了摇头：“抱歉，不能，就是瑶儿，现在对这些也是不了解！”林天说着，向着旁边的周瑶抱以一个歉意的微笑。“如果那样的话，我想我很难让自己的孙女跟着一个摸不清底细的人！”那个老者道。

　　“爷爷，你也要干涉我们？”周瑶急道。那老者却是不答话，只是盯着林天！“老爷子，我不想我们之间产生什么矛盾，那会让瑶儿很难做！”林天丝毫不让地盯着那老者的眼睛道。

　　“林天你是在威胁我们吗？”周瑶的父亲周洪沉声道，“龙组特别顾问的身份虽然尊贵，不过周家数百年的积累，实力远不是你可以想象的！”

　　“伯父你可别误会，我只是希望我们好好地谈谈，像亲人像朋友一样的谈谈，而不是现在这样，审问式的！”林天道。

　　沉默，良久的沉默，快十二月的天了，气温已经是很低了，但是周瑶的额头都是出现了细细的汗珠了！林天握住周瑶的手，一股暖流流入周瑶的体内，顿时就将她的紧张感消除了不少，额头的那点汗珠也是消失不见了！

　　“林天，看来你的实力比我们想象中的要强得多，敢在我们面前这样说话的青年人，还真是不多！”那个老者终于开口道，“如果我料得不差的话，你的修为不止地级初期吧？上次瑶儿她爸爸怕是也看走眼了！”

　　周洪听得自己父亲所言，微微一愣，仔细地打量起林天来：“林天，你上次还隐藏了实力？”

　　上次的时候，林天还只是地级初期，不过现在，已经是天级初期了，中间时间隔得不多，林天当然不好说这是刚刚提升起来的，微微地点了点头道：“算是吧，任何时间留一手，活得也能更久一点！”

　　“好小子，居然还真隐藏了实力，用出你的真实实力来，咱们较量较量！”周洪战意提了起来，忽地站起来道。林天似笑非笑地看着周洪：“伯父你确定要我用出真实实力来和你比试？”

　　“废话，用出全力，用你的实力证明你能够保护得了瑶儿！”周洪大声地道。“父亲——”周瑶连忙阻止道，她前几天刚见过林天出手，那些个忍者都那么厉害可是还是都死在了林天手上，她可是怕林天伤着自己的父亲了——虽然这个父亲对她不够关心！

　　周洪摆摆手：“放心，我不会伤了他的～！”


第一卷 地球卷 第一百四十一章 比试否？！

　　那个老者虽然认为林天不止地级初期，但是也没认为林天有着天级的修为，所以对于周瑶她老爸试试林天也是没有阻止。“去外面吧，在这里你们得将这屋子都拆了！”那个老者道。

　　林天如果实力在地级初期以上，那至少也是地级中期了，和周洪的地级后期也是差不了多少，实力相等的情况下，若是放开了打，这一幢房子，还真不够拆的！“咳咳，伯父，我再次问一下，你真确定和我打？”林天道，虽然对方是长辈，但是让他一个天级的高手，去欺负人家一地级的，还真是有些不好意思啊！“啰唆什么，不就是打一场吗？少不了你两块肉的！”周洪瞪着林天道，他的战意可是提了起来，林天这半天还不表态，让他是相当恼火啊！

　　“小林子，你别伤着我父亲了！”周瑶道。

　　林天微微地点了点头：“伯父，不用到外面了，我们就在这里交手几招吧，对了，忘了告诉你了，我的修为不是地级，而是天级！”啥？周瑶她父亲和爷爷都是愣住了，什么时候天级这么好进了？！

　　周瑶她的父亲努力了三十来年，也不过是进到了地级后期罢了，离天级还有着不小的差距呢！“伯父，我们开始吧！”林天笑道。“比，还比个鬼！”周洪老脸一红，连忙坐了下来，“我的斤两我自己知道，连地级巅峰都没有达到，和天级相比，差得远了！”

　　见得自己的父亲这样，周瑶差点就笑出声来，不过还好忍住了……

　　“林天你真达到天级了？”周瑶爷爷目光紧紧地盯着林天道。林天微微地点了点头：“比不得老爷子你天级中期的修为！”林天这话一出，周瑶的爷爷点了点头：“不错，瑶儿是不知道我的修为的，你能看透我的修为，看来就算比我差也差不了多少了，天级，呵，我这几十年看来真是活到狗身上去了，修为居然也就和一二十岁不到的青年相当！”说完，那老者脸上现出一丝苦笑闭上了眼睛，“好好照顾瑶儿，你们下去吧，瑶儿，带你男朋友到处玩玩！”

　　周瑶脸上一喜，那老者如此说，也是已经认同了林天作为周瑶的男朋友了！“好的爷爷，那我们先下去了！”周瑶说完，拉着林天的衣袖就向着屋外而去！

　　林天他们一出去，那老者一拂袖，那闯开着的门一下子被一股劲风关上了！

　　“你怎么看？”那老者喝了一口茶淡淡地道。“实力强，又是龙组的特别顾问，配瑶儿足够了！”周洪道。“我不是和你说这个！”那个老者瞪了周洪一眼道，“如此年纪，修为就达到了天级，而且大学之前，似乎只是一个普通人，你不奇怪？”

　　周洪皱了皱眉：“当然奇怪，不过我不认为以我们家族的实力有那个能力去查，而且父亲，刚林天可是说过一句话‘任何时间留一手，活得也能更久一点’林天怕是还隐藏了实力，若他真是突然之间提升的实力，那他的身后一定有着一个非常了不得的人，那样的存在，父亲大人，我觉的我们还是少惹为妙！”

　　那老者沉思了一会：“国家出台了全民习武的法令了，而且这之前，一点动静都没有出现，这怕是有强势的人物直接介入了。全民习武，这对我们这样的古武家族有着很大的冲击啊，不过还好的是如今我们家族在商业上已经是取得了不小的成就了！”

　　“父亲，让我不安的不是全民习武，而是为什么突然之间就推出全民习武的法令了，这天怕是要变了啊！”周洪担忧地道。“不错，你考虑得很对，国家推出这样的法令，别的国家不可能眼睁睁地看着我们国家强横起来的，家族的人手向着国内尽量地撤回吧，哪怕是要怕天，我相信国内还是要安全得多，龙组，昆仑，蜀山，这三股势力护着，别的国家的手可不敢轻易地伸到中国境内来！”那老者道。

　　“这次家族族会之后我便会开始，国外的生意受损就受损点吧，只要家族的人手在，恢复那是轻而易举的事情，父亲，家族功法是不是再开放一些？不然的话家族成员去学国家发的功法了，不利于家族的团结！”

　　“是要多开放一些，具体怎么操作你拿主意就可以了！”那老者道，“另外，以后对瑶儿好些，或许将来林天会因为这帮我们周家几把。虽然接触得短，但是林天这人我也是有了一点点认识，他是吃软不吃硬的人，对了，天赐也快回来了吧，他好色我知道，但色心起到自己妹妹身上小心我打断他几根骨头！”周洪苦笑一下：“父亲，他是被我们宠坏了啊。他若还有那样的心思，怕是不用父亲您动手，林天估计都会让他直接躺医院了！”

　　那老者叹了口气：“让他吃点亏也好，你怎么就这么不争气，只生了这么一个儿子，他别的还好，这色心，唉！我真怕他早晚折在这上面，如果那样的话，家主就会在旁枝中产生了，那样的后果，你明白吗？！”

　　周洪点了点头：“我一定好好地管着他！”

　　……

　　像周家这样的大家族的家族聚会，那一个个穿得是衣冠楚楚的，林天他们一路行来，遇上不少的人都是如此，“瑶儿，我穿成这样估计会丢了你的面子哦！”林天在周瑶耳边轻声地道。

　　“才不会呢，别看他们穿成那样，事实上一个个都是衣冠禽兽！再说了，我不在乎别人的眼光！”周瑶挽着林天的手道。“呵，你不在乎，那就好，我更当他们是空气哈哈！”林天笑道。

　　两个人走着走着，避开人多的地方来到了一个人工小湖边。“救命！”一声低呼声自小湖边的树林内响了起来，周瑶脸色一变：“小林子，是我和你说过的那个表姐的声音！”

　　“周琴表妹，这一年里，你的身材可真是越来越好了啊，只是脸蛋还没有周瑶漂亮！”树林里传来一男子淫笑的声音！

　　“瑶儿你先别进来！”林天说着，身形一晃就进了那树林了。

　　眼前的一切，让林天心中的怒火升腾了起来，一个少女被绑在了树上，身上的衣服已经是所剩无几了，在她的身前，是一个淫笑着的青年男子，年龄大概二十五六岁，一双魔手在那少女的身上不断地摸索着！

　　“混帐！”林天怒喝一声，扑上前去，右爪一下就拿住了那青年的脖子拖着他飞快地出了树林！“哥哥！”周瑶惊呼一声，“瑶儿，这就是你那个色狼哥哥？”林天手上用力，那个青年脸上充血通红，舌头都是吐了出来了！

　　周瑶点了点头：“他，他难道——”话没说完，周瑶就向着树林内跑去了。

　　“咔嚓！”林天冷着脸将那青年丢到地上，一脚踏上去，那青年的一条手臂顿时传来了轻脆的骨折声！“啊！”那青年一声惊天的惨叫，惊起附近林中的几只飞鸟……

　　“你，你是谁，敢这样对我，你不想活了！”那个青年痛哼道，“我是周天赐，周家的下一任家主，哼，你是和周瑶一起回来的，看来你就是他的那个男朋友了，我告诉你，你没希望了，彻底没希望了，今日的伤痛，来日我一定会还到周瑶的身上！这个臭婊子！”

　　“啪！”一声响亮的耳光，林天一巴掌下去，周天赐那右脸顿时出现了五道手指印，脸急速地肿大了起来！“知道吗？我很少十分迫切的想杀一个人，可是，我又不好杀了你，你说，我该怎么办呢？！”林天说着，又是一脚踩在了周天赐那条没骨折的手的手掌之上，脚下用力一转，周天赐那个手的五指顿时血肉一片模糊！

　　“用力的叫吧，周围我已经布下了结界，你不会影响到别人的！”林天微笑着道，在周天赐的眼里，这笑容，却是堪比恶魔的微笑了！“对了，为了让你多享受一下，我决定先治好你！”

　　林天说着，一道界力化作暖流进入了周天赐的体内，他那左手的骨折还有右手血肉模糊的手指急速地恢复了起来，脸上那五个指痕，也是快速地消退了！“伤好了，咱们继续玩吧！”林天说着又是一脚下去，周天赐刚好的左手骨再次骨折！

　　“恶魔，你是个恶魔！”周天赐狂叫道，痛得眼泪都是流了出来！林天淡淡地说着，弯腰抓住周天赐的右手，一根根地将周天赐那右手的五指指骨捏碎！

　　十指连心，那种痛苦，让周天赐都是痛昏过去了，可是昏过去之后，马上又在更大的痛苦之中痛醒过来！

　　折磨，治疗，折磨，治疗……到得最后，周天赐已经只能是在嘴里轻轻地念叨着“恶魔”二字了，眼神放散，哪里还有之前的气势？！

　　最后将周天赐治好，林天已经是没了再折磨他的打算了，再折魔下去，周天赐非得疯掉不可！撤掉结界，“小林子，你把他怎么样了？”周瑶焦急地道，“没把他怎么样，我刚才就是和他谈了一下心，他估计能体会到我的一片用心良苦！”林天轻笑道，“那女孩子呢？”


第一卷 地球卷 第一百四十二章 不是亲生！

　　周瑶看了一下躺在那地上青石板上的周天赐，伤确实是没发现什么伤，不过周天赐那饱含着恐惧的眼神，怎么看怎么让她觉的不对劲，以往的时候，那双眼睛看她时可都是色眯眯的！“我把她放下来之后她就跑了！”周瑶道，“小林子，他真的没事吗？我不是担心他，我是怕你——”

　　“没事，放心好了，健康得很，要不是顾及你，这样的人渣，我直接就人道毁灭了！”林天呼出口气道，“走吧，看着这家伙都不爽！”周瑶点了点头，和林天一起离去，他们走了好久，地上躺着的周天赐才从地上爬了起来，颠颠撞撞地离开，眼里的恐惧之色消退了一些多了几分的怨毒之色！

　　身为周家的继承人，他哪里受过这样的折磨？报复是肯定的，只是想想林天看向他时那仿佛看死人一样的眼神，周天赐就是忍不住的浑身一颤！当一个人打断你几根骨头时，恐惧和怨恨这两种感觉怨恨肯定是占了绝大部分，但是当一个人打断你的骨头又帮你治好再打断，重复十几二十次时，你心中最大的感觉绝对已经是变成了恐惧了！

　　走出好远，周瑶才轻声地问道：“小林子，为什么他会是那样的眼神？你是不是吓他了？”

　　“可能是我长得比较可怕吧嘿嘿，瑶儿，你父亲就这么个儿子？”林天道。周瑶点了点头：“是啊，我父亲加上我母亲在内，一共娶了四位妻子，我还有三个妹妹，她们分别是大娘，三娘和四娘的孩子，只有大娘生了两个孩子，其中一个就是我哥他了！”

　　小灵忽地在林天的脑海里道：“主人，刚刚发现一件有趣的事，你要不要知道？”

　　“废话，快说！”林天在脑海里没好气地道。“主人，周天赐不是周瑶的父亲的亲生儿子！”小灵道。

　　“啥？”林天在脑海里震惊地道，身子都是停顿了一下。“小林子，怎么了？”周瑶奇怪地问道。

　　林天摇了摇头：“没什么！”小灵说了不是，那肯定真的不是了，但是如果周天赐从此以后安份的话，林天也不打算说出来了，如果不安份的话，那林天也不会客气就是了！“小灵，周洪不会连周天赐是不是自己的亲生儿子都不知道吧？像周家这样的家族，我就不信他没进行过亲子鉴定！”林天在脑海中道。“这个我就不清楚了，可能由于某些原因没进行过也不一定，周洪身体其实有病，一种很古怪的病，只生女不生男的病，也就是说周洪可以有女儿，但是儿子是不可能有的！”小灵道。

　　时间已是到了晚上，周家回来了的人都是一伙伙地聚在一起用餐。“大小姐，老家主叫你和林先生一起共进晚餐！”当林天和周瑶在房间里亲密的时候，轻轻地敲门声响了起来，同时响起的还有花伯的声音。

　　林天伸开抱住周瑶的手，起身郁闷地叹了口气。“花伯，稍等一下！”周瑶说着，娇羞地看了林天一眼整理着被林天弄乱了的衣服！“大小姐，你太爷爷也出关了，你们快一点点，别让老太爷等久了！”花伯在门外道。

　　“瑶儿，你还有太爷爷？”林天问道。“是的，太爷爷潜心武学，一年都不一定出关一次，我都好几年没看到他了！”周瑶道，说着拉着林天的手打开门向着外面而去！“小灵，探测一下这里都有些什么高手？”林天在脑海里道。

　　“好的主人，实力最高，天级大圆满的高手一名，应该就是周瑶的太爷爷了，天级后期高手两名，一名站在周瑶她太爷爷身后，另一名在后山修练，天级中期高手两名，一名是周瑶爷爷，另一个就是花伯了，天级初期高手五人！”小灵道。“好家伙，十名天级的高手，这还只是探测到的，再加上没探测到的，以及还没回家族的，周家的天级高手怕是不下二十人啊，古武世家的实力还真是不可小视！”林天心里暗道。

　　一名天级初期的高手，对付得了上百拿枪的特种军人了，只周家这十名天级以上的人，就足以对抗得了数千甚至是上万的军人，这是一股十分强大的力量了！国家如果不是有龙组这样的机构，光凭普通的军队，对那些世家还真不一定奈何得了！

　　龙组存在的历史，已经是非常悠久的了，龙组的任务，是护整个华夏民族，对于政权的更替，却不怎么管！数十年前，西方十字军的东征，血族的入侵，再加上东边小日本忍者的进攻，给中华大地带来了巨大的灾难，龙组也是受到了很大的打击，不过在国家的大力支持下，如今的龙组又是强盛了起来了！

　　“花伯，太爷爷也与我们一起共起晚餐？”周瑶略微有些紧张地道。花伯点了点头：“老太爷称实力达到了一个瓶颈，不是靠苦修可以突破的了，所以这次的族会他也参加了！”

　　天级大圆满和金丹之间，这差距可是巨大的，结成金丹，那就带代着已经是由武入道了！

　　由武入道，这说着容易，但是没人指导，只靠自己领悟，那需要的天赋，可不是一点点的！古往今来，武学达到天级大圆满的不在少数，但是其中进一步结成金丹进入修仙大道的，极少极少！

　　“瑶儿，放松些，你太爷爷又不会吃人！”林天刮刮周瑶的小鼻子笑道。“我好几年没看到太爷爷了，在我的印象中，太爷爷是很严肃很古板的一个人！”周瑶道。“严肃古板？”小灵已经是将周瑶太爷爷的形象传到了他的脑海中了，可是那谈笑风声的老头，和严肃古板说不下吧？！“大小姐，老太爷这次出关变了不少！心境修为应该是有了很大的提高了，怕是用不了多久，我们周家也是会有金丹期的大高手了！”花伯说到这里，微微地有些激动！

　　一个家族中出个金丹期的高手，那对整个家族而言，都是天大的好消息，金丹期的高手，在整个地球而言，都是处于顶尖的层次了，在金丹期的高手之上，也就只有十多个元婴期老怪那一级的高手了！而那样的高手，轻易都是不能出手的！

　　金丹期，林天微微一笑，虽然现在他还没达到金丹期，但是金丹期的高手也不放在他眼里了！界力真是个好东西，林天在心里暗暗地感叹道！如果不是有着巨量的界力，要见一个天级大圆满的高手了，他的底气可不会有这么足！

　　“花伯，你也会武功是不是？”周瑶好奇地道。“会一点点！”花伯看了看林天，微微地笑道。

　　几分钟后，林天他们已经是来到了一幢看上去挺老的房子前了。“小林子，这是我太爷爷的房子，一直保留着！”周瑶小声地道。

　　三人进了房间，正对着大门坐着的是一个须发眉白的老者，一看到林天他们进来，起身哈哈大笑地道：“你们两个小家伙可真是让我们好等啊，快坐下，小木，你也坐下一起吃吧！”

　　花伯由于从小起就爱摆弄花木，真名渐渐的被人忘了，有了个花木的外号，比他老一辈的叫他小木，像周瑶，则是叫花伯了！

　　“老太爷，我只是个下人，这如何使得！”花伯连连摇头道。“花叔，你可是看着我长大的，这周家哪个会把你当下人？”周瑶的父亲周洪道，林天脸上露出古怪的笑意，周瑶叫“花伯”，她老爸叫“花叔”，这关系整的……

　　“家主，无论如果，我也只是下人，再说了，老太爷旁边那位前辈都没落坐，哪里有我坐的份？”花伯退到一旁恭敬地站着道。“唉，你啊，和他一样的脾气！”周瑶那太爷爷摇了摇头道，“小瑶儿，几年不见，不认识太爷爷了？”

　　周瑶连忙行礼道：“太爷爷，我真是有些不敢相认了，太爷爷您变了好多！”

　　“哈哈，以前是个古板的老头是吧，来，小瑶儿，坐太爷爷旁边来！”周瑶太爷爷哈哈笑道。周瑶看了林天一眼，见林天微微点头，听话地坐到了那个老者的旁边。“有趣，瑶儿以前受冷落，这现在居然都对她热情了起来，也不知道这里面有几分真几分假！”林天心里嘀咕着道。

　　不一会儿，在林天落坐之后，周天赐竟然也出现在了门口！一见到林天，脸色微微地一白，可是当看见自己父亲爷爷还有太爷爷也在时，胆色一下子提了起来，忽地一下跪了下来大声地哭叫道：“爷爷，太爷爷，你们要为我做主啊，他，他，这个家伙是个混蛋，他下午的时候仗着自己修为厉害折磨我啊！”

　　林天稳稳地坐着，轻笑地道：“你干了什么事情我要对付你啊？在这么多长辈面前，你可不能撒谎啊，我折磨你，怎么折磨的？”

　　“你，你打断我的骨头，还打了我耳光！”周天赐恨恨地骂道。“你的骨头好的还真是快啊，半天的时间就全愈了！”林天淡淡地道。

　　“混帐！你琴表妹已经来我这里告过状了，我正要找你说那件事情！”周天赐的父亲周洪怒道，“你从小就在国外长大，这些年来我是很少管到你了，若是再不管，整个周家有一天怕就会葬在你的手中！”

　　周天赐被林天一说，再被自己父亲一骂，脸色变得愈加的难看，嘶声地道：“父亲，那些事情可以以后再谈，现在你儿子被外人欺负了，难道你就一点都不管？这个人心肠毒得很，他将我的骨头打断之后又治好，足足地打断了近二十次啊父亲！瑶妹无论如何也不能嫁给这样的魔鬼！”

　　林天眼神一冷，碰触到林天冰冷的眼神，周天赐的身子又是一颤！“有些事情，我本不愿说，不过你是逼着我说了！”林天淡淡地道，“伯父，这里没有外人，小子就放肆一回了，他周天赐，不是你的亲生儿子！”

　　轰！如同一颗炸雷在众人脑海中响起，在场的人除林天自己外，都是愣住了！“林贤侄，不知你这是从何处听来？”周洪沉声地道，“如果不属实，你和瑶儿将没有在一起的希望！”

　　听得自己的父亲如此说，周瑶的心一下子提了起来！

　　“污蔑，你这是污蔑！”周天赐大声地道，“父亲，这样的人怎么可以让瑶妹跟着他！”林天淡淡地道：“是不是污蔑，查一下不就清楚了？如果我所料不差的话，伯父你们还没有做守亲子鉴定吧？！”

　　周洪点了点头：“不错，天赐他一直是在美国长大的，也就是这两年才回来，并没有做过这方面的鉴定！林贤侄，你为什么会认为天赐他不是我的亲生儿子？！”

　　“伯父，如何知道的小侄不方便透露，不过绝对不会有假就是了！”林天道。

　　周瑶旁边的那老者脸上的笑容消失了，沉声道：“洪儿，立刻去进行检测，如果真是如此，严办！”

　　“是，爷爷！”周瑶老爸周洪连忙答道，拉着狂叫着的周天赐就走了出去！

　　“吃饭！”那老者深吸了一口气道，菜色丰富，味道也是极佳，只是这时候，除了林天外，别人哪里还吃得出那味道？！

　　一顿饭在压仰的气氛中吃完，“林小友，此事哪怕是真的，也希望你不要透露出去！”出房间前，周瑶太爷爷沉声道。林天点了点头，这样的事情如果传出去了，对于周家这样的大家族的声誉那可是天大的打击！

　　家族继承人居然是个野种，这足以让周家成为所有世家的笑料！“周天赐接下来的命运，怕是会死于一场意外吧？”林天心里嘀咕着道。

　　夜里，林天自然是不会和周瑶睡的一起了，一个人一个高档客房的他，一回到房间便回了星戒空间中！

　　只差几天就可以提升实力了，林天可是有些迫不及待了！天级大圆满，提升之后，就算不动用界力，林天也足以和周瑶的太爷爷对抗了！


第一卷 地球卷 第一百四十三章 黄河帮！

　　天龙八部世界，再次踏上这一个世界的土地，林天的心情又是不同了，凭他现在天级的修为，实力比他高的，怕是一个手就可以数得过来了，天龙八部世界中人的实力，比之魔幻世界，晶卡世界的人都是有所不如，顶尖高手的实力和现实世界中的高手相差更是比较远！天龙世界只是一个武侠世界，最厉害的人物，也是不可能和现实世界中那些金丹期，甚至是元婴期的老怪物们相比的！

　　“第一次进来时，我还是个谁都可以干掉的小菜鸟，没想到两个多月过去，居然已经是站在了这个世界的最巅峰了！”林天慢步走上一处山坡，望着不远处的杨家马场轻声地道。由于时间流速的不同，天龙八部的世界，已经是处于春季了，绿草茵茵，一派的生机怏然！

　　不远处的杨家马场，一匹匹的骏马在草地上飞奔着，一个只十八九岁的少女骑着马扬着马鞭追在那些马后面，林天耳力超凡，都是可以听到那少女洒入的一串串银铃般的笑声！

　　忽地，林天面现欣喜之色，踏雪出现在了他的视眼之内！

　　一声长啸，嘹亮的声音远远地传了出去，远处，正在尽情地奔跑着的踏雪忽地停了下来转头向着林天这边望了过来！“喂，喂，踏雪你怎么了？”见得踏雪竟然快速地向着远方冲过，那个追赶着马群的少女焦急地呼道，奔跑着的踏雪微微地停顿了一下，不过还是冲出马场大门向着林天这边跑了过来！

　　千里良驹，一旦认主，轻易的是不会叛变的，虽然那个少女养了它近半年了，但是听到林天的啸声，踏雪还是飞快地跑了过来！

　　踏雪的速度相当的快，不一会儿已经是冲到了林天身旁了，低下马头在林天的脸上不断地蹭着，两只大眼睛里透露着委屈的神色，似乎在怪林天为什么这么久没来看他！林天轻拍着踏雪那马头，轻笑地道：“好了好了，是我的错，这么久没来看你！”

　　翻身上马！“驾！”林天一扯缰绳，踏雪人立而起，长嘶一声，如同一道闪电向着马场冲了过去！

　　马场大门口，杨乘风还有刚刚那追逐着马匹的少女都是站在了那里。“杨场主，多日不见，你的风采更胜之前了啊哈哈！”林天骑着踏雪来到杨乘风他们面前翻身下马大笑地道，“这位就是令千金吧，如果林天所料不差，踏雪这些天来应该是你来照顾着了，多谢多谢！”

　　杨乘风笑道：“林兄，我这都是一个小老头了，哪还有什么风采啊，倒是林兄看上去似乎功力更加的深厚了！雁儿，还不快行礼？要不是林兄，现在的杨家马场都不知成什么样了！”

　　那个少女，也就是杨乘风的女儿杨雁连忙向着林天躬身行礼，眼里的那丝情意吓了林天一跳，自己这还是第一次和杨雁见面，怎么对方就好像爱上了自己了一样！“错觉，一定是错觉！”林天心里嘀咕着，只是再认真一看，那丝情意似乎又浓了一些，林天连忙避开眼神，他可不想再沾花惹草了，如今已经是欠下了不少的感情债了！杨诗杨雪，周瑶，再加上一个林天早就在心里认定是自己女人的石萱轩，已经是四个了，杨诗杨雪还好一些，她们早就知道周瑶的存在而且也知道林天和石萱轩的事，但是周瑶那里，林天都不知道以后该怎么处理了，石萱轩，那又是一个骄傲的女人，让她和别的女人同侍一夫，这个貌似挑战性也是相当的大啊！

　　“杨场主，在下这便告诉了，以后马场如果遇到什么难事，联系不到我的话，可以联系我二哥和三哥，我二哥是天山灵鹫宫宫主虚竹，三哥是大理国皇帝段誉，相信他们是有能力帮马场渡过一点难关的！”林天告辞道，那少女眼中渐渐浓烈起来的情意，让他是大感吃不消，林天不知道的是，他救了杨家马场也救了杨雁，在杨雁的心里，他的形象可是高大得很，再加上这半年来一直照料着踏雪，看着踏雪就想到林天，半年的想念，早就让杨雁心中暗生情素了！

　　杨乘风一愣：“林兄，这么快就急着离开？不如先进马场内喝一杯如何？”林天摇了摇头：“场主好意心领了，在下有事在身，不便久留了，再次多谢杨场主还有杨小姐对踏雪的精心照料！”

　　在杨乘风和杨雁失望的眼神中，林天骑着踏雪飞快地远去了。杨乘风拍了拍杨雁的肩膀，微叹口气道：“雁儿，忘了他吧，他是人中之龙，和我们不是处于同一个层次的！”杨雁轻轻地抽泣了起来：“父亲，我知道的，从他刚刚避开我的眼神，我就知道我们之间是没有可能的！”

　　“你知道就好，半年前我还可以看得他些透，现在，他的功力已经是不知进到什么地步了，二哥是灵鹫宫的宫主，三哥是大理皇帝，他又怎么可能会弱了？”杨乘风轻声地道，“我总感觉，他和我们不是一个世界的人！”杨乘风说着向着马场之内行去，留下杨雁痴痴地望着林天远去的方面。

　　纵马北去，“主人，你还真是舍得啊，那么一个大美女呢，只要你勾勾手就可以弄到了！”小灵在林天的脑海里道。“如果一个大美女对我有欲无情，我不介意玩上一玩，彼此之间各取所需，但是感情是不能随便玩弄的，我承认我花心，但是绝对不会像你老主人一样女人比海天市的人口还多的！”林天在脑海中道。

　　“主人，到时候你进了修真界，进了仙界，进了神界，修真界的美女，那可是多得你数不清啊，仙界的仙女，神界的神女，那诱惑力可是大得很啊，主人你到时候把持得住？嘻嘻！”小灵笑道。林天沉默了一会才道：“未来的事情谁也料不到，若是有缘，接纳一两个自然也是可以的，我知道自己不是什么正人君子！”

　　踏雪速度飞快，在林天给它用了一些界力加强身体之后，速度更是比之前提升了老大一截，耐力也是强了许多！

　　一天之后，林天已经是到了黄河边了，滚滚黄河，东流而去，现实中林天还都没有看过黄河呢，没想到在天龙世界中先看到了！

　　渡河的码头之上有着不少的人，不过不少的人都是比较紧张。听着别人的议论，林天也是知道为什么会这样了，现在这一带，也是出现了黄河帮的身影，黄河帮的人打劫过往客商，基本上过得一趟黄河，怕是一半的货物就没了，有些带着珍贵之物的，更是有可能财失命丢！

　　不少人见林天骑着神骏非常的踏雪，没有露出多少的羡慕之色，反倒是露出了一丝同情，如果真遇上了，这样的骏马，黄河帮的人一定会夺去的，到时候只怕命也得丢了！“小伙子，你这样不要过河啊！”一个老商人来到林天身边低声地劝道。

　　“老人家何以如此说？”林天道。那个老商人眼里露出气愤之色：“你这匹宝马太珍贵了，黄河帮的人会眼红的啊，将它卖了换成银票吧，银票可以藏着，到时候损失要少得多，唉，如果不是家在北方，我都不想过黄河了，这一趟之后，我就不出来了，赚不到钱不说，还提心吊胆的！”

　　林天皱眉道：“官府就不管的？让黄河帮这样嚣张？”

　　“嘘，小声点，管？怎么管？黄河帮若不是上面有人护着怎么敢这样嚣张？小伙子，好自为之，快开船了我得上船了！”那个老商人说着，快步地向着准备过河的大船行去。

　　林天怎么可能将踏雪卖了，牵着踏雪就跟在了那老商人的身后上了船，付了船钱，那个老商人见得林天也上来了，摇了摇头微叹了口气！“老人家，不必担心，林某行走江湖多年，正想尝尝被人打劫的滋味是怎么样的！”林天眼里寒光闪过道，黄河帮的人不惹上他还好，若是惹上了，林天不介意当一回英雄为民除下害！

　　“小伙子，你只一个人，就算再厉害，可是黄河帮人多势众又有上面的人支撑啊！”那个老商人很不看好林天，民不与官斗，这是早就根深在了他的脑海中的思想，虽然黄河帮不是官方，但是却是有官方罩着！

　　林天淡淡地道：“有时候人多是没有用的！”说完，闭上眼睛养起神来。

　　船在上船的百来人的担忧中向着对岸行去，河面上水气很重，一两百米开外就看不太清了，林天估摸着到了黄河中央的时候，船的左右两边俱是响起了大笑声，很快的两艘快船就将林天他们所乘的船夹在了中间，从那两艘船上，各跳上来了十多个拿着武器的水匪！

　　“各位，规矩不要我多说了吧，留下一半财物的可以安全过河，敢私藏的，嘿嘿，榜样以前可是多着呢！”上来的人中，一个打着赤膊肩上扛着把九环大刀的家伙大笑地道，眼光在船上的众人中间扫来扫去，当看到林天旁边的踏雪时，眼里露出狂喜之色，等注意到林天时，微微地皱了皱眉，“朋友你是何门何派？如果是相识的，就不要伤了和气！”那个大汉对着林天道。

　　林天淡淡地道：“无门无派，我和一群强盗不会有什么交情！”

　　那个大汉狞笑地道：“既然如此，就不要怪我们不客气了，你这匹马不错，送给帮主的话，我在帮中的地位又可以提升一截了，到时候逢年过节，一定会给你烧几包纸钱的！上，杀了他，留下去喂鱼！”

　　林天没想到黄河帮的人当真是如此的嚣张了，当着这么多人的面，就敢夺马杀人，冷哼道：“不知死活的东西，我林天一段时间没在江湖上行走，看来你们已经是忘了我了！”

　　“林，林天？修罗林天！”攻过来的几个家伙如同被踩了尾巴一样，本已经进到林天两米之内的都是一下子退到了三米之外去了！“恭喜你们，答对了，有奖！”林天说着，几道风刃瞬间成形向着上到船上的人攻了过去！

　　风刃是三级的魔法，威力也是不小，对付这些只会些粗浅功夫的，已然是足够了，除了那个拿着九环大刀的家伙挡下了攻向他的风刃外，其余的人都是眨眼之间就被风刃割断了喉管！

　　再一个魔法，一阵狂风之后，二三十具的尸体被吹入了滚滚黄河之中，眨眼之间就不见了踪影！那个拿着九环大刀的家伙双腿已经是有些发颤了：“林，林前辈，我们有眼不识泰山，请放过我，放过我！”

　　说着，那个家伙竟是忽地一下跪了下去对着林天磕起了头来！

　　事情的变化，让船人的客人都是震惊不已，看向林天的目光，很是复杂，有感激，有敬畏，有恐惧……

　　“饶你？为什么要饶你？你刚才不是还说着以后逢年过节要给我烧纸钱的么？”林天冷冷地道，“我相信一定也有许多的人对你这样说过，对你下过跪，你饶他们了吗？”见那人要说话，林天哼声道，“不用你回答，我知道你没有，黄河帮作恶多端，是该有报应的时候了，说真的，如果你们不惹上我，我还真不会停留管什么闲事，我从来就不是个好人！”

　　那个拿着九环大刀的家伙悔得肠子都要青了，自己怎么就这么没记忆呢，修罗林天骑的是一匹只四蹄处为白毛的黑马，这江湖之人绝大部分都是知道了的，他本来也是知道的，可居然一时之间昏了头了！“林天，和黄河帮做对，你不会有好下场的，如果你放了我，我可以当今天的事没发生过！”求情不成，那人立刻换成了威胁！

　　“你这是，威胁我？”林天弯下腰淡淡地笑道，“我讨厌别人威胁我，小小的一个黄河帮，说真的我还没看在眼里！留下一条手臂，你可以走了，黄河帮的总堂是对岸离这里两百来公里的欢乐镇吧？回去和你们帮主说一声，林天几天之内会有拜访，让他多准备点人手，否则怕到时不够我杀的！”


第一卷 地球卷 第一百四十四章 欢乐镇！

　　自断一臂，或者死，这其实很好作出选择，九环大刀一转，鲜血飞溅，那人闷哼一声，一条手臂已经是离开了他的身体！“很好，你可以滚了！”林天轻轻地一踢，那只断手飞入了滚滚黄河水中，想接上来，都是没得可能了！那人怨恨地看了林天一眼，恨声道：“林天，你会付出付价的，黄河帮不是好惹的，今日断臂之仇，来日定当回报！”

　　林天冷哼一声，对于那人的威胁，他是一点都不在意，凭他现在的修为，想对付他那不是容易的事情，更何况，他还有着千多万的界力作为后盾，那些界力，都足以让四五十个元婴期的老怪饮恨当场了！

　　船继续前行，除了先前和林天说过话的那个老商人向着林天道了谢外，其他的人都是避着林天远远的，他刚刚挥手之间就灭杀三十来人的场景，实在是太吓人了，虽然那些人是要抢劫他们的水匪，但是他们还是从内心里惧怕林天不敢靠近！林天也是不怪那些人，他们的反应是正常的，普通人类碰到这样的事情，害怕是本能！

　　过了黄河不远，就是一个大城，林天进了城，将踏雪在一个大客栈内寄放，交了不少的银钱后回了星戒空间中。

　　之所以这么快就回来，是因为外界一夜已经是过去了，天都亮了，再不出去，别人该怀疑他到哪里去了！

　　凭林天现在的修为，几天不睡觉那是一点问题都不会有，所以洗了把脸之后，林天又是精神抖数了！“咚咚咚！”轻轻的敲门声响了起来。“瑶儿，怎么这么早啊！”林天打开门抱住周瑶道。

　　“我好早就醒来了，后来就睡不着了！”周瑶微微地皱了皱秀眉道，虽然是家里，但是她住着一点都不习惯，昨天晚上东想西想的结果失眠了，失眠的感觉，体会过的自是知道它的痛苦的！

　　林天双手按在周瑶的太阳穴上轻轻地揉着，两股界力化作的暖流透过林天的手直入周瑶的大脑深处舒缓着她的神经：“怎么样？有没有舒服一点？”周瑶陶醉地点了点头：“暖暖的，好像全身都放松了下来，真舒服，小林子，你如果去做按摩师，估计客人一定多得数不清！”林天晒然一笑，这一下按摩，可是十来维的界力没了，以界力的珍贵，怕是没有几个人享用得起！再说了，他一个天级，马上就天级大圆满的高手，去做按摩师，能有几个人有那资格让他服务啊！

　　“瑶儿，你昨天晚上是不是想周天赐的事情了？”林天道。周瑶微微地点了点头：“她不是父亲的亲生儿子的话，那么家族继承人就空缺了，只怕家族内又会乱起来了！”

　　“傻丫头，这些事情，哪里轮到你管啊，你父亲自然会处理好的，你父亲处理不了还有你爷爷，你爷爷处理不好还有你太爷爷，以你太爷爷天级大圆满的修为，他发一句话，比别人争半天还管用！”林天道，“再说了，乱了又如何，我们只在这里停两天罢了！”

　　周瑶点了点头：“我知道，小林子我们去吃早点吧！”

　　早点在一个大的餐厅之内用的。“听说了吗？昨天晚上出大事了！”林天他们隔壁几个青年人低声地议论了起来。“这样的消息，我们怎么可能还没有听说，周天赐那是活该，喝那么多酒，结果从三楼摔下来脑袋砸在了地上当场死亡！”

　　“嘘，小声点，周天赐这样摔死了，一场风暴可能就会在家族内形成了，我们可别成了牺牲品！”

　　……

　　“瑶儿，周天赐喝醉酒从楼上摔下来死了？”林天惊讶地道。周瑶苦涩地点了点头：“以前父亲和爷爷是多么的宠他的，可是现在，居然这样死了，真是可笑啊，大家族内，真正的感情太少太少了！”

　　以前的周天赐，是家族的继承人，是周瑶的父亲，周家的家主的唯一一根独苗，自然是受到万般宠爱，而现在，他被证明只是一个野种，一场意外然后死亡就是他的唯一的选择了！在他被证明不是周洪的亲生儿子的时候，曾经被加到他身上的那些宠爱的光环，瞬间就消失了！

　　“就算安排意外，也安排个好一点的嘛！”林天心里嘀咕着，轻叹了口气。“瑶儿，别多想了，周天赐不是什么好东西，不值得同情的，想想你的表姐！”林天拍拍周瑶的手道。

　　周瑶点了点头。

　　中午的时候，基本上周家重要的族人都已经是聚齐了，这么多人按照重要程度都是安排了不同的席位，林天和周瑶是和另外一些年轻人一桌，坐的是周瑶他爷爷还有太爷爷旁边的一桌！

　　“静一静！”周瑶的老爸站了起来沉声道，还在小声说着话的人立刻停止了下来，身为家主，周瑶的老爷威望还是有的。

　　“就在昨天夜里，发生了一件不幸的事，我的儿子天赐不幸逝世了，是醉酒之后从楼上摔下来摔死的。天赐本是周家下一任族长的继承人，他的葬礼会按照规格举行。一年以来，周家取得了不小的成绩，这离不开大家的努力，来，让我们为了周家更加强盛干一杯！”周洪说着，举杯一饮而尽！

　　下面那些人，自然的都是站了起来同饮了一杯酒。

　　“这次的家族聚会，有许多的决意会通过，不过那都是吃完饭以后的事情了，现在，第二杯酒，让我们敬我的爷爷，祝他早上踏上金丹大道，成为自老祖宗之后的第一位金丹期大高手！”周洪又是举杯道。

　　林天跟着举杯了，心里却是暗暗嘀咕着，周瑶太爷爷的修为这在周家族内，应该也是绝密的消息，怎么可能会在这样的场面上透露出来呢？！“难道说是为了怕家族内动荡？还是周瑶太爷爷准备出山管理家族？”林天暗自地思量着。

　　周瑶的太爷爷可能成为金丹期高手的消息一出来，果然是引起了绝大部分的人的惊呼，他们可是知道，这样说，说明周瑶的太爷爷，至少也已经是天级大圆满了，虽然很多在都是有这样的猜测，不过猜测和证实，那又是两回事了！

　　“安静！”淡淡的声音在所有人耳边响了起来，那声音虽轻，但是却是饱含着莫大的威严，出声的人，正是周瑶的太爷爷，有着天级大圆满修为的他，虽然只是简简单单的两个字，却是让在场的人都深刻地感受到了他修为的可怕！“国家现在通过了全民习武的法令了，这对整个国家而言，是好事，但是对我们这样的世家而言，坏处不小，我们是古武世界，不是商业世家，这一点大家都记清楚了，武学一定不能放松了，我这次出关之后，短时间内是不准备闭关了，今后，由我监督指导所有人习武，若是不认真的我将会将他驱逐出家族，听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”数百人同时吼道，有的人兴奋了，有的人却是眼里露出担忧的光芒，那些兴奋的，自然是对于武学有很大兴趣的，有这么一个天级大圆满快到金丹期的大高手指点，那进展，自然不是自己随便瞎练可以比得了的，而那些担忧的，大多实力平平，有些的甚至武学早就荒废多年了！

　　林天微微地皱了皱眉：“表露下修为，就是为了做这什么武学教练？”想不清，林天就懒得想了，反正只要麻烦事不到他的头上，他就懒得理会太多！

　　“大姐，听说这就是你找的那什么男朋友？我看也不过如此嘛，大街上随便拉一个，都是比他帅气不知道多少！大姐，你手头如果穷的话，可以和小妹们说说嘛，我们借些钱给你，你看他这身衣服！”坐在林天和周瑶对面的一个穿得很是性感的女子娇笑地道，她的人和周瑶一样也是很美，不过是不同的类型，周瑶是那种清纯古典型的，而那个女子，却是妖艳型的，好像一个诱人的妖精，对男人的吸引力，绝对不比周瑶小，不过林天却只是淡淡地扫了她几眼，对她是一点都不感冒，林天不喜欢那样的类型！

　　周瑶微微地皱了皱眉头，她虽然不喜欢和别人争论什么，但是她却不能容忍别人这样说林天，哪怕那人是她的妹妹：“我看中的是他的内在，不像妹妹你，看中的是男人的外表，帅气的男人这世上多得是，但是本事比他强的人不多！”

　　“哟，看来大姐你对他还真是中意啊，不知道他哪方面令你满意？”那个女的不屑地看了林天一眼道，“大姐，你可别被骗了啊，不然到时候我们周家的脸面可就——”林天冷冷地瞪了过去：“饭都塞不住你那张恶毒的嘴吗？”

　　“呵呵，一个外人，居然在我们周家之内和我斗，大姐，我看你这男朋友，似乎不是太聪明哦！”那个女的却是没有动怒，犹自娇笑地道，“你们说说，我们是不是应该好好地款待一下我们的这位姐夫？”

　　一个自认为聪明，很可能也是有点小聪明的女人，想通过打击他来打击一下周瑶，实在是让林天感觉有些好笑。“这位大姐，告诉你一个事，虽然现在这里大家都在说话所有声音比较大，但是以那么几位的修为，你的说话他们定然是听得清清楚楚的，呵呵，当着他们的面内斗，有趣，真有趣！”林天望了望周瑶爷爷还有太爷爷那边一眼，淡淡地道。

　　那个女的脸色一变，也是向着那边望了过去，正好看到自己的爷爷正怒瞪着她，“你，哼！”低下头来，匆匆地扒了几口饭就离席而去！

　　林天耸耸肩，享受起满桌的美味来，这一顿饭吃完，已经是下午三点了，足足的吃了三个多小时，下午是周家的祭祖活动，一直要持续到晚上，林天现在可还真是外人，这祭祖活动，还是不能参加的，他也乐得不参加，回到房间里便进了星戒空间中。

　　和杨诗杨雪温存了一会之后，急着达到天级大圆满的林天又是进了星戒当中！

　　外界只是过了八个来小时，但是星界之内，已经是过了一天多了。从客房中出来，在那店小二惊讶的眼神中，林天取了踏雪，离城向着两百多公里外的欢乐镇而去。“真是奇怪的人，一天多居然闭在房间里连饭都不吃！”那个店小二嘀咕着招待里别的客人来！

　　欢乐镇原本不是这个名，只是在黄河帮占了这个地方之后才改成这样的，忒俗的名字，也亏得黄河帮的领导们喜欢！黄河帮占了这里之后，进行了大力的改造，新增了十数家的赌场妓院，这里，或许取名叫堕落城更好听一些！

　　一群强盗聚在一起，你实在是不能奢望他们除了赌博玩女人之外，还能吟诗作对来！

　　欢乐镇这两天的气氛比平时紧张了不少，修罗林天要来的消息，已经是在江湖上传开了，不少的江湖人物都已经是赶住了这里，他们虽然不认为凭修罗林天一人就可以推毁黄河帮，但是热闹还是得看的，修罗林天名头不小，半年没在江湖上出现，这突破出现就闹出这么大的动静，想不吸引人都难啊！

　　“九环，林天真有那么厉害？”黄河帮的帮主甘宏坐在虎毛大椅上皱着眉头问道。他的面前跪着一人，正是在林天面前自断一臂走人的那个拿九环大刀的家伙，他的真实名字是无人知晓，就连帮内的人，都是直接叫他九环，叫九环，自然是因为他的武器乃是一把九环大刀！

　　九环点头道：“不敢欺瞒帮主，那林天只是简单的一挥手，就发出十多道的剑气，剑气眨眼之前就将除我之外的其他兄弟杀死了，然后林天一鼓劲风，将那些尸体都是吹入了江中，这当时那船上不少的客商都是亲眼所见的！帮主，属于认为，应该将帮内所有的兄弟都暂时聚集起来，林天的修为实在是太可怕了，江湖传言林天会北冥神功，吸收了那么多人的内力，现在他的内力，怕已经是当世第一了！”


第一卷 地球卷 第一百四十五章 天级大圆满！

　　“老二，你怎么看？”甘宏看了看旁边坐着的黄河帮二头领吴松道，吴松轻轻地敲击着椅子的扶手道：“林天一人想对付我们黄河帮上下近千人那是不可能的事情只是这次怕是有不少的江湖朋友过来，那些人中，难免有些对我们黄河帮心生怨恨的，到时候若是群雄激愤的话，我们人少了怕是会吃亏，便依九环所说，集合起全帮上下的人马吧，大哥，上次从军队中得来的一批驽箭也给一些核心兄弟发下去，到时候若是有人乘机捣乱，叫他们有来无回！”吴松眼里闪着残忍的光芒！

　　就算是武林高手，面对数量众多的强劲的驽箭，也不是那么容易抗得过去的，就算驽箭之后你留得了性命，还得面对黄河帮上下近千的人，那种场景，是很让人绝望的！甘宏迟疑了一下：“老二，那驽箭是军用物资，如果随便使用的话，怕是会招人闲话吧？！”

　　吴松笑道：“大哥，我们是什么人，还怕别人的闲话？只要实力掌握在手中，别人爱怎么说就怎么说吧，我们又少不了一根毛！”

　　“哈哈，那倒是，九环，传令下去，全帮人马两日内必须全部回帮，让所有在外的兄弟都回来乐呵乐呵！”甘宏大声地道。

　　九环连忙道：“是，属于立即就交待下去！”吴松淡淡地道：“九环，你现在受了伤，好好地养一阵子的伤，这次你虽然损失了不少兄弟，不过敌人势强也是不怪你，等你伤好了会有重用的！”九环大喜：“谢帮主，谢二帮主！属下一定尽心尽力办好各项任务！”

　　九环出去了，吴松的脸色一下子沉了下为。“老二，你在担心那个林天？”甘宏道。吴松点了点头：“刚刚我虽然说得轻松，但是我心内其实有不好的预感，大哥你是知道的，我的预感一向很灵，所以我有些担心了，那个林天半年没在江湖上走动，他去干什么了？对此我们一点都不清楚，让人放心不下啊！”甘宏轻笑道：“老二，或许你是因为这次有不少的武林朋友过来有些紧张了吧，正如你所说，一个林天是翻不了天的，这半年时间，我认为他是去调理自身的内力去了，对于北冥神功，我知道一二，虽然可以快速地吸收大量的内力，但是由于内力太庞杂，难免的就会出现危险，一个不小心，或许就是爆体而亡的下场了！”

　　吴松晃了晃脑袋：“但愿不会出什么变故吧，说真的，现在的生活我很满意了，女人，金钱，权势，样样不缺，实力这阵子在大量的天材地宝的支撑下也是增长得飞快，上次的那根千年雪参，增加的内力修为怕是有七八年了，大哥，你实力应该也提升了不少吧？！”

　　甘宏微笑着点了点头：“应该是有了七十年以上的内力修为了，这些年的搜刮没有白费，如果靠老老实实修练，现在怕最多也就三四十来年的内力修为！只是三成的收入都进了贾太师的腰包，让人有些不痛快啊！”

　　“大哥，这是必须的，若是没有贾太师在朝中发挥作用，我们现在怕早就被官兵或是某些个大型势力剿灭了！”吴松道，“不过吃了我们的东西，总有一天，会让他一点不留地吐出来的！”

　　……

　　林天并没有快速地赶往欢乐镇，而是慢悠悠地骑着踏雪欣赏着景色前行。“主人，再过六个小时天就要黑了，而你也可以再一次的提升实力了”小灵的声音忽地在林天的脑海里响了起来！

　　提升实力！林天的心一下子火热了起来！天级大圆满啊，比多天级初期，那可是要厉害得多了，一个天级大圆满的高手，对付十来个天级初期的存在都是没有什么大问题，实力一下子提升十多倍，这林天如何不欢喜！

　　“哈哈！”林天放声地狂笑了起来，惊得路边的草丛里几只飞鸟飞快地扑闪着翅膀离开！“我便提升了实力再去欢乐镇吧，也给他们多一点聚集人马的时间！”林天在脑海中道，“小灵，你说黄河帮他们会不会将人聚集起来？他们若是跑路了，我可懒得到处追杀他们！”

　　“主人，黄河帮全帮聚集的概率为百分之四十二，聚集半数以上的概率为百分之八十八，首领在欢乐镇的概率为百分之九十五。”小灵道，林天惊咦道：“小灵，你不会搞错了吧，黄河帮人不少，对付我一个人他们全帮聚集的概率怎么可能有百分之四十二！？”

　　小灵道：“主人，那是因为黄河帮得罪的人太多了，他们害怕，主人你难道没发现最近碰到的武林人物多了起来？他们可不是黄河帮的，而是赶往黄河帮看热闹的，当然黄河帮如果好欺负的话，他们那些人绝对不会介意落井下石一下的！”林天点了点头表示明白，一抖缰绳，骑着踏雪拐上了一条小路，这条小路虽然也可以通往欢乐镇，但是时间却是要长上许多，林天不愿意现在就和太多的江湖人物碰面，所以选择了这样的小道！

　　六个小时很快的就过去了，夜幕降临，林天生起一堆火，盘腿坐在火堆前享受着界力化成的暖流流遍全身的快感，全身的每一个细胞，都在变强着，细胞活力，细胞强度飞快地增长，精神力在那暖流的作用下，也是疯狂地增强着！

　　原本，林天是感觉不到那虚无的精神力的，但是现在，他渐渐的是有了一点点感觉了，识海之中，似乎出现了一条似实似虚的精神力线，在那里不断地盘旋着，每一次盘旋，都似乎变得更加的凝实一些！

　　虽然是闭着眼睛，但是五百米之内的一切，都仿佛亲眼所见的一样映入了林天的脑海之中，那种一切尽在掌握中的感觉，实在是太好太好了！

　　力量，强大的力量充满了林天的身体，让他仿佛有着一种感觉，自己似乎一拳就可以冲地球打穿，呃，这纯属林天一时之间实力提升对自己的力量把握不好出现的幻想！

　　二十分钟，整整二十分钟，这一次的提升才结束了！浑身充满着力量，林天有着一种不吐不快的感觉，用力的一蹬地，强劲的力道竟是让他火箭般地窜上了四五十米的高空，“靠，我这还没用全力呢！”林天心中高兴的同时，也对自己现在对力量的掌控不满了，他本来是打算跃二十米来高的，结果居然是自己设想的两倍了，这战斗之中若是出现这样的失误，麻烦大发了！

　　设想一下，本来你想冲到人家面前两米处的，结果你用力太大，一下子撞到人家平伸着的刀上去了，呃，那就很悲剧了啊！

　　身在空中，林天尽量地伸展着身子，全身的骨骼一阵劈里啪啦的脆响，“爽！”林天长笑一声，对着下方一棵要三四人才能合抱的巨树一掌拍去，浑厚的劲力如同汹涌的潮水向着下方直袭而去，那棵二三十米高的巨树，居然被林天这一掌震得只剩一截四五米来高光秃秃的树干！

　　所有的树叶，树枝，树皮，都是被林天这一掌震得粉碎四散了开来！给自己加了一个风系的飞翔术，林天缓缓在落下了地下，看着那光秃秃的树干，也是忍不住咋舌道：“乖乖，天级大圆满还真是了不得啊，这一掌也就出了八成力道，而且还要加上控制不行，估计最多也就是发挥出了一半的实力，这若是全部发挥出来，不得了啊！天级大圆满的高手比起大魔导师怕还要强上一筹！”

　　踏雪早就在林天跃上半空中的时候，就跑出了老远，加上林天不是对着踏雪的方向，所以踏雪是一点事都没有，这时候见得林天安份了一些，连忙跑回了林天身边！林天想拍拍踏雪的马头，手伸出来，迟疑了一会还是收了回去：“乖，自己到一边玩去，我还得折腾不知道多少时间！”

　　林天他所在的地方是黄河边，在他这里都是可以听到波涛之声了！脑筋一转，“也罢，身在黄河边，这等资源莫浪费了！”林天轻笑一声，身形一闪就是到了数十米开外向着黄河边而去！

　　滚滚黄河，多得是急流之处，林天到得河边，看见那急流不似普通人一般害怕，反倒是露出了欣喜之色，脱掉外衣，林天只穿着一条四角内裤了，脚下一用力，身体如箭般地射出百来米投入了那滚滚的黄河水中！

　　春天，又是北方，水还是很冰寒的，不过以林天的修为，自然是不太在乎这个，低声地咒骂一句水真他妈冷就投入了对自身力量的掌控之中！

　　身在河中，林天自然不怕造成什么破坏了，或出拳或击掌或踢腿感受着自己新增的力量！黄河之水本就浑浊，被林天这一搅和，更是让他如在泥水中了，这很不爽，不过为了尽快的适应力量，这点点不爽还是值得的！

　　水流很急，林天在一块突起的石块上站定，那石块距离水面米半，林天站在上面，正好地露出胸口以上的部位！不断地出掌，林天必须保证自己正好用不多不少的力击退袭向他的一个个浪花还有暗流！

　　开始的时候，他的掌力不是大了就是小了，大了，河水被他的惊人掌力惊得倒卷而回，小了，浪花或是暗流就会将他没站稳的身子冲出那石块！

　　若是换了别人，哪怕是天级大圆满的高手，也不能像林天这样不断地挥霍自己的内力，不过林天不同，他的回复速度是别人的一二十倍，他根本就不考虑消耗，只考虑自己用出的力道是否符合自己的心意！

　　不知挥出了几千几万掌，当林天感觉自己对掌力已经控制得非常好了的时候，时间已经是过去了整整一天了！掌力控制得好了，脚力却还是没怎么练习，林天跃出水面，凌波微步使了出来，在那水面之上走起了凌波微步来！

　　力量不受控，让林天开始的时候常常是一脚下去，水就没到膝盖了，这如果和别人说是凌波微步，怕是会笑死人了，林天丢不起那人，所以忘我地练习了起来，这一练习，他根本就忘了时间的流逝，忘了现实世界中周家的祭祖已然是结束了。

　　祭祖结束，周瑶当然是到处地寻找林天，可是林天此时正在天龙八部的世界中，她又哪里找得到？！人找不到，电话又不能，周瑶急得那是直掉眼泪，都跑到她父亲那里拜托着帮忙寻找了，可是结果当然还是找不到！

　　等到林天练习到凌波而行完全没有问题，甚至可以短时间地虚空迈步时，时间又是过去了一整天了！

　　回到岸上穿好衣服，肚子里面“咕”地一声响，林天惊呼一声：“妈的，糟了，都过去两天了！瑶儿都不知道急成什么样了，该死的，功力高了也是不好，白天黑夜都可以看得见！”

　　飞快地将踏雪牵到一个山洞中，“乖乖踏雪，在这里老老实实地待一下啊！”林天说完，迅速地回了星戒空间然后停都没停就又回了现实世界中了！

　　周瑶正在林天所在的房间里低声地抽泣着，眼睛都是哭得红红的了，林天忽然地出现，将她是吓了一大跳，不过马上的，她就不顾一切地扑到了林天怀里放声地大哭了起来：“小林子，你，你，我——”

　　林天轻轻地拍着周瑶的后背：“瑶儿，对不起，对不起，让你担心了！”

　　周瑶哭着哭着，竟是睡着了过去，昨天整晚上，她可是都没有合眼的，找林天将整个的周家都是寻了个遍。林天将周瑶抱到床上给她盖好被子看着周瑶哭得通红的眼睛只感觉自己眼睛也是有些湿湿的了！

　　“傻丫头，我是个花心大萝卜，值得你这样吗？”林天轻抚着周瑶的俏脸微叹道，界力化作暖流注入周瑶的体内消去她的疲劳，周瑶哭得通红的眼睛，也是在界力的作用下回复了正常了！


第一卷 地球卷 第一百四十六章 排华事件！

　　周瑶睡去没多久，花伯就过来了，见到林天正要说话，就被林天给止住了，“花伯，瑶儿刚睡着，别吵着她了！”林天传音道。花伯点了点头，示意林天跟着他到外面去一下，林天看了看周瑶，起身跟着花伯出了房间。

　　“林先生——”花伯刚开口就被林天打断了，“花伯，瑶儿很尊敬你，所以你叫我一声小林就可以了！”林天微笑地道。花伯老脸上露出一丝笑容：“那好，我便叫你小林了，小林，不知昨晚你？”花伯打量着林天，皱了皱眉：“我感觉你似乎和昨天有些不同了！”昨天林天只是天级初期的修为，而现在已经是天级大圆满了，实力不同了，表现出来的气势方面，自然的有着一些的差异，特别是林天现在也不能完美地控制自己体内的力量的情况下！

　　林天轻笑地道：“花伯目光如炬，小子昨天晚上有了一点小小的突破，所以看上去有了一点点不同！”花伯脸上露出了然的神色道：“你就是因为要突破了，所以找了个隐藏的地方藏起来？不过我看你的样子，可不只是一点小小的突破啊！”

　　修为突破，这是难得的机缘，受不得太大的打扰，这花伯是十分清楚的，若是被打扰了，轻则几年之内不能再提升，重则一辈子都停留在原来的境界，像这样的普通客房，自然不会是什么好的突破之所，所以花伯先前因为看到周瑶那痛苦的样子而对林天的一丝不满轻易地就消去了！“小林，这事我还得和老太爷他们说一下，免得他们对你有不好的印象，你就留在这里照顾大小姐吧！”花伯道。

　　林天点了点头：“多谢花伯，刚用内力为瑶儿调理了一下身子，她已经是没什么事了！”

　　“那就好那就好！”花伯脸上露出宽慰之色，慢慢地去得远了。林天返回房间，周瑶这时候竟然是醒了过来。

　　“瑶儿，你一晚上没睡，快躺上休息一下！”林天坐到床边上道。周瑶摇了摇头，眼里泪光闪动地道：“小林子，我好害怕你出事了，你的手机又打不通，找你又找不着！”林天抱住周瑶道：“瑶儿，不是告诉了你吗？以我现在的实力想对付我可没那么容易，所以，以后如果有这样的事情，千万不要着急，急坏了身子，我可是会心疼的啊！”林天说着，向着周瑶那诱人的红唇吻了上去！

　　一番深吻过后，“小林子，你现在到底是什么样的修为我不是很清楚，所以我好怕！”周瑶躺在林天的怀里痴痴地道。林天轻抚着周瑶的秀发：“我的修为和你太爷爷相当，你说我是什么修为？”

　　“天级大圆满？”周瑶瞪大着眼睛，不可思议地道，“小林子，你才多少岁，太爷爷都过百岁了！”林天嘿嘿笑道：“现在知道你老公我是天才了吧，瑶儿，知道了我的修为，还那么担心我吗？整个中国，达到天级大圆满修为的不足百人，天级大圆满之上的，最多也就是三十来人罢了，而且那些人一个个都在深山老林里蹲着呢！你老公我和那些人可没什么冲突，所以他们是不会对付我的，以我的修为，横着走都是可以啊！”

　　周瑶无限惊喜地白了林天一眼：“你以为你是螃蟹啊，还横着走，小林子，你厉害还是太爷爷厉害？”是人都有好奇心，周瑶自然也是不例外的！林天刮了下周瑶的小鼻子，轻笑道：“那瑶儿是希望我厉害些呢还是你太爷爷厉害些？”

　　“你！”周瑶不加思索地道，“太爷爷再厉害，也只能让家族更强盛一些，对我来说其实没有什么太大的关系！”林天笑道：“你太爷爷如果听到这话，非得气糊涂不可，真斗起来的话，我比你太爷爷厉害那么一点点嘿嘿！”

　　“小林子，你们又没有打过，这怎么确定呢？”周瑶奇道，“因为你老公我有绝招啊，超厉害的绝招，就算是元婴期的老怪物，也是挡不住的绝招！”林天嘿嘿笑道，周瑶翻翻白眼，对于林天的这话一点都不信，元婴期的人物，在她的眼里，那已经是属于神仙之流了，她虽然认同了林天的厉害，但可不认为林天足以对元婴期的存在产生什么威胁！

　　没过多久，周瑶的父亲，爷爷，太爷爷都是过来了，他们对林天现在的修为可是好奇的紧了，先前就是天级的修为了，再作突破，那是到了什么样的地步了？这对于他们这些习武之人来说，可是吸引力巨大啊！

　　“太爷爷，爷爷，父亲！”周瑶连忙下了床行礼道。

　　三人微微地点了点头，眼睛都是一眨不眨地盯着林天，最先开口的是周瑶的太爷爷，满是不可思议地道：“林小友，如果老头我所料不差，你的修为也是已经达到天级大圆满了吧？”由于林天对自己力量还不能完全控制，所以气机感应之下，周瑶的太爷爷确定林天居然有着不弱于他的修为了！

　　这话一出来，周瑶的父亲，爷爷，还有又到了这里的花伯都是吓了一大跳，林天这实力的进步，实在是太吓人了，昨天还是天级初期呢，现在居然都天级大圆满了，他们对于周瑶太爷爷的话，可是不会有丝毫怀疑！想想林天先前说过的一句话，任何时候都要保留一点底牌，三人都是心中苦笑，只怕林天昨天可不是什么天级初期而已经是天级后期了，不然的话，一晚上的时间，是不可能从天级初期提升到天级大圆满的，这中间的路，一路人三四十年也不一定能够走完！

　　天级大圆满的修为被人知道，这林天不是太在意，反正这又不是他真正的底牌，他真正的底牌是星戒，有着大量的界力支撑，他的实力可不仅仅只是天级大圆满而已！微微地点了点头，林天轻笑道：“小子就知道这回是瞒不过老爷子你的眼光的了，不错，昨天晚上有了一点点突破，现在我已经是天级大圆满了！”配合着自己的说话，林天收敛的气势放了出来，天级大圆满强横的气势猛烈地爆发，无风的室内，顿时空气波动，周瑶的父亲，爷爷，还有花伯的衣襟都是被仿若实质的气势吹动了，被林天天级大圆满修为的气势一压，三人都是脸色一变，不由自主地退后了几步，周瑶的父亲实力最弱，更是一连地退出了七八步远！

　　气势收敛，周瑶的太爷爷赞道：“林小友，如果不是轻眼所见，我实在是不会相信这世界上居然有你这样的天才，天级大圆满，呵呵，我是在一百零八岁那年才达到的，你现在也就二十岁吧，等你到了我现在的年纪。怕是早就达到元婴期了！”说到这里，周瑶的太爷爷神情变得严肃：“你的修为提升快，这是好事，但同时，这也有不少不好的地方，第一就是提升得快了的话，根基相对来说就没那么坚实，或许以你的天份达到元婴期那没什么问题，但问鼎更高层的境界的话会不利，另外就是，这消息如果传了出去，你可能引起一些高高在上的存在的注意，如果有些人不能容忍中国再出现一个元婴期的高手的话——”

　　听得自己太爷爷的话，周瑶的神情一下子紧张了起来，林天微微地皱了皱眉，这话私下里说就好，当着周瑶的面说，不是让她担心么？！这两个问题，对于林天来说都不算问题，根基小灵怎会让他的根基不稳固？而如果有哪个不开眼的想找他麻烦的话，那林天可也不是好惹的，元婴期的高手可不是什么不死的存在！

　　“爷爷，元婴期以上，那可能么？”周瑶的父亲惊叹地问道，“世界上最厉害的高手，也就是元婴期那一级吧！”周瑶的太爷爷轻轻地摇了摇头：“元婴期在以往的辉煌时期算不得厉害，只是对于现在来说元婴期是最厉害的了，不过事情总会有变化的，你应该从国家推行全民习武的法令就可以看出一些什么，这天快变了，元婴期或许很快就不是地球的最强修为了！”

　　“老爷子放心，这些小子还是清楚的，而且都有应对之法！”林天握住周瑶的手道。周瑶的太爷爷点了点头：“这些你只能自己注意着了，唉，我的修为不比你厉害，也是帮不上什么忙了！”

　　周瑶的太爷爷他们走了，房间里又只剩林天和周瑶两个人。“小林子，我们回校吧，待在这里好没意思的！”周瑶道。林天点了点头，他早就想离开这里了，相对于周家这里的气氛，海天大学里还是好的多。在这里，一个个的人都是戴着假面具，林天实在是有些看不过眼了！

　　周家知道了林天有着天级大圆满的修为，那送他和周瑶去机场的车比起来时接他们的车又是高档了不少，让林天是好笑不已，心里暗暗感叹这个世界还真是现实，如果他不是实力出众，怕连被周家扫地出门都有可能！

　　乘飞机回到海天市已经是傍晚时分了，林天他们正在吃着饭的时候，食堂大的挂壁电视里忽地插播了一段新闻：“当地时间下午两点，印尼首府雅加达再次爆发大规模排华事件，暴徒冲入华人商店抢劫行凶，截止至现在，事件已造成至少一百名华人死亡……”

　　食堂里正在吃饭的人还是非常的多的，大部分的人都是看到了这个消息，顿时，整个食堂里吵翻了天，“操他奶奶的，一次又一次，印尼这些狗日的还真是翻了天了！”

　　“打倒印尼鬼子！”

　　“报复，一定要报复！我们国家的处理一向太和平了，人家才敢一次又一次的惹事！”

　　……

　　林天的眼神冷了下来，如果他只是一个普通人，他也就只能和别人一样骂几句出出气，但是上天让他拥有着不凡的力量，那么，报复吧，以血还血，以牙还牙！“小林子！”林天的眼神很可怕，周瑶都是被吓着了，轻声地唤道。

　　长呼出口气，林天轻声地道：“我没事，瑶儿，你吃完了吧，我送你回寝室吧！”周瑶点了点头，她虽然还没吃饱，但看了这样的新闻，哪里还吃得下饭，中国已经是强大了许多，但是行事却没有一个大国的霸气，现在居然什么阿猫阿狗都敢欺上门来了！

　　送周瑶回寝之后，林天也是回了寝室，一进寝室，就听见魏峰在那里对着电脑狂骂着：“操他奶奶的，如果老子手里有军队，老子整死你们这些混蛋！”

　　“老魏！”林天叫一声。魏峰转过头来，“老三，你看过那新闻了没有？他奶奶的，气死我了！”林天点了点头：“看过了，刚和瑶儿在食堂里吃饭时看的，老魏，你觉的国家这次会怎么处理？”

　　魏峰瘫在椅子上，无奈地道：“怎么处理？还不是老样子，强烈抗议，遣责！我靠，如果遣责有用，那还要军队干嘛？！不过这次我也是理解国家的难处，全民习武的法令刚推出，别的国家反应强烈得很，这时候是得低调，可是我这心里不痛快啊！”

　　“不止你不痛快，所有的中国人怕是都不痛快，不过老是这样子，也是有点伤了海外华人的心了，他们在外面受了不公平对待，祖国却只是一句遣责了事！”林天皱着眉头道，“谁说不是呢，奶奶的，如果我现在在印尼，我一定拿刀杀他一个痛快！”魏峰道。林天拍拍魏峰的肩膀：“老魏，如果你将来进军队，这样沉不住气可不行，他们一定会有报应的，我保证！”

　　魏峰眼睛一亮：“老三，你有主意？我知道你神秘得紧，我也不问你要干什么了，奶奶的，总之要给他们一个大大的教训！”


第一卷 地球卷 第一百四十七章 交通瘫痪事件！

　　一道黑影从窗前闪过，楼下“砰！”地一声响，魏峰连忙跑过去看，“够狠，铁桶都往下砸了！”这个铁桶犹如导火索一般，很快的，各种各样的声音落地声响了起来，整幢寝室楼到处传来了叫骂之声，最后汇成了一句整齐的话：打倒敌盟鬼子，血债血偿！

　　“老三，透露一下，你想怎么做？”魏峰道。林天微微一笑，眼里冷光闪过：“到时候你就知道了，这次一定要给他们一个难忘的教训！”林天说着拿出笔记本打开连上了网络。

　　魏峰以为林天只是想上个网，摇了摇头回他自己的电脑桌前在BBS里面狂骂了起来！

　　林天连上网，一边浏览着网页关注着关于敌盟反华事件的最新消息，一边在脑海里和小灵聊了起来！“小灵，立即入侵到敌盟政府官方网站，将首页给我改了，呃，挂一个大大的骷髅头，然后在上面留一句话，犯我华夏威严者，虽远必诛！记得那骷髅头弄得逼真点，那句话给我用血色！”

　　“主人，包在我身上！”小灵兴奋地道，这样的事情，它的兴趣倒是蛮大！

　　小灵的效率，那是相当相当高的，林天刚吩咐完，并且使用代理登入敌盟政府官方网站后，出现在他电脑屏幕上的，就是一个恐怖的骷髅头，骷髅头的两个空洞的眼眶里，是两朵燃烧着的紫色火焰，那骷楼头的嘴还一张一合地发出着恐怖的笑声，在那骷髅头的左右，是几个大字“犯我华夏威严者”，而后边，则是血淋淋的四个字“虽远必诛！”四个字里，竟然还透露出一股逼人的杀气！

　　“老三，你看啥恐怖电影？”魏峰听到那骷髅头发出的声音，寒毛都是直竖了起来，转过头来问道，“咦，这是？”

　　“敌盟政府官网！”林天轻笑道，魏峰盯着林天道：“老三，这是你干的？不可能，这才一两分钟，一两分钟就算你入侵成功敌盟政府官网我也信，但是就是这个骷髅头也不是一时之间可以完成的，奶奶的，做的太逼真了，这要是小女生看了，怕是半夜都不敢上厕所了哈哈！”魏峰欣赏地道。

　　由于反华排华事件，所以许多人都是挤到敌盟政府官网上去骂人，敌盟政府官网被挂上了骷髅头的消息，顿时传遍了世界，各大贴吧里面，新的敌盟政府官方首页图片被高高地置顶了，而在下方，是无数的跟贴留言者！

　　海天大学的BBS里面也是出现了这样的帖子！

　　周瑶她们寝内之内，“犯我华夏威严者，虽远必诛！好，不过到底能不能做到虽远必诛还真是一个问题！”秦珂在周瑶的身后道。周瑶的心里，却是在想着：这是小林子干的吗？以他的实力，做到这一步应该是不难的！

　　同一时间，北京中南海。“主席，敌盟政府的官方网站首页刚才被人改了！”主席办公室秘书风志凌抬起头来道。“哦？”国家主席龙华抬头看了风志凌一眼，接着就埋下头继续地工作起来，敌盟政府官网被改，这实在是算不得什么大事，就连美国五角大楼官方主页被改也没啥好奇怪的！

　　“主席，那上面有一句话，犯我华夏威严者，虽远必诛！”风志凌继续道。龙华这下子被吸引了一些，在这样的时刻敌盟官网被改而且居然还留下这样的话语，怕是不同寻常了！

　　“登陆敌盟政府官网！”龙华面前的电脑是开着的，他使用的电脑当然不是市面上的那种普通的货色，已经是有了一定的智能处理能力了，龙华声音刚落，网页就被打了开来，恐怖的骷髅头，鲜红的大字都是映入了眼帘！“好精细的画面！”龙华轻声地赞叹了一声，“这手笔，似乎有些熟悉！”龙华皱了皱眉，脑海里忽地闪过一个名字——凌天！“难道是我们的特别顾问先生弄的？以他的能力办到这样的事倒是轻而易举！”龙华心中暗道。

　　小灵当初是给龙华留下了联系方式的，龙华心中一动，“凌顾问，有事相询！”一道信息通过那联系方式传了出去，林天这边，小灵马上就收到了信息，“主人，主席发来信息了，接不接通？”小灵道。

　　“废话，接通！”林天翻了翻白眼，在脑海里道。

　　国家主席龙华这边，林天的形象出现在了龙华面前的电脑上面，“主席先生，不知有什么事找我？”屏幕之上，林天坐在沙发之上轻笑地道。“凌顾问，不知那敌盟官方首页的事你知不知道？”

　　林天摆摆手道：“主席，你直接问是不是我做的就可以了，不错，是我做的，看着还可以吧？”龙华哭笑不得地道：“是还可以，画面很精致，不过凌顾问，你到底是想干点什么出来？”

　　林天严肃地道：“主席，国家对这事情，还是以往那种只遣责的态度吧？”龙华沉默了一会，轻轻地点了点头。林天沉声道：“我看不过眼了，国家如果不出马，我就自己弄，到现在为止，报导死亡的咱们人数量已经是达到了两百了，这个数字至少还缩水了一半，数百的同胞这样丧生我不做点什么晚上睡不着觉！”

　　“凌顾问，你可别一时冲动！”龙华道，“现在正是敏感时期！”

　　林天皱眉道：“主席，有一句话叫做人善被人欺，这样的事情已经是发生了多次了，我不希望再发生下一次，血债必须用血来偿还！主席，抱歉了，这次我任性一回了，有什么后果，我来承担！”林天说完，瞬间断了通迅！

　　“主席，怎么办？”风志凌到得龙华身后道。“不怎么办！最新消息，我们的凌顾问可是天级大圆满的超级高手，他的安全不用怎么担心了，敌盟这次暴乱后面有不少国家的影子，让凌顾问出手一下也好，勉得明天别的国家又是有类似的事情发生了！”

　　“主席，那影响？”风志凌道。“影响，什么影响？！以凌顾问的实力，网络之上谁还能抓住他的把柄不成？没有证据让外交部随便和别的国家扯吧！”龙华轻笑地道。风志凌也笑了：“凌顾问这次也不知道是玩多大了，不过以他的性格，怕是不会玩小手笔！”

　　林天这边。“小灵，入侵雅加达交通系统，我要雅加达交通完全瘫痪！”林天在脑海里下命令道，“好的主人！”小灵的程序里，可没有什么不能伤害人类，它唯一要服从的只是林天的命令罢了！

　　这一天，对于雅加达来说，是黑暗的一天！

　　交通系统一瞬之间完全瘫痪，车祸在短短的一分钟时间内，发生了不下千起，整个雅加达一片混乱，死在车祸之中的人不下五百，而伤者，更是数都数不清！这样的情景马上被报道了出来，看着新闻里的一幕幕，林天也是心中震惊万分，他虽然知道会有这样的后果，可是实实在在地发生了之后，还是让他忍不住在心中问自己，这样的做法，真的对吗？！

　　敌盟人中，也肯定是有好人的，他们之中可能也会有人在这次的混乱之中丧生了！不过，这样的念头，不过是停留了一下下罢了，“当敌盟暴徒们杀死我的同胞时，可没管他是不是好人，这是复仇行动，来不得仁慈！”林天眼里冷芒闪过，在这之前，死在林天手上的人就已经是不知道有多少了，林天从来都不认为自己是个好人，好人不会做出这样疯狂的事来，但是，林天做得出来！

　　“敌盟雅加达交通系统遭黑客入侵，交通一片混乱，截止到目前，死亡人数已达千人！”当这样的一个帖子转到各贴吧时，引来的是一片的叫好之声，“哈哈，老三，快看，敌盟遭黑客入侵，交通混乱死亡已达千人啊！”魏峰大声地笑道，“奶奶的，真他妈痛快，不过那黑客还是比较仁慈，如果连地铁什么的都入侵了的话，那死亡怕就不是千人而是数万了！最爽的是这千人中一个咱们人也没有，痛快啊痛快！奶奶的，敌盟暴徒让咱们人都不敢出门，没想到倒是避过了这次的交通混乱啊！”

　　林天微微一笑，这么多伤亡人中没有咱们人，这当然不仅只是这个原因，还有小灵出色的控制在内，瘫痪交通，虽然是一瞬间的事，但是具体瘫痪哪里，还是在小灵的控制当中的，事故多发的地点，远离了咱们人聚居区，再加上小灵能从各街道上的射像头上知道哪一路段通过的是哪些人，所以才能做到一个咱们人都没有在这次事故中死亡，甚至，连受伤的都是没有！

　　雅加达，“混蛋，这一定是中国黑客干的，查，给我死命地查，查不出来你们都回家吃屎去，另外，我们敌盟人的鲜血可不能白流，我觉得暴乱还可以来得更猛烈一些！”一个穿着军装的敌盟军官咆哮地道。

　　“将军，如果那样的话，怕是下一次交通瘫痪就不只是这么简单了，火车，飞机，地铁，这些如果全部出现变故的话，损失就太大太大了！”那个敌盟军官身边一人迟疑地道。深吸了一口气，那个军官道：“先将那个黑客查出来吧，找出他来之后，我要将他丢到印度洋去喂鲨鱼！”

　　巨大的显示幕忽地不住地闪动起来，不一会儿，一只巨大的米老鼠出现在了屏幕之上：“将军阁下想找我？不用那么麻烦了，我自己冒出来了！”那只米老鼠口吐英文道。“你是谁，你这是恐怖袭击，是对整个敌盟的严重挑衅！你们咱们人嘴里说着和平，难道这就是你们所谓的和平吗？！”那个军官冷声道。

　　“抱歉将军阁下，我隶属于基地组织，只是因为看不惯你们敌盟人的所做所为才出于正义与公理出手罢了！”那只米老鼠道，那米老鼠，自然就是林天让小灵变出的一个形象了，那个军官套他的话，妄想林天透露出自己是咱们人，可是林天可没那么傻，当下就将这事情扯到了基地组织的头上！那个军官冷哼一声：“阁下这次又是有什么事？”他在拖延时间，好让旁边的技术人员锁定林天的位置，可是以小灵的水平，又哪里是对方可以锁定得了的？！牵引着对方向着基地组织的一个隐秘基地而去！

　　“将军阁下，我有几个小小的要求希望你答应！”那个米老鼠道，说着还咧了咧嘴摇了摇屁股，实在是好笑得很，可是那个敌盟军官却是笑不出来！

　　“说！”

　　“第一，立刻制止敌盟暴徒们对咱们人的伤害，我这人爱好和平，看不惯这样的事情；第二，敌盟政府公开向咱们人道歉，并且赔偿一切损失；第三，没有第三了，看我，多么仁慈，就提了这么简简单单的两个要求！”

　　“放屁，我们不可能答应这样的要求！”那个军官怒道，屏幕之上，那个米老鼠的神情一下子严肃了起来：“将军阁下，我其实不是和你谈条件，而是下命令，这两条若不执行，我会在六小时之内瘫痪敌盟所有交通系统，二十四小时之内摧毁敌盟所有与计算机相关的一切，所有敌盟人存在国外银行里的钱我免费帮忙转到国际各大慈善基金帐户里头，算是帮你们行行善积积德！对了，可能你不相信我有这样的能耐，要不我这就证实一下吧，将军阁下在瑞士银行有一个户头是吧，里面钱不少啊，足足一千万美金呢，在下先帮将军阁下转一下帐啊！”

　　三秒钟之后，“将军阁下，转帐完成，你可以查一下了！”那个米老鼠笑着道。

　　那个军官铁青着脸开始查询，片刻之后脸色苍白，仿佛瞬间苍老了十多年，千万美金啊，那可是他大半辈子捞来的，如今居然一下子打了水漂！“你狠！”那个将军咬牙切齿地吐出两个字！

　　“谢谢您的称赞！”那个米老鼠手一招，一根烟就出现在了手中然后叨在了嘴里，“将军阁下，请快点作决定，本人赶时间，小拉登约了我打牌来着！”


第一卷 地球卷 第一百四十八章 世界范围内的高手！

　　那个军官冷冷地道：“阁下，你应该知道，这样的事情不是我一个人可以做出决定的！”

　　“好吧，你慢慢和人讨论去吧，我是个守时的人，一定不会早一秒时发动进攻的！”那个米老鼠笑道，“对了将军阁下，考虑到现在咱们人还在受到不公平的对待，遭到暴徒攻击死亡的人数还在不断地增加，我是个仁慈的人，不喜欢看到这样的事情发生，所以，咱们人死亡人数每增加十人，我就在敌盟境内随便挑一座城市稍微活动下筋骨，对了，不要想着瞒着不报死亡人数，你知道的，这是没有意义的是不？我会每时每刻检查真正的死亡人数是多少的！”

　　屏幕之上那米老鼠的身影消去，“啪！”手中的对讲机被那军官死命地砸在了地上，“可恶，可恶！”从军这么多年，他哪里受过这样的威胁，脸色阴沉得仿佛要滴出水来！“查出对方的踪迹没有！”深吸一口气，那军官沉声道。

　　“将军，查出来了，对方的地址是中东一个偏远的山区！已经确认那是基本组织所属！”一个电脑安全人员兴奋地道。“狗屎，用你们的猪脑袋想想，这能是那些基地分子干的吗？他们吃饿了撑着啊，这一定是咱们人干的，你们肯定是被刚才那人引到了一个虚假的目标之上。别让基地组织的人发现了，赶紧清扫痕迹彻退！”那个军官吼道。“将军，对方发现我们了，对方实力很强，妈的我们暴露了！”

　　中东某个偏远山区基地组织的一个隐蔽基地。“奇怪了，对方的实力明明很强啊，怎么可能一下子就被我抓住了？”基地组织的一个电脑高手嘀咕着道，“难道我最近的实力有了很大的提高？该死的，是那些敌盟猴子，这个时候了居然还敢挑衅我们组织！”

　　林天的寝室内，林天嘿嘿地笑着，祸水东引的感觉还真是相当的不错啊！“让你们狗咬狗，反正都不是什么好东西！”林天在心里嘀咕着道。

　　雅加达。

　　“首领，事情的经过就是这样了，我们只有六个小时时间，不，已经只有五个半小时了！”先前的那个军官沉声道，“而且国内反华行动还在继续着，这半个小时内，又是有八个咱们人丧生了，如果再有两个，很可能我们又一个城市的交通得瘫痪，到时候死亡人数怕也是不小！”

　　敌盟首领苏洛堤皱眉道：“如果我们答应他的条件，那我们国家在一个黑客面前低头的新闻，会让所有的敌盟人民都永远抬不起头来！哼，行动是美方指使的，可不能一点力都不出，五角大楼多得是计算机高手，让他们帮我们查出这个人来，就算他再厉害，还能比五角大楼的所有计算机高手都厉害不成？！”

　　那个军官点了点头：“好的首领阁下！”刚将这个命令传下去，那个军官耳麦里就响起了一个声音：“将军阁下，想必你知道我是谁，就在刚刚咱们人死亡人数又增加了十人，这样的事情不是我愿意见到的，所以，很抱歉，我得做点什么了。唉，我真是太善良了，我居然有点不忍心对着敌盟的人民下手，不过赞美上帝，他给我指出了一名明路，将军阁下，你们那艘‘哈加尔达温塔拉’级的护卫舰挺漂亮的，嗯，真不错，上面居然有还有四五十名官员，将军阁下，这一次我就只引爆了这艘护卫舰吧，将军阁下，你完全不必下达命令阻止那些暴徒，敌盟战艘啊军事基地啊加起来还够我活动手脚的，暂时我估计不会再去瘫痪城市的交通了，唉，我真是太仁慈了！”

　　耳麦中声音消去，那个军官脸色铁青，“国防部长先生，你看大屏幕！”敌盟首领苏洛堤沉声道。那个军官却是敌盟的国防部长，闻言看向了大屏幕，大屏幕上，一艘战舰在海洋之中猛烈地爆炸了开来！

　　“那是哈加尔达温塔拉号！”那个军官咬牙切齿地道，一艘军舰，这对敌盟这样的国家而言是极为重要的资源，损失一艘都是对实力的巨大打击，“首领阁下，刚才那个黑客在我耳麦中说话了！”

　　“他说什么？”首领苏洛堤急问道。“他说咱们人每死十人，就炸掉我们一艘军舰或是炸毁一处军事基地！”

　　“可恶！”苏洛堤恨声道，“让警察出动保护咱们人，如果武装力量被摧毁，不要外人来打，我们自己就得乱起来！”

　　“是，首领阁下！”

　　……

　　中南海主席办公室。办公室内只有两个人，其中一个是国家主席龙华，另一个是龙组组长龙凌天！“龙老，你不是说要度一段长假么？怎么现在就回来了？！”龙华一边泡着茶一边笑问着道。龙凌天看上去是相当的年轻，叫龙老，让人感觉有些不伦不类，不过他的真实年纪，可是比已经年满六十的龙华还要大不知多少！“教皇和血帝那两个家伙对我一直在欧洲溜达表示不满了，再加上我们的那特别顾问先生似乎干了什么大事，所以就回国来了！”龙凌天接过主席龙华泡的茶水轻笑地道，“雅加达交通瘫痪，死亡过千伤者上万，一艘护卫舰爆炸，凌天的胆子倒是不小啊！”

　　“胆子不小，不过效果似乎到目前为止也还可以，敌盟出动了军警对境内的咱们人实行保护，这两小时是没有再新增死亡人数了！”龙华笑道。“美国方面会出手，不过凭他们那些废材，想抓住我们的顾问先生的小辫子怕是不容易啊，林天如果我所料不差的话，应该是有一种与电脑有关的异能，网络之上，怕是很难有什么能难得住他的！呵呵，先前英国也出现过一个这样的特殊人才，只是那人的本领可是比林天差得远了，后来死在了一场车祸之中！”龙凌天喝了一口茶水笑道。

　　“凌天他已经是天级大圆满的修为的事龙老你听说过了吧？以他的修为应该不会出什么事吧？”龙华道。龙凌天沉思了一会：“不好说，不过只要他不出国，在国内的话，应该是不会有什么事的，主席，有一个事和你说一说，教皇和血帝那两个家伙，似乎关系好了不少！”

　　龙华惊道：“龙老你的意思是教庭和血族放弃了彼此之间的争斗和好了？”龙凌天冷笑一声：“他们斗了几千年，哪那么容易说合好就合好，不过可能表面上达成了什么协议！”

　　“欧洲，俄罗斯，美国，日本，再加上我们咱们，五方势力争斗啊！”龙华轻叹道，“龙老，拉美，澳洲还有非洲呢？”龙凌天淡笑道：“拉美也就出了两个SS级的异能者，被美国火帝和雷帝分别浪费一次出手的机会所灭，如今那里一些小家伙互相之间争得利害，澳洲金帝应该是和欧洲联合了，非洲本来两个SSS级的高手，好死不死的争什么争，结果一方被逼自爆拉着对方也挂了，如今非洲没有SSS级的顶尖高手哪里还放在别的势力的眼里！”龙凌天说到这里，眼里满是不屑！

　　龙华皱眉道：“这样一来，欧洲不就有血帝，教皇还有金帝三个顶尖高手了？和我们国家也是一样了啊！”龙凌天点了点头：“他们也是有了三人了，不过教皇和血帝之间不太合得来，所以实力打一点点折扣，比起我还有剑帝那老小子和紫极真人来差上一筹，美国有火帝和雷帝，俄罗斯有狼皇和熊帝，实力都很强，日本就差得多了，兽帝八歧实力虽强，不过却只他一个，难免吃亏！”

　　“以前是明世界为主，现在怕是暗世界也得浮出水面了，这样一来，我们国家的实力倒是最强的了！”龙华笑道。龙凌天却是没有龙华乐观，沉声道：“主席，不宜太过乐观了，如果对方多个势力联合起来的话，我们不好对付，目前来说，还是得和狼皇还有熊帝联合起来，即使这样，如果美国欧洲还有日本联合起来的话，他们实力也是占优了！”

　　龙华微叹了口气道：“如果我们国家再多一两个你们这一级的高手就好了！”龙凌天失笑道：“主席，这可不是容易的事情，近七十亿人，也不过十一个，我们国家十三亿人占了三个，算是十分不错了！印度十多亿的人口，人家可是一个SSS级的高手都没有出现，不过倒是有好些个SS级的高手，其中两个更是随时都可能突破，一旦他们突破了，形势会变得很严竣！”

　　印度和咱们的感情可不太好，这龙华也是知道的，闻言深深地皱了皱眉道：“龙老，我们国家有多少人有突破达到你这一层次的可能？”龙凌天想了想道：“也是有几个，紫极真人的师弟紫光真人达到金丹大圆满四五十年了，一朝得悟就可以突破，慈航净斋老斋主李师师也是达到金丹大圆满了，如今慈航净斋又得了一个星形钥匙，李帅帅天赋变态得很，相信要不了多久就可以突破，另外蜀山那个幸运捡到一颗古修仙者所留下来的仙丹的齐秦，凭着仙丹之力也是达到了金丹大圆满了，估计他那仙丹之力还没有完全吸收，过得两年，也有很大的可能进入元婴期，再有一个就是林天了！”

　　龙华讶然道：“龙老，你不是说笑吧？凌天虽然达到了天级大圆满了，但是天级大圆满和元婴期，那中间的差距可是不可以道里记呢！”龙凌天轻笑道：“我怀疑林天也是有什么奇遇，他的修为增长速度，可是一点都不比蜀山那个齐秦差，十年之内我相信他能进入元婴期！”

　　“如此说来，凌天比我先前认为的还要重要得多？”龙华道。龙凌天点了点头：“不错，一个电脑方面的天才虽然对国家作用不小，不过作用绝对是没有一个SSS级的异能者大的，呵，真希望他快点成长起来啊，这个位置我坐了差不多百年了，也是该退下来休息一下了！”

　　“龙老你有意将龙组交给凌天？”龙华大讶道，“他就算十年之内达到SSS级，但是年龄还不足三十岁，这么小的年纪怕是管理不好龙组啊”

　　龙凌天笑道：“林天那个小家伙现在处理事情都是井井有条的，再有个十来年磨练，管理好龙组轻而易举，我怕就怕到时他根本就不愿意啊！唉，那么久的事情，不多想了，天知道那时候地球都变成什么样了，或许不需要龙组了也说不定！”

　　五角大楼方面，接到敌盟政府的请求，指派了三名顶尖的黑客高手追踪起林天来，小灵闲得无聊，和他们是玩得不亦乐呼！林天寝室内，“小灵，别玩了，以你的实力和他们玩有什么意思啊！”林天在脑海里道。

　　“好的主人！”小灵嘻嘻地笑着，强横的数据流纷拥而上，瞬间就将对方三个顶尖黑客高手秒杀完毕，“主人，我只将他们电脑的显示器还有主机箱炸了，别的没动！”林天正喝着水，听得小灵所言，一口水差点就喷了出去，还只将他们电脑的显示器还有主机箱炸了，电脑除了这两玩意，还剩什么东西？！

　　五角大楼，三个顶尖的黑客看着眼前冒着黑烟的电脑，脸色相当的难看！“他妈的，对方开始是玩我们的，以他的实力，我们在他手里根本就坚持不了十秒钟！”一个白人青年破口大骂地道。另外两个相视苦笑，他们自以为自己的黑客技术已经是处于了世界最顶尖，这一比较，才发现原来自己他妈的什么都不是！三个打一个，结果除去开始时对方玩他们不算，他们是被秒杀的！

　　秒杀，这对他们来说是奇耻大辱，可是就是奇耻大辱又如何？他们很清楚，以自己的技术，就算一辈子，怕是也达不到对方的水平了！报仇，那是一点希望都没有！“报告任务失败吧！”另外两人中其中一人道。

　　“我们的评价这次得下降不知道多少了！”那个白人青年冷冷地道。“哼，如果别人认为自己行，让他们自己上好了，这个家伙就是一个变态，不，是超级变态！”


第一卷 地球卷 第一百四十九章 道歉！

　　“什么？五角大楼拿那家伙没办法？！”敌盟首领苏洛堤寒声道。“是的，首领阁下，五角大楼抛弃我们了！”敌盟国防部长阴沉着脸道，“我看他们也就是让我们试试咱们这雄狮是睡着的还是已经醒来了！”

　　苏洛堤深吸一口气：“准备电视讲话！”

　　“首领阁下，你是要——，我们难道真的要向一个黑客认输？”苏洛堤的秘书长失声道。“不然能如何？我可以下台，但是敌盟的家底不能在我的手里败光！”苏洛堤坚定了眼神道，“我们做了一件十分愚蠢的事情，得为其付出代价，事实证明，咱们这头雄狮已经是醒来了，我们国家的实力各位心中都有数，是远远不如咱们的，若是真斗起来，到时候国破家亡，我们就算死了，也无颜见先辈们！”

　　很快的，电视讲话就准备好了。

　　“今天我出现在这里，是怀着十二万分的歉意的，由于我国的处理不当，致使一共二百七十五名咱们人离开了人世，对此，我感到非常抱歉，对不起！”苏洛堤说着，深深地弯下了腰去，“所有的死难者家属，以及在这次暴乱中受伤的咱们人，都会得到赔偿，赔偿挽救不了死者，但是是我们政府的一份歉意之心，所以敬请收下！我代表敌盟政府在此承诺，今后类似的事件绝对不会再发生，咱们人在敌盟会受到公平的对待！”

　　简短的讲话，但是引起的轰动却是不小，敌盟境内的咱们人，以及别的国家的咱们人，都是尽情地欢呼起来，这次事件，在他们看来，是政府处理的结果，有一个强硬的祖国在后面支撑，今天他们在异乡说话的声音都是可以提高不少！

　　国内更是闹翻了天，不少的人更是燃起了鞭炮，国家“遗责”了这么多年，这次终于是扬眉吐气了一回，怎能不大肆庆祝一番？！

　　林天他们寝室，“哈哈，爽，太他妈爽了，狗日的敌盟猴子，被一个黑客高手就逼得不得不让首领站出来认错赔礼了！”魏峰大笑地道，“老三，走，咱们出去喝几杯庆祝一下！”

　　“老魏，都晚上九点了呢！”林天看了看电脑上的时间道。“屁，别说只九点，这时候就算十二点，我们说要出去庆祝下，下面那守大门的大叔怕是也会让我们出去，他以前可是个军人来着嘿嘿，理解我们的感情啊！”魏峰道。

　　林天合上笔记本电脑，起身道：“那好吧，这事是得好好地庆祝一下！可惜啊，就只我们两个人未免太不够气氛了些！”

　　“老三，你不会打电话叫周瑶啊，再叫上秦珂，不就四个人了！”魏峰老脸微红地道。

　　林天盯着魏峰的眼睛嘿嘿笑道：“老魏，我看你主要是让我叫秦珂吧，说说，和她发展得如何了？”

　　“靠，还在这啰唆，快点走快点走，走得慢了我敢保证，今天一个位子都占不到！”魏峰催促道，想出去庆祝的人，绝对不会只他们两个，海天大学这么多学生，只要十分之一出去，就足以将周边的所有的店塞得满满的了！

　　打电话给周瑶她们，她和秦珂自然是痛快地答应了，四人在校门口相合，向着周边的酒店杀去！“擦，牲口啊牲口，居然个个酒店都爆满了！”连续地走了五家酒店，都是一样的结果，大街之上，和林天他们一样寻找着地方的人更是不在少数！

　　“咱们买好东西，去我别墅那里庆祝吧？”林天提议道。“小林子，我们就不回寝了？查寝室怎么办？”周瑶道。林天耸耸肩：“凉拌，老师们怕是也一个个地聚在一起庆祝了，哪里会去查什么寝，我敢保证，今晚在外面过夜的人绝对不在少数！再说了，就算查了又如何，又不是第一次了哈哈！”

　　周瑶白了林天一眼：“你以为我和瑶姐和你一样也常常夜不归寝啊！”秦珂拉了拉周瑶的手道：“瑶妹，今晚就去林天那里庆祝吧，这外面怕是没得酒楼有空包间了！”既然秦珂也答应，那周瑶自然也是没有问题了，林天去开了车出去，四人搬了几箱啤酒买了一大堆的吃食就向着林天别墅所在而去！

　　林天开的车，周瑶坐副驾驶的位置，秦珂和魏峰坐在了后排，林天修为已经是达到了天级大圆满，闭着眼睛对周围的一切都是了若指掌，魏峰和秦珂的反应让他是心中暗暗好笑：“嘿嘿，老魏这家伙，还真是有可能摘走秦珂这朵鲜花啊！”

　　晚上车少，林天车开得飞快，没用多少时间就到了他买的别墅了，四人将东西搬下来，然后开了音响放着歌围在一起喝起了酒来！

　　“来，今天可是个好日子，扬眉吐气啊，周瑶你和秦珂两人用小杯喝就可以了，老三，咱们直接一瓶瓶的干！”魏峰递给林天一瓶酒大声地道。林天屈指一弹弹掉瓶盖，给周瑶倒了半杯，魏峰也是给秦珂倒了半杯，“来，干，为了祖国的强大！”

　　魏峰酒量甚好，林天修为深厚，喝酒更是仿佛喝水一般，所以一瓶酒很快地就干掉了！“可惜了，老四和小白还有南宫婉儿慕容雪不在，不然的话，八个人更热闹得多了！”魏峰道。

　　四人不断地喝着聊着，渐渐地魏峰都是有了七分的醉意了，周瑶酒量不行，更是已经醉得倒在了沙发上了，秦珂酒量比周瑶强上许多，又是身俱内功，虽然喝了不少，不过也只是三分醉意罢了！“瑶妹，我们回我的别墅休休息！”秦珂推着倒在沙发上的周瑶道。只是周瑶已经醉倒了，被秦珂推着，虽然嘴里发出轻哼声，不过哪里起得来！

　　“秦珂，大家今晚都睡我这里吧，反正这里房间多得是！”林天道。“不要，我回去睡！”秦珂摇了摇头站起来道，看了看周瑶，微微地皱了皱眉，“林天，瑶妹今晚就在你这里睡吧，你可别趁机占她便宜！”

　　林天翻翻白眼：“拜托，我若想，瑶儿会不愿意吗？我用得着趁人之危啊真是的！”秦珂想想也是，以她对周瑶的了解，怕是只要林天提出要求，周瑶都是不懂得，也不会拒绝的了！

　　“秦珂，我送你回去吧！”魏峰站了起来道，“老魏，你还清醒吧？确定能送人？”林天轻笑道。魏峰拍着胸口大声地道：“老三，这点啤酒可喝不醉我，下次咱们喝白的！”

　　魏峰这些天和秦珂的关系似乎有了很大的进展，所以秦珂点了点头也是没有拒绝魏峰的相送！等到秦珂和魏峰出了门，林天在门口大声地道：“喂，秦珂，你那边应该有地方吧，让老魏在你那里睡啊，晚安晚安！”

　　不等魏峰和秦珂他们回应，林天就将门给关上了！“孤单寡女，又都喝了不少的酒，会不会酒后乱个性啥的？嘿嘿！”林天脑海中勾画出了一幅幅秦珂魏峰的不良画面！

　　醉酒是很不舒服的，林天将手放在周瑶的额头，一股界力透入她的额头丝丝的暖流将她体会的酒精清除干净，片刻之后，周瑶就清醒了过来，“小林子，我怎么？”周瑶奇怪地道，“我记得我明明醉了的啊？秦姐还有魏峰呢？”

　　林天轻笑道：“我用内力炼化了你体内的酒精，所以你自然就清醒了过来，老魏去秦珂别墅睡去了！”周瑶大张着嘴：“小林子，秦姐和魏峰？”

　　“他们彼此应该都是有些意思吧，过了今天晚上那层纸估计就捅破了！”林天嘿嘿笑道。

　　“我去洗个澡，一身的酒气！”周瑶吐吐舌头，进入浴室内洗澡去了。十五分钟后，林天在另一个浴室内洗完了澡出来，魏峰还是没有回来，“看来还真是有戏啊！”林天心里嘀咕着道。

　　再过得几分钟，周瑶围着雪白的浴巾出来了，浴巾上面只护到了胸口上方一点点，下面只护到了大腿，美丽的锁骨还有手臂，洁白修长的美腿都是露在了外面！林天看着这刚出浴的美人，一下子看得呆了！

　　“小林子，你看什么呢？”周瑶羞红着脸道。“美，瑶儿，你真是太美了！”林天情不自禁地站起身来抱住周瑶望着周瑶的眼睛道。周瑶被林天这样望着，心里仿佛有两只小兔子在那里蹦着：“哪，哪有？！秦姐都是比我漂亮多了！”

　　那红唇是如此的诱人，林天忍不住地低下头品尝了起来，渐渐地，两人倒在了床上，都是有些意乱情迷了！“小林子，我，我在我们结婚时再给你好吗？”当林天提枪上马，准备进入时，周瑶眼里闪过一道神光，竟是恢复了清明阻止道。

　　林天默默地点了点头，盖好被子抱住周瑶闭上了眼睛。“小灵，刚刚瑶儿眼里的那道神光注意到了没？虽然只是一闪而过，但是却带着莫名的威压，奶奶的，我的欲望竟然都瞬间消退了！”林天在脑海中道。“是的主人，我注意到了，现在百分之七十确定，周瑶是某个女神的转世了！”小灵道，“主人，如果周瑶真是女神，那你们——”

　　“我们就无法在一起是吧？”林天道。

　　“是的主人，如果周瑶是女神，以你现在的身份，和她差距太远太远了！”小灵道，“等她恢复了上世的记忆，或许她就不是她了，你明白吗？”

　　“我明白，如果瑶儿恢复了记忆还念与我之间的情份的话，哪怕是她回了神界，耗费千年万年，我也进到神界去找她，不过如果她不念与我之间的情份了的话，那我便忘却吧！”说到忘却，林天只感觉心里酸楚酸楚的，不知不觉中，周瑶在她的心里已经是占了很大的一块地方了！

　　洗澡完穿好林天给她拿出来的几件女装之后，两人坐在一起享用起了早餐，“小林子，昨晚还有今早的事，你可不能说出去啊！”周瑶扬着小拳头道。“昨晚还有今晚什么事啊？”林天嘿嘿笑道。

　　“小林子你这个坏蛋！”周瑶娇哼一声道，“秦姐如果知道了，不笑死我了！”

　　“叮咚！”门铃声响了起来，林天不用开门就知道外面站着的乃是魏峰，“奇怪，秦珂怎么没有一起过来？”林天心里嘀咕着赶紧地去开了门！

　　满面春光，意气风发的魏峰出现在了门口，“老魏，秦珂呢？怎么不一块过来？”魏峰吱吱唔唔地道：“那个，她有点不舒服，今天可能不去学校了！”

　　“不舒服？我会点医术，我给她看看！”林天道。

　　“不，不用了，休息一两天就会好的！”魏峰道。“笨蛋主人，你这位兄弟已经不是处男之身了！”小灵在林天的脑海里嘻嘻笑道。林天大张着嘴，半晌才竖起了大拇指道：“老魏，强，太强了，兄弟佩服啊，酒能壮胆，酒能乱性，果然如此啊！”

　　魏峰老脸一红：“老三，你难道昨晚没和周瑶发生点什么？”林天摇了摇头：“没有，我们都是很纯洁的人！”魏峰翻翻白眼，小声地道：“周瑶纯洁我相信，你嘛，你丫的还纯洁我魏字倒着写！”

　　“咳咳，老魏，话可不能乱说！”林天瞄了望向这边的周瑶一眼，也是低声道。


第一卷 地球卷 第一百五十章 林家！

　　陪着周瑶回了学校，至于魏峰，自然的是得留下来了，刚送周瑶回了寝，两个黑衣的男子走了过来，“你是林天？”其中一个黑衣男子道，话语之中不带任何的感情！林天微微皱了皱眉，点了点头：“不错，我是林天，请问有何贵干？”

　　“请跟我们走一趟，经过查证，我们少爷林威，乃是死于你的手中！”另一个黑衣男子道。当日林天杀了王浩，林威还有山本太阳以及那些敌人武士后，自己并没有毁尸灭迹，不过是给龙浩海打了电话让他帮忙处理一下，以林家的实力，查出林威是被林天杀死的，这并不是什么难事，之所以到现在才找上门来，怕也是因为林天到周家去参加周家的族会了的缘故！

　　林天微一沉吟：“好，我便和你们走上一趟，说起来就是你们不来找我，我也是会到林家去一趟的了！”那两个黑衣男子脸上露出一丝诧异，杀了人还敢打上门去，这胆子还真是不小啊！“哼，那就好，省得我们动粗了！”

　　“动粗？”林天心中好笑，两个黑衣男子修为说起来还算不错，都有着地级初级的修为了，但是和他比起来，那是差得远了，一个天级大圆满的高手，就算对上数百地级初级的人物，也是轻轻松松就可以取胜！

　　三人出了校园，一辆黑色的轿车停在了校门口，“请吧！”两个黑衣男子让林天先坐进去，然后一个黑衣男子坐在了林天身边紧紧地盯着他，另一个黑衣男子飞快地发动了汽车！

　　“瑶儿，我有事出去两天，不用担心！”林天想了想，掏出手机给周瑶发了一个短信。“别这么紧张，我没打算跑路，对了，我们这是往哪里去？林家的家族总部是在四川吧？直接去四川？”林天躺在柔软的靠背上，放松着身子笑着相询道。旁边坐着的那个黑衣男子不理林天，在耳麦里道：“任务进行顺利，目标已在带往家族总部的途中，没有动武，目标是主动答应前往！”

　　这一通话，林天已经是知道了自己想知道的，所以不再说话，闭目养神起来！

　　一个小时后，林天他们已经是登上了前往四川成都的飞机，“以前连飞机是什么样子都没看过，现在倒好，三天两头的就坐飞机跑来跑去！”头等舱内，林天一边打量着漂亮的空姐，一边无聊地在心里嘀咕着！

　　三个小时后，飞机降落，林天还有那两个黑衣人出了机场，机场外面，已经是有车在那里等着他们了，开车的是一个胖子，看林天的眼神，就像是在看一个死人。“小子，好好享受你人生最后的几个小时吧，林少爷可是族长的公子，你杀了他，胆子还真是不小啊！”那个胖子冷笑着道，林天看着车窗外，淡淡地道：“就算我不反抗，给你们族长一千个胆子，也不敢杀我！”

　　他的身份是龙组特别顾问，林家虽然不一定知道的非常清楚，但是肯定知道他和龙组是有着联系的，在没搞清林天到底是什么身份前，林家最多也就是让他受些皮肉之苦，至于杀他，那还不会，如果林天在龙组之中身份特别高的话，杀了林天龙组的怒火林家也是承受不起的！

　　林家也是古武世家，但是如今家族已经是没落了许多了，家族中最厉害的高手，也不过是天级中级罢了，比起周家都是差远了，和SSS级空间系异能者龙帝龙凌天掌管的龙组相比，更是天差地远！

　　林家的家族总部远离四川的省会成都，车行了三四个小时，都快傍晚的时候，才算是到得了林家家族总部所在地——一个看上去普普通通的小村子，这个村子里住着的绝大部分是林家之人，剩余的一些，也都是林家忠诚的下属！

　　小村子看上去普通，但是林天身为天级大圆满的高手，感知可以笼罩方圆五百米，还是很容易地就可以看出这里的不凡来。第一个不凡，自然就是这里绝大部分的人都是练有武功的，虽然大部分的都是人级的水准，但是达到地级的也是有三十来人，天级以上的也是有五人；第二个不凡，这个村子，地下别有洞天，应该是有着一个比较大的地下基地。

　　林天他们的到来，引起了一些人的注意，都是将眼光望向了这边。“林天，家主在等着你了，走吧！”那个胖子过来推了林天一把道，只是，他并没有推动林天，反倒是从林天身上传来的一股反震之力将他震动倒退了两步！“好家伙，果然是有些门道！”嘴里骂着，那个胖子却是不敢再推林天了。

　　“胖叔，他就是林天？是他杀了林威？”一些个男男女女好奇地围了上来问道。那个胆子点了点头：“不错，他就是，好了好了，都让开吧，我要带他去见族长了！”

　　“我看他不怎么强的样子，他打得过林威？”一个青年用不屑的眼神上下打量着林天道。林天扫了那人一眼，淡淡地一笑，只是人级后期的修为罢了，在普通人中算上得高手，但是却只是处在武者天，地，人三级的最下级罢了！

　　“小子，你那是什么眼神？”林天的微笑，在那青年的眼里成了嘲笑了，惹得那青年勃然大怒。“你认为是什么眼神就什么眼神罢！”林天淡淡地道，这一趟他来林家，心情可是不怎么好，如果对方不识好歹让他稍微出点气的话，林天那是相当的愿意啊！

　　“你——”那个青年拳头都是握了起来。“好了好了，林克你小子安份点，族长要见他，你耽搁了到时族长怪罪下来，别怪我不给你求情！”那个胖子冷声道。“哼，看在胖叔的份上，这次就放过你一回！”想想族长林震发怒的情景，那青年浑身都是一颤，平时就够可怕的了，现在林震死了儿子，再去触他霉头，那后果，怕不只是关十天半个月禁闭了……

　　来到一幢修建的金壁辉煌的别墅前，别墅前的两个保镖上前来就要搜林天的身，林天冷哼一声：“林族长还真是相当紧慎啊，放心，我身上没带什么枪械炸弹！”林天这一嘲笑声传入别墅之内，别墅之内顿时响起了一声阴沉的声音：“让他进来！”

　　“小子，见着族长时老实点，不然胖爷会让你知道什么叫做生不如死！”那个胖子低沉着声音道。林天一个人进入了别墅之中，而那个胖子却是留在了外面。

　　大厅之内，除了林家的族长林震外，还有四个老者，分别是林家的大长老，二长老，三长老，四长老。四个老者都是有着天级初期的修为，而林震却只是地级后期的修为罢了，林天一入大厅，死光就死死地盯在了林震的身上！

　　相互地打量着，彼此之间一阵沉默！“林天，杀人偿命，欠债还钱，想必你很清楚！”林震沉声道，两眼之中精芒闪动！林天面无表情地道：“不错，我很清楚，所以我杀了林威，不过他和我打赌欠的两亿美金到现在还没有还，我想以林族长的消息灵通，应该是知道这个事吧，不知道林族长是否想替儿子还这个债？”

　　“混帐，林威和你没有血仇，你杀了他还在这里强词夺理！”林震重重地一巴掌拍在面前的红木茶几上道！林天眼里露出仇恨的光芒：“我九岁那年，父母离开了人世，我想，林族长一定很清楚我父母是怎么死的吧？！”

　　林震脸色一变：“你，你知道你父母的身份了？”林震心中悔恨，斩草不除根，果然是后患无穷，当时以为林天只是一个九岁的屁孩，能看出个什么东西？等到长大了，什么线索都断了，就算是知道一点线索，可是一个普通人，如何能对他造成什么威胁？所以林震在下命令除掉林天的父母之后，并没有再杀掉林天，看着林天在痛苦中长大，他心里也是有一种变态的快感！

　　“哼，果然，我父母并不是死于意外，而是你下的毒手，林族长，杀害自己的亲哥哥，你还真是本事啊！”林天冷笑地道。“你父亲不顾家族反对，强行要和你母亲在一起，他并不适合当林家的家主，可恨当年父亲竟然在临死前将家族族长令交给了我那哥哥，族长的位置不能让他坐，我那样做，是为了林家好！”林震沉声道。

　　林天脸上露出一丝不屑：“自己贪图权利就贪图权利罢，明说有什么大不了的，还说什么为了家族好，我父亲的性格我还不了解？他根本就不在乎什么权利不权利，只要你说一下，他怕是就可能将家主令牌交给你，可是你是怎么做的？你运用手段迫害于他，我父亲不得已远远地离开林家在一个小村庄生活，如果一直这样，倒没什么事了，他过他想过的安静生活，你做你的林家族长，可是你还是找到了他，并且将我父母杀死！林族长，我真想挖出你的心脏来看看，看还是肉长的不，自己的哥哥都可以下得了这样的毒手！”

　　林震脸色不断地变幻：“我倒是没想过，我那哥哥居然生了你这么一个胆大的儿子，林天，本来我只想将你囚禁终身的，但是现在，我改变主意了，你冷静得让我有些害怕了！”

　　“四位长老，林天该死，你们以为如何？”林震对着四个老者道。

　　“反对，族长，林威已死，家族子弟中并没有人有资格成为下一任的家族继承人，林天倒是符合，所以，我要求林天重回族内，成为林家下一任的家主继承人，族长，请以家族为重！”大长老大声地道。林震脸色阴沉地道：“大长老，林天对林家并无好感，只会给林家带来灾难！”

　　林天这时候也道：“无论如何，我是不会加入这冷血的家族的，我想我父母也不愿意我那样，更不要说什么让我当林家的家主了！”林天这话一出林震笑了，四位长老却是微微地皱起了眉头！

　　“林天，不管怎么说，你身体里流趟着的也是林家的血脉，有必要为林家尽义务！当林家的家主有什么不好？权势，金钱，美人，要什么有什么！”大长老沉声道。“义务？哈哈”林天大笑地道，“长老说笑了，我九岁开始流浪，家族并没有给我一点点好处，给我的只是无尽的伤痛，这样的家族让我去尽义务，我呸！至于权势，金钱，美人，凭我的实力，什么不能拥有？！论权力，我现在是龙组特别顾问，权力不比那狗屁族长大？论金钱，我现在虽然不是多得用不完，但是我手中的财富，绝对比整个林家值钱万倍；至于美人，比瑶儿更美的能找出几个来？！”

　　“龙组特别顾问？”林震和四个长老都是脸色一变，“林天，你当我们是三岁小儿是吧，龙组是什么样的地方，能有你这么小的特别顾问？说谎也要说个靠谱些的！”林震忍住心头的震骇道。

　　林天从星戒空间中拿出那龙组特别顾问的证件，冷笑着丢到那茶几上道：“相信以林族长的眼力，应该可以分辨得出这是真是伪吧？！”林震看着那封面心里就有了不好的预感，这样的封面他是见过许多次了，和林天的是一模一样的！

　　拿起那证件翻开，当看到里面林天的照片，还有那“中华龙组特别顾问”的字样时，林震双手已是有些颤抖了，这证件是真的，林震心中已经是确定了！只是他搞不懂，为什么一个原本还普普通通的人，短短的时间就发生了这么大的变化？！实力听下属汇报达到地级了不说，居然还成为了龙组的特别顾问了！

　　四个长老也是各个拿过那证件看了，四人相视一眼点了点头，都是确定这就是真的龙组成员的证件！“林族长，现在知道我为什么要杀林威了吧？父债子偿，想必你也是听过的！更何况，他居然大胆地和别人一起绑架了瑶儿！其罪当诛！”


第一卷 地球卷 第一百五十一章 林家之难！

　　“族长，林家在你的带领下，这些年来没有变得更加的强盛，反而还衰败了不少，我认为，林家是需要新地领导人了！林天，如果我们撤销林震族长的职位，并且对他杀害你父亲进行处罚，你是否可以接受成为林家的下一任族长？对了，族长令牌，应该是在你手中吧？想必你也是找到了族长令牌，才发现的自己父亲的真实身份吧！”大老头道。

　　林震脸色狂变：“大长老，我是林家的族长，岂能说撤就撤？”

　　“你没有族长令牌，当初是我们四人一至同意，你才当的这个族长，只要我们四人有两人不同意，你这个族长之位就必须让出来！”大长老淡淡地道，“你们的意思呢？”这后一句，自然是问的那另外三个长老了。“不错，我也认为林天更适合当这个族长！”一个龙组特别顾问当林家的族长，那林家的地位可是要提升不少！

　　另外两个长老，也是都点了点头！

　　林天冷笑着看着这一切，心里感叹着这四位长老还真是现实的很也无情的很，林震虽然不是个好东西，但至少也为林家服务了近二十年了，没有功劳，也有苦劳啊，可是四位长老却是说换就要换了！

　　林震怒道：“四位长老，你们就因为一个林天置我多年的努力于不顾？虽然林天的父亲是我杀死的，但是当年驱逐他们出家族你们也是出过力的，林天如果当了族长掌握了实权，你们以为他会像我一样对你们恭恭敬敬地？！你们实力高，林天个人不一定奈何得了你们，但是不要忘了，他可是龙组的特别顾问，龙组高手如云，他随便调几个过来，就足够让你们死无葬身之地了，他这身份虽然可以提高林家的地位，但是对你们可是不利的！”

　　四个长老听得林震如此说，脸色也是一变，他们虽然希望林家好点，但是可不希望自己落得个尸骨无存！“你们废话完了没有？其实你们的命运，已经是注定了的！”林天是站着的，居高临下地道，“对了，你们的情报落后了，前些时候，我确实还是地级的修为，不过现在，我已经是天级大圆满了！”林天说着，天级大圆满强横的气势铺天盖地的向着林震还有那四个长老压了过去！

　　四个长老有着天级初期的修为，虽然脸色微微地有些发白，不过挡下林天的气势还是没有什么问题，可林震只是地级后期的修为罢了，当下胸口如遭雷击，一口鲜血就喷了出来！

　　“天级大圆满！”四个长老惊呼出声，而林震，眼里满是惊骇，这样的修为，怎么可能出现在一个只二十岁的小屁孩身上？！要知道，诺大的林家，修为最高的也就是林震那常年闭关修练不问世事的大伯，但是也只是天级中级罢了！天级中期，那和天级大圆满差距还大着呢！

　　林天淡淡地道：“你们是自行了断还是我来动手？相信我，没人能在我面前救得了你们！”林天这话，可不是大话，就算是元婴期的高手发疯了来救林震他们几个，也是不可能成功的，他现在的界力可是还有着一千万还多二十八万，而足以毁灭一个元婴期高手的攻击只需要二十万维界力！总共的界力，足以将地球之上所有元婴期级别的高手灭个四五次了！

　　“林天，你就算不同意当林家的家主，也不用这么绝地杀我们几个吧？我们当年虽然对你父亲不好，可是那也是为了家族利益！”大长老紧张地道，林天如今在他的眼里，可不只是一个二十来岁的小屁孩了，他感觉自己面对着林天就像面对着一坐高山，而且还是一坐就要向他压过来的高山，那种沉重的压力，让有着天级修为的他内心都是惊惧不已！

　　“家族利益我不管，我只知道因为你们，我父亲死了，身为儿子我若是不能报了父仇，如何立于天地之间？！”林天恨声地道，“你们，都给我去死吧！”提掌出掌，无形的劲气如潮水般地向着五人涌去！

　　“啊！”林震惨叫一声，下一秒全身的经脉都是被震断了，全身的骨头，也是在那绵绵的暗劲中化为了粉沫，林震如同一滩肉泥一样地倒在了沙发上，七窍流血已是气绝身亡！

　　“四位长老，陪你们的族长去吧！”林天手指连点，指端射出无形的剑气，剑气闪电般地向着四个长老射了过去！

　　抵挡林天的掌劲，已经是让四个长老相当的吃力了，如何还挡得下林天指端射出的更为凝实的剑气？！当下的，四人心脏被剑气射穿，眨眼之间就气绝身亡了！四个天级初期的高手如此容易地就挂在了自己的手里，林天还真是有些不敢相信！“主人，这没什么好奇怪的，天级初期和天级大圆满的差距可是相当的大的你可以自己算算，一个天级中期的高手可以对付得了三个天级初期的，一个天级后期的可以对付三个天级中期的，天级大圆满可以对付三四个天级后期的，天级大圆满的实力，可以对付得了三十多个天级初期的了，主人你只对付四个天级初期的人，自然是容易得紧，当然，事实上实力也不能完全这样的计算，战斗要考虑的因素相当的多，就算一个天级初级的人杀了天级大圆满的高手，也没什么好奇怪的！”小灵在林天的脑海里道。

　　“小灵，火海！”林天轻道一声，转身向着别墅外面走去，正好和听到声音感觉到不对冲进来的那个胖子还有两个黑衣保镖撞上了！“林天，你做了什么？”熊熊的火势在林天身后燃烧了起来，火焰将林震还有那四个长老的尸体都是吞噬了！

　　“似乎你说过要让我生不如死！”林天冷哼一声，手闪电般地伸出搭在了那个胖子的肩膀之上，然后向后一挥，胖子那两三百斤重的身子就从林天的头顶之上飞了过去向着那火海落了下去！

　　“啊！”惊天的惨叫声，怕是传遍了整个村子了，火海的温度，那是相当的高的，那个胖子的衣服还有毛发瞬间就燃烧了起来，眨眼之间就变成了一个火人，他想冲出火海，可是却有一股无形的劲气阻止着他冲出！

　　两个黑衣保镖眼里满是惊骇，连滚带爬地就向着别墅外面跑了出去，林天和他们并没有什么仇恨，所以，也就任他们走了！

　　被火焰灼烧，那种痛苦，当真是应了胖子先前的那句话生不如死了！火焰之中的胖子眼里闪过绝望的神情，知道自己活命无望，不想再受活罪，猛地一掌震断了自己的心脉，死前的最后一个念头，那就是为什么自己那么傻地冲进来……

　　林天出了别墅，别墅外面，已经是围了不少的人了，但是他们都是离得林天远远的，根本就不敢靠近！“你，你做了什么？”先前用不屑的眼神看过林天的那个青年离得远远地颤声道。

　　林天理都不理他，看着已经燃烧起来了的别墅，童年的记忆仿佛一瞬之间鲜活了起来。“爸，妈，儿子给你们报仇了，愿你们在天国安息！”林天心里默默地道。“主人，没有什么天国，不过地府是有的，那里是灵魂的归宿，你的父母的灵魂可能在地府之中，当然，更大的可能是已经重新地投胎转世了！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，真的有阴曹地府吗？”林天眼里异芒闪动，在脑海中激动地道。

　　“主人，有地府这很奇怪吗？仙界神界都有，更何况比仙界低半级的地府了！”小灵道，“人死之后，灵魂过得一点点时间就会消失，不是灭亡了，而是进入了地府之中，不过大部分进入地府之中的灵魂都是浑浑噩噩的，那些浑浑噩噩的灵魂，如果没有特殊情况，都是直接进入轮回池轮回，强大些的灵魂，他们有着前世的记忆，许多的并不愿意重新轮回，他们就可以选择生活在地府之中。当然，不是可以永生不死的，如果他们不强化自己的灵魂，一百年之后，基本上灵魂能量就用尽了，那时可是真真正正的死亡了！”

　　“地府在哪？”林天急忙在脑海中问道。小灵嘻笑道：“主人，以你现在的实力，可进不了地府之中，地府是在异空间，主人你要进到地府之中，至少得拥有合体期的修为，不然的话是受不住地府那阴寒能量的侵袭的，活人到了那里，被那阴寒能量侵袭，要不了几天就会变成僵尸！”

　　“合体期？那是什么样的修为？小灵你将各阶段的修为说说！”林天皱了皱眉，在脑海里道。“主人，合体期是修真文明的说法，因为修真文明是这个宇宙最主流的文明，所以基本上实力的划定都是以修真文明的实力划定为基础。元婴期以前的就不说了，元婴期以后，还有出窍，分神，合体，渡劫，大乘，五个阶段，到了大乘后期，渡过雷劫之后，就可以升往上一级的世界了。五个阶段，每一阶段都是分为前，中，后三个小阶段，主人，你如果升往下一级的话，就是仙界了，仙界的实力划分小灵暂时就不说了！”

　　“不用说了，我已经很受打击了，我现在离元婴期都还差好远，飞升仙界，那还不知道何年何月的事情了！”林天脸上露出一丝苦笑，他知道自己现在很弱，但是没想到事实上比想象中的还要弱些啊！

　　“主人，你就别不知足了，像周瑶的太爷爷，修练到天级大圆满可是花了百年时光呢，你就只用了两个月多一点点！”小灵道，“而且你现在有着不少的界力，实力比表面上可是强不知道多少了！”

　　林天深吸了一口气：“我知道，心灵吃不了热豆腐！”

　　“嘻嘻，主人，心态很重要，好高骛远的人是成不了大气候的！”小灵道。

　　“你，你杀人放火，警察不会放过你的！”那个青年见林天不理他，壮着胆子又叫了一声，这一声叫，差点让林天笑出声来，他们这算是武林中的争端了，像林家这样的大家族，出了事居然想着叫警察而不是自己处理，这还真是少见啊！

　　“好啊，你打110啊，看警察敢不敢抓我！”林天哈哈大笑道，仇报了，林天的心情大爽，忍不住戏弄起那个青年来。“退下，还嫌丢脸不够吗？快点去叫太上长老来！”一个中年人怒斥道。

　　“太上长老，对，太上长老修为惊天，一定可以拿下这个狂徒的！”那个青年狂喜道，拔腿就向着一个方向跑去，那里，正是林天感应到的那个天级中期的高手的闭关之所。

　　“林天，你杀我林家族长，灭我四位长老，今天若不作个交待，我们林家以后还如何在江湖上立足？！”那个中年人道，二十多个有着地级修为的人将林天团团地围住了！

　　林天冷声道：“父仇不共戴天，今日之果，乃是他们往日种下的因，滚开，我不想多造杀戮，如果你们执意想将我留下的话，也别怪我不客气了，我林天可不是什么善人！”

　　“族长做过什么，那我们无权评价，但是今日你不能就这样走了，林家的声誉将会从此一落千丈！”那中年人冷声道。

　　“太上长老来了，太上长老来了……”

　　远处，刚刚跑出去的那青年急奔而来，而在他的后面，一个青衣老者缓缓地迈着步着跟着，可是让人看着难受得是，他步伐那么缓慢，可是速度，却一点都不比前面奔跑着的那青年慢！

　　“太上长老！”在场的林家之人，都是同时地躬声行礼。那个老者微微地点了点头，眼睛一眨不眨地盯在林天身上，良久，才说出了一句道：“你和你父亲长得真像！”


第一卷 地球卷 第一百五十二章 慈航净斋的消息！

　　林天身子微微一震，和他父亲长得像，这林天当然知道，每次照镜子时，难免的都会想起往事，虽然现在事隔十多年了，但是心里还是隐隐作痛，所以平时的时候，林天不到不得已的时候都不照镜子，长吸了一口气：“前辈想将我留下来？”那个老者摇了摇头，眼里满是缅怀的神色：“不，做错了事就得付出代价，你为父报仇，并没有什么错，而且以我的实力，怕是在你手里也撑不了几招！”

　　那青衣老者这话一出，可是将周围的林家子弟吓得不轻，在他们眼中无敌的太上长老，居然直言在林天手里撑不了几招，一瞬之间，这天仿佛就塌了下来，“太上长老，这，您老是说笑的吧？”去叫那个青衣老者的青年看了林天一眼，对着那个青衣老者迟疑地道，语气之中，那份惊惧也是掩饰不住，他怎么也没想到，比他年纪还小的林天，修为居然比他一直以来崇拜万分的林家太上长老还强！

　　林天淡淡地一笑，虽然有些惊讶眼前这青衣老者居然不准备出手，但以他如今的心神修为，那份惊讶却是不会表露在脸上的。那个老者扫了那青年一眼，微微地皱了皱眉道：“人级后期，我去年看到你时，你也是这个实力，平日里少一点争强好胜，以你现在的修为，没什么好骄傲的，半年之后如果你还没到地级修为，后山思过一年！”此话一出，那个青年瞬间涨红了脸，不过，他可不敢和那青衣老者争辨什么，连忙地点头不已，心中暗恨自己怎么不躲到后面去一点。半年突破到地级，这可不是容易的事情，不过，为了半年后不被关到后山思过，想尽一切办法也得突破了它！

　　青衣老者口中那后山，有着一个个的石洞，那是专为闭关修练的人准备的，那石洞之中，基本上什么东西也没有，在那里待一年，像青衣老这样潜心武学的人受得住，但一般的青年人，哪里会受得住？！

　　就是林天，想想若是闭关个一年不与外界有任何的联系，也是头皮一阵发麻！“不知道老四如何了，荒岛野人的生活估计挺享受，以他的实力，加上有着不错的功法，一年之后估计也是可以达到天级大圆满了！”林天心里暗道。

　　“你是叫林天吧，你父亲当年是我看着长大的，他的一身修为，也是我所教的。峰儿天赋不错，在你现在这么大时，已经是地级的修为了，不过和你一比，可是差得远了，他生了一个好儿子啊！”那个青衣老者感叹地道，“当年我虽然没有反对他和你母亲在一起，不过也是没有支持他，想想当时若是支持他了，现在又是不一样的光景啊。林天，我知道你对林家毫无感情，不过你毕竟身子里流着的是林家的血脉，所以，若是林家有难，还望你稍微地援手一二。想当年林家天级的高手一二十个，天级大圆满的高手也不缺，如今却——”

　　林天沉吟不语，说真的，让他出手帮林家，他心里有些不太愿意！“林天，林家族长之令在你手中吧？这林家族长之位，我觉的除了你没有人能够担任了！”那个青年老者继续道！

　　将手伸入口袋，拿出来时，那当初从土里挖出来的林家族长令牌出现在了手中！“令牌在我这里不假，不过林家族长之位，请恕我不能接下！”林天说着，轻轻一送，那块令牌缓缓地向着那青衣老者飞了过去！

　　那青衣老者伸手抓住那令牌：“林天，你父亲虽然离开了家族，但是他对林家应该还是有感情的吧！你难道就眼睁睁地看着林家从此破灭不成？！”

　　“父亲，何必求他，他是杀死家主还有四位长老的凶手！”先前那个中年人恨声道，他居然是那个青衣老者的儿子！

　　“你给我闭嘴！”那个青衣老者冷哼一声，“你那点心思我还能不知晓？你想当林家的家主，但是你自问能力足够？你比林震都差得远了，家族在林震的带领下都衰败了许多，换成你，怕是要不了几年就得完蛋！”

　　被自己的父亲如此呵斥，那个中年人脸一阵红一阵白，不过自问一下，他也知道自己并没有领导好一个家族的能力！林天这时，脑海里却是有了一番思想斗争，帮，还是不帮，这是个问题！

　　自己的父亲对林家有感情，这林天是知道，但是那是在他不知道自己居然会死在自己弟弟，林家的家主手里的情况下，“主人，随心所欲便好，你心里怎样想的，便去做！”小灵在林天的脑海里道。

　　“随心所欲？”林天心里嘀咕一声。“前辈，抱歉，或许我父亲心里念着林家，就算死前的一刻也是如此，但是我无法忘怀我父亲是使在了自己的亲弟弟的手里，林家这样一个冷血的家族，不值得我为它出力！告辞！”林天说着，转身就准备离去！

　　“站住，林家是你想来就来，想走就走的吗？”那个中年人豁地拔剑，寒光闪闪的剑尖直指林天的脑袋！“哼！”林天冷哼一声，天级大圆满的气势猛地爆发，那声哼声虽轻，但是却如一个巨锤锤在了众人的心里，除了那个青衣老者外，其他众人，都是脸色瞬间苍白！那个中年人更是得了林天的重点照顾，“铛！”地一声，他手中的宝剑也是落到了青石地板之上，嘴角的一缕血丝表明着他在林天的这一声下还受了点内伤！

　　“前辈，看在你曾经可能对我父亲不错的份上，我便放过他这次，不过，绝对没有下次，我可不喜欢别人用剑对着我脑袋！”林天寒声道。那个青衣老者看了看周围的林家子弟，叹气一声，他们的心里，对林天可没什么好感，就算林天当了林家的族长，下面的人不合作，林家也早晚玩完！“林天，有时间的话，回家族来看看，你拥有的是林家的血脉，这是改变不了的！”

　　林天顿了一顿，头也不回地向前而去，他前面挡着的林家子弟被他眼睛一扫，都是不由自主地让出了一条路来！“如果林家没有族灭的危险，不要来打扰我！”林天的声音远远地传了过来！

　　那青衣老者脸上露出一丝喜色，有了林天的这一保证，林家彻底灭亡的可能性就降低了不知道多少了！“天级大圆满，真是可怕的天赋啊！”那青衣老者虽然自己没达到天级大圆满，不过眼力却是不弱的，林天虽然只爆发了一下气势，不过还是让他确定了林天的修为！

　　离开了林家那村子，林天无奈地叹了口气：“悲剧啊，来时有车坐，难道回去时得走路吗？”

　　“主人，龙浩海在离这里不远处！”小灵在林天的脑海里道。林天的感知距离只五百米，小灵的探测距离现在由于林天实力提升，却是达到了五千米了，所以发现了离林天有着三千来米远的龙浩海！

　　“这小子，居然跟着我，不过这次就不跟你计较了！”林天嘴里嘀咕着，掏出了手机拨通了龙浩海的电话！“龙浩海，在哪里啊？”林天开口道。

　　“啊，老大，我在海天市啊，有什么吩咐？”龙浩海知道林天不喜欢别人跟着，撒谎道！林天笑骂道：“你丫的以为我不知道你跟着我是吧，快点过来，想让我走路回去啊林家这村子藏得这么深可没什么车经过！”

　　电话那头，龙浩海讪笑地道：“老大你怎么会知道我跟着的？我离你一直保持着三四千米远的距离，飞机你是在头等舱我是在普通舱！”

　　“快点过来吧！”林天轻道一声挂断了电话欣赏起了夕阳来！

　　四五分钟过去，一辆黑色的轿车停在了林天身旁，龙浩海打开车门下了车，“这个，老大，我不是故意要跟着你的啊！”龙浩海吱唔地道。林天撇撇嘴：“行了行了，这次就不怪你了！”

　　两人钻进车内，车很快地发动了起来。“我这次杀人了，知道了吧？”林天淡淡地道。龙浩海一边开着车，一边点了点头道：“知道，老大你厉害，林家家长还有长老都是毫不迟疑地下杀手！”

　　“你一定汇报到了上面吧？怎么个反应？”林天道。龙浩海苦笑一下：“老大你杀人又不是第一次了，上面早就说了，只要你不是滥杀无辜，不管你。林家家长还有那有四个长老，可算不得什么无辜，他们手上沾得鲜血也都是不少，只是他们身份也不低，所以只要不是太过份，国家也是不好管的。老大你也是知道，各大世家家底清清白白的，怕是没有，不依靠一些暗中的手段，能发展壮大是不可能的！”

　　林天点了点头：“想在狼群中生活，做羊可不成！”

　　“呵呵，老大你说得对，各大世家都不是仁慈的主，太仁慈了也真是不行的，在国内，根本就争不过别的世家。而如果我们国家所有的势力都没点手段的话，只怕别的国家的势力就得在我们国家的领土上嚣张了！”龙浩海笑道。

　　晚上十点的时候，林天他们才回到了成都市内，龙浩海早就定好了一个五星级的酒店！“你的待遇不错啊，出来一趟住的都是五星级的酒店！”步入酒店，林天轻笑地道。龙浩海嘿嘿笑着：“以我们为国家的付出，够享受这样的待遇不是吗？”

　　“那倒是！”林天点了点头，他对龙组的职责知道的非常清楚，平常出任务，可是非常危险的，一个不小心，小命儿就玩完了，像龙浩海这样的负责和林天联络的任务，那是相当相当轻松的了。

　　两人都还没有用餐，所以就在大厅里用餐了，虽然已经是晚上十点了，但是还是有不少和林天他们一样迟吃饭的。“李兄，对于这次慈航净斋放出的消息你怎么看？”林天他们旁边一桌，一个华服青年压低着声音道。

　　“能怎么看，这是惯例罢了，当年昆仑，蜀山都是这样的！星形钥匙他们得了，但是也不能让别的势力一点好处都没有是不？这样做是为了平息一下别的势力的怨念罢了。这次估计聚到慈航净斋的青年高手怕是不少了，可惜啊，一共也就十个名额，以你我的实力，进前十估计是没什么希望了！”另一个白衣青年淡淡地道，眼里露出一丝惋惜！“李兄，只有三十岁以下的人才可以参与争夺，你我实力都是达到地级中期了，也不是完全的没有希望啊，嘿嘿，慈航净斋自己也会派人参加，那个石萱轩估计也会参与，就算不能进，我们看看美女也是好的啊！”

　　那个白衣青年眼里露出痴迷的神色：“我有幸见过石萱轩一面，那种美丽不应该是属于凡间的！”苦笑了一下，那个白衣青年继续道：“那次我虽然见着了她，可是我连上去讲话的勇气都没有，这次去慈航净斋，说什么也得上去表白一番，哪怕最后被拒，也定要开口！”

　　“慈航净斋？”林天微微地怔了怔，脑海里石萱轩的俏脸闪现了出来！“不知道她怎么样了！”林天心里暗暗想着，心跳都是加速了不少！“小灵，慈航净斋发生什么事了？”林天在脑海里问道。

　　“主人，当年昆仑，蜀山，初得星形钥匙的时候，为了减轻一下别的势力的不满，让各势力的年轻高手们进行过比试，前十名可以在星形钥匙影响范围内修练半年，主人你要知道，星期钥匙的作用也是有限的，它吸纳的天地元气，也就够十来个年轻一代的高手同时修练。由于在星期钥匙作用范围内修练，修练的速度是平时的几十倍，半年的时间，相当于不用星形钥匙修练二三十年了，所以吸引力相当的巨大！这次慈航净斋也是如当初的昆仑蜀山一样放出了消息，现在各大势力三十岁以下的高手怕都是赶往慈航净斋了！”


第一卷 地球卷 第一百五十三章 百年来最大的幸运儿！

　　林天眼睛一亮，各大势力的年轻高手齐聚，这样的盛事不参加就有些可惜了，而且，林天也是想见石萱轩了，这次岂不正好是一次机会？！“龙浩海，你想不想去慈航净斋？”林天轻声地问旁边的龙浩海道。

　　“当然想了，虽然以我的实力进到前十完全地没有希望，可是见识一番另外欣赏一下美女也是好的，嘿嘿，老大，慈航净斋虽然也有男弟子，但女弟子可是占了绝大部分啊，而且一个个都是美若天仙，若是能搞定其中一个就太好了。只是我的任务可是一直跟着你，这次慈航净斋的盛会怕是要错过了！”龙浩海叹了口气，可惜地道。林天轻笑道：“那可不一定，你认为我会不去吗？！”

　　龙浩海眼睛一亮，哈哈笑道：“老大，我怎么会没想到这个呢？老大，我太爱你了！”见别的桌的人都是向这边望来，林天低声骂道：“滚，我性取向正常的很！”

　　“呃，老大，失误失误！”龙浩海见众人向他望来，老脸一红道。

　　“你们也是要去那里？我叫曲风，他是我朋友李云！”那个华服青年还有那个白衣青年这时候吃完了，两人经过林天还有龙浩海旁边时，那个华服青年停下来道。“林天！”林天微微地点了点头道。

　　那个曲风微微皱了皱眉，林天起都不起下身，让他是有些不快了！林天不起身，龙浩海自然也不会，身为龙组成员，他也是不怕得罪了什么人。“龙浩海，C级风系！”龙浩海道。

　　C级，那两个青年眼神凝重了一些，C级的异能者，实力和地级实力的他们相当。而刚刚龙浩海可是叫了林天老大的，两个一眼就可以看出龙浩海年龄比林天要大，那么还叫林天老大，说明林天的修为可以比龙浩海还厉害！两人打量着林天，却是感觉不到林天身上有着丝毫的强者气息，“难度是个普通人？”两个心中闪过这样的念头，不过马上的就自我否定了，虽然他们感觉不到丝毫强者气息，但是一个普通人，能有这样的气度？一个普通人能让一个C级的强者心甘情愿地叫一声老大？！

　　“天级的高手？”两个相视一眼，想到了这样一个结果，天级的高手气息收敛之下，凭他们的修为是查觉不到的，这就能解释为什么他们查觉不到林天身上的气息，而且，一个天级的高手，实力也确实是足以让一个C级的异能者心甘情愿地叫声老大！

　　想到林天可能是天级高手后，曲风和李云心中的那丝不满消散了，实力为尊，两人只是地级的修为，一个天级高手，能点点头回应他们的打招呼，已经算是不错了！

　　不同的实力，就会产生不同的后果，天级的实力，曲风和李云心中不会生出不满来，地级的实力，两人会不满，但是不会出手，毕竟实力相差仿佛，动手之下谁吃亏还不一定呢，若是林天他们只是人级的修为中是干脆只是普通人，那么，曲风他们估计就会稍微地活动下筋骨，好让林天他们知道强者是需要尊敬的！

　　“天级？”曲风终于是忍不住问出了声来，若是林天真是天级的话，这么年轻的天级高手，结识一下是有利无害的！林天望了曲风一眼，淡淡地笑道：“算是吧，两位，请坐！”

　　虽然猜测到林天可能是天级了，但是听到林天亲口承认，曲风还有李云还是身子微微一震！这么年轻的天级高手，那天赋得多高啊，他们在家族里，也是被称为天才的，从小到大努力的修练，到得现在也不过是地级中期罢了！

　　“多谢！”两人坐下来，龙浩海连忙招来服务员，又是上了一副碗筷还有几瓶白酒！“林兄，不知你是来自？”几杯酒下肚，彼此之间关系就拉近了一些，曲风出言问道。林天微微皱了皱眉，说自己无门无派无组织，人家铁定当你说谎，没有人指点，瞎练就连达到天级，这世界上哪有这样的好事啊！“龙组！”微一沉吟，林天轻声地道。

　　曲风还有李云一惊，龙组的势力，可不是他们家族可以比的！“原来如此，怪不得林兄修为如此高深，龙组里面可是高手如云啊！”李云道，高手多，自然就可以得到更好的指点，对于实力的增强，作用那是相当的大啊！

　　林天转移话题道：“你们什么时候去慈航净斋？”

　　“大后天就开始比斗了，挂续三天时间，我们准备是明天一早就走，现在估计已经是有不少人都是到了那里了！”曲风嘿嘿笑道，“林兄，你肯定是能进入前十的了，我们的目标可是去看看美女的嘿嘿！”

　　龙浩海对着林天道：“老大，要不我们也明早就走？到得慈航净斋，估计就是傍晚了，后天老大你休养一天，然后大后天大杀四方嘿嘿！”林天白了龙浩海一眼：“谁说我要去争那名额了？”

　　龙浩海，曲风还有李云都是一愣，龙浩海惊讶地道：“不是吧老大，你是不是不清楚那好处？”林天摇了摇头：“我知道，待在里面半年，等于外界修练二三十年了！”

　　“呃，这样大的好处，老大你不争取？！”龙浩海道。

　　林天摇了摇头，他是不需要罢了，小灵为他提升，进级速度已经是最大的了，就算是待在那样的环境中，也不会有什么好处，呃，他虽然会北冥神功，可是也不敢吸收天地元气入体啊，根基如果不稳，到时坏处可是多多的！“提升太快了，根基不稳！”

　　“汗，老大，别人都是担心提升太慢，你居然担心起提升太快来了！”龙浩海道，“老大，你的担心应该是多余的，上古时期，地球的天地元气可是比现在充足不知道多少倍，那时候的人提升的速度可是飞快的！”

　　林天小小地饮了一口酒道：“我的情况有些特殊呵呵，可能到时我手痒的话会打几场吧，不过应该是不会去争那十个名额的了，当然，可能也有特殊情况哈哈！”

　　“哈，老大你所说的特殊情况，不会是指石萱轩也进入那十人名单里头的情况吧？！”龙浩海嘿嘿笑道，“老大，如果这样的话，你肯定得争了，石萱轩只要参加了，你以为谁会将她打败，谁敢将她打败？！”

　　李云轻轻地点了点头道：“以石萱轩的美貌，忍心对她下手的，估计是不多啊，就算忍心，也得考虑考虑赢了她之后能不能挡得住那些为赢得石萱轩好感而出手的男同胞们啊！”

　　“石萱轩有你们说的那么美吗？搞得我这心里痒痒的恨不得立马飞到慈航净斋去啊！”曲风道。李云微叹了口气：“那是一种不需要多言的美丽，看到她的第一眼，你就会不自觉的被她吸引，不过，她那样的人，不是我们可以奢求的啊，林兄你倒是可以试着追求一下，不过，可能希望也不是很大，据我所知，蜀山那个幸运儿齐秦，也是对石萱轩有意了！”

　　“齐秦？”林天皱了皱眉，“说说他！”

　　李云眼里露出羡慕之色：“他估计是近百年来最大的幸运儿了，得到一颗古修仙者留下的仙丹，修为从比我们厉害不了多少狂涨到了金丹大圆满，听说，现在已经是蜀山最年轻的长老了，年轻一辈中，没有人比他更厉害的了！石萱轩没有多少人敢动歪主意，也是因为有一份对他的顾忌在内，就算不提他背后实力变态的蜀山，当指他，就没有多少势力敌得过！”

　　“金丹大圆满！”林天倒吸了一口冷气，他现在不过是天级大圆满，和金丹大圆满，那差距还是相当的大啊！“小灵，人家吃仙丹可以快速地升到金丹大圆满，界力应该比仙丹好些吧，怎么我还要花那么长的时间？！”

　　小灵在林天的脑海里道：“主人，你开始接受界力的提升才多久，你以为他是吃了仙丹马上就达到金丹大圆满的啊，药力的吸收，估计至少也花了三五年，等到三五年之后，别说金丹大圆满，就是主人你达到元婴期，出窍期，分神期，那都不稀奇！”林天听了这话，释然了，暗道自己还真是不足知了，短短两个多月达到天级大圆满，已经是快得离谱了！

　　龙浩海叹道：“唉，这都是人品啊，人家人品值估计是爆满的！所以说，有时候啊，人品这东西比努力更重要！”林天摇了摇头：“你这话是错的，人品好，可能让你一时得利，但是凭人品，是难以达到巅峰的！”

　　“呵呵，可是金丹大圆满啊，或许我一辈子都达不到那样的高度了，人家过得两年，可能都会成为元婴期的存在了！”龙浩海道。林天意味深长地道：“或许有一天，你就会发现，其实这个世界上，金丹大圆满或是元婴期都算不得什么！”

　　曲风道：“林老大，你不会是说笑吧，那可是处在金字塔最顶端的人物！”

　　“呵呵，你们以后就会知道的！”林天轻笑道，等到封印一解开，地球与修真界连接起来后，出窍，分神，合体期的高手地球怕都是会来不少，到时候，别说金丹大圆满了，就是元婴期，又算得了什么？！


第一卷 地球卷 第一百五十四章 黄河帮灭！（上）

　　进得房间，林天洗了个澡便进到了星戒空间中，“林大哥！”杨诗杨雪见得林天欢呼一声就跑了过来一左一右地拥住了林天。林天眼里露出歉色，自己这几天没怎么陪她们，而她们又只能是在星戒空间这样的小地方。可是，就是现在，林天也是没多少时间陪她们，雅莎那里，已经是好久没去了，雅莎怕是想念得紧了，而天龙世界里面，估计也是过了七八天了，踏雪都还不知道怎么样了，黄河帮怕是都以为林天放他们鸽子了！

　　只是稍微地温存了一下，林天就在杨诗杨雪不舍的眼神中进到了天龙世界了！一到天龙世界，林天就听到了一个讨厌的声音：“快，快，将它围起来，捉住了卖了，我们下半辈子都不愁银子使了！”

　　一阵吵闹声中，林天听到了踏雪的长嘶，居然有人找到了踏雪并且还想将它捉起来卖掉！林天心中大怒，脚尖一点，闪电般地向着那声音传来的方向掠去！

　　一共二十来人，每个都骑着马拿着绳索慢慢地向着被围在中央的踏雪靠拢了过去，林天视力好得很，隔得老远，都是可以看到踏雪眼中的愤怒，还有一丝的衰怨！那愤怒，自然的是对着那捉它的二十来人发出的，而那衰怨，林天心中暗道，怕是踏雪也是在怪他这个主人为什么抛弃它这么多天了吧！

　　“你们已经没有下半辈子了，所以你们不必为没有银子发愁了！”林天的声音，如同从九幽之下传来，冰寒彻骨！那二十来人望向无声无息地靠近了他们的林天，俱是脸色大变，“修，修罗林天？”其中一个惊道，赶紧的将手中的绳索丢了拔出了腰间的刀来。

　　乘着那些人惊谎之际，踏雪闪电般地冲出了合围回到了林天身旁！林天寒声道：“我想你们应该知道这是我的马，居然还敢打它主意，当真是活得不耐烦了！”

　　“我们观察它好几天了，以为，以为你已经——”那二十人中其中一个吱吱唔唔地道，虽然人多势众，但他们却不认为凭自己这些人拿得下林天，所以并没有人傻逼地吼上一句：咱们人多，大家并肩子上！

　　“哼，以为我已经死了吧？！”林天拍了拍踏雪的大头，哼声道，“你们这些人中，有一个人可以活着离开这里！”林天这话一出，那些人脸色更是狂变，这不是逼着他们自相残杀吗？！“不要想着逃，如果你得逃得了，我林字倒过来写！”林天这话，一下子说中了他们心中的心思。二十来人，人人都骑着马，如果分散逃的话，一般的高手或许不能全留将他们留下来，但是这么点人就想从一个天级大圆满的高手手中逃脱，那根本就不可能！

　　为了打消他们的那点逃脱的心思，林天向着离着他十来米远的一颗一人多高的巨石虚拍了一掌，一阵微风吹过，石粉纷飞，那颗巨石，竟然在林天这轻描淡写的一掌下全部地化为了石粉！

　　一掌拍碎那样的巨石，这一流的高手都是可以做到，但隔着这么远，还能一掌之下化石为粉，这样的事情，那些人听都没有听说过！那些人本来心中那逃跑的心思，一下子的全是熄了下来，逃，开玩笑，他们可不认为自己的身体比那巨石更坚实！

　　只能活一个！那些人望向身旁的同伴的眼神一下子变得阴狠了起来，“去死！！”锋利的尖刀一下子从一人的背后扎了进去在他的胸前露出了一截带血的刀刃！“强，强子，你好狠，好狠！”一句话说完，那人从马背上栽了下去，他怎么也没有想到，取了他性命的，会是他结交了十来年的朋友！“对不起，我想活下去！”带血的尖刀在阳光下折射出了人性的自私！

　　有人带了头，其他的人纷纷地与周围的同伴拼杀了起来，只是他们杀归杀，却不敢靠近林天或是远离林天所在地五十米远，因为两个靠近林天三米的家伙还有两个远离了林天五十米的家伙已经是被林天随手放出的四道剑气洞穿了喉咙！

　　杀，疯狂地撕杀！鲜血让那些本来就不是什么好货的家伙眼睛都是红了起来，哪还管自己杀的人刚刚还是自己的同伴！只能有一个人活下去，既然自己不想死，那自然就只能是让别人死了！

　　林天面无表情地站在那里，如果他自己动手，一瞬之间就可以让这二十来人全部死亡，但是那样，似乎便宜了他们，让他们死在自己的同伴手中，则会更痛苦得多！“小灵，我是不是非常的邪恶？”林天在脑海中轻叹道。“主人，你心中自己有答案，何必再问？随心所欲，想，便做，就算别人认为你邪恶又如何？难道你会因为顾忌别人的看法而改变自己的做法吗？”

　　林天轻轻地摇了摇头：“不会！”

　　“那不就得了？”小灵在林天脑海中嘻嘻笑道。

　　很快的，十分钟就过去了，全部的二十来人，如今只有一人还在马背上坐着了，其余的人，都已经是倒在了血泊之中，就连那唯一还活着的人，身上也是留下了数道伤口！他不是这群人中实力最强的，实力最强的人，已经是在最开始时，就被好几个人围杀了！

　　“林天，你说话要算数！”那人望了望地上的尸体，眼里满是愤怒还有悲凉，就这么一会，活生生的同伴已经是都变成了死尸了！“啪，啪，啪！”林天鼓起了掌来，“阁下还真是好运气，居然是活下来的最后一个了！放心，我一定不会杀你的！”

　　林天这话，让那人心头一松：“如此，告辞！”那人一夹马腹，就要催动着马匹远离林天这个恶魔！林天身形一晃，就已经是挡在了那人前头了：“我话还没说完呢！虽然你可以活着离开，但是，你这一身修为，还是留下来吧！”

　　修为留下，那人脸色狂变：“林天，你怎么能够不守承诺？！”

　　“没有不守承诺啊，就算没了修为，难道你就不能活着离开这里？”林天淡淡地道，抬头几道劲气已经是射入了那人身体里面！

　　林天射入那人体内的劲气，眨眼之间就让那人一身的修为化为了虚无，而且从今往后，根本就不能再习武了！

　　没了修为，连重新修练都是不可能，这对一个武者来说，那是比杀了他还难受的，那人一瞬之间仿佛苍老了十来岁。“林天，你真是太狠了，修罗，当真是修罗啊，你一定会不得好死的，黄河帮全部的高手都是聚集了起来！”那人说完，满是怨恨地看了林天一眼，骑着马飞快地离开。

　　林天望着那人离开的方向，嘴里嘀咕着道：“抱歉，忘了告诉你了，你的前面有着一个狼群，如果被狼吃了，只能怪你运气不好怪不得我啊！”

　　狼群是被鲜血吸引来的，林天翻身上到踏雪的背上，很快的，小灵在脑海中道：“主人，那人已经被狼杀死了！”没有修为，一个人遇上了狼群，就算骑着马，那逃跑的希望，也是非常非常低的！

　　黄河帮内。

　　“老二，我看林天是不敢来了，兄弟们也是都休息了好多天了，让他们都回去吧！”漂亮的花园内，黄河帮甘宏和黄河帮二首领吴松一边喝酒一边道，两人的怀里，都是搂着一个穿得非常少娇艳的女子！

　　吴松手在怀中女子的胸口揉捏着道：“再等几天吧，怕就怕林天在我们将人散去之后突破地杀了来，那到时我们的处境会相当危险了！”

　　“老二，可是这样一直等下去也不是办法啊，这么多天了，损失可是不小啊，虽然以我们帮的财力，短时间内可以支撑，但是长了也是不行的！”甘宏皱眉道。

　　“五天，再等五天，若是林天再不来，便让兄弟们散去吧，我们到时也到别处待一阵子再回来！”吴松道。甘宏狞笑道：“他最好这几天就来，我一定会让他知道我们黄河帮的厉害，一个人就敢和我们黄河帮叫板，当真是活得不耐烦了！”

　　正在这时，一个人慌慌张张地跑了过来。“帮，帮主，林天来了，林天来了！”那个道。“慌什么，一个小小的林天，难道还能是我们黄河帮上下近千人的对手么？！”甘宏骂道。

　　“不是的，帮主，林天一来，就有兄弟们忍不住冲上前去了，可是三四十人，眨眼之间就死在了他的手里了！”那人眼里透露出恐惧的神情。甘宏和吴松脸色都是一变，眨眼之间就杀了三四十人，这实在是有些骇人了！

　　“大哥，我们快去看看！”吴松道，将怀中的女人推开站了起来。甘宏点了点头，也是站了起来，两个跟着那个报讯的下属飞快地离开了花园！

　　林天还没有进入欢乐镇，不过是靠近了欢乐镇罢了，就有人兴奋地扬着刀冲了上来，“土匪就是土匪，一点纪律性都没有！”大片的风刃过去，那三四十人还没有靠近林天十米，就全部地倒在了地上，恐怖的身手，让后来一些冲得慢一些的转身就逃到了镇内去了！

　　镇外，除了林天外，还有着不少赶过来的江湖人物，他们没留在镇内，专门地等在这里，就是想第一时间看到林天出手的，等了这么多天了，终于是没让他们失望，林天来了，而且一出手，就恐怖地杀了三四十人“刚刚那是剑气还是什么？”那些江湖人物中其中一个低声地道。“好像不像，比剑气的攻击强度要差上不少，不过也很是可观，杀那些人正好不浪费，林天的实力比想象中的要强得多啊！”说话的是一个四十多岁的中年人，眼光也是毒得很。

　　“再厉害又如何，黄河帮这次可是所有的人都聚集了，一共千来人呢，刚刚这些人只是些小杂鱼，如果是黄河帮的高手，可没这么容易对付！”

　　“不错，黄河帮的帮主甘宏，副帮主吴松，那都是一等一的高手，实力怕都是不下于当年的乔峰了！”

　　“什么乔峰，他已经是叫萧峰了！”

　　……

　　林天对那些江湖人物，却是理都不理，以他如今的修为，也实在是不必理那些连天级修为都没有的家伙！

　　天级，当年乔峰的修为应该是处在了天级中期，而现在的段誉，实力应当是在天级后级了，天级以下的人根本就入不了林天的法眼，但是这世上，哪那么多天级高手啊，就算有，这次也是没来几个，这镇外守着的江湖人中，那是一个天级实力的都没有的！

　　“林某已经来了，黄河帮的牲畜们立即滚出来受死！”滚滚的声音，响彻云霄，整个欢乐镇的人都是听得清清楚楚！无论是赶来的江湖人物，还是黄河帮帮众，响海中都是闪过一个词：嚣张！

　　真他妈的太嚣张了，一个人跑到人家帮派驻地，还骂对方是牡畜并且叫对方出来受死！难道林天脑袋烧糊涂了？！一个人以为就能对抗得了一千人？！一千人，就算是伸出脖子让你砍，也得砍到手软吧？！

　　黄河帮的人，全都是愤怒了起来，今天若是不能杀了林天，那些从今以后，黄河帮将再也无法在江湖上立足！

　　正赶过来的甘宏还有吴松脸色都是阴沉了下来。“我还真是第一次见到这么自大的人，今天不是他死就是我们亡！”甘宏恨声道。“大哥，小心为上，林天敢这么做，估计也是有所依仗！”吴松沉声道。

　　“老二，他不是神仙，就算他比你我厉害一些，但是我们两人联手，估计都可以拿下他了，不过，最先还是让他尝尝驽箭的厉害吧！”甘宏道，“等他内力一尽，到时候还不是任我们宰割！”

　　吴松轻轻一笑，如果真是林天一人的话，那真是没什么好担心的了，内力再深厚，也是会用尽的！


第一卷 地球卷 第一百五十五章 黄河帮灭（中）

　　“你很大胆！”甘宏看着站在他面前神情淡然的林天道，“不过，或许称之为愚蠢更合适一些！”甘宏的身后，一阵黄河帮的人哄然大笑，帮主和副帮主的到来，再加上帮中兄弟到了数百了，他们怎还会有什么畏惧之心？！

　　人多势众，这胆气也是壮了！现在的局面，林天和数百的黄河帮帮众正对着，而在远处一些，人数不下于黄河帮人数的江糊人物看起了热闹，他们心里，绝大部分的自然是希望林天能够胜的，可是看看黄河帮那些人，再看看林天孤单单一个，都是内心里摇了摇头，就算林修为再厉害，想杀死黄河帮这么多人，那都是不可能的！

　　虽然心里确定林天不会赢，但是内心里还是都期待着林天能给他们带来一丝惊喜！“如果林天这还胜了，那么天下第一人，绝对非他莫属！”那些赶来的江湖人中一个三四十岁的中年人轻声地道，他的周围几个听到这话的人，俱是轻轻地点了点头。

　　“秦兄，林天的修为我们修为太弱看不透，不知道你——”那中年人旁边一人低声问道。那中年人没有说话，只是摇了摇头，看向林天的眼里带着一丝期待，他知道虽然自己的修为没有达到绝顶的层次，但是也是属于一流高手的层次了，可是居然完全地看不透林天的修为！“林天应该已经是属于绝顶高手了，可是就算是绝顶高手，一人单挑整个黄河帮，那也是没有可能啊，黄河帮内高手也是不算少！”那个中年人心里暗道，眼睛望向甘宏和吴松时，更是跳了一跳，“看不清，居然也看不清，甘宏和吴松居然也是属于绝顶高手了！”

　　黄河帮名声不好，身为帮主的甘宏和吴松绝少在江湖上走动，所以对于他们的修为，外界很少有人说得清，有人说只是二流，有人说已经是一流高手了，但是，没有人认为他们已经是达到了绝顶高手层次！毕竟，甘宏和吴松的年龄并不大，而且，黄河帮成立以前，在江湖上的名头弱得可怜！

　　“没有希望，完全的没有希望，如果甘宏和吴松只是和我实力相当的话，林天还可以斗上一众，可是既然他们都已经是绝顶高手了，林天一对一都不一定能打得过，一对二，绝对是有输无赢！”那个中年人微微地叹了口气，暗道自己这次是白来了，他和黄河帮有隙，如果能看到林天大灭黄河帮威风，那自然是好，到时候稍微地煽动一下，或者是有灭了黄河帮的可能，但是如果是黄河帮强势地灭了林天的话，别人怕是根本就不会动手，而以他一个人的力量，想灭了黄河帮，那只能是做梦！

　　林天听了甘宏的话，却是不动怒，眼光望了望甘宏和吴松身后那些手中提着鼓鼓的黑色袋子的家伙淡淡地道：“两位帮主还真是看得起林某啊，居然如此的兴师动众！”

　　“哼，你一个小小的林天，还无法让我们这样，聚集起所有的兄弟，一方面是让兄弟们放几天假休息一下，另一方面——”甘宏说着，眼光扫了扫远处那些个前来看热闹或许心里还有着些别样心思的江湖人物。

　　吴松扬声道：“观战的江湖朋友们，大家若是只看看热闹，待会灭了林天这狂徒之后，黄河帮好酒好菜招待，如若不然——”下面的话，吴松并没有说出口，但是那些观战的江湖人物全都是感受到了他话语中的凛冽杀意！

　　“两个绝顶高手，再加上千来名帮众！”先前那个中年人微微地皱了皱眉，如果黄河帮有心灭了自己等人，还真是有可能做到，围观的众人中，并没有绝顶高手的存在，人数也是不占优，或许其中还有些是支持黄河帮的也说不定！“这次，或许还真是来错了啊！”

　　“两位帮主原来是看不起林某！”林天笑了，“算了，懒得和你们废话了，说真的，我很忙！”林天说着，天级大圆满的气势猛地爆发了出来！强横的气场，笼罩了方圆五百米方圆！

　　天级中级后期，是属于绝顶高手层次，但是天级大圆满，那是属于绝世高手了！绝世高手，实力比之绝顶高手又是强横许多许多！

　　黄河帮除了帮主甘宏还有副帮主吴松以及帮中几个实力达到一流的高手外，全部都是心中一闷，难受至极，实力非常差的，更是脸色苍白一屁股就坐在了地上！天级大圆满的气势，对于他们来说，就如同山岳一般，根本就承受不了！

　　围观的江湖人物脸色都是变了一变，他们虽然离得远一些，而且普遍的实力都是有一些，所以并没有出什么丑，但是由于也是在五百米之内，所以也是受到了一些影响！“这等气势，这等气势——”许多人眼睛亮了起来，对于林天的期待大了几分，不求林天能够全杀了黄河帮的人，只要能够击杀了那些主要的人物，比如说帮主甘宏还有副帮主吴松，那么，他们这些人，就会趁机会一举地灭了黄河帮！

　　甘宏和吴松脸色都是变了，林天那气势，让他们都是有些透不过气来了，可想而知是多么的强横！“驽箭！”吴松沉喝一声，那些手中提着鼓鼓的黑色袋子的帮众立刻将袋子打了开来！

　　当看到黄河帮百来人居然拿出了驾箭时，围观的脸都是绿了，有些人更是骂出了声来：“无耻，太他妈无耻了，一千人打一个人，居然还用弩箭！”

　　“弩箭是军用物资，黄河帮居然如此明目张胆地用！”私下里，敢用弩箭这样的军用物资的人不少，但是像黄河帮这样，当着围观的千来江湖人物动用弩箭，那是绝无仅有的了！

　　难道黄河帮想将在场的所有人都灭了？！那些围观之人心里一惊，不过立马就将这种想法赶出了脑海之中，黄河帮虽然大胆，但是绝对不可能将他们都杀了，那样一来，可是一下子得罪了无数的势力，就算黄河帮手眼通天，也摆脱不了灭亡的后果！


第一卷 地球卷 第一百五十六章 黄河帮灭（下）

　　“连弩！”被百来把连弩对着，林天虽然不至于害怕，但也是双眼一凝状态调到了最好！弩箭的攻击力，比起弓箭的攻击力，更要加上几分，这么近的距离，一支从强弩上发出的弩箭，攻击力比起手枪子弹还要强上不少，如果是一般的一流高手，这么近的距离被百来连弩瞄准了，活下命来的希望，怕是不足百分之一，百分之九十九的可能，是被无数的弩箭射成刺猬！

　　甘宏狞笑着，大喝一声道：“射！”

　　瞬间，黑压压的一片弩箭向着林天覆盖了过来！凌波微步在瞬间就动用了起来，林天以毫厘之差，身子在那些弩箭当中诡异地闪动着，那么多的弩箭，居然没有一根是能够射中他的！

　　“嘶！”围观的众人还有甘宏和吴松这两个帮主都是倒冷了一口寒气，他们在内心里自问，换作他们，能避得过那些弩箭吗？答案是否定的！甘宏和吴松有把握凭着强横的实力硬抗那些弩箭，但是要说闪躲，那不可能！

　　凌波微步这门绝学，实力越高，发挥出的作用也就越大，以林天天级大圆满的修为，闪避这些弩箭并不算太困难的事情！连弩的弩箭的数量，也是一定的，很快的，所有的弩箭已经是全部都射完了！

　　弩箭的攻击力，那是没得说的，在林天的身后不远处就有一棵三四人才能合抱的大树，那上面钉着数十根弩箭，每一根都是只剩小小的一截露在外面了，足足地射入了那粗壮的树干之中近尺深！如果强的攻击力，如果硬抗的话，甘宏和吴松知道那绝对会耗去大部的内力，可是林天居然一一地闪过了，内力的消耗虽然有，但是绝对很小很小，比他们想象中的要小得多！

　　弩箭没有收到预想中的效果，想起林天绝世高手的修为，甘宏和吴松脸都是绿了，黄河帮帮众千来人都在这里，他们有把握就算是绝世高手也能击杀，但是那之后呢？！灭掉林天，那损失绝对小不了，望了望四周，那些个江湖人物，绝大部分眼里都是露出了笑意！他们笑，甘宏和吴松可是笑不出了！

　　“林天，我们黄河帮得罪了你，我们愿意为此陪礼道歉，并且奉上一份大礼！”吴松沉声道，“想必你也清楚，以你的实力，是不足以灭掉我们所有人的，如果拼杀起来，结果是我们都不想看到的！”

　　吴松相信林天不是笨蛋，既然知道不能灭了黄河帮还敢挑衅，那么，很大的可能，是想获得好处了！钱财，黄河帮有，如果付出一些能够渡过这次的难关，吴松和甘宏倒是愿意付出，毕竟钱财没了，还可以再赚，如果命没了，那就真的是什么都没有了！至于什么这样做没面子的问题，黄河帮本是强盗帮派，面子对他们来说是个屁，黄河帮早就臭名远扬了，对于他们来说，面子没有银子重要！而且，林天是绝世高手的修为，向这样的强者低下头，也没什么大不了的！

　　只是吴松还是低估了林天的实力，他的修为虽然是天级大圆满，可是实力战力，却是比天级大圆满要强上许多！这得益于林天变态的回复速度，想想看，一个能一直全力出手的天级大圆满高手，和一个只能短暂地全力出手的天级大圆满高手战力能一样吗？！

　　“抱歉，我对你们的钱财没有什么兴趣！”林天说着，数量上百的风刃急速地出现，淡青色的风刃划过林天和黄河帮众人之间的距离向着黄河帮众人直袭而去！“小心！”甘宏大喝一声道，林天的风刃，根本就没有射向他和吴松，而是只对着那些修为弱的人下手！

　　风刃只是三级的魔法，攻击力对付普通的黄河帮帮众还行，对付甘宏和吴松这样的，那是一点用都没有，连他们的护体劲气都是不可能突破！甘宏一闪身来到一个风刃之前轻轻地一掌将那个风刃拍散了。

　　“这不是剑气，到底是什么东西！”甘宏心内惊讶。

　　惨叫声这时候响了起来，风刃的速度，那是相当的快的，在小灵的控制下，一个个灵活得很，而且小灵可以探测出每个人的实力是多少，是用一个风刃攻击还是两个风刃，它都是一清二楚，力量根本就不会有多少的浪费！

　　一批风刃刚进入黄河帮帮众中屠杀，林天头顶，又是一批百多枚风刃成形了，呼啸着向着黄河帮众人直袭而去！

　　围观的众人，这时候大部分的嘴张的都是可以放下一个鸡蛋了，本来以来，这是黄河帮欺负林天势单力孤，怎么现在看来，倒是林天在屠杀黄河帮众人了？！惨叫声中，黄河帮帮众一个个的倒了下去，十数秒之间，二三百黄河帮的帮众已经是变成了死尸了！

　　“欺人太甚！”短短的时间，伤亡如此的惨重，甘宏目眦尽裂，手中雪亮的长刀向着林天直劈而来，刀未至，凛冽的刀气已经是先到了，在那刀气之下，林天的衣襟都是被吹动了起来！

　　甘宏也是有天级中期的修为，林天也是不敢大意，阴沟里翻船的事情林天可不想干！冷笑一声，林天隔空对着扑上来的甘宏拍出了一掌！浑厚的掌力潮水般地涌来，甘宏脸色一变，他这一击，已然是全力而为，想收回来都是不太可能，一咬牙，甘宏长刀向着袭来的掌力劈去！

　　掌力是无形的，但是甘宏却是清楚地感觉到自己的刀势将林天的那片掌力劈开了一部分！如果甘宏和林天实力相当的话，那么甘宏这一刀，绝对可以全部地破开掌力，然后对林天形成威胁！

　　只是，天级中期，和天级大圆满之间的差距，还是大了一些！剩余的掌力轰在了甘宏的身上，甘宏长刀破碎，一口鲜血猛地喷了出来，倒飞出四五米落在了地上！

　　身为黄河帮帮主的甘宏，居然一招之间就败在了林天手上，黄河帮许多帮众都是愣了，这一愣的功夫，又是数十人死在了风刃之下！围观的众人，呆呆地看着，心里闪过一个念头：这次只怕不要自己出手，黄河帮就会被灭掉了！

　　一个千人的大帮派，居然可能被一个人灭掉，这在之前，他们是想都不敢想的，可是在林天的强势之下，这或许还真是有可能了，而且可能性还不小！“林天能维持这样的强势多久？！”许多人心里这样想着，那数百枚风刃，（在他们看来，那是怪样的剑气）不可能是凭空就出现的吧？那一定要耗费林天不少的内力，而一掌将甘宏击伤，也是会有很大的消耗的，而这时候，黄河帮可还是有着五六百人！

　　“大哥！”吴松身形一闪就来到了甘宏身边将甘宏扶了起来。“我没大碍！”甘宏毕竟有着天级中级的实力，林天那一掌虽强，但破掉甘宏那全力的一刀，剩余的力量，也是不足以将甘宏击杀了！不过，听甘宠说没大碍，林天却是心中冷笑，甘宏这只是为了不使帮众气势受损太多罢了，他的伤势可是不轻！

　　吴松点了点头，他虽然看得出甘宏受了不轻的伤，可是这时候，他自然是不会说出来打击帮众气势的了！“大家一起上，他再厉害，也只是一个人罢了！”吴松大吼一声道。

　　“杀！”数百人的大吼声，那气势还是相当的足的，周围观战的人都是替林天捏了一把汗！这里是武侠世界，有些东西，并不好使出来，比如说火龙术，你如果招出几条张牙舞爪的火龙的话，那别人估计会将你当成神仙或是妖怪看了！

　　林天并不想将这个世界搅得太乱，所以，他只是使用了简简单单的风刃术罢了，风刃术这东东，和剑气比较像，就算别人感觉到那不像剑气，也只会以为那是林天改良过的了！

　　数百人大吼着冲了上来，他们的眼中有着疯狂，有嗜血，还有着淡淡的恐惧！

　　“杀，谁杀了他，谁就成为黄河帮第三位头领！”吴松提气大吼一声，这话一出来，黄河帮那些帮众的气势更是暴涨一截，黄河帮一直以来就只有两位首领，一个是甘宏，另一个就是吴松了，如今，只要杀了林天，就有机会成为黄河帮的第三位首领，这个奖励，不可谓不重！

　　重赏之下，必有勇夫，更何况现在是数百人杀一个人呢？！就算是自己实力差，但只要运气好，也是可能最后捡了便宜杀掉林天的，所以，所有杀向林天的黄河帮帮众一扫心中的一丝恐惧，大吼着杀了过来！

　　声势浩大的撕杀，让这里不像是武林争端，倒像是到了战场之上了！林天舔舔嘴唇，他心中的战意也是提了起来了！黄河帮帮众中虽然没有人实力能让他看得上，但是毕竟人多，汇在一起，那也是一股强大的力量！

　　“林天这一战如果胜了，就是屠尽了千来人，修罗这个称号说起来以前他有些不符，但是这之后——”周围旁观着的人心里暗想着！

　　“杀！”林天沉喝一声，如同虎入羊群，冲入了扑过来的黄河帮帮众之中，轻易地夺刀在手，林天肆意地挥舞起了手中的钢刀！

　　一刀下去，黄河帮必有一人丧命，那些个最高连天级初期修为都没有的帮众，如何能挡得下林天一刀！血腥气充斥着方圆数百米，黄河帮的帮众，都是杀红了眼睛，虽然每一秒钟都有人倒下，但是还是凶猛地扑向了林天！

　　“大哥，形势不妙！”吴松和甘宏并没有冲上去，看着一个个的帮众倒下，俩人先是愤怒，但是慢慢地又冷静了下来。甘宏眼睛紧紧地盯着林天：“他居然没有动用大招而是只是用刀杀了，老二，你说这说明什么？！”

　　吴松眼睛一亮：“难道他内力已经是不足以支撑发大招了？”

　　甘宏点了点头：“很有可能，虽然刚刚时间很短，但是他的消耗却是非常大的，不过，如果给他时间，怕是很快的就会回复过来！”吴松和甘宏对视一眼，两人一人提刀，一人提剑，闪电般地向着在黄河帮帮众中屠杀的林天攻了过去！

　　“我还以为你们会趁着这个机会逃呢！”林天将吴松的剑引向一边，杀了一个黄河帮帮众淡淡地道。

　　逃？吴松和甘宏有过一点点那样的想法，不过现在还有四百来帮众，而且都是实力不错的帮众，放弃太可惜了，而且，他们看到了能杀死林天的希望，只要杀了林天，黄河帮并不是没得救，而若是逃了，这辈子怕就得一直地逃亡了，过惯了人上人生活的他们，可过不惯逃亡生活了！

　　“林天，谁胜谁负，现在说还太早了！”甘宏冷笑着，从地上捡来的钢刀趁着林天手中的刀引开吴松的剑的时候，直直地就向着林天的面门劈下！“哼！”林天冷哼一声，这一声如同一道炸雷在甘宏脑海之中响起，精神力超高的他，先前就领悟到了一些精神力攻击的方法，这次倒是实战之中的第一次应用了！效果，那是非常的好！甘宏微微地愣了一愣，刀势也是一缓！

　　这一愣，时间尚不足一秒，可是高手相争，一秒的时间，已经是足够做许多事了，林天的左拳，闪电般地轰在了甘宏的胸口，强横的劲气猛然地袭入甘宏的身体里面，将他的心脏都是震成了血沫！

　　身为黄河帮帮主的甘宏，就这样倒地气绝身亡！

　　“大哥！”吴松大怒，刚被林天带动剑势杀了一个帮内的兄弟，又见林天眨眼之间击杀了甘宏，吴松和甘宏那关系是非常不错的，如何能不愤怒，只是那愤怒之中，也是有着淡淡的恐惧！

　　“你也去陪他吧！”林天的声音，如同死亡的号角，响起在了吴松的脑海里面，雪亮的刀光，闪电般地向着他直挥而下，这一刀没有什么技巧，唯一的优点就是快，极为的快，但是当快达到一定程度时，也根本是不需要技巧了，吴松发现自己根本就闪不过这一刀，只是将手中的剑横在了头顶，刀就落下来了！


第一卷 地球卷 第一百五十七章 雷云皇家魔法学院！

　　一股无可抵挡的巨力从林天的刀上传到了吴松的剑上，吴松的剑，正好是挡在了脑袋上方，受到林天刀上的巨力影响，他手中的剑猛地一降切入了他自己的脑袋之内，大概吴松一直以来都没有想到，自己有一天居然死在了自己的剑下！

　　帮主，副帮主，在短短的时间内死亡，黄河帮帮众火热的头脑如同被一桶凉水浇上了，理智一回归，恐惧之心顿时占据了他们的心房，到得现在，他们过千的人，死在林天手中的，已经是超过了一半了，所有靠近林天的人，都已经是变成了尸体，就算林天可能会被杀死，但是现在上去，绝对死的就是自己，没有人再做这样的傻瓜了！

　　甘宏，吴松的死亡，让黄河帮帮众士气下降的同时，也让围观的众武林人士兴奋了起来！“杀，杀了黄河帮这些畜牲！”不知是谁高呼了一声，喊杀声顿时响成了一片。来的这些人中，大部分的都是对黄河帮有着仇恨的，剩下的那些，也是很乐意做一件行侠仗义的好事，至于杀了黄河帮的人会得罪黄河帮背后的人的问题，他们是不考虑了，反正杀了之后立马走人，这么多人在这里，谁知道是哪个杀的？！要找麻烦，也只能是找林天的麻烦！

　　冲上来的江湖中人过千，而黄河帮的人只是区区四百之数罢了，而且为了体现一下黄河帮的气派，黄河帮弟子都是穿的同样的服装！看到这样的情况，林天知道已经是不需要自己出手了，身形急退，一下子来到踏雪身旁上了马背！

　　“驾！”催动着踏雪，林天急速地离去，最后的结果，林天不用猜也是知道了，胆气已失的黄河帮弟子，绝对是挡不住那些江湖人物的！

　　黄河帮从今天起，除外！

　　从欢乐镇回到城里，林天来到之前住的那家客栈将踏雪存好了立马就回到了星戒空间。这一进一出，现实中不过是过去了两个小时罢了，杨诗杨雪已经是睡下，林天也不打扰她们，告诉小灵一声，进到了雅莎所在的那个世界之中。

　　“这么久没来看雅莎了，她怕是担心死了！”林天没有第一时间去加里的那店，而是快步地向着汉斯魔法学院而去！

　　来到学院的门口。“林天大人，您好久没来了！”汉斯魔法学院的看门人，修为其实还不错，有着初级魔导师的实力，不过他一见到林天，连忙地从房间里走了出来恭敬地行礼！

　　林天在镇南王府中杀了镇南王，帝国居然当没事一样，从这一点，就算是个猪头，也是知道林天不普通了。而且当日可是有不少的人看出镇南王是有着剑圣级的实力的，居然也是那些轻易地死在了林天的手中，林天表露出的实力虽然只是大魔导师，但是在别人的心中，他已然是神级的高手了！神级的高手，走到哪里，那都是会受到尊敬的！

　　“雅莎不在学院？”林天望向汉期学院里头雅莎所住的方向，微微地皱了皱眉道。

　　那个看门人一惊，林天居然没进去就知道雅莎不在学院里面，不过想到林天可是神级的高手，似乎感应得到，也是理所当然的，连忙道：“是的，林天大人，大陆四年一届的魔法大赛已经是开赛三天了，雅莎小姐也参加了大赛，所以不在学院之内了！”

　　林天微微一笑：“雅莎她那点点修为，也能够参加魔法大赛？”那个看门人道：“林天大人，雅莎小姐进步得很快，如今已经是初级魔导士了，参加中级的比试是完全没有问题了，院长应该也只是让她多长点见识罢了！”

　　林天点了点头：“多谢相告，告辞！”林天说完，转身就走，留下了站在那里激动得满脸通红了的那个看门人。“林天大人居然向我道谢了，居然向我道谢了！”那个看门人心里呐喊着道。

　　如果是一个普通人向他道谢，根本就不能在他的心里产生任何的波澜，但是一个在他眼里是神级的高手向他道谢，那效果，自然是截然不同的了！神级的高手，以前想看到都是不可能的事情，而现在，居然有神级高手向他道谢了，那看门人岂能不激动？！

　　既然雅莎不在学院中，那么林天便先去了加里的首饰店。“林老——林天大人！”加里一见林天过来，张口就想喊一声林老弟，可是林天是神级高手的消息，他早就知晓了，想到林天是神奇的高手，那一些老弟，硬是叫不出来了。

　　“加里老哥，你还是如之前一样叫我便可，你这样叫我感觉怪怪的！”林天轻笑地道。加里脸上一阵激动，深吸了口气克制了自己的情绪，才道：“那好，林老弟，我就放肆了！”

　　两人进得内室，加里从空间戒指中拿出一个长宽近一米的木箱：“林老弟，你再不来，我的空间戒指都快装不下你的魔核了，这是叶锋他们还有我收购来的魔核，数量超过一万枚了，花了一百来万的金币！”

　　“主人，一共一万一千二百三十五枚，总共可转化界力二十五万七千维，全部吸收之后，主人您将拥有界力一千万零五十三万七千四百维！”小灵在林天脑海中道。林天满意地点了点头：“加里老哥，你和叶锋他们辛苦了！最近加里老哥你首饰店扩张，手里又有如此多的魔核，有心人怕是注意到了，没有什么麻烦吧？！”

　　加里笑着摇了摇头：“本来是有些麻烦的，不过后来，对方可能知道了魔核是你在收集，所以并没有人敢出手了，托林老弟你的福，我的首饰店虽然扩张得很快，可是也没有人敢打主意！”

　　“呵呵，那就好，加里老哥，魔核你们继续收集！”林天考虑了一下，现实中距离天亮还有七八个小时，在星界之中，就是三十来个小时，是一天多的时间了，一天多时间短了点，林天估计只能是去陪陪雅莎了，“加里老哥，下次有机会，再请你还有叶锋他们一起吃个饭，我现在得去看看小莎了！”

　　“林老弟，你请我们吃饭，那我们的面子可是够大了啊哈哈！”加里笑着道。

　　一直地将林天送出了店门，加里才返回了首饰店内，脚步那个轻快啊！

　　林天不知道皇家魔法学院在哪里，但是没关系，招一辆马辆说一声，马车自然的就会将你送到皇家魔法学院的大门口。大概三四十分钟后，林天乘着马车来到了雷云帝国的皇家魔法学院。

　　由于是四年一届的大陆魔法学院大赛期间，所以这里张灯结彩，一派喜庆的样子。

　　林天望向雷云皇家魔法学院的大门，身为皇家魔法学院，这大门修建的，可是比汉期学院气派了不知多少倍了，两座高三十来米的塔楼立在那里，塔楼二十米高处，是相连通的，而下方，则供行人通过。

　　塔楼之间，隔着二十来米，足以同时让七八辆马车通行了。那修建塔楼的材料，用得是十分珍贵的白晶玉，让每一个来到这里的人都是狠狠地被震撼了一把——当然，林天这个不识货的例外！

　　白晶玉的价值，等同于黄金了，想象一下，两个用黄金筑成的高三十来米的塔楼顶部相连形成的校门，能让你有多大的震憾！“真漂亮！”打量了一会，林天发出这样的感叹，让他旁边一个身穿火红色魔法袍，胸前挂着雷云皇家魔法学院胸徽的男子差点一口鲜血就被气得喷了出来。

　　他看林天的样子，就知道林天是第一次来皇家魔法学院了，刚想看林天看到这校门前震惊的样子，没想到林天的嘴里，居然蹦出一句“真漂亮”来！皇家魔法学院这校门可是请专人设计的，而且经过了十来年时间，其间修改不知道多少遍，当然是漂亮非凡了，可是难道就仅仅只是一个漂亮？！

　　“乡巴佬！”低低地骂了一声，那个学员急忙地进了校，他还想去看比赛呢，可不能在这里担搁了！林天望了那学员一眼，淡淡地笑笑，也是向着那校门走去！“主人，有结界！”小灵在林天脑海里道。

　　林天点了点头，他也是感觉到了那结界的存在，“真他妈奢侈，弄个铁门就行了，还搞什么结界！维持这个结界不需要能量的啊！”林天在心里嘀咕着道。“小灵，你应该有办法让我进去吧？”林天在脑海里道。

　　“有的主人，您直接走就是了，那结界不会挡着您的！”小灵在林天的脑海里道。前面那个火系魔法师学员已经是到了结界前面了，他胸前的学员徽章微微地一亮，那个结界并没有将他挡住，他仿佛是没有碰到任何东西一样地从那结界中穿过了！

　　林天上前，果然，小灵不会连这点小麻烦都搞不定，很轻松地，他也透过了那结界了！“主人，用了一点点界力模似特殊的讯号，就让那结界将你放行了！”小灵在林天的脑海中嘻嘻笑道。

　　“你，你是我们学院的学员？”前面那个火系魔法师诧异地道，虽然现在是魔法大赛期间，但是别的学院来的参赛者还有老师们以及拉拉队们，通过这结界时，和雷云皇家魔法学院的学员们通过这结界时，结界的反应是不一样的！

　　不是雷云皇家魔法学院的人，通过这结界时，结界会泛起一阵彩光，表示是欢迎之意，而林天刚通过时，可是没泛起彩光的！当然，只有得到雷云皇家魔法学院准许并发给了特殊通行令牌的人，才会是彩光相迎，若不是，则结界会将人挡在外界，若是攻击结界，则很快的雷云皇家魔法学院的执法队们会来找你谈心！

　　“怎么？我不像吗？”林天轻笑地道。

　　那个火系魔法师摇了摇头：“我只是有些奇怪为什么你是我们学院的，可刚刚好像初次见到那校门似的！你看上去比我大，应该是高年级的学长吧？不知道是哪个年级的？怎么连魔法袍都没有穿法杖都没有拿呢？！”

　　这个家伙，很像个好奇宝宝，不过林天初来这里一点都不了解倒是可以从他这里得到一些讯息，便道：“出去历练了相当长的时间，所以刚刚回到这里有些感触了！”

　　“原来如此，学长，你是什么系的？我叫维奇，学长你是？”那个火系魔法师道。

　　林天这个名字，现在估计太出名了些，林天眼睛一转，笑道：“我叫天林，风系！”林天说着，伸出手来，一个小小的龙卷风在他的手心里不断地转着！小小的龙卷风在手心中成型，这需要的控制力可是不小，维奇眼亮一眼：“天林学长，你的实力应该很强吧？不知道到什么等级了？抱歉，这样问有些唐突了，天林学长你可以不回答！”

　　打探别人的实力，这常常是惹人反感的，所以维奇虽然好奇之下问了，却是马上道歉！林天淡淡地一笑：“才成为魔导师不久！”林天这话可是真话，天级大圆满，那就是相当于大魔导师了，林天真的是刚成为天级大圆满的高手，大魔导师，说起来，那也是魔导师啊！

　　维奇瞪大着眼睛，不敢相信地道：“天林学长，你居然有初级魔导师的修为了？！”维奇可是知道，目前皇家魔法学院的首席生，也不过是初级魔导师修为，林天这话，岂不表明着他都有实力争夺首席生了！？

　　“只是小小的魔导师罢了，没什么了不起的！”

　　两人聊着聊着，林天对于皇家魔法学院以及这次的魔法大赛也是了解了许多。“主人，雅莎在爱丽丝的陪同下往这边而来了，嘻嘻，主人，雅莎现在可是追求者众多啊，后面献殷情的可是不少啊！”小灵在林天的脑海里道。


第一卷 地球卷 第一百五十八章 雅莎的烦恼！

　　雅莎最近有点小郁闷，身后总是跟着一群讨厌的尾巴，那些尾巴一个个家世都是极为的了得，脸皮更是厚得风刃都射不穿，雅莎已经是不止一次地说了讨厌他们这样了，可是，他们还是锲而不舍地跟在她后面献殷情！那些大家族消息自然都是灵通得紧，雅莎有着一个修为达到神级的哥哥，有着一个条神级的巨龙保镖，有着一个圣级的老师的消息，他们都是知道得非常清楚。这三样，就是只其中一样，也是足够让人羡慕，够让无数人对她展开追求的了，三样都具备，那自然更是吸引力无比的巨大！

　　想想看，若是能追到雅莎，在家族中的地位，那是直线地上升啊，绝对是会被定为下任家主的人选！就算雅莎丑陋无比，也是会有无数的追求者，更何况，雅莎那是美丽非凡呢！

　　又是美女，身后又是有着庞大的实力，这样的情况下，雅莎的吸引力，那是不下于一国的公主！事实上雷云帝国也是有公主在这里学习，自从雅莎来到这里参加魔法大赛以来，不少公主的追求者都已经是成为雅莎的追求者了！

　　“小莎，你想见的人来了！”爱丽丝站在雅莎旁边轻笑地道。雅莎嘟嘟嘴：“爱丽丝姐姐，我现在谁都不想见！”林天向前迈一步，神情写意地跨过了二十来米的距离：“小丫头，我你也不想见？”

　　雅莎见得林天，眼泪开始在眼眶里打转了。未等雅莎叫出声来，雅莎后面一个长相丑陋，穿得却异常华丽出众的男子跳了出来，嚣张万分地道：“你是什么东西，居然叫小莎小丫头，想追小莎，到我们后面排队去！”

　　爱丽丝同情地看了那人一眼，雅莎心地善良，虽然被人缠着，可是她也没让爱丽丝将他们打跑，但是林天可不同，镇南王爷都是说杀就杀了，林天还有什么是做不出来的？！这也怪林天常常不在这里，露面的时间少了，人家根本就不认得他！

　　“哥哥！”雅莎哭叫着扑到了林天的怀里，这一声哥哥，可是让那个小丑一样的家伙脸色狂变，雅莎只有一个哥哥，这他们都知道，雅莎那个哥哥是神级的高手，这他们也知道！自己刚刚居然骂了一个神级的高手，这一瞬间，那个家伙想死的心都有了，望了望周围的十来个同伴，得到了一片幸灾乐祸的目光！

　　雅莎发育得突兀有致，林天感情敏锐得很，胸前被雅莎两团娇乳压着，那份柔软触感让他是心内一荡，连忙将雅莎推了开来。“小莎，对不起啊，哥哥这阵子都没有来看你！”林天擦去雅莎脸上的眼泪，歉意地道。“我知道哥哥你肯定有许多的事情要忙，小莎一定学好本领将来帮哥哥你！”雅莎眼里还含着眼泪，可是却笑得相当的开心！

　　那个刚刚骂了林天的家伙，此时却是走也不是，不走也不是，走，林天没发话，说真的，他有点不敢走，可是不走的话，站在这里那真是如同踩在了烧红的铁板之上，难受之极啊，林天和雅莎聊得开心，他脸上豆大的汗珠都是流了出来！林天虽然没有对他使用气势压迫，但是他还是被那无形的压力弄得有些喘不过气来了，那压力的产生，只是因为他知道面前的这年轻男子，乃是神级的存在，弹指之间，就可以让他灰飞烟灭，一句话下去，他的整个家族都会灭亡！

　　神级，在这个世界上，已经是处于最巅峰了，就算是一国的帝王，也得礼让三分！

　　“你刚刚叫小莎？你觉得自己有这个资格吗？”林天望着那人，淡淡地道。平日里的嚣张，这时候已经是全都不见了，那个长得有点对不起观众对不起他那身衣服的家伙颤声道：“林天大人，我，我没资格！”

　　林天的声音一下子声高了八度，冷声道：“既然知道没资格，你还这样叫？！自己掌嘴五十，以后不能再出现在小莎身边！”

　　“瞧瞧你的长相，吓着小莎了怎么办？！”这一句，林天却是说得很淡。

　　自己掌嘴五十，这做了的话，以下怕是无脸见人了，可是不做……那家伙望了望林天望向他的那双冷淡的双眼，浑身一颤，一咬牙，扬起右手给自己就是一个响亮的耳光！

　　“啪！”耳光是打在了那人脸上，幸灾乐祸看着那人的十来个人都是有些感同身受了，眼里流露出的神情变成了同情！林天望向那十来个家伙，那些人一个个眼神闪躲，根本就不敢与林天对视。林天皱了皱眉，对着爱丽丝道：“爱丽丝小姐，这样的家伙，有什么资格追求小莎？怎么不将他们都赶跑了？！”

　　爱丽丝清亮的声音响了起来：“林天，只说一下是说不走的，但是小莎心地善良，又不让我打跑他们，所以——”林天的实力，爱丽丝是敬佩不已的，所以她才会对林天解释这么多！

　　林天点了点头，望向雅莎道：“小莎，以后再有人缠着你而你又不喜欢的话，让你爱丽丝姐姐将他们丢到湖里去喂鱼！”雅莎吐吐舌头，迟疑地道：“那样做是不是太过份了些？！”

　　林天对着爱丽丝淡淡地道：“爱丽丝小姐，以你的眼力，谁是真心地爱小莎，谁是为得到利益而来的，想必一眼就可以看得明白，将只冲利益而来的或是冲着小莎美貌而来的家伙给我好好地教训一番！”

　　“目前为止，真心地爱小莎的，只有一个！”爱丽丝道。“哦，谁啊？”林天讶然出声，心里不知怎的还有着一丝丝的酸楚，好像自己的宝贝，要被别人得去了一样！

　　爱丽丝深深地看了林天一眼，眼里含笑地道：“你！”

　　林天一愣，摆了摆手，苦笑地道：“爱丽丝小姐，你耍我呢！”林天本以为爱丽丝口中的那一个是别人，没想到居然是自己！“事实罢了！”爱丽丝淡笑道，“林天，我和小莎还没吃饭呢，你不会是想让我们一直站在这里吧？！”

　　五十个耳光，已经是打完了，那个家伙打得是相当的卖力，生怕林天一个不满自己给他来一个，他可是知道林天是神级的法师，同时也至少是大剑师级别的武者，一个大剑师级武者的一巴掌，那可是能要人命的！

　　重重的五十个耳光下去，那张本就丑陋的脸，更是有些吓人了！“都给我滚吧，你们这些人我没一个看上眼的，以后不准出现在小莎身边！”林天冲着那呆立着的十来人淡淡地道。

　　林天这话虽然说得不客气，但是那十来人却是如蒙大赫，再在这里站一会，他们怕是都得虚脱了！林天虽然没怎么着他们，但是那无形的压力，可不是那么好承受的！他们的心中，已经是打定了主意，以后一定得离雅莎远远的，不能得到雅莎没关系，总比触怒了林天比较好！

　　林天，雅莎，还有爱丽丝三人在皇家魔法学院的食堂里用餐，由于皇家魔法学院的学员，非富即贵，所以这里的伙食，那是相当的不错，比得上一些个中档的酒楼的饭菜了！“小莎，老沃伦呢？”小灵的探测，笼罩了整个的雷云皇家魔法学院，但是林天在其中，却是没有发现雅莎的老师沃伦院长，所以林天一边吃着饭，一边奇怪地问道。

　　雅莎娇笑道：“哥哥，老师他带着高年级的学长们去进行野外实战比试去了，估计要晚上的时候才能回来！”

　　林天点了点头，道：“小莎，听说你也参加了比赛啊，成绩怎么样？”雅莎俏脸微红地道：“哥哥，我好没用的，昨天刚打了几场就被人家打败了！不过哥哥，我一定会更加努力的！”

　　“你的比赛昨天就完了？”林天遗憾地道，“可惜啊，哥哥没有看到你的比赛。”

　　“哥哥，是我没用，如果昨天赢了的话，今天哥哥就可以看到我的比赛了！”小莎道。“小莎你已经够厉害了，才这么点时间，就已经是初期魔导士了，再过得个一两年，都可以成为魔导师了，再之后就是法圣法神！”林天笑道。

　　“哟，这不是雅莎吗？前两天不是表现得很纯洁吗？怎么这一会，就和男生说说笑笑了？！”一个打扮妖艳的女子来到林天他们桌子旁边，扫了扫林天一眼，神情高傲地道。林天皱了皱眉：“请离我们远点，你喷得那香水太刺鼻了！”

　　那个打扮妖艳的女子如同被踩了尾巴，瞪着林天骂道：“小妖精，看看你这小男朋友是什么人，真是个乡巴佬，乡巴佬，知道我用的香水多少钱一瓶吗？说出来吓死你！”

　　“林天，这个女人的几个追求者跑来追小莎了，所以她看小莎不顺眼！”爱丽丝的声音在林天的脑海之中响了起来！

　　林天站起身来闪电般地出手，一下子掐住了那女人的喉咙将她提离了地面：“你说小莎是小妖精？”林天的声音很淡不带任何的情绪，但是那个女人，却是从林天的眼里看到了冰冷的杀机！

　　刚刚在天龙世界中杀了五六百人，林天心中杀意还没完全消散，杀气虽然让小灵控制住了，但是如果正对着林天的眼睛，而林天也是有发怒的话，那么恭喜你，你将从林天的眼里看到地狱，然后感受一遍凉气从脚底直冲头顶的感觉！

　　“放开我，放开我！”那个女人吱唔着，用手中的法杖向着林天抓着她的手臂砸去！“哼！”林天冷哼一声，左手抓住那法杖，微一用力，价值不菲的法杖顿时就断成了两截！

　　雅莎见林天出手，怕林天弄出人命了，拉住林天的手道：“哥哥，放了她吧，她也没对我使什么坏！”

　　林天将那女人丢到地上：“看在雅莎的份上，今天就放你一马！”

　　“来人啊杀人啦，来人啊，杀人啦！”那个女人，竟是放声大喊道，她刚刚被林天掐着，全身的注意力都是集中到了怎么摆脱林天的手臂上边，对于雅莎叫林天哥哥，却是没有听清楚。但是她没听清，不代表别人没听清，旁边一些听到雅莎叫林天哥哥的，望向林天，都是露出了崇敬的目光，而望向那女子，却是可怜的目光，人家放了你，已经是够慈仁了，你丫的居然还在这里号丧耍泼！

　　对着一个神级的强者耍泼，还真是不得不佩服这女人的胆量！离得那女人近得几个家伙赶紧地远离了她一些，到时候被她连累了可就不好了！

　　食堂里人不少，离得远一些的人，却是没有听到雅莎叫林天哥哥，不过他们也都不是蠢蛋，见得附近的人都是一副看热闹的样子，也都没有冒冒失失地跳出去当英雄！“你们，你们还是男人吗？看他欺负我一个弱女子，居然都不帮忙！”那个女人对着周围的人大声地道。

　　“是不是男人，咱们开个房间好好地研究一下，哈哈！”围上来的一个家伙大笑地道，惹得不少人都是大笑不已，不过听到了雅莎叫林天哥哥的，却是没有怎么笑，他们怕自己笑的话，会惹林天不快！那个女人，很是妖艳，虽然不是林天喜欢的类型，不过还是能让许多男人有和她研究性别的性趣的！

　　“你们，你们——”那个女人气红了脸，她何时被人这样当众戏耍过？！一番的怒火，又是向着林天倾泄了下来：“乡巴佬，你知道我是谁吗？我的父亲是巴隆侯爵，你弄坏了我的法杖，这是我在拍卖会上花了一万枚金币拍到的，你还敢掐我的脖子，告诉你，你如果不陪礼道歉，另外赔偿我两万枚金币的话，你一定会被送上绞刑架！小妖精，你不是有个实力出众的哥哥吗？你不是手头也有不少的金币吗？如果你不救他，你这个小男朋友，可就死定了！”


第一卷 地球卷 第一百五十九章 爆炸事件！（上）

　　林天怒极反笑，道：“你不怕雅莎的哥哥？他哥哥听说可是神级的高手呢！”那个女人脸色变了一变，硬着头皮道：“怕？我为什么要怕？说不定到时他被我吸引成为我的男朋友呢？！”

　　周围不少人都是大张着嘴，雅莎也是有着目瞪口呆！爱丽丝虽然蒙着面纱，但是面纱轻颤，林天知道她是笑了！

　　“抱歉，你这样的货色，我想就是脱光了躺在他面前，他也不会多看上一眼！”林天不屑地道，眼前这个女人，自大，目中无人，虚荣……简直就人间极品了，除了长得还算可以，一无是处！

　　“乡巴佬，你以为你是他啊，会知道他怎么想的！”那女人还以林天不屑的笑容。“哥哥，我们走吧，别和她吵了！”雅莎拉了拉林天的衣袖道。“哥哥，小妖精你又认了个哥哥？”那个女人的脑筋明显的慢了一拍，而说话，估计也是没经过大脑，这话一出来，她的脸色就变了，“你，你是小妖精她哥哥？！”她已经是意识到自己这次是麻烦大发了，只是，嘴里却还是吐出了“小妖精”三个字！

　　“啪！”土元素瞬间聚集，狠狠地给了那个女人一巴掌留下五道鲜红的印迹之后又是消失在了空中！“女人，你再说小莎一句小妖精，你就给我去找冥神报到！”林天冷声地道，“现在，道歉！”

　　“你，你掐了我的脖子弄断了我的法杖，还打也我一巴掌，还要我道歉？！这世界还有没有王法有没有天理了？！”那个女人嘶声地吼道。周围的人无声地笑了，王法，天理，那些东西是虚的，只有实力才是真理，在站在这个世界最巅峰的神级高手面前，谈王法和天理，岂不是很可笑？！人家一神级高手，妹妹被你骂了一遍又一遍，没当场杀了你，已经是够仁慈的了！

　　“副院长大人来了，副院长大人来了！”食堂的门口传来了小声的议论声。

　　雷云魔法学院的院长还有副院长都是皇家之人，副院长马丁虽然只是大魔导师的修为没有院长雷洛克圣级的修为强横，但是由于雷洛克平时很少管学院的事务，所以，雷云魔法学院学员认识最清楚的，还是副院长马丁。马丁为人严厉，绝大部分的学员对他都是存几分畏惧之心，当然，不严厉也是不行的，皇家魔武学院这样的地方，一个个的学员非富即贵，不严厉点，他们三点两头的就可以给你惹出事端来！

　　“出了什么事？”马丁走了过来沉声道，看到林天，微微皱了皱眉，“这位同学，你好像不是我们学院的，在这次进入学院的外校学员里面也没有你这样一个人！”林天诧异地看了眼前这个看上去六十来岁，穿着土黄色魔法袍的老者一眼：好可怕的记忆力，居然将全校学员的外貌都记在了心中！

　　“院长，院长，您一定要为我做主啊！”先前那个女的眼泪哗地一下就流了出来，看得周围的众人都是一愣一愣的，这样的天份，不去演戏，真是可惜了！“他刚刚掐着我的脖子将我提了起来，弄断了我的法杖，还打了我一巴掌！”周围的人翻了翻白眼，眼前这个女人他们大都熟识，平日里看着挺聪明的一个人，这时候怎么就犯傻了呢？！人家可是神级的高手，别说在副院长面前哭诉，就算是在院长面前，在皇帝陛下面前，谁又能给你做什么主不成？！

　　那女人脖子上的掐痕还在，地上断成两截的法杖还在，脸上的掌印也还在，马丁点了点头：“这位同学，你为什么会和伊冯娜同学起了冲突，而且还——”

　　“你是学院的院长？”林天皱了皱眉。

　　“我是副院长马丁，你可以叫我马丁院长！”马丁道。林天指了指那个女人，淡淡地道：“马丁院长，我觉得这个女人不适合再待在皇家魔法学院了，否则对皇家魔法学院的声望影响不好！”

　　这时候，有聪明的学员走了过去，轻声地在马丁院长耳边说了一句：“院长，这人是雅莎的哥哥！”马丁闻言一震，连忙弯腰就是一个大礼：“原来是林天大人来访，请恕马丁未曾迎接之罪！”

　　林天摆了摆手：“马丁院长不怪我偷偷摸摸进字学院就好！”马丁恍然，怪不得结界没有警报之声，他却是不认得林天是谁，以林天神级的修为，想通过那结界又不引起警报之声，实是太容易了！“林天大人您能来我们皇家魔法学院，那是我们皇家魔法学院的光荣，马丁断然没怪罪之理，林天大人，院长现在不在学院之中，等他回来时，马丁再通知他来拜见林天大人您！”马丁言语之中恭敬得很，他只是大魔导师修为，而林天，在他眼里那是神级的修为，再者之间的差距，太大太大了！

　　“院长，你不为我做主？！”伊冯娜呐呐地道，这时候，她的情绪似乎平静了些了，眼里也是露出了害怕的神色！马丁怒瞪了伊冯娜一眼：“伊冯娜同学，你千万不要告诉我，以林天大人的实力，会随便地为难你一个小小的初级魔导士！”马丁怒啊，如果因为伊冯娜搞得林天对雷云皇家魔法学院印象不好，或是更严重点对雷云皇家魔法学院产生敌意的话，那简直就是灾难啊！

　　“林天大人，开除学员，这是只有院长才有的权利，所以——”马丁望着林天歉意地道。林天淡淡地点了点头：“马丁院长随便处理吧，我只是提一点小小的建议罢了！”伊冯娜此时脸却是白了，想想如果被学院开除的话，那么她在家族中的地位将会下降许多，或许，会被直接地被嫁到雷云帝国的西北苦寒之地也说不定！“林天大人，我错了，我错了，您大人有大量，饶了我吧！”伊冯娜哀求地道。

　　林天似笑非笑地望着伊冯娜那装出来的哀求之色，轻笑地：“哦，你不和我讲王法讲天理了？”

　　“不，不讲了！”

　　“可是我弄断了你的法杖，你一万金币拍卖来的不要我赔两万金币了？”

　　“那法杖是六百金币买来的，不要赔了不要赔了！”伊冯娜暗中咬牙道。“可是我还打了你一巴掌，看，现在还肿得老高呢，你不准备还我一巴掌？！”林天冷冷地道。还一个神级高手一巴掌，马丁的冷汗都是下来了，这样的事，哪个有这个胆子做啊，“林天大人，您何必还在这里为难我一个弱女子！”伊冯娜道。林天一挑眉头：“或许我应该直接地杀了你的！”

　　“咳咳，林天大人，不如我带您逛一下学院如何？学院内还是有不少的风景的！”马丁院长道，若是林天真在这里杀了伊冯娜，雷云魔法学院是不能拿林天怎么样的，到时候学院的威信可是会下降不少了！

　　“不用了，小莎陪着我就好！”林天说着，牵着雅莎的小手就向着食堂外面而去。

　　在学院内各处不断地看着，“哥哥，你今天好像很容易动怒的样子！”雅莎踢着地上的小石子，轻声地道。林天轻呼出了口气没有作答，“小灵，怎么回事？我虽然感觉自己并没有做错什么，但是情绪真是的有些不稳！”林天在脑海里道。“主人，你忘了你刚在天龙世界中杀了五六百人了吗？杀了这么多人之后，情绪短时间内出现一点点异常是正常现象！”小灵道。

　　“原来如此，小灵，我还要多久才可以再次提升实力？”林天道。“还要二十五天主人，到时可以提高到金丹期修为，在魔幻世界中也就是法圣剑圣级的修为！”小灵道。“金丹期都还要二十五天，马上就要到慈航净斋去了，那个齐秦可是金丹大圆满的修为了，他还是蜀山的长老，事情悬着呢！”林天内心苦笑地道。“主人，感情的事，不光只是实力的，那一夜石萱轩在你面前露出了她软弱的一面，她的心中定然是有主人你的影子的，这一方面主人你要强过那个齐秦一些，不过主人，你想获得美人欢心，似乎还真不是件容易的事情呢，如果你是光棍的话，那么成功的几率相当的高，超过百分之八十，但是主人你如今已经是有了周瑶了，星戒空间中还暗藏两个美人，成功几率估计只有百分之一，要不主人你来个生米煮成熟饭？嘻嘻！”

　　“什么鬼主意，如果我那样做了，石萱轩估计不是想杀了我就是想自杀！”林天在脑海中笑骂道，“百分之一的几率啊，还真是低得可怜啊！小灵，齐秦呢？他的几率是多少？”

　　“条件不足，无法计算！”

　　外面，已经是早上七点了，天已经是亮了，敲门声响了起来，打开门，龙浩海站在了门外。“老大，是九点的飞机，所以这么早就来打扰你了！”龙浩海道。林天点了点头：“没事，早睡早起身体好，走吧，去吃个早餐然后去机场，唉，我发现我这些天，三天两头的就乘着飞机跑来跑去！”

　　会合了曲风还有李云，四人在酒店之中吃过早点，已经是八点了，赶到机场的时候，离飞机起飞都已经只十分钟了！

　　慈航净斋在北方某省，乘飞机要三个小时，然后还得乘车，转个四五小时才能到得地头！

　　林天几人都不缺钱，自然的是订的头等舱！平日的时候，头等舱的客人一般都是不多的，但是今天，居然是爆满了！“老大，这些人绝大部分都是和我们一样的目的地！”龙浩海坐的是林天的旁边，传音道。

　　林天微微地点了点头，不用龙浩海说，他也是知道，凭他天级大圆满的修为，这些人的实力，他都是清清楚楚，这头等舱内，没有修为的，也就五个人，他们是普通人乘客，而别人，不用说都是赶往慈航净斋的了！“还真是吸引了不少的人啊，只这一趟飞机上，居然就有二十五人！”林天心里暗暗感叹道。

　　“主人，刚刚在网上搜到一些消息，两架飞往G省的飞机爆炸了！”小灵在林天脑海中道，“另外，刚刚上飞机的一名乘客挟带了高爆炸药，那两起爆炸，同一组织所为的几率为百分之九十九点九！”


第一卷 地球卷 第一百六十章 爆炸事件（下）

　　“恐怖行动？安检是怎么搞的，居然能让人带着炸弹上了飞机！”林天脸色微变，“小灵，那名乘客在哪里？”

　　“在经济舱主人！”小灵道，林天闭上眼睛，感知铺天盖地的向着经济舱覆盖了过去，眨眼的时间，林天就确定了携带炸弹的人，“心跳如常，实力只比普通人强一点，小灵，这应该是一些组织专门训练的死士吧？”

　　“百分之八十以上的可能是的！”小灵道。

　　“另外两架飞机都是起飞后爆炸的，这架应该也是如此吧？”林天心里嘀咕一声站起身来。“老大，你这是？飞机就要起飞了！”龙浩海道。“一个混蛋带着炸弹上了飞机！”林天给龙浩海传音道。

　　龙浩海耳麦中这时候传来了声音，“小海，你和凌顾问是在飞往G省的飞机上吧？两架飞往G省的飞机发生爆炸，怀疑你们所在的飞机上也有炸弹，你和凌顾问立即下飞机乘火车吧！”耳麦中，是龙组天地玄黄四组黄组组长黄梁的声音，“组长，我们飞机上还真有，不过林老大似乎发现对方了！”龙浩海道。“呵呵，倒是忘了凌顾问修为可是不下于我的，有他在飞机上找到那家伙倒是容易得很，好了，那没事了，配合凌顾问的行动！”黄梁笑道，他的修为，也是天级大圆满，和林天是处在同一层次，不过林天的精神力，可是比他强得多了，他的感应范围只能达到两百来米，林天却是可以达到五百米，是他的两倍还多！

　　“是，组长！”龙浩海轻声地道。

　　“先生，飞机就要起飞了，请坐好系好安全带！”见得林天站了起来，一个清纯漂亮的空姐走了过来道。“我有事去下经济舱！”林天说着，身形一闪，那个空姐眼前一花，林天已经是消失不见了，那五个普通的乘客都是坐的最前面，所以他们没被林天吓到，至于别的人，他们也是有修为在身的，虽然惊讶于林天速度之快，但却是并没有惊讶出声！那个空姐素质也是不错，虽然脸现异色，但却很好地控制了自己并没有惊呼出声！

　　“很好！”龙浩海从怀里掏出一张证件，却不是他的龙组证件，而是国家安全局证件，龙组证件给一般人看，人家只当你伪造的，但是国家安全局的证件却是不同，“我的同伴去处理紧急事务去了，不要声张，刚刚看到的当没看到，明白吗？”

　　那个空姐连连点头：“明白，我什么都没有看到没有听到！”龙浩海微微笑着收回了证件闭上了眼睛，他知道，以林天的实力，一定是可以搞定这次的事件的，如果林天搞不定，那他去，也是起不到什么作用！所以，与其上去碍手碍脚的，还不如待在这里休息一会！

　　林天进到经济舱，一眼就看到了带着炸弹上飞机的那个家伙，“风之束缚！”风系魔法发动，林天已经是瞬间将那个家伙束缚了起来，嘴角挂着冷笑，林天笔直地向着那人走了过去。

　　“心跳加速了百分之十！原来阁下也知道紧张！”林天弯下腰，在那个穿着黑色的西服，戴着顶大帽子，三四十来岁的中年人耳边轻声地道。那个中年人正读着报纸，闻言手微微一颤，头也不抬地道：“阁下，请不要打扰我看报。林天手伸入那中年人的上衣口袋内，一枝黑色的钢笔被他夹在两手之中拿了出来，那个中年人欲夺回来，可是却突然地发现，自己除了脑袋可以动外，手脚都是丝毫地不能动弹了，好像有着无数的绳子将他缠了起来！”

　　“阁下，你这枝钢笔真别致，我很喜欢，不如送给我如何？”林天淡淡地笑着，将那枝钢笔放进了自己的口袋之内，那个中年人知道任务失败，张嘴就要咬破自己嘴里藏着的一颗毒药，林天哪能让他如意，手闪电般地挥出，瞬间封住了那中年人全身数处大穴，“好好地等着吧，下飞机后会有人再照顾你的！”

　　林天快速地回了头等舱，刚坐好，飞机就起飞了。

　　“老大，怎么样？”等飞机平稳飞行后，龙浩海传音问道。林天微微一笑，将那枝黑色的钢笔掏了出来，同样地也是传音道：“最新型的T6液体炸药，笔管里面装着的十毫升T6，足以摧毁方圆三十米内的一切！”龙浩海倒抽了一口凉气，T6他当然不会不熟悉，以前还常常用过，那玩意的威力大得惊人，如果真个爆炸了，他绝对是必死无疑的了，或许整架飞机上，也就林天可以凭着强横的修为活下命来！

　　林天把玩着那黑色的钢笔，轻笑道：“如果他刚上飞机就引爆，那还真是麻烦呢！”

　　“老大，这件事情我得向上面报告！”龙浩海轻声地道。林天点了点头，让小灵瞬间布下了一个隔音的结界：“你放心说吧，别人听不见你的声音的！”

　　龙浩海惊异地看了林天一眼，隔音结界他当然是见识过的，可是他没想到林天一个武者，居然可以使用隔音结界了！“组长，凌老大将那人制住了，爆炸物也是已经拿到了，对方使用的是T6，装在一枝黑色的钢笔里面！”龙浩海道。

　　“我知道了，龙老动怒了，这事情不论是哪个势力做的，估计都不会有好下场了！”黄梁的声音很是轻松，有龙凌天处理，他实在是不用怎么担心的了！“小海，等到了G省之后，会有人来将那家伙带走！你这次可是舒服了，跟着凌顾问到处玩耍！”

　　“咳咳，组长，你嫉妒也是没用的，你老人家现在都四十多岁了，慈航净斋这次可是只能让三十岁以下的人去的！”

　　“贫，你就贫吧，可是还有好多人吵着要和你换工作呢，下次将你派到非洲执行任务去！”

　　“组长，你不能这么残忍啊！”龙浩海悲呼地道，“上次我刚在非洲待了那么久，不是人待的地方啊！”

　　“好了好了，我还有事要忙，你小子到慈航净斋之后听凌顾问的可别捣乱，到时候高手云集，你那点修为可是不够看的！”黄梁说完，关了通讯。

　　三个小时后，飞机降落在了G省省会的机场之上，林天，龙浩海还有曲风李云进到经济舱中，那个可怜的家伙被林天点了穴，还是一动不动地坐在那里。“真可怜，三个小时坚持这样的姿势，看着都难受啊！”龙浩海嘿嘿地笑着，不一会儿，四个穿着迷彩服的家伙走了过来。“就是他，带走吧！”龙浩海吩咐道。“是，长官！”那四个人两人一左一右提起那人，另外两人护着，很快地就下了飞机钻入驶入了机场内的一辆军车很快地远去了！

　　林天他们四人出了机场，机场外面，停着许多豪华的车辆，一辆辆的车开动，都是向着一个方向而去了！曲飞和李云他们是准备好了车的，所以是进了同一辆车，而林天和龙浩海，黄梁也是派了一个人将一辆豪华的轿车停在了机场外面只等林天他们上车了！

　　“凌顾问，你可以叫我小王，我负责将你们送到慈航净斋！”一个看上去相当精神的小伙子向着林天敬了一礼道。林天对着龙浩海笑道：“我们这算不算浪费国家资源了？去慈航净斋看美女，居然还有专车接送！”

　　“这是老大你面子大，组长虽然和和善善的，可平时我可是没享受过这样的待遇哈哈！”龙浩海笑道，两人上了车，车追着前面的车队而去！

　　数十辆豪华车辆形成车队前行，那真是相当壮观的了，沿途都不知道吸引了多少的目光！“这次慈航净斋之行，估计是热闹非凡了啊！”龙浩海啧啧有声地道。林天轻轻地点了点头，这次慈航净斋举行的盛会，吸引的青年才俊怕是不下千人了，千多个骄傲的年轻人聚在一起，慈航净斋又多美女，到时候，还真不知得出多少故事！“不知道石萱轩怎么样了？！”林天仰躺在柔软的靠背上心里暗道。

　　慈航净斋身处秀渺峰上，秀渺峰四周有着高人布下的禁置，山脚之下云雾环绕终年不散，普通之人就算进入山中，糊里糊涂的就会转出来根本就上不了山，山顶之上没有云雾，但是禁制之下，普通人是看不到那里有着一座山峰的！

　　慈航净斋后山。“师姐，原来你在这里！”一个十七八岁的少女轻盈地飞掠而至，来到了一个白衣飘飘秀发飞舞的女子身后。那女子转过身来，那是怎么的一幅容颜啊，就是天上的仙女，估计见着了也会自惭形愧！那女子，自然就是以前和林天共处过一夜的石萱轩了，轻启朱唇，石萱轩轻声地道：“师妹，有什么事吗？”

　　“师姐，自从你回来之后，你好像就有心事了！”那个少女在石萱轩身边坐下道。

　　“没有！”石萱轩微微地摇了摇头，脑海里却忽地闪过林天的样子。“嘻嘻，师姐，你是不是有意中人了？”那个少女妖笑道。石萱轩伸出手去挠那个少女的痒痒：“好你个小妮子，居然敢笑话师姐了。”

　　“师姐饶命，师姐饶命，好痒啊咯咯！”

　　“师妹，真羡慕你，遇上自己的真命天子时可以轰轰烈烈地谈一场恋爱！”石萱轩幽幽地道，“可是我是慈航净斋的圣女，我不能。所以师妹，不要问我是不是有意中人了！”

　　那个少女拉着石萱轩的手歉意地道：“师姐，对不起！”沉默了一会，那少女道：“师姐，或许，事情会有着转机，蜀山那个齐秦，可是有着金丹大圆满的修为了，他若是提出让师父重新选定圣女的话——”

　　“师妹，别说了，圣女岂能说换就换？”石萱轩道，“师妹，这次会有着许许多多的青年才俊到我们慈航净斋来，你长得也是如此的漂亮，到时候定然会有着不少的追求者，你涉世未深，可不能被人花言巧语地欺骗了！”

　　那个少女笑嘻嘻地道：“他们怕都是会被师姐你吸引了，才不会注意到我这个丑小鸭呢！”石萱轩微微一笑：“到时你注意点就是了，有事情多和师姐还有师父说说！”

　　“我和师姐你说，我怕师父骂我！”那个少女吐吐舌头，如同一只轻盈的蝴蝶一样，在那青石上一点就飞出了四五米远眨眼之间就出了石萱轩的视线了！

　　“他会不会来呢？”石萱轩幽幽地叹了口气，“还是不要来了吧，地级中级的修为，若是被人伤着了可就不好了！”

　　车队行了四五个小时，当太阳快落山的时候，终于是来到了一个小镇，慈航净斋离这里只有十多公里路程了，不过下面的路，可就不能驾车，只能是步行了！小镇之中，几乎到处都停满了豪华的汽车，就是林天看了，也是暗暗咋舌不已，这里，现在可是比车展的规模还要大得多了！

　　“奇怪，这里怎么没看到什么人，而且这样的事情，新闻媒体怎么没点动静？”林天诧异地道。龙浩海笑道：“老大你不知道吧，十天以前，这个小镇就被清空了，小镇所有的人，集体出去旅游了，费用自然由一些大的世家赞助，所以，这里自然是没有人了。新闻媒体，老大，要知道你可是在中国啊，媒体还不是掌控在各大势力手中，他们想播也不敢播啊，不过网上到时肯定有这方面的消息，网友的力量是巨大的啊！”

　　林天点了点头下了车，离开了城市，这里的空气相当的清新，林天深吸了一口气：“不错，这里的天气元气比起城市里来似乎高了十多个百分点！”

　　“那是肯定的，这里已经是靠近慈航净斋了，慈航净斋在古时，听说可是修真大派，门派地址自然是不会选灵气低的地方！”曲风和李云也是下了车，曲风笑着道。


第一卷 地球卷 第一百六十一章 妙梦仙子！

　　从车上下来的有七八十人，彼此之间，大部分倒都是认识的，毕竟都是处在那样的层次，又同是青年人。“曲兄，李兄，原来你们也去啊，这两位兄弟看着有点面生啊！”一个穿得花花绿绿的家伙凑上来道。“这样的盛会，就算是只去凑凑热闹也是好的！”曲风淡笑道，对那青年明显地不是太感冒。“嘿嘿，慈航净斋美女多，平日里又不太欢迎客人到，这次可是机会难得啊！”那个青年眼里闪动着浓烈的欲光，那种光芒，让林天看见了是心里暗暗皱眉，立即将他划到了不可交往的人的名单里面，男儿好色一点点，这在林天看来不是什么大错，但是说到美女就控制不住地流露出欲望的光芒，这样的人成不了什么大气候，不值得交往！

　　不理那人还在那里说个不停，林天举步就向着前走去，龙浩海见了，自然的也是跟了上来。“曲兄，这两人是谁，也太没礼貌了吧？！”那个青年恨恨地看了林天他们的背影一眼道。

　　李云淡淡地道：“曲兄，我们走吧，不然林兄他们去得远了，端木兄，劝你不要在慈航净斋惹事，更不要去招惹刚刚那两人！”那个青年阴沉着脸道：“刚刚那两人来头很大？”李云轻轻地点了点头：“人家随便一句话，或许对端木家族来说都是一场大灾难！”

　　“多谢李兄相告！”那个青年倒不是很白痴，李云能告诉他这些，已经是非常够意思了，所以也是连忙道谢，不过到底听见去了几分，这就说不清了！

　　对着那青年笑笑，曲风和李云动用起了身法向着林天他们赶去。

　　“主人，好几个国家动用了卫星注意着这里！”小灵在林天的脑海里道。林天微微皱了皱眉：“小灵，能控制那些卫星吧？”小灵骄傲地道：“当然，那些卫星连接了网络，只要是连接了网络的，小灵没有什么是做不到的！”林天嘴角露出一丝邪笑：“小灵，将卫星接收画面切换到一段东边岛国的艺术片，对了，艺术片你知道是什么吧？！”

　　“嘻嘻，主人，你实在是太坏了！”小灵在林天脑海中笑道。

　　美国五角大楼，“中国这次可是青年高手云集啊，若是来上一个导弹的话……”正看着卫星画面的一个白人青年嘿嘿地笑道，那画面上，正是显示的林天他们这一行人。“别白日做梦了，谁敢这样做了，包准龙帝那个变态还有蜀山昆仑那两个老变态立马就杀上门来，中国青年一辈的高手真多啊，这次去慈航净斋的青年高手我们整个国家怕都是凑不出来！”说话的是一个穿着军装的中年人，看那军衔，居然是一个少将了！

　　“人家五千年历史源远流长，一些个古老家族中高手都不少，整个国家的人数又是我们的几倍，高手自然是比我们国家比上不少。”那个白人青年叹了口气道。正在这时，卫星画面一闪，先前的图像不见，屏幕之上，是两个赤条条的男女在辛苦地工作着！

　　“怎么回事，这不是我昨晚才看的吗？”那个少将脱口而出道，说完，见周围不少下属嘿嘿地笑着看着他，讪笑道，“大家都是男人，别用那样的眼光看我！”

　　“不错不错，老大，原来你也有这爱好，以后我们共同研究一下嘿嘿！”那个白人青年怪笑地道。

　　那个少将深吸一口气，沉喝道：“快他妈的给我查一下，怎么好好的卫星画面变成小日本那动作片了！”

　　“老大，可能是中国的黑客搞的鬼，虽然不想承认，但是我们都知道现在中国出了一个超级的黑客，我们的一举一动，怕是人家都清清楚楚！”那个白人青年道。“联系计算机安全小组，让他们赶紧过来看看！对了，不要派女人过来！”那个少将道。

　　“好的老大！”

　　正在这时，屏幕之上忽地出现了一行字，字是英文的，所以那个少将还有他的下属们都是看得明白：敬告阁下，偷窥不是个好习惯，初次予以警告，再次发现，美国情报局官员们五角大楼聚在一起看A片的新闻才传遍整个网络！

　　那个白人青年猛地传过头，后方的墙上，一个射像头正对着他们，“该死的！”那个白人青年恨恨地骂了一声，“老大，射像头将刚刚的画面射下来了！”那个少将还有他的那些个下属脸色都是不太好看，刚刚那艺术片出来，身为男人，自然就都注意地看了一会，可是……

　　“关闭监控！”那个少将长呼出口气道。

　　同样的事，发生在好几个国家，英国，日本，俄罗斯……一时之间，对于网络安全，各个国家更加的重视了，对方如果能这么轻易地控制卫星，那么，对于国家而言，简直就是个灾难！各种现代化的武器，大部分都是需要卫星定位的，如果卫星被控制，那么，后果当真是不堪设想！

　　林天他们出了那小镇就上了山路，那山路，可不是一般的难行啊，常常是很陡很陡的斜坡或是窄窄的只容一人通过的峭壁！“路整成这样，慈航净斋的人上山下山可真是不容易啊！”林天感叹地道。

　　“老大，学无所成，慈航净斋的人是不准入世行走的，学有所成之后，走这样的路，自然是轻松得很了！”龙浩海道，“慈航净斋学有所成的标准是达到地级中级，随便一个慈航净斋出来的人，都可以将我揍趴下，太没面子了！”

　　林天轻松地在好徒坡上行着，微微笑道：“信你才是有鬼了！你的修为虽然是比地级中级差那么一点点，但是战斗经验绝对比慈航净斋那刚出来的弟子好上无数倍，真打起来，你一个人打两个地级中期的都没问题吧！”龙浩海汕汕地笑笑：“老大法眼！”

　　七八十人中，修为一些那是比较差的，众人行进的速度是非常快，那些人渐渐地也就落在了后面了，曲风和李云，都是有着地级中级的修为，倒是不紧不慢地跟在了林天和龙浩海旁边！

　　前行六七公里，已经是到了秀渺峰的山脚之下了，山脚之下，雾气环绕，林天抬头向上看，果然是看不到山峰的存在，仿佛那里，是一片空白似的，但是林天却是知道秀渺峰可是一点都不矮，有着三千来米高！“仙家禁制，果然是神奇啊！”林天心中暗暗叹服，思量着自己也不知何年何月才能使得出这样的手段了！

　　山脚之下，有着一个中年道姑，但是看上去，却好像最多二十五六岁的样子！“嘻嘻，主人，慈航净斋的功法，对于驻颜养容有奇效，那个道姑的真实年纪，可是超过四十岁了！”小灵在林天脑海中笑道。

　　“各位施主，贫尼妙梦，有礼了！”那个中年道姑微微一礼，天级后级的气势略略地放了出来，顿时让一些个色心起了的家伙安份了下来。“原来是妙梦仙子，晚辈有礼了！”曲风等人都是一惊，连忙行礼道。

　　石萱轩的师父法号妙云，人称妙云仙子，这个中年道姑则是石萱轩的师叔，人称妙梦仙子，妙梦虽然修为不及石萱轩的师父，但是也是天级后级的高手了，林天他们这群人中，除了林天修为高达天级大圆满外，其余的人连个天级的都没有，自然妙梦仙子气势微微一显就都老实了下来！

　　“仙子不敢担，为了这次盛会，敝派已经将上山的部分禁制取消了，各位依着这石阶，就可以到达山顶了，贫尼还要在此接引下面的客人，只能劳烦各位自己上去了！”妙梦说着，将上面的路让了出来，在她身后，是一条弯弯曲曲通向山顶的青石阶梯！“昆仑紫光真人，蜀山天心道长已来到敝派，此次除了三十岁以下的年轻人外，只有接到邀请函的才能上山，所以，请年满三十岁的人就此止步吧，紫光真人及天心道长帮忙在石阶之上布下了妙法，防年满三十岁的人踏上石阶，会遭到禁制的攻击！”

　　此话一出，绝大部分的人都是神色如常，不过其中两人，却是微微地变了脸色，“不敢劳烦妙梦仙子，晚辈等自己上去就好！”曲风说完，却是没有踏上那石阶！

　　林天他们这里，共有着七八十人，第一个踏上石阶的，别人心里难免的有些想法，凭什么你就能第一个上去啊？！人就心就是如此，当聚集在一起的时候，攀比这心就自然而然地形成了！

　　林天看在眼里，微微一笑，抬步上前，就要向着石阶上踏去！“慢着，你是什么东西，竟敢走在我们前面！”一些冷哼之声响了起来。

　　“老大，是莫氏兄弟之中的老大莫英！他旁边是莫英的弟弟莫雄！”龙浩海传音道。“莫英，莫雄？有趣的名字！”林天心里嘀咕着，“兄弟俩都是地级后期的修为了，倒也是有些骄傲的资格！”

　　不过地级后期的人就在他面前嚣张，林天怎么可能容忍得下？！当下脸色就沉了下来：“妙梦仙子，不知道如果我教训一下无知之徒，会不会冒犯了贵派的威严？！”

　　妙梦仙子诧异地看了林天一眼，淡淡地道：“这次盛会，本就是年轻才俊之间的交流为主，所以只要不出人命，并不算冒犯我慈航净斋的威严！”林天点了点头：“那就好！”

　　人群之中，响起阵阵的议论之声。

　　“这人是谁啊？居然敢单独一人挑战莫氏兄弟，莫氏兄弟两人的修为可都是达到了地级后期的了，两人联手之下，就算是天级初期的高手，也可以战上一战！”

　　“应该不会联手吧，他们两人只一人出手估计已经是足够了！”

　　“莫氏兄弟不论是单挑还是群殴，从来都是两兄弟联手，他们平日里可没这么嚣张，这次估计是为了那十个名额而来，想先立个下马威！”

　　“哥，这次我一个人来就好了！”莫英旁边的莫雄冷声道。就在众人以为莫雄会不答应还是两人联手时，莫雄居然点了点头：“好，若是你不敌，我再出手！”

　　“对付一个小小的无名小子，这点把握我还是有的！”莫雄道。

　　现在不是古代了，信息发达得很，对于各个家族的青年高手，他们都是心中有数，在他们脑海里，可没有林天这一号人物！

　　“你们一起上吧！”一个地级后期的人物，居然就敢狂言有点握对付他，林天心里好笑，勾勾手指头道。“老大，出手轻点啊，莫氏兄弟为人还是不错的，有一次还帮忙对付过两个敌人的忍者！”

　　对付过敌人的忍者？林天微微地点了点头，看向莫氏兄弟的眼光柔和了不少！“林天，实力天级！”林天淡淡地开口道。

　　天级？众人一惊，莫氏兄弟更是如此，莫雄收回了踏前一步的脚步：“哥，一起！”莫雄沉思了一会，微微地摇了摇头，望向林天道：“我是莫英，他是我弟弟莫雄，你比我们强，你先请！”

　　不打了？众人微微地有些失望，不过这倒也是在情理之中，天级的实力，就算是莫英莫雄联手，胜算也是不多，而且两个人打一个，就算是胜了，这威也是等于没立！

　　林天点了点头，踏上那青石台阶，拾阶而上！

　　“啊！”林天上去没多久，当一个穿着白色西服很是帅气的男人踏上那青石台阶时，那青石台阶仿佛瞬间通了电一样，直电得那男人一声惨叫，头发瞬间根根直竖！很显然的，他的岁数大于了三十，而又不知好歹地上了那台阶，英俊潇洒的形象一时之间就那么破坏了！

　　在那人的后面，一个本来准备踏上石阶的男子脸色一变，汕汕地笑笑：“我忽然记起来还有要事，就不上山了！”

　　“可恶，你们慈航净斋这是待客之道吗？”那个被电得头上还冒着青烟的家伙退下石阶怒吼一声道。“对不起，你这次不属于慈航净斋的客人，慈航净斋地方小，一次容不下许多人，出此下策，实属无奈！”妙梦仙子道，“如果你有什么不满，贫尼可以替你向斋主还有紫光真人天心道长反映！”


第一卷 地球卷 第一百六十二章 到达慈航净斋！

　　向这几位牛人反映，那头上冒青烟的家伙脚底一股凉气直冲头顶，“不，还是不要了，我这就走！”说完，那家伙灰溜溜地急速离开了！慈航净斋的斋主还好说，好歹会和你讲讲道理，但是昆仑的紫光真人还有蜀山的天心道长，那脾气还真不是太好，紫光真人是个火爆脾气，若是惹怒了他，他怕是不会管是不是以大欺小的问题，而天心道长，虽然道号是天心，但是修的却是无情剑诀，为人冷酷得很，除了一些个达到元婴期的老怪外，没有几个是能让他心服的！

　　天心道长修的虽然是无情剑诀而且为人冷酷，但是冷酷也并非是无情的，他之所以到慈航净斋来，却是有一段隐秘的！在外人眼中，冷酷非常的天心道长，心中也是有着一块柔软的地方的，那块柔软的地方，就是慈航净斋的老斋主李师师了！李师师年轻时，也是如现在的石萱轩一样芳华绝代，也是那一代的圣女，当时的天心道长爱上了李师师，结果当然是很悲剧的，身为圣女的李师师是不能沾染世间情爱的，李师师的师父，也绝不同意李师师将圣女之位让与她人！天心道长那时的实力是比较低的，他也是知道，如果自己的实力足够高的话，或许事情就是不一样的结果，所以，当时他回到蜀山之后，抛弃蜀山最正宗的玄心剑诀不练，选择了修练偏门的功法无情剑诀！

　　无情剑诀修练的话，进展比玄心剑诀要快上许多，但是凡事有利就是有弊的，无情剑诀名为无情，副作用就是灭绝七情六欲！然而异数又出现了，天心道长修练近百年，虽然对别人已然是冷酷无情了，但是内心的深处，对李师师却是更加的念念不忘了！

　　当日李师师师父的决然，却是造就了两个金丹大圆满的高手，天心道长修无情剑诀到达金丹大圆满，而李师师，常年闭关修练剑典也是到了金丹大圆满了，只是这时候，两人心中执念犹在，却是再难突破到达元婴期了！

　　天心道长是蜀山掌门达到元婴期修为有着剑帝之称的古剑风的师弟，也就是因为有着这样的渊源，蜀山才会助慈航净斋夺得那星形钥匙！这一次，慈航净斋的盛会，邀请的帖子一发到蜀山，闭关着的天心道长知道立马就出了关，自告奋勇地就带着帖子赶往慈航净斋来了！

　　那个男子虽然有蒙混过关进入慈航净斋的想法，但是听到紫光真人和天心道长的名字，那还是惊得立马就下山了，虽然实力很重要，但是显然的，小命更重要一些，他那小身板，估计是挡不了天心道长一剑的了！

　　这只是上山前的一个小插曲，林天他们笑一笑也就将之忘在了脑后了！“主人，到了这里不要随意地将神识放出去，那是不礼貌的行为，极容易地招来麻烦，一般的麻烦主人你不怕，但是如今慈航净斋上面，金丹期大圆满的高手就有三人，达到金丹期的加起来怕是不下十人，主人你要灭掉他们自然容易，但是那样一来，你就不要想着再得到石萱轩的心了！”小灵在林天的脑海里道。

　　听了小灵的话，林天刚准备放出去的神识一下子收了回来：“小灵，我的神识不能放出去，你的探测可以吧？”

　　“当然可以主人，星戒是老主人所制造，品级可是比神器还高的，神级以下的人，不可能察觉到我的探测，这个神级，可不是魔幻世界的那种神级哦！”小灵在林天的脑海里得意地道。“就你厉害行了吧？！”林天微微地撇了撇嘴！

　　一路上山，林天可是忍受了不少复杂的目光，有嫉妒，有羡慕，有敌视，有怀疑……“嘿嘿，老大不愧是老大，这还没上山就已经是出了名了！”龙浩海就走在林天身后，嘿嘿地笑着传音道。

　　“你再乱说，我将你丢出这小道去，慈航净斋在这小道两旁估计都有着禁制，让你好好地享受一下！”

　　“嘿嘿，老大，这个，我不说了不说了……”

　　林天一路上山，脑海里却是不断地想着：不知道小白和老四会不会到这里来，老四修为已经是达到了天级初期了的，小白入了蜀山，时间虽然短暂，但是很有可能也是有了天级的实力了的，还有慕容雪和南宫婉儿，入了玄女宫，她们修为本就不错，或许现在也是有天级修为了！

　　想着想着，对这次慈航净斋之行，林天期待更大了几分！

　　山间有着不少的景致，林天一边打量着一边上山，“美仑美奂啊，如果将这里开放成旅游区，怕是会爆满吧？！”林天脑海里乱想着，“不过，这么好的景致，还是不开放的好，一开放了，怕是就保留不了几天了！”

　　“慈航净斋我这还是第一次来，还真是漂亮啊！”曲风走的是龙浩海身后，感叹地道。李云低低地道：“景美人更美，等到见着了石萱轩，你就会知道这景绝对不是慈航净斋最美的东西！”

　　“小灵，小说中慈航净斋可是伪善得很啊，还选什么天下之主！这现实中的慈航净斋不会也是那样子吧？！”林天在脑海里道。“主人，你觉得呢？你看的那小说是武侠小说，慈航净斋乃是武林圣地，有一定的实力选定天下之主，可是现在都什么时代了，而且中国还有蜀山和昆仑还有龙组呢，可是轮不到慈航净斋指手画脚的！”小灵道，“实力决定话语权，慈航净斋如今，算是半隐世的门派吧！”

　　秀缈峰不低，再加上山路弯曲，等得林天他们到达慈航净斋的山门的时候，一个小时已经是过去了，太阳已经是开始落山了！山门之前，一个清秀的女子守在了那里，看到林天他们上来，脆声道：“欢迎各位来到我慈航净斋，请随我来，管理内务的胖师兄会为你们安排住宿的，今夜已经晚了，明天各位可以拜会我们斋主，各位明天早点起哦，因为斋主还有紫光真人天心道长会在问剑大殿指点各位武道上的一些疑惑！”

　　这话一出，除了林天外，就是龙浩海，也是一阵激动，能得到真正的高手指点，那于自己的武道之途，可是大大有益啊！有时候，可能就是一点点疑惑，就能让你的武道之途止步不前，这时候，若是能有高人指点的话，那么，那点点疑惑一消，武道之途立马畅通无阻！而且，武道之途，多得是弯道叉道啊，有高人指点的话，那么，走错路的几率可是要低上无数倍啊！

　　像一般的家族里面，没有什么高手，家族内的子弟修习全凭自己摸索，疑惑早就积累了一大筐了，这次到慈舫净斋来，他们大部分的对那名额倒是没什么心思，最大的心愿就是心中的疑惑能够得解，如今有这样的机会，如何不令他们欣赏若狂！

　　“斋主慈悲，紫光真人慈悲，天心道长慈悲！”激动之下，一人忍不住对着那少女就是深深一礼，直吓得那少女一下子蹦出两三米，敏捷的动作，也是显露出了她不菲的武学功底！

　　“秀儿师妹，我知道又有客人来了！”粗狂的声音响了起来，和那少女轻脆的声音那是两个极端！林天瞪大着眼睛望着那从山门之内走出来的肉球，哦不，是一个人，只见那人身高一米八，腰围估计也不低于一米八！“能长成这样，还真是不容易啊！”林天心里嘀咕着，神态瞬间就回复了过来！“胖师兄，你的耳朵真厉害，这么久都可以听到声音，又要麻烦你为他们安排客房了！”那个女人笑嘻嘻地道。

　　“秀儿师妹，什么麻不麻烦的，他们都是我们的客人！”那个胖子对着那少女说了一句接着转头向着林天他们一众人道，“各位兄弟，真是非常不好意思，我们慈航净斋内虽然客房不少，不过这次来的人实在是有点多了，所以，可能得委屈各位两个人一间房间，各位如果相识的可以商量着住一间房，不相识的话，那只好由我随机安排了，各位以为如何？！”

　　这话一出，倒是没引起一众人的议论，显然的对于这样的情况他们是早有心理准备了，慈航净斋在古时可是修真大派，斋内弟子极多，房间也是极多的，那时修建的房间，都是动用了修真秘法的，历经数千年，都是完好无损，所以慈航净斋内是能够住得下不少人的，只是这次来的人，实在是有点多了，比起昆仑还有蜀山那时更要多得多！昆仑还有蜀山得到星形钥匙时，交通可没有现在方便，所以那时候，许多的人都是没有前往昆仑还有蜀山的，但是现在可不同了，现在是现代社会，乘飞机，坐汽车，一天不到就可以从全国各地赶过来了！

　　“嘿嘿，老大，难道今晚我要和你同床共枕？！”龙浩海那表情，林天恨不得一拳打得他满面桃花开！“如果只有一张床，我睡床，你睡地板！”林天瞪了龙浩海一眼道，这小子和你熟了点后，越来越不正经了！

　　“呵呵，这位兄弟你就不要担心睡地板了，因为每一个房间都安排了两个床位的！”那个胖子哈哈笑道。龙浩天拍拍胸口，庆幸地道：“还好还好，有两张床的话，我这当小弟的就不用睡地板了！”

　　很快的，众人就相互之间找好了同居一室的伙伴，林天，自然是和龙浩海一个房间了，而曲风则是和李云一个房间！

　　“各位，在斋内不要大声争吵，彼此之间生了矛盾的话，也尽量留到后天比试时分个高低，如果实在忍不住了，可以去演武厅，那里四周加了结界的，不会影响到别人。呵呵，我倒是不怕什么影响不影响的，可是蜀山天心道长是个不喜吵闹之人，吵到他老人家的话，估计只有老斋主求情才可以管点用了！”那个胖子笑着道，众人听了，都是心中一凛，几个讲话大声的，都是暗暗告诫自己一定要注意着点！“另外，我修为是天级初期，你们叫我胖师兄也好，胖老哥也好，那都随便了！”

　　“胖师兄！”不少人都是微微地行了一礼，虽然那胖子人长得实在是离英俊有一点差距，不过人家天级的实力摆在那里，也是足够让人尊敬的了，武林之中，以外貌取人的不多，绝大部分的还是以实力定尊卑！

　　那胖子微微地笑着还礼，对着只是对他笑了笑的林天更多地注意了几眼！“各位，请随我来，分好房间后，便可以去饭堂吃晚餐了，我们慈航净斋的素斋那可是天下一绝的，各位待会可以好好地享用一番！”那胖子道。林天微微一笑，心里嘀咕着：“看着你这身材，那是吃素能吃出来的吗？估计也是常常偷偷抓野兔子烤了吃的主！”

　　众人进了山门，林天虽然修为不错了，但也是初次进这样的大派之内的，所以也是左顾右盼的，和刘佬佬进大观园的表现，估计也是差不了多少！“主人，你真丢脸啊，这么一个小门派的门派驻地，也能让你表现得这样吃惊，那如果将来进了仙府，进了神殿，还不得将眼珠子都瞪出来啊！”小灵在林天脑海里鄙视地道。“到得那时，我的眼界肯定是开了啊，所以小灵你说的那种事情没有发生的可能的！”林天反驳道。

　　一路前行，亭台楼阁，温泉飞瀑都是见了不少。到得一个叉路口的时候，那个胖子警告道：“各位，不要往那条路上去，因为那是斋内女弟子还有进山来的女客住宿区，看到那桥没有，那桥下的深潭中，可是有着一条至少修练了千年的青水蟒，它的实力，可是相当于元婴期修真者了！”说到这里的时候，那个胖子脸上闪现出自豪的神情，“它住在那深潭之中，只要是男子踏上那桥，绝对会受到它的攻击，所以各位，为了你们的生命安全，请不要往那边跑，不然的话，后果自负！”


第一卷 地球卷 第一百六十三章 相见不相识！

　　相当于元婴期的修真者，就是林天听了，心中也是微微一震，更不要提那些连天级都不到的家伙了，一个个大气都不敢喘，害怕惊得那青水蟒出来一口吞了他们！“小灵，那下面真有相当于元婴期修真者的青水蟒？！”林天在脑海里道。“是的主人，慈航净斋原来也是如此不凡，这样看来，那星形钥匙被慈航净斋得到也是理所当然的了！”小灵道。

　　林天他们分在了紫竹居，那是一座建在紫竹林中的竹楼。他们是最后才分配的，所以除了他还有龙浩海以及那个胖子外，就没有别人了，“这幢竹楼是以前一个长辈所建的，这些紫竹也是他亲手栽的，这里虽然差不多已经是靠近后山，离别的院落比较远了，但是环境却是比别的地方好得多了！”那个胖子道，顿了一顿，“看你们比较顺眼，所以带你们到这儿来了，怎么样，还满意吗？如果不满意的话，我再帮你们安排一下！”

　　淡雅的环境，紫竹飘香，林天深吸一口气，脸上露出微笑道：“很好，我很满意，谢谢你了胖子！”那个胖子愣了一愣，道：“不知道怎么的，如果是不认识的人这样叫我胖子的话，我可能会生气，但是你叫出来我怎么觉得仿佛理所当然似的？！”

　　“老大，哈哈，看看，你王者之气爆发了吧！”龙浩海笑道。林天手闪电般地伸出，在龙浩海来不及反应时就给了他一个暴栗：“这样是不是更有王者之气了一点？！”

　　“呃，老大，君子动口不动手！”龙浩海摸摸脑门，远离林天两步闷闷地道。“胖子，你应该也没有吃饭吧？一起吧，顺便你带下路哈哈！”林在笑道。“呵呵，好，不过吃完之后，你得陪我过几招，我感觉你很强，最起码有天级的修为了！估计也就是因为感觉到你不比我弱，所以我才会觉得你叫我胖子似乎没有不自在！”那个胖子道，“对了，你们可能还不知道我的名字，我叫梁伟，从小就进了慈航净斋了，到得现在已经是过了三十五个年头了，在斋内的道号是清明！”

　　龙浩海嘿嘿笑道：“清明道兄，不知道吃饭的时候，是不是男弟子还有女弟子都在一起啊？！另外一个问题，有点唐突啊，不知道石萱轩的道号是？！”

　　“是在一起的，斋内并不禁止男女交往，不过清凝师妹是个例外，她是圣女，斋主严禁斋内弟子无事骚扰于她，对了，清凝也就是石萱轩师妹的道号了！我们同属清字辈弟子！”那个胖子清明道。

　　“清凝，名字蛮好听啊！”林天心里暗道。

　　进得竹楼内，林天和龙浩海略略地打量了一下，“两位兄弟，这里以前住的那位长辈是我的一位师伯，他有一次外出了，后来一直都没有回来，到得现在，有了十来年了吧，这里一直都是让它空着的！”清明微微有些感叹地道，“那位师伯一直待我很好的，抓到野味也是叫我一起吃，呃——”说漏了嘴，清明瞪大着眼睛望着林天和龙浩海：“两位兄弟，保密，一定要保密啊，这事让斋主知道了她会让我去后山面壁思过的！”

　　林天轻笑道：“胖子，你以为这事你们斋主会不知道啊，你在她眼皮子底下，估计吃野味也不是一年两年了，只是估计她也是睁一只眼闭一只眼罢了！”那个胖子嘀咕一声：“倒也是，只是这事还是不能放到明面上去的，不然我一顿处罚是免不了的了！”说完，那胖子可怜兮兮地望着林天还有龙浩海！“安啦安啦，我和老大绝对不会说的，不过这几天的野味，给我们备一份啊！”龙浩海嘿嘿地笑着，拍着那胖子的肩膀道，一巴掌下下，那胖子身上的肥肉就一颤一颤的，让林天都有点担心会不会掉下一块来了！

　　“胖子，我叫林天，他叫龙浩海，你直接叫我们名字就可以了！”林天道。“哈哈，好，林天，走，咱们去吃饭，去晚了估计就所剩无多了！”那胖子从竹楼之上一跃，轻飘飘地落在了竹楼下方的地下，要知道这竹楼，可能是为了防止蚊虫什么的吧，可是离地一丈来高而建啊！

　　以胖子那身形，使出这么飘逸的轻功来，看得龙浩海一愣一愣的，“嘿嘿，清明道兄，看我的！”龙浩海说着，一阵轻风环绕着他，也是轻飘飘地落在了那个胖子的身旁，“原来龙兄你居然是个风系异能者啊！”清明笑道，眼睛期待地看着林天，“林天，你也露一手吧，让我开开眼界！”

　　“对，老大，你也露一手，说真的，还没看到过你显露过身手呢！”龙浩海道。

　　林天微微一笑，直直地往前踏出一步，那前面，是虚空，可是林天这一步，却是如踏平地，接着，林天另一只脚也抬了起来，一步步地踏下到得了地面！“虚空踏步，绝对是虚空踏步，这至少得达到天级大圆满的修为才可以做得到！”那个胖子的眼里满是崇敬，“林天兄弟，原来你是如此的深藏不露，可笑我刚才居然还想和你比划，当真是自不量力了！”

　　“老，老大，我虽然知道你是天级大圆满的修为了，不过说真的一直以来我都有些怀疑的，你才多大啊，居然就达到天级大圆满了，苍天啊，这还有没有天理了，天赋再强，也不能强到这份上啊，太打击人了，太伤人自尊了！”龙浩海郁闷地道，“老大，你以后就改名叫变态吧！”龙浩海话音刚落，林天充满杀气的眼神就瞪了过来，“呃，算我没说！”

　　“林天兄弟，这次的十个名额，那是铁定有你的一个了，他们要争，也只能是争另外九个了，或许半年之后，林天兄弟你就可以成为金丹期的大高手了，金丹期啊，那是真正地迈入了修习大道的门槛啊，不入金丹期，都只能算是武者，算不得是修仙之人啊！”胖子清明感慨地道，“我五岁开始修炼，三十来年努力，也不过是堪堪进入天级初期，十足废材啊！”

　　龙浩海郁闷地道：“清明道兄，如果你都算废材，那我算什么？废材中的废材？你都已经天级了，而我不过是相当于地级初期水平的武者！”

　　“呵呵，对于异能我不是太懂！”清明道。

　　三人说笑着，向着饭堂的地方而去。

　　“因为这次来的人很多，所以斋内新启用了一个大饭堂，我带你们去小饭堂吧，那里是我们平时用餐的地方，现在呢则是斋内弟子用餐的地方！”那个胖子清明道。龙浩海睛睛微微地发亮道：“清明道兄，你带我们去小饭堂，你不会受处罚吧？！”

　　清明摇头道：“不会的，斋主并没有说禁止你们去小饭堂吃饭，所以不会有什么问题的，不过到了那里，你们可不要乱来啊，林天兄弟我放心，龙浩海你小子我可是不太放心！”

　　“汗，清明道兄，你太不相信我的人品了！”龙浩海撇撇嘴道。

　　十来分钟后，林天他们就来到了清明口中那小饭堂的门口了，“胖师兄，今天怎么来吃饭了？！”一个从饭堂里出来的青年向着清明打招呼道，直搞得清明额头黑线狂闪，而龙浩海则是在一旁闷笑！

　　“呵，这个胖子倒是有趣，平日里怕是都自己烤肉吃很少来这饭堂了！”林天在心里暗笑道。

　　“胖师兄好！”路过的男男女女，见得那胖子都是打一声招呼，虽然人长得胖，但是那胖子的人缘，却还真是非常的不错呢！虽说是小饭堂，但是其实也不是很小，估计能同时容得下五六十人进餐，现在这小饭堂里面，人差不多都满了，大部分的是慈航净斋的弟子，小部分的，则是和林天他们一样摸到这小饭堂来了！

　　龙浩海一进得这小饭堂，眼光就一直在各个养眼的美女身上留连，慈航净斋招收的女弟子，那姿色还真是相当不错的，这估计可能是功法有着养颜的功效，不然的话，不可能人家还只是个小女娃的时候就可以判断出她将来长得美不美！“有出息点，你那色狼样，除了能吓跑美女，什么都做不到！”林天的声音在龙浩海的脑海里响了起来！“老大，我只是抱着欣赏的眼光，哪里色了啊！”龙浩海抱怨地传音道，“我也就能过过眼瘾罢了，难道老大你不知道，除非实力提升进入天地二组，或是退出龙组，否则像我这样的是不能谈恋爱，不能结婚的吗？！”

　　“有这样的规定？！”林天奇道。

　　“用组长的话来说，就是实力这么低，省得出任务挂了让妻子守寡，汗！”

　　“你组长的话有道理，你继续光棍着吧，我对此表示同情！”

　　“老大，你太让我伤心了，都不安慰下我！”

　　……

　　小饭堂之内，如今坐了快五十人了，空着的座位并不多，忽地，饭堂里安静了下来，熟悉的气息从身后传来，林天不用转身，也知道身后进入饭堂的人是谁！“主人，你的心跳加快了百分之十！”小灵在林天的脑海里道！

　　石萱轩，是石萱轩，那气息虽然好久没有感受过了，但是林天却是记得清清楚楚，和石萱轩在一起的那晚的一幕幕一一地在林天的脑海中闪现！

　　进入饭堂的石萱轩，身子也是微微一震，不可思议地打量着前面的一个背影，这个背影在她的脑海里本来有些模糊了起来，但是现在一看到，顿时以前的记忆又清晰了起来，那一晚，对她而言，感觉也是相当的美妙的，那是不同于她以前十九年岁月的体验！“他怎么会，怎会会在这里，如果师父知道了，一定不会放过他的！”石萱轩心中暗道。

　　林天这时转过了身来，满心欢喜地想看到石萱轩或惊讶或欢喜的表情，可是林天失望了，石萱轩淡淡地望了他一眼，好像根本就不认得这么个人，然后脚步不停地向着她平时常用餐的一张桌子走去，那张桌子，是她固定的桌子，不任是平时还是现在，都没有人占着！

　　“怎么会，怎么会这样？！”林天心里喃喃地一声，眼里闪过一丝痛苦之色，“主人，你是个笨蛋！”小灵在林天的脑海里骂道。“小灵，她居然不认得我了，那一晚她居然没有留下任何的印像吗？我以为我和她聊得挺投机的！”林天随着龙浩海还有那个胖子在一张还有着空位的桌子上坐下，嘴里吃着胖子拿过来的那所谓慈航净斋天下第一的素斋，却是尝不出任何的味道。

　　“哎呀，主人，你现在的智商接近于零了，不和你说了，笨蛋主人！”

　　“老大，怎么了？刚说我看美女看得呆了，你现在的样子，可是比我呆了无数倍啊哈哈！”龙浩海的传音在林天的脑海里响起道。“听你的饭吧！”林天轻轻地道一声，不去看离他只隔着一张桌子的石萱轩，埋头吃着那素斋！

　　“林天兄弟，怎么样？味道不错吧！”清明笑道。林天味都没吃出什么来，不过也是点了点头道：“不错，很好吃！”

　　饭堂里慢慢地又是有了议论的声音，不过声音都是小了许多，似乎怕惊扰了美人，一双双的眼睛，贪婪地望着静静地吃着饭的石萱轩，“如果生在古代，石萱轩绝对是祸国殃民的存在，老大你信不？！古时周幽王峰火戏诸侯，只为搏红颜一笑，石萱轩的美丽，怕是比褒姒强不知多少了，估计就是个明君，也会因为她而做出糊涂事来吧！”龙浩海稍稍地望了石萱轩一眼之后，连忙转过了头来，感慨地传音道，“这样的美女看一眼就好，看多了，将来真找不到老婆了！”


第一卷 地球卷 第一百六十四章 惟我独尊的气势！

　　林天略略地点了点头，心里有些发堵！“石萱轩姑娘，在下是天一山庄少庄主秋宇，石萱轩姑娘美貌天下无双，今日能够得见，三生有幸！”林天这里埋头不知其味地吃着斋饭，石萱轩那边，已经是有年轻的男子凑上去了！“这人倒是有些不凡！”清明扫了那凑上去的白衣青年一眼，低声地道，以石萱轩的美貌，一般之人，看见了，心里虽然有着上去亲近的想法，但是由于心中常常自惭形愧，所以，并不敢于上前，像那个青年，是属于比较自信的了！

　　不过，勇气虽然可嘉，然而佳人却并不领情，石萱轩甚至于连头都没有抬起来一下！那个青年脸一阵红一阵白，有些气恼地道：“石萱轩，你虽然长得漂亮，然而也不用这么骄傲吧？！本公子这还是头一次对一个女孩子如此客气！”

　　“清凝乃是慈航净斋圣女，师父交待，不能多跟任何男子有过于亲密的言行，否则，师父会处置我，同时，也会处置与我有亲密言行的男子，公子已经用完餐，还是快些离去吧！”石萱轩淡淡地道，整个饭堂里静静的，只是响起着她的声音，那声音，林天有些熟悉，可是又有些不同，那晚上，石萱轩表现的更像一个凡欲的精灵，而现在，却像是出尘的仙子！

　　“难道是因为她的师父，所以萱轩才不多和我交谈？！”林天听到石萱轩这番话，心里仿佛如拨云见日，口中的素斋，一瞬之间都是美味多了！“小灵小灵，快出来，刚刚石萱轩是心有所忌，所以才不多和我说话？！”林天在脑海里道。

　　“笨蛋主人，你总算开了一点窍了，你们人类说恋爱中的人智商无限接近于零，主人你这还没恋爱，智高就已经是达到零下了！”小灵鄙视地道，“刚刚石萱轩见到你的时候，心跳加快了百分之十，现在比正常时候都是快百分之四，所以，她对你应该是有着一点点好感的，不过如何让那丝好感转化成爱意，这就要靠主人你的了！小灵只说提一句，没有强横的实力，主人你和石萱轩绝对是不可能的，主人你要用真心去感动，用强横的实力去征服！”

　　“晕，小灵，你还成爱情专家了啊！”林天道。

　　“石萱轩姑娘，你们慈航净斋的规矩，还真是一点道理都没有！”那个青年冷哼道，“凭什么圣女就连和男子交往密切一点都不可以？！”

　　“这是老祖宗传下来的规矩，清凝必须得遵守！”石萱轩道，吃下手中的最后一小块饼站了起来，“抱歉，清凝已经吃饱了，先走一步！”

　　“萱轩，我也已经吃饱了，我们一起走！”那个青年追上石萱轩道，“擦，还真懂得得寸近尺啊！”等到石萱轩和那个青年男子出了门，龙浩海低声地骂道。“清凝师妹肯定是去圣女宫修炼了，那个家伙定然会被圣女宫的守卫拦下的！”那个胖子清明笑道，“唉，其实清凝师妹的生活也挺无聊的，每天除了修练，就是学习那些历代圣女都要学习的繁杂礼仪，上次师父倒是让她出去历练过一次，不过短短的时间就回来了！”

　　“哦，我知道石萱轩前阵子出过门派，外面花花世界，不知道她领略了一回之后回来又是怎么样的？！”龙浩海八卦地道。那个胖子清明微微地皱了皱眉：“似乎有一点点变化，和派中师兄弟的交谈更少了一些，也更冷淡了一些，另外，好像更喜欢没事的时候跑后山一个人待着了，哦，这个是一个师妹和我说的！”

　　“后山？”林天心中暗道，打定主意这些天多往后山溜一溜！

　　“胖子，你们后山我们也可以走动的吗？”林天问道。“呃，这个，斋主倒是没有明令禁止，不过林天你没事还是不要往后山跑，特别是晚上的时候，更不要去那里！”清明说到这里，低下声来道，“说来你们不信，后山闹鬼呢！”

　　林天一愣，意念一动，一个隔音结界就将林天，龙浩海还有那个胖子清明笼罩了起来。结界无形，但是一旦设立，结界外面却是不可能再听到里面的声音了！“胖子，不是吧，慈航净斋高手不少，你们斋主早就是天级大圆满的了，现在怕是都已经突破到金丹期了吧，你们老斋主，更是金丹大圆满的高手，就算有鬼怪作怪，应该也可以比较轻易地灭了吧？！”

　　“对啊清明道兄，我以前就参与过一次灭杀恶鬼的行动，那恶鬼虽然厉害，不过在我们龙组天组一个金丹期前辈的出手下，轻轻松松地就被灭掉了！”龙浩海道。那个胖子清明见林天布下了结界，也不压低着声音了，无奈地摇了摇头道：“后山的似乎不是什么恶鬼，因为也不曾见它杀死过什么人，不过晚上常常跑出来吓人就是了，我一个师妹被那东西吓得病倒了三天，后来一个胆大的师弟晚上跑到后山去，扬言是要将那东西抓出来，结果第二天我们进去看时，发现他被吓晕在了后山，脸色苍白得吓人，从那以后，又是发生了好几起闹鬼事件，就一直晚上没什么人去后山了，不过白天是没事的，那东西白天没闹过事！这件事情当初也是惊动了斋主了，不过斋主调查了几天一无所获，后来也是不了了之！至于老斋主，可没有人敢拿这么点小事去惊动她老人家！”

　　“小灵，后山能擦测到不？有什么异常？”林天在脑海里道。“主人，能探测到后山，只是没有发现什么异常，主人你可以晚上的时候再试试！”小灵道。“嗯！”

　　“林天，我们慈航净斋的素斋味道还不错吧？”那个胖子笑道。“不错，不过我更期待你烤的野味！”林天道，“哈哈，看清明道兄你的样子，就知道你的烧烤技术定然是差不了！”龙浩海嘿嘿笑道。

　　清明朝着龙浩海翻了翻白眼：“你直说我胖就行了，我当你们是朋友了，并不忌讳这个了，你们看我胖，其实只是我懒得减肥罢了，我觉得现在这样子蛮不错的，不然的话，若是我想减，有的是各种各样的修真妙法可以去掉这一身的肥肉！肥胖对于普通人来说那是个大问题，对于修真之人来说，那只是小儿科罢了，到了元婴期之后，甚至都可以重塑身体，想变得多帅就可以变得多帅嘿嘿！”

　　“呵，是我着相了，清明道兄你不愧实力比我强，思想境界也是比我高多了！”龙浩海笑道。“你对你老大拍马屁吧，不用对我拍，你拍我马屁也没用，我不会给你介绍师妹认识的！”那个胖子清明道。龙浩海老脸一红，显然的那个胖子是猜对了他的心思了！

　　用完餐，天色已经是黑了下来了。“走走，快去演武厅，西门家族的西门寒和宇文家族的宇文流光要在那里开打了，他们的修为可都是达到了地级后期了，非常值得一看啊，他们之中的胜者，怕都是有可能得到那十个名额之一了！”

　　听着身旁走过的人的议论，林天只是笑笑，地级后期，想夺得十个名额之一，怕是非常不可能了，这次到得这里的青年一辈之中，天级高手绝对都会超过十人了！“十个名额，天级初期的高手怕都是没有多大的希望得到！”林天心里暗想道。对于地级之间的争斗，林天那是没有任何的兴趣，两个地级后期的家伙打架，在他的眼里，那就相当于两个小孩子打架，有什么好看的？！

　　不过林天身边的龙浩海，却是心里痒痒的想去看下了！“老大，不如我们也去演武厅看下西门寒和宇文流光的战斗？！”龙浩海提议道，此时，那个胖子清明，已经是没和林天他们在一块了！

　　林天摇了摇头：“你一个人去吧，我回屋去了，小心点，我可不想听到你被人打个斗死的消息！”

　　“汗，老大你这是咒诅我啊！”龙浩海撇撇嘴，“那我就一个人去了，演武厅说不定还有着不少慈航净斋的MM，老大你不去可惜了！”

　　龙浩海跑远了，林天慢慢地走着，体会着慈航净斋这古老门派遗留下来的千古气势。“总有一天，天上的浮云将遮不住我的望眼，这天地，都将被我踩在脚下！”林天每走一步，自身的气势就增加一分，这一刻，他的实力没有提升，但是境界，却是飞速地提升着，境界的提升，带来的是气势的变化，一种天上地下，惟我独尊的气势不断地向着四周扩散着，这种气势，实力太弱的人感觉不出来，但是天级以上的人，都是可以感受到这股气势，每一个感觉到这股气势的人脸色都是变了一变！

　　慈航净斋的斋主妙云仙子感觉到这股气势，紧闭着的眼睛忽地睁了开来，眼里精光闪过，低声地自语道：“惟我独尊，居然能有人拥有这样的气势，若是不夭折了，此子将来必成大器！”

　　慈航净斋的一处隐居之所，一身素衣的李师师和天心道长正相对而坐，感受到这股气势，两人心头都是微微一震。“好强的气势，惟我独尊，能领悟出这样的气势相当的不容易，只是天道漫漫，谁人又敢称真正的惟我独尊？！”李师师淡淡地道。“师师，你还要我再等五十年吗？”天心道长向着林天气势传来的方向扫了一眼，苦笑着道，若是被人看到天心道长这苦笑，只怕下巴都得惊得掉到地上去了。看到天心道长笑，这已经是极为的不容易的了，苦笑，这估计还没有几个人看到过！

　　“天心，我们都已经老了，我现在都已经是个百多岁的老妖婆了！”李师师摇了摇头道。“师师，我是老了，我这头发都有些白了，你却是还如以前一样年轻漂亮，你如果和石萱轩那女娃走到一块，别人定会当你们是姐妹的！”天心道长道。

　　李师师道心颤动，脸色微微一红，竟是露出了几分小儿女姿态，然而转瞬之间，那小儿女姿态，却又消失了：“天心，我现在是慈航净斋的祖师了，我必须带好这个头！如果我带头违背了祖宗法令的话，那将来怎么去见列祖列宗？！”

　　“师师，我们虽然都是金丹期大圆满了，可是我们都知道，心中执意未除，是突破不了了，金丹期，虽然能活个数百岁，但是也没多少个五十年了！”天心道长叹气道，“上次我来看你，是五十年前，转眼之间，五十年就过去了。师师，你以前不是很勇敢的吗？怎么现在反倒是没有勇气了？！”

　　李师师幽幽地道：“以前我虽是圣女，但也只是一个弟子的身份罢了，但是如今我是慈航净斋上百弟子的祖师，一言一行，都比以前要注意得多了！”

　　“若是不能活得痛快，这一身修为，却又要之何用？！”天心道长沉声道，“师师，我理解你的苦衷，但是我还是要说，你这样的坚持没有什么意义，我不知道当初设立这么一条规矩的慈航净斋的祖师是怎样想的，但是让后辈弟子一代代地失去追去幸福的权利，这是很自私的行为！”

　　“天心，你不许这么说！”李师师道。

　　“唉！”天心道长长叹一声。

　　圣女宫内，感受到那熟悉但又陌生的气势，石萱轩还真是又惊又喜：“进步了，居然进步的如此之快，这气势，至少也是天级的高手才能放出来了的吧？！好霸道的气势，居然都可以影响我的剑心通明了！”

　　同一时间，整个慈航净斋数处都是传来了惊呼之声，不过，并没有人过来打扰林天，他们都是知道林天这时候是处于一个特殊的悟道之时，若是打扰了，机会可就失去了，到时候，只怕就和林天结下死仇了！


第一卷 地球卷 第一百六十五章 金丹期！

　　等得林天到得紫竹林的时候，受紫竹林淡雅幽静的氛围感染，林天那不断高涨仿佛永无止境的气势终于是慢慢停止了增长并且收了起来，也幸得是如此，不然的话，林天的精神一直地沉浸在那唯我之境内，怕是最终会承受不住崩溃掉！

　　“主人，有好消息，也有坏消息，你想听哪一个？！”小灵的声音在林天的脑海里响了起来。“好消息！”一般之人，都会选择先听下坏消息，不过林天这次却选了好消息先听一下！“好消息不少，一是主人你刚刚沉入了特殊的悟道之境内，这种境遇，寻常之人一辈子都碰不上一次，主人你的境界大大地提高了，已经是超过了元婴期，达到了出窍期高手的境界了，二是主人你刚刚在那悟道之境内，身体急速地将上次提升后不稳的基础稳固了下来，现在主人你如果愿意，立刻就可以耗费界力从天级大圆满提升到金丹期，三是主人你的精神力得到了大幅度的增长，已经是勉强可以和元婴期的高手相比了！”

　　林天大张着嘴，这好处，似乎太多了吧？！“小灵，我现在的精神力可以和元婴期高手相比了？！”林天在脑海里惊喜地道。“比元婴期微弱，但是比金丹大圆满微强一些！”小灵道。

　　就算是比元婴期还弱，林天那也是无限满足了，想想刚刚还只是天级大圆满，一下子居然精神力比金丹大圆满还强，这个惊喜，已经是足够大的了！贪心不足不是个好事，这林天心里很是清楚！

　　上了竹楼，月光从窗口洒进来，落在了摆在窗口的一张床上，林天走过去躺了下来，闭上眼睛深吸一口气道：“小灵，说下坏消息吧，好消息这么多，怕是你那里坏消息更让人震惊得了！”

　　“主人，你知道你刚刚领悟的那种气势叫什么名字吗？”小灵在林天的脑海里道。林天翻翻白眼道：“我怎么会知道，没得到星戒前，我只是一个普通人罢了，得到星戒后的每一件事你都是清楚！不过，刚刚那种感觉，我倒是还清楚，仿佛整个天地都被我踩在了脚下，那种感觉刚刚很真实，现在却感觉有些不可思议了！”

　　“主人，刚才那种气势很是难得，有一个名字，叫做无天唯我，很嚣张霸道的名字是吧，在那种气势下，主人你可以将自己的实力发挥出百分百来，而人的对手，则最多发挥出百分之八十来，当然，这里的对手是同级的对手，如果主人你的对手实力比你高得多得话，就算你的气势霸道，对对方也是产生不了太多影响的！”小灵道。

　　林天皱了皱眉：“小灵，这不是坏消息，而是好消息啊！这样一来，战斗的时候可很是占便宜了！”

　　“主人，我还没说完了！”小灵道，“从无天唯我这个名字的唯我二字上，主人你应该可以看出一点什么，无天唯我的气势，会随着主人你一场场的战斗不断地增加，所以，主人你今后已经是免不了要战斗了！”

　　林天点了点头：“这不是什么大问题，实力的提高，本就需要大量的战斗的，我并不惧怕战斗！”

　　“另外就是，主人你今后在战斗中我怕是不能帮太多的忙了，唯我二字含有着一切靠自己的意思在内，若是我出手相帮的话，很长的一段时间内，主人你的气势都是不可以提升了。所以，今后的战斗，更多的得靠主人你自己了。星界内的话，除非生死关头主人你要求，否则我是不会主动出手了的，而现实世界中，在生死关头我会主动出手！毕竟如果命都没了，再谈实力也是没有用了！”小灵道。

　　“小灵，这就是你所说的坏消息？”林天诧异地道。

　　“主人，这消息还不算坏消息吗？”小灵有些不理解地道，它如果不出手的话，那么，魔法林天是用不了了，而且，也是不能用界力形成超级强大的攻击了！

　　林天微微地摇了摇头，他心里，早就不想凡事都必须依赖于小灵了，虽然小灵也算是他的实力的一部分，但是终究只是外物，但过依赖的话，短期内是不会出什么大问题，但是并不利于长远的发展，实力，还是自己掌握更稳妥一些！

　　“小灵，你只是不能在我战斗的时候帮忙了？平时的时候呢？”林天道。“平时主人你当然可以使用我的一些功能，并不会有什么影响。就像吃饭，主人你用筷子绝对是不会阻止你修为提升的嘻嘻。像基本的探测啊，动用界力加强身体素质啊，或是治疗一下伤口啊，都是没问题的！”小灵道。

　　林天点了点头，在脑海中道：“小灵，我现在的精神力超过金丹大圆满了，是否动用神识扫描的话不会惊动慈航净斋的人？！”

　　“当然会惊动，主人你虽然精神力高于金丹大圆满一筹，但是无论是天心道长还是紫光真人或是慈航净斋的老斋主杨师师，都是进入金丹大圆满多年了，对于神识的使用，比起你这个菜鸟来说，那是不知强多少倍了，你觉得你动用神识可能不引起他们的注意吗？！刚刚主人你提升的时候，没等你神识暴涨得太多，我就动用了界力将四周隔绝了起来，不然的话，现在怕是他们都已经找上门来了！”小灵得意地道。

　　听到自己刚刚没引起过多的注意，林天心里一松：“就你聪明，行了吧！对了小灵，我精神力提升了，星戒空间应该也是大变样了吧？！”

　　“那是肯定的了，星戒空间变大了许多倍，主人你别用肉身进来，意识进到星戒空间来看看！”小灵道。

　　林天当然不会肉身进入星戒空间，这里可是慈航净斋，如果让人发现他突然地不见了，那还不得将他的秘密爆发不少啊！意念一动，林天进入了星戒空间了！

　　以前的星戒空间，就像是一座大型别墅的室内，由于空间有限，都不可以在外面看到那别墅是什么样子！

　　但是现在，星戒空间长宽高都是达到了六七十米了，林天打量着面前精美非常的别墅，眼里惊喜连连，眼前这别墅，可是比林天花三千多万买的那别墅漂亮多了。

　　别墅的后面，居然有了一片小树林了，而在别墅的左边，是一个小花园，花园里开满了五颜六色的花朵，在别墅的右边，则是一个池塘，清彻见底的塘中，游动着一条条欢快美丽的鱼儿！

　　“林大哥！”杨诗杨雪正在鱼塘边看着那些鱼儿，见得林天出现，两女欢呼一声连忙跑了过来。“别，别过来！”林天连忙阻止道，“我不是肉身进来的，这只是意识体罢了！”

　　以林天的实力，当然是不足以达到凝结灵魂为实体的地步，自然的是不可能抱住杨诗杨雪的！

　　“林大哥，这里现在好漂亮了啊！”杨雪俏脸之上闪现着动人的笑容。“主人，这可是我设计完成的哦，怎么样嘻嘻，不过，由于植物，还有动物都是非常耗费界力才弄出来的，所以总共也是花了十多万的界力！”小灵道。

　　如果不是现在界力充足得很的话，对于小灵擅自动用十多万的界力林天肯定是会生些气的，不过，如今十多万的界力对林天来说不算多，能买杨诗杨雪一个高兴，那相当值当的了！

　　“林大哥，谢谢你！”杨诗娇笑地道。“谢什么谢，我们之间还要谢谢吗？”林天道，“等过些天，我就会为你们寻得一门功法，到时候你们就没现在这么无聊了！”说到这里，林天忽地想到，自己现在就是在慈航净斋之内，而慈航净斋以前是修真界的大派，或者功法不错，如果能弄到的话，那么杨诗杨雪……“小灵，你说了我到得一定实力的时候，可以花界力让诗儿雪儿去到别的世界的，现在我的实力比起当初也是高得多了，不知道满不满足要求了？！”林天忽地向着现出身来在他面前扑闪着翅膀的小灵道。

　　小灵道：“主人，我还以为你会一直忍着不问呢，当你达到元婴期修为的时候，你花一百万界力，就可以让杨诗杨雪她们一人进入另外的世界当中！”

　　林天倒抽了一口凉气，一百万界力，就是他现在有着千万多的界力，也不是个小数目啊，怪不得当初小灵说他还差得远了，要知道，他当初可是只几百维界力的身家！“主人，老主人这样设定，是为了防止你胡乱地将各个世界的人拉来拉去，最后弄得一团糟！”小灵道，“本来以为主人你还要很久的时间才可以得到那么多的界力，没想到这么快就搞定了，落后的倒是主人你的修为了！”

　　杨诗杨雪听得小灵如此说，同声地劝林天道：“林大哥，我们待在原先的世界就好了，不必要浪费那么多的界力！”林天摆摆手：“这个以后再说吧，现在功法也是没着落，我的修为也离元婴期还有着不短的短离！小灵，既然我现在可以加强实力了，那么马上就开始吧，浪费时间可不是个好习惯！”

　　林天也是有些迫不及待地进入金丹期了，蜀山那个齐秦可是有着金丹大圆满的修为啊，现在小灵又不能帮忙了，如果以天级大圆满的修为，站在金丹大圆满的高手面前，那可是矮了一大截啊！

　　虽然说就算是金丹期也是差金丹大圆满不少，不过林天精神力高过齐秦了，再加上领悟的又是无天唯心这样的气势，差距虽然还是有，不过也是小得多了！

　　“好的主人，不过主人你要尽快加强对力量的控制，否则的话别人很容易就可以看出你的修为来！而且不能完好地控制力量也是件非常危险的事情！”小灵道。

　　林天微微皱了皱眉：“小灵，我肉身不进来，而是像现在这样意识体进来的话，锻炼对力量的控制有没有效果？！”

　　“有效果，不过因为少了肉体的记忆，效果只能达到百分之八十！”小灵道。

　　“那开始吧，百分之八十，以我这么多次的经验，一夜应该也是可以勉强控制得了吧！”林天微微皱了皱眉道。“好的主人，你的意识先回归身体吧，用心感受身体的每一点力量的增长，可以让你减少不少控制的时间！”小灵道。

　　林天望向杨诗杨雪道：“诗儿雪儿，待会见！”

　　意识回归身体，林天迅速地让自己沉下了心来，只留一点点神识注意着外界，而绝大部分的注意力都是集中到了自己的身体内部！注意力一集中到体内，林天顿时感觉到了每一个细胞里都充满着强大的能量，“真神奇啊，小小的一个细胞，居然就可以容纳那么多的能量！”林天心里微微地感叹着。

　　忽地，一股暖流从胸口膻中气海流了出来，然后那暖流分成数股向着全身扩散着，继而，那分在数股的暖流又再次的分流，千千万万的暖流向着每一个细胞进驻着！

　　林天心中再无杂念，全部的心思都放在了感受全身力量的增长上边了，那较元婴期不差多少的精神力，这时候在那暖流的作用下，又是再次地提升了起来！

　　时间一分钟一分钟地过去，林天下丹田中，慢慢地出现了一团银白的光晕，银白的光晕中心，似乎有着一个淡紫色的小点，不少的暖流，都是流入了下丹田内，然后化作丝丝缕缕的银白光线汇入了那银白光晕中，那银白光晕也不是静止不动，而是以极为慢的速度顺时针旋转着，随着银白光晕的旋转，似乎光晕中心那淡紫色的小点色彩更浓了那么一点点！

　　这次的用时，比起以往来说都是要久上不少，足足一个小时过去，林天脑海里才传来了小灵的声音：“主人，恭喜你，修为达到金丹期层次了，而且不是金丹初期，而是相当于金丹中期了！下一次的提升，又得再过一个月时间了！到时候可以提高到金丹大圆满！”


第一卷 地球卷 第一百六十六章 源！

　　林天睁开眼睛，眼底深处，似乎一丝微微的紫光闪过，无风的房间里面，顿时起了一阵轻风，那透露出的一点点气势，竟是有着如此的效果！“这就是金丹期吗？感觉还真是不错啊，不过别人体内都是结金丹，我体内怎么就出来个怪玩异？！”林天轻声地嘀咕着！“主人，你走的不是正常路子，自然的是不会结什么金丹的了，主人你下丹田中那银白光晕中的紫色小点叫源，暂时来说，有着和金丹一样的效果，也是可以为主人你的战斗提供能量！”

　　“源？好小啊，那点小东西，我估计比针尖都大不了多少！”林天在脑海中道。“主人你是不识货啊，这次提升，绝大部分的能量，可就是弄出这么一个小东西来了，这次可是花了三万来维界力，而提升你的身体素质，不过是花了八千维！主人你现在细胞强度五千，细胞活力五千，精神力达到八千了。精神力方面，不比元婴初期的人弱了！”小灵道。

　　林天微微地点了点头，用力一握拳，掌心的空气来不及逃走发出一声爆响！“身体素质确实是提升了不少了！”林天现在无法感受下丹田中源的强大，但是自身的力量增加了多少，他还是可以比较清楚的感受到的，“小灵，这一次用全部的精力注意体内情况，似乎可以更容易控制力量了！”

　　小灵在林天的脑海里嘻嘻笑道：“那当然，主人你以前的精神力太弱不足以支持内视身体，现在精神力暴涨了许多，自然是有些作用的了！”林天微微一笑，精神力涨了，他感觉头脑都是清灵了许多，整个世界，似乎也是变得层次更加的分明了！

　　龙浩海还没有回来，林天意念一动，灵魂体出现在了星戒之中！动了动手脚，林天轻笑道：“不错，别的不说，至少力量的感觉是差不多的！”小灵道：“主人，星戒空间中除了不是真正的肉体外，其他的都是差不多的！”林天闭上眼睛，心神沉入体内，果然，下丹田中，居然也有着那银色的光晕还有源的存在！“真是神奇之极啊！”林天感叹一声，看了看四周道，杨诗杨雪居然不在。

　　“主人，杨诗杨雪说是不耽误你的修练，所以现在在房间里面！”小灵道，“主人你是选择什么样的文明去锻炼一下？！”

　　“适合我现在这样的灵魂体的，而且最好是个重力星球，重力大小要与我现在的实力比较相当的！”林天心里闪过一丝对杨诗杨雪的歉意，沉声道。

　　“体修文明无常星可以满足主人你的要求，无常星是个重力星球，而且是个重力无常的星球，它的名字，就是来源于此了，无常星重力小的地方，比地球的重力还小上许多，而重力最强的地方，则能达到地球的万倍重力，那是非常恐怖的了！无常星乃是修炼圣地，汇聚了各个阶层的修者，因为在这里，无论是哪个阶层的，基本上都可以找到适合自己修炼的区域，主人你的实力，大概相当于体修文明中白金级的强者！”小灵道。

　　无数的强者，有着不同重力的重力星球，听着小灵叙说，林天的心已经是火热了起来：“小灵，快点让我先进去吧！”

　　“好的主人，准备前往无常星！”

　　林天头微微一沉，下一刻就已经是离开了星戒空间进入了星界内的世界中了！星戒之内的别墅，窗户里露出了两个脑袋，“姐姐，我有一种感觉，如果我们不能让自己强大起来的话，早晚有一天我们会失去林大哥的！”杨雪幽幽地道，杨诗拉住杨雪的手道：“等得林大哥为我们寻得了合适的功法，咱们便勤奋炼功！”

　　“嗯！”杨雪重重地点了点头。

　　无常星，林天一身白色的武士服出现在了一个小城之中，小城真的很小，面积都不足十平方公里，它的作用，就是为那些修炼之人准备各种各样的东西，比如说食物，比如说水！

　　实力强的人，可以好些天不吃食物不喝水，但是除了那些达到赤玉级以上实力的人，谁都不能一直地不吃不喝！

　　无常星什么实力的人都有，最弱的当然是普通人了，他们是为那些修者服务的，待的地方也是那些重力比较低的地方，普通人之上，依次是黑铁战士，青铜士，白银战士，黄金战士，白金战士，赤玉战士，青玉战士，紫玉战士……

　　林天的实力相当于白金战士，算不得非常厉害，不过白金战士以上等级的人一般都是很少出现的，所以，白金战士在这里也算是顶尖的高手了。“主人，在这里不必要怎么客气，这里的人，崇尚的是力量，你有力量，人家自然会尊敬你，你没有力量，表现得再客气，人家也会看轻你！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天点了点头，眼睛微微地眯了起来，如果能找几个合适的对手打上几架的话，那么绝对比自己单纯地苦练好得多了！“主人，这个小城建的相当的奇妙，从这个小城越往外走，重力就越来越高，大概每走十米，重力就提升一倍，除了一些最尖顶的高手可以走出去外，别的人离开这个小城都只能通过航天器！”

　　“喂，小白脸，无常星可不是你这样的小娃娃混得地方，哈哈哈哈！”一个满脸横肉，身材相当的壮实的光头大汉怀里搂着一个妖艳的女人，对着林天肆无忌惮地大笑着，修练是枯燥的，许多的修者都会没事寻点乐子，而玩一下女人，调笑一下看起来很弱的家伙，便是他们比较常有的乐趣了！

　　这边有乐子发生，很快的就围了不少的修者上来，修炼也是需要放松的，他们很高兴又有人为他们制造了快乐！“我说铁熊，你欺负人也找个稍微强一点点的嘛，你看他一身白白净净的，明显的是刚来无常星的雌儿，你也忍心啊！”围观的人中一人大笑道。那个光头大汉也不着恼，笑道：“啃骨头当然是要找软一点的，小娃娃，玩过女人没？我看你也不要去城外了，不然的话待会走不出个百来米可是会很丢人的啊！待在城中，找个同样寂寞的妞乐呵乐呵是正经，你这样的小白脸，还是有很多女人喜欢的！”

　　“我赌他一定会去城外，而且走不出一百米！”

　　“操，你太看得起他了，我赌他走不出五十米，五十米那可是五倍标准重力了，得黑铁战士才能承受得起，你看他的样子，像是个黑铁战士吗？”

　　林天有着一米八的身高，但是体形只能说得上匀称，和健壮，还是有些差距，更不要说和那些总天在重力下磨炼的修者相比了，那些个修者，绝大部分的都是长得孔武有力，每一丝的肌肉都仿佛铁铸一般！

　　“我赌他能走得出一千米！”忽地，一个体形修长的冷艳美女走了过来，深深地看了林天一眼，淡淡地道。

　　一千米，众修者一阵哗然，一千米那可是百倍重力了，需要白银级的修为才能支撑得住，一个看起来只二十来岁的年轻人修为能达到白银战士？这打死那些修者都不信啊，他们有些的努力了数十年了，现在都还停留在青铜阶级，实力的提升，可不是嘴上说说那么容易，那需要无数日日夜夜不断地苦练！

　　一次次的突破自身的极限，才会换来实力的一丝丝的进步，可是突破自身极限要承受的痛苦，那可不是一般的重啊，只是，既然走上了武修之路，那么，再苦再累，也只能忍受了，要享受别人尊敬的目光，自然就得付出比别人更多的东西！

　　“他如果是来自于大家族的话，倒是有些可能，那些大家族庞大的金钱砸下去，砸出一个白银级的强者来并不是什么难的事情，而且那些大家族可是有着十分尖端的功法的，顶级的功法，修练起来可比我们修练的那种大路货快得多了！”人群之中一人小声地道，不过他虽然说得小声，但是围上来的人都或多或少有些修为，所以都是听得清清楚楚，一时之间，原来不少看向林天轻视的眼光变了一变！

　　“她是，冷艳罗刹雪无姬……”一人认出了那个冷艳美女来，如同被蛇咬了一样，一下子暴退了四五米！周围其余听到这句话的人，都是纷纷脸色一变离那个女人远远的！

　　林天微微地有些好奇了，眼前的这个女人虽然就美丽来说，比石萱轩是差上很多，比周瑶也要差上不少，但是由于修练的缘故，身材那是相当的赞，如此一个美女，怎么还会将别人给吓走了呢！“冷艳罗刹，罗刹啊，看来出手可能比较毒辣，实力也是达到了天级了，相当不错！”林天心里暗道。

　　“和我打一场，赢了我陪你一夜，输了，留下你的一条手臂或是留下你修练的功法！”那个冷艳美女，忽地说出了一句让林天惊鄂不已的话来！林天摸摸鼻子道：“以你的美貌，一夜的价值倒也是不低。为什么是我？！”

　　“因为你眼中的光芒，那种自信，不是一般人能拥有的！”雪无姬紧紧地盯着林天道，“说实话，你的实力应该不错，我看上你的功法了！”

　　林天似笑非笑地道：“就算你从我这里得到了功法，难道你就不怕惹麻烦？！”

　　“麻烦也可以变成修练的动力！”雪无姬哼声道，“战或不战？！”

　　林天指了指退开的那些人道：“告诉我他们为什么怕你？！”

　　雪无姬冷冷地道：“只是我曾经杀死过十多个拒绝挑战的人罢了！他们怕我挑战，自然是退得远远的，一群懦夫！”那些人脸上都是露出愤愤之色，可是他们也是清楚，凭他们的实力，还不是已经处于白银战士颠峰了的雪无姬对手！

　　“好，我答应了，我正好要出城训练，跟我来吧，如果败了，今天晚上给我洗干净了在床上等着！”林天大声地笑道，他自认不是什么好人，雪无姬也肯定不是什么纯洁的货色了，既然送上门来了，如果还推出去的话，似乎有些假正经了！

　　那些围观的人见林天答应，都是暗暗地松了口气，林天既然答应了，那么雪无姬肯定是不会再找他们挑战的了！“这个疯女人，看来今天之后又得换个地方修练了，这个疯女人居然跑到这里来了！”不少人心里暗暗地想道。

　　人越聚越多，都是随着林天还有雪无姬向着城外而去。

　　一出城，就看出众人之间修为的差异来了，修为很差的，走出个三四十来米，就不敢再前行了，只有达到了黑铁战士修为的，才敢越过五十米的距离继续向前！

　　能承受五倍重力，就达到了黑铁战士等级了，黑铁战士的承受极限是二十倍，也就是最多走出二百米了！

　　能走出二百米的，也就是达到青铜战士了，青铜战士的承受极限是八十倍标准重力！

　　很快的，二百米到了，大部分的人都是停下了脚步，羡慕地看着继续向前的人，他们只是黑铁战士罢了，两百米是他们的极限了，十米就提高一倍的重力，那可是开玩笑的，到得最后，别说一倍重力了，就算是只提升零点一倍，那也不是他们承受得起的了！

　　那些黑铁战士们都是找准了自己能承受的最大重力点，然后辛苦地支撑着身体，他们虽然羡慕那些继续前行的人，但是他们更知道，如果不努力，现在的修为可能都保不住，修炼之途，亦是如逆水行舟，不进则退！

　　林天神色自如地向前走着，他并没有怎么加快脚步，而是静下心来，用心地体会着身体内的力量，小心地控制着不因重力的突然变化而使得使力或轻或重！林天旁边一米，雪无姬也是默默地前行着，神色也很是轻松，对于有着白银级修为的她来说，这前面的路，那点点重力应付起来实在是没什么难度！


第一卷 地球卷 第一百六十七章 战斗！

　　八百米，是青铜战士能承受的极限，过了八百米之后，还跟在林天和雪无姬身后的，只有区区三个人了！八十倍的重力，那是相当的恐怖的了，林天对于雪无姬，也是有些佩服了，看雪无姬的样子，也就和他一样的二十来岁，但是修为居然比还跟在他们身后的三个中年人都厉害！

　　身后的三个白银级高手已经是微微气喘了，同级别内，也是有高下的，雪无姬乃是白银级巅峰的高手，而他们，实力不过是在白银中期的样子，重力越来越强的话，当然是会变得很吃力的！

　　雪无姬这时候，心里也是有些紧张了，林天走到这里，还是脸色都没有变一下，而她，已经是感觉到有些吃力了，原本轻快非常的脚步，也变得沉重了起来！

　　“我们就在这里比试如何？”雪无姬沉声道，再走下去，她怕是连手都抬不上来了，还谈什么和林天比斗？！林天并未停下，继续往前走着，淡淡的声音传入了雪无姬的耳朵里面：“如果你都不能跟下去的话，那么，你认为自己可以赢得了我？！”雪无姬一咬牙，继续地向前走着，额头细细的汗珠已经是出来了！

　　能承受的重力越强，一般而言，实力也就越强，如果两者之间能承受的重力有着比较大的差异的话，那根本就无需比试，这个道理，雪无姬很是清楚！

　　白银级高手能走出的最远距离是二千五百米，也就是最高能承受二百五十倍的重力，跟在林天他身后的那三个白银级高手已经是止住了脚步了，他们早就达到了自己的极限了，再往前走的话，非常危险，一个不小心，就是身子在恐怖的重力下完全地崩溃！一路前行，林天他们也是遇到了十来个修练者，那些人也都是有着白银级的实力，一个个都在恐怖的重力下死命地修练着！

　　“如果你支撑不住了，可以停下来！”林天淡淡地道。“不，我还支撑得住！”雪无姬全身的衣服都是湿透了，湿透的衣服紧紧地贴在她那美好的身材之上，让林天心中的欲望都是燃起了几分！“你难道一直以来，就是靠色相换取实力的提升？！”气氛比较沉闷，林天道。雪无姬冷冷地道：“我不需要你的同情，如果你胜了我，自然可以占有我一夜！”雪无姬的心里，此时已经对胜过林天不抱什么希望了，但想到自己这次居然一无所获，而且身子要被眼前这个男人玩弄一夜，心里也是非常的不好过！这虽然已经不是她的第一次了，早在数年前，她就败在了一个男子手中，对方夺走她的初夜之后冷笑地就离开了，这之后又是失败了三次，如果这次又失败，那是第五次了！

　　“我不是同情，你愿意以自己的身体为筹码去换取强大的实力，这谁都管不着！”林天淡淡地道，他们已经是走出了二千一百米了，二千一百米，重力达到了恐怖的二百一十倍！

　　对于一个正常人而言，就算是超出标准重力一倍，那也是不可能承受得了的，而如果是别的金丹期的高手来到这里，怕是最多也就是能承受这么大的重力罢了，再往前，也是不能了！

　　金丹期的高手，比起雪无姬来说，那自然是强大上许多了，但是肉身方面，却肯定是要比雪无姬弱很多，而林天，之所以还这么轻松，那是因为他的肉身也是非常的恐怖的，一直以界力强化肉身的他，每一个细胞，承受能力都是非常的强大的，比之一直坚持在恐怖重力下修炬的雪无姬还要强上许多！

　　二千一百米，这已经是接近了雪无姬的极限了，此时的她，心里也是震惊得很，林天在这样的情况下，居然连细汗都没有出一点，实在是太恐怖了！“他到底是怎样的实力？！”雪无姬咬牙坚持着，心里暗想道。

　　林天也是有些佩服雪无姬的顽强了，虽然他不大认同雪无姬以身体换实力的做法，但是各人有各人的想法，不好强求。雪无姬这种追求强大实力的心，倒是也让他看了暗暗点头不已。“如果我没有星戒，在这样的体修世界中，我会像她这样努力吗？”林天暗中问自己，脸上浮现出一丝苦笑，答案是不会，他也是有一颗求强的心，但是那颗心，还远没有雪无姬的坚硬！

　　二千二百米！林天已经是感觉到雪无姬达到了身体的极限了！“超过了，超过了昨天的极限了！”雪无姬这时候心里有了一丝微喜，昨天她最远到达了二千一百九十米，而现在，已经是达到了二千二百米了！

　　“蠢女人，如果你不想死在这里，立刻返回去！”林天停下脚步冷声道，“我不知道你为什么那么渴望实力，但是我知道，如果你再多走十米，你的身体会瞬间崩溃掉，到时候，别说再进步了，很可能你都会死在这里！”

　　雪无姬停下了脚步，身体在恐怖的重力下颤动着，张了张嘴，却是没有说出话来，在这样大的重力下，她已经是连说话都说不出了！沉默了三秒钟，雪无姬转身向后行去，她知道，她已经是败了，在这样的重力下，她连说话都说不了，而林天，却还是表现得那么轻松！

　　见得雪无姬转身了，林天头也不回地大步地向前走着，当走出了一百来米的时候，身后传来了雪无姬冷冷的声音：“小城烟雨楼八号房间，那是我订下的，我输了，承诺自然会兑现的！”

　　林天嘴角轻扬，身子微微地顿了一顿又是继续向前行去！

　　雪无姬退后了一百米，然后便不再退了，咬牙支撑着看着林天快步地向前而去！地面是相当的平的，视线很开阔，以雪无姬的视力，就算林天走出四五千米，也是可以看得出的！

　　“二千五百米，他果然是不止白银级的实力！”雪无姬心头微震，这么年轻，就有着黄金级的实力，整个无常星虽然不是没有，但是也是相当的稀少的了，人数不会超过十个，那几个家伙雪无姬都是非常清楚的，其中一个还打败过她，“这么年轻的黄金级高手，不知道是哪个家族出来历练的！”想到自己晚上要陪林天一夜，雪无姬心里也是有了些异样的感觉，“到少他长得还不错，看得还算顺眼！”

　　林天知道雪无姬在看着他，以他如今堪比元婴期高手的神识，察觉到这一点很容易，不过林天却并没有过多在意，更多的是将心思花在了控制自己的力量上边！

　　恐怖而又不断变化的重力环境下，对力量的控制要求也变得比较高，林天每一脚下去，都是争取不在地面之上留下任何的印迹。虽然来说，在恐怖的重力下，地面已经是变得比钢板还要硬得多了，但是如果用力过大的话，还是很容易就会在地面之上留下痕迹的，要知道，林天的肉体，那强度也是超过钢铁了！

　　除了练习对肉体力量的掌控外，林天也是有对神识的练习，不过绝大部分的神识，都是放在了体内。将神识分成无数等份，然后每一道神识，都进入一个细胞之内。

　　开始的时候，林天不过是能将神识分成十来份罢了，可是随着熟练度的增加，控制力的加强，十份成了二十份，二十份成了四十份……

　　黄金战士能承受的重力最起码的要求是二百五十倍，而极限承受重力是五百倍，超过五百倍，那就是属于白金级的高手了，实力比之黄金战士又是高上许多！

　　林天忘我地练习着控制，根本就没管走出多远了，雪无姬一直注视着林天，心里却是越来越震骇！“四百倍了，居然达到了四百倍了，我不过是能承受二百二十倍，刚刚居然沾沾自喜！”雪无姬心里呐呐地道。

　　四百倍，四百五十倍，看着林天速度不减地向前，雪无姬眼里闪现着执着的光芒：总有一天，我一定也会达到那样的程度的！

　　黄金级区域也是有人在修练的，看着林天这么年轻，居然无视黄金级区域恐怖的重力不断地前进，眼里无不是流露出敬佩的神色，年轻不是他们可以轻视的理由，相反的，因为年轻，他们更知道达到这样的实力是多么的不容易！

　　“我们老了！”一个黄金级的高手看着林天居然超过了那立在地上的醒目的区分黄金级和白金级的标志物，喘着粗气道。“老？大哥，黄金级不应该是我们的终点，这一生若是连白金级都无法进入，我死都是不能暝目的！”先前那说话的人旁边一人沉声道。

　　雪无姬看着林天超过那黄金级和白金级的标志物，眼里满是不可思议：“白金级，居然是白金级，二十岁的白金级高手，先前那排出的无常星十大年轻高手里面实力最高的一个也只是黄金级后期罢了！这个世界真是太疯狂了，隐藏着的高手果然是比想象中的还要多得多！”

　　超过五百倍的重力，林天也已经是感受到身子非常非常的沉重了，每走一步，都要用掉不小的力气，不过全身上下无数细胞不断地吸收着空气中的能量补充着他的身体的消耗，所以林天倒也不是太在意！

　　“好，真不错，在这样的重力下，果然对力量的控制速度加快了许多！”林天心头暗喜，迈着沉重的步伐向前走着！“年轻人，有没有兴趣过上几招？！”林天左前方三十米处，一个身高估计两米的大汉沉声道，林天眼睛微闭，他居然在那大汉的眼中看到了一丝的杀意了。“无缘无故的，为何对我动了杀心？”林天心中不解得很！

　　林天不想惹麻烦，不过，如果能打一场的话，对力量的控制又会加快许多！“主人，战斗对你有好处，你的气势也是需要练习的，战斗一场，对你的气势也是能有个不小的提升！”小灵在林天的脑海里道。

　　“我不想糊里糊涂的战斗，告诉我，为什么挑战我？！”林天站定，双后背在了后面，高手派头摆得十足，“挑战”二字一出，顿时让他的气势压过了那大汉一头！

　　挑战，一般而言，挑战的一方是弱势的一方，而被挑战的一方是强势的一方，林天将对方定位在了挑战者的身份上，自然的在气势上就更强势一些！

　　战斗，从一开始就已经打响了，气势的对拼，那也是属于战斗的一部分！“有意思，小小年纪修为居然就如此的不凡了，说实话，我真不忍心摧毁一个你这样的天才，特别是还要冒着得罪你身后的势力的危险，不过，谁叫你居然是黄种人呢？身在不同的阵营之内，我下手不会手软！”那个大汉是个白人，此时狞笑着道，他的这一番话，又是将本身的气势提高了上来！

　　“哼，你很幸运，因为你是第一个真真地感受我的无天唯我气势的人！”林天冷哼道。“哈哈哈哈，笑死我了，无天唯我，这名字倒是够霸道，不过难道你现在这连小孩子都吓不哭的点点气势，就是那什么无天唯我气势？！哈哈哈哈”那个大汉大笑地道。

　　林天没有说话，意念一动内敛的无天唯我的霸道气势如飓风般地向着四周狂扫而去，这一刻，林天又是有了那种天地仿佛都被自己踩在脚下的感觉！

　　“你！”那个中年大汉正面承受着林天那霸道的气势，仿佛整个天地都在向着他威压，脸色瞬间变得苍白了许多，脚下一软，在恐怖的重力下，竟是差点向着林天跃跪了下去！“吼！”那个中年大汉仰天大吼一声，气势也是疯狂地提升了起来，只是比起林天那犹如天威般的气势，却是弱了许多，心里蒙上了一层失败的阴影！


第一卷 地球卷 第一百六十八章 源的初应用！

　　两人的战意，都是积蓄到了顶点，六百来倍的重力下速度当然不会快到哪里去，不过比起普通人的速度，还是要快上一些，三十来米的距离，眨眼之间就奔过了，林天和那大汉都是没有用多少的花招，事实上，在这样的恐怖的重力下，花招根本就没得多少用处。重力限制了速度，但是对于眼力，对于感知，可是没多少的限制的，只比普通人快一些的速度耍出来的花招，都可以轻易地被对方看透。这样的情况下，花招不过是浪费力气罢了！

　　“喝！”两人俱是一声大喝，林天的拳头和那大汉比他大一半的拳头撞在了一块，林天感觉像是打在了一块钢铁上边，而那大汉，也并不比林天好受，林天的力气比他也小不了多少，拳头更是隐隐地比他还硬上一些！“好小子，再来！”那个大汉大吼一声，飞起一脚直向着林天胸口踢了过来！

　　恐怖的重力之下，凌波微步根本就发挥不出什么精妙来，林天眼里寒光一闪，右踏一步避过那大汉的一脚，然后合身直向着那大汉撞了过去！那大汉只是一只脚着地，这一下却是避不开来，眼里凶光闪动，蒲扇般的大手直向着林天脑袋拍了下来，这一下拍击的速度，却是快的离谱，比不在重力的环境下时还要快上许多倍，六百多倍的重力，恐怖的重力加速度再加上那大汉手本身挥下的速度，这一下若是拍实了，怕是林天的脑袋，直接的就得像个滥西瓜一样地被拍得四分五裂！

　　林天心中大寒，这一下速度太快，在这样恐怖的重力，他根本就避之不急，脑海里闪电般地闪过无数种方法，但是每一种方法，都面临着同样的难题，那大汉是从上往下攻击，那手掌的攻击力在重力加速度下，比平时怕是都高了十数倍了！忽地，林天脑海里闪过一个念头，来不及细想，林天瞬间就将那念头付诸了行动！

　　丹田之内的源在万分之一秒内爆发出恐怖的能量，那些能量以闪电般的速度会聚到了林天的头顶，林天头顶之上的皮肤，似乎都冒出了淡淡的金光了！

　　那大汉的巨掌拍下，林天动用源的力量防御的同时，也是迅速的下蹲，恐怖的重力加速度下，这个下蹲急速无比！“砰！”那大汉的巨掌，重重地拍在了林天的脑袋之上，林天顿时眼冒金星，一口鲜血一下子喷了出来，一屁股就坐在了地上，而那个大汉，没想到林天的脑袋居然如此的坚硬，他拍击的速度是这样的快，如果林天的脑袋一拍就烂的话，那他倒不会受什么伤，不过现在，一声轻脆的骨折声响起，那大汉的右手臂骨瞬间折断了！

　　想象一下，你的手以平时猛拍桌子时快十倍的速度拍在了一块石板上边，那会是个什么后果？！你的手臂，绝对承受不住那瞬间的巨大压力！那个大汉就是如此，下挥的速度如果是正常速度的话，那他最多也就是痛痛，可是十倍于平常的速度，那加大了攻击力的同时，对自己的损伤也是加大了无数倍！

　　林天猛地坐到地上，屁股都是生疼生疼的了，然而此时没时间给他呼疼，连忙就地一滚就退出了那大汉三米之外站了起来！“轰！”那大汉重重地一脚蹬在了林天刚刚坐着的地方，刚刚若是他还傻坐在那里，那么现在，只怕那大汉的一脚就会直接地蹬在了他的胸口，刚刚动用了一次源，林天感受体内的经脉都是火辣辣的疼，绝对是不能再次的动用一次了，若是中上一脚，只怕肠子都会被踩出来！那一滚虽然狼狈，不过却是让他逃出了那大汉的攻击范围！

　　这一轮攻击，两人都是没占到什么便宜，林天受了一些内伤，但是那大汉的右手，却是暂时地废了！“我承认，我小看你了！”那个大汉冷声道，“没想到你居然受得住我那么重的攻击！”想想刚刚的那次攻击，那大汉微微地有些心中发寒，那样的攻击，他自己非常清楚，自己是绝对承受不住的，可是林天居然承受住了，而且只是吐了一口鲜血就仿佛没事人一样！

　　“我大意了，没考虑到这里特殊的环境在内！”林天深吸了一口气道，这一番打斗虽然短暂，但是林天感到自己对于力量的控制力加强了许多，特别是居然了解了一种源的使用方法，这让林天的心里还是有着一丝欣慰的！“小子，讨厌的黄种猪，你今天绝对得死在这里！”那个大汉大喝一声，瞬间跨过两米的距离左拳带着沉重的力道袭来！

　　林天不甘似弱地也是一拳还击了过去！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　两人毫不相让，眨眼之间就对轰了十来拳，坚硬得地面之上，都是他们踩出了一个个深达数寸的脚印，“再来再来！”那个大汉左拳都是有些发颤了，但是犹自狂吼道！

　　林天拥有的是无天唯我的气势，那大汉既然说再来，他断然没有退让之理，正准备再次地和那大汉对轰个数拳，忽地看到了那大汉眼中一闪而过的寒光，那大汉的内心之中，比他外表冷静得多！“不对——”林天一蹬地，暴退两米，一道寒光自眼前闪过，那大汉脚尖之上，居然弹出了一道十来厘米长的刀刃，那寒光闪闪的刀刃，林天毫不怀疑只要碰上了，就可以轻易地将自己的头颅割下来！

　　“哼，闪得倒是快！”那大汉冷哼一声道，心里也是惊异于林天反应速度之快，死在他这一招之下的强者，已经是不下于十人了，连连地对轰十数拳之后，很少有人想得到他居然会使出阴招来，林天若不是发现了他眼中的那道寒光，刚刚也绝对是中招无疑得了，那绝对是被那锋利的刀刃一下子开膛剖肚！


第一卷 地球卷 第一百六十九章 本命武器！

　　林天眼睛一凝，那白金色的匕首，居然是从那大汉的掌心里冒出来的，本能的，林天感觉到了那白金色匕首的威胁！“小灵，这是什么东西？怎么手心里居然还能冒出匕首来？！”林天在脑海里问道。“主人，这是这个文明独有的一种能力，可以在体内凝结成一把本命武器，黑铁战士在体内凝结出的就是黑铁级的武器，而这个大汉是白金级的高手，那把匕首就是白金级的武器了，主人你要小心，就算以你的身体强度，那把匕首可以轻易地洞穿你的身体！”

　　那大汉见林天连本命武器都不招出来，一种被轻视的感觉让他狂怒了，狞笑道：“小子，既然你找死，那就别怪我不客气了！”那个大汉说着，挥动着手中白金色的匕首向着林天攻了过来！

　　两米来高的大汉，拿着的却只是三四十来厘米长的匕首，看上去相当的不协调，不过林天可没工夫去笑话对方，匕首在手，那大汉给林天的威胁感提高了一倍不止！

　　全身的注意力都是集中了起来，每一个细胞，在那大汉带给他的威胁下都变得极为的活跃，“喝！”林天将笼罩了比较广的距离的气势集中了起来，气势的集中，带给了那个大汉更大的压迫感，猛烈的一掌带着强烈的煞风向着那个大汉罩了过去，天级大圆满时，林天的一掌，就可以化石为粉，然而此时，却不过是将那大汉击退了三四步罢了！

　　那个大汉警惕地看着林天，他隔空也是可以打出劲风来，但是威力根本不可能达到这样的效果，要知道，他们现在可是在六百多倍的重力下，那个大汉重两百多斤，乘个六百倍，那就是六万KG，六十吨的重量了！劲气可以击退六十吨重的东西都不容易，更何况那个大汉还努力不让自己退出多远，地面之上留下了好几个深深的脚印，难度可是硬生生地提升了好几倍！那个大汉震惊于林天这一掌的威力大，林天可是相当的不满意了，这一掌已经是差不多出了全力了，可是取得的效果却……

　　“好小子，果然是那种大家族的子弟，只有他们才会有种种神奇的功法！”那个大汉眼里露出一丝凝重，刚刚这一掌他并没有受伤，可是这一掌是隔空而发，如果是直接印到他的胸口的话，他并没有把握硬抗下来！两人再次地激战在一起，林天没有合适的武器，一时之间竟是落在了下风，不过他心中并没有多少挫败，反而的还有着一丝的欣喜，激烈的战斗下，他感觉自己对自身力量的控制正在飞速地加强着，无天唯我的气势，也在战斗中缓缓地增强！

　　两人之间的打斗，可是看傻了不少的人了，六百多倍的重力下，还能这样激烈地战斗，那实在是有些恐怖了！“苍天，刚刚我居然鄙视了一个白金级的高手！”小城的城墙之上，先前那个怀里搂着妖艳女子的大汉冷汗直流，暗暗地庆幸不已，挑衅白金级的高手居然还没死，这实在是天大的幸事了！

　　在这里，杀人那可是不犯法的，强者为尊，弱者死了活该，没有人会同情你！“我和他之间的差距——”雪无姬咬牙坚持着不倒下，“他能在六百多倍的重力下和人战斗，而我在二百来倍的重力下都坚持不了多久！”

　　“刚刚那气势，好强好强！”十多公里外，一个赤裸着上身正在向着白金级境界冲锋着的黄金级高手向着林天他们所在的方向望着，低声地道，“白金级高手的战斗，或许观上一场可以让我突破到白金级了！”想到这，那黄金级高手向着小城的方向退了百来米，然后直向着林天他们所在的方向慢跑了过来！

　　“两个白金级的高手战斗，值得一看！”一个矮个子嘀咕着道，虽然矮，但是人家可也是白金级的高手，是无数人仰望的存在！这个矮个子白金级高手也是向着林天他们所在的方向飞快地赶了过来！

　　一时之间，十多个高手都是向着林天他们战斗的地点靠拢了过来，白金级的高手战斗不容易看见，更不要说在恐怖的重力下的战斗了！

　　林天神识比那个大汉强得多，先一步地发觉了这些赶过来的人，“三个白金级高手，八个黄金级的高手！”黄金级不足为虑，因为他们根本就靠都靠近不了，但是白金级的高手，如果参与战斗的话可能就会有一些一些麻烦了！

　　“一个黄种人，一个白人，一个黑人，肤色倒是和现实中的差不多！”林天一脚将那个大汉逼开，心里暗暗地想着，“不同的肤色似乎是属于不同的势力，那三人中有一个黄种人，如此一来，倒是不会太吃亏！”

　　此时那个大汉，心里可是吃惊得很，打了这么久，他已经是感受到比较吃力了，可是看林天的样子，似乎越战越勇，开始的时候还能将林天压在下风，如今却只能是维持平局了！

　　这时，那个大汉也是发觉了向着这边来的那三个速度比较快的白金级高手了，来者实力不弱，那个大汉心中已经是有些顾忌了，若是和林天打筋疲力尽的时候那三个白金级高手中有人对着他出手，那简直就是个灾难！

　　那个大汉想暂时地停手了，可是林天却懒得管这么多，他战意正浓着呢，此时让他停下来那是不可能的，他的虽然也是有一些消耗，但是由于外界能量不断地补充着身体的消耗，所以战力并没有弱多少！“或是这样交手一天，绝对可以完全地控制新增的力量了！”林天心中欢喜，快步上去，又是一脚带着恐怖的风啸声向着那大汉攻了过去！

　　“你他妈是个疯子！”那个大汉怒吼一声，匕首交到右手，闪电般地向着林天踢向他的脚切去，这一会儿的功夫，他那骨折了的右手居然又是可以动了！

　　林天欺那个大汉右手还不够灵活，冷笑一声，右脚刁钻地转了个角度向着那大汉的右手腕踢了过去，这一脚若是踢实了，那大汉的右手腕绝对会瞬间断裂开来！

　　“休想！”那大汉想重新调整匕首刺的方向，可是右手反应不及，只是来得及横了一下匕首，林天那一脚，重重地踢在了匕首之上，恐怖的劲气透过那匕首直入那大汉的体内！“噗！”一口鲜血飞出，那大汉在林天这一击下已然是受了一些内伤了！

　　这时候，那三个白金级的高手几乎是同时到达了，一进入林天无天唯我气势笼罩的这一片小小的区域，顿时脸色都是微微一变，各自提起气势对抗起了林天的气势来！

　　林天微微地皱了皱眉，受那三人气势的牵引，本来有机会再给那大汉追加一次重的，可是居然失去了机会让那大汉逃出了他的有效攻击范围了！

　　“塔金，你可是出息了啊，居然被一个小娃娃压在了下风！”开口的是那三人中的白人，一双眼睛闪动着极为锐利的光芒，冷冷地道。林天这时候停下了攻击，眼光更多地注意到了那个白人中年人身上，从那白人中年人身上，他感觉到了比那个大汉身上更强的威胁气息！

　　“嘿嘿，乌木雷，你们白人果然很强大啊，我看塔金这家伙，是看这位小兄弟年幼想欺负人家吧？没想到反倒是让人家给打得吐血了，真是太可怜了！”那个黄种人身材比林天略高，嘲讽地道。“百里金，如果你不服气，咱们可以比划比划！”那个白人中年人冷哼道。百里金，也就是那个黄种人随意地道：“比划就比划，又不是第一次了，你的实力最多也就是和我在伯仲之间，难道你还要告诉我你已经成为赤玉级的高手了不成？！”

　　说到这里，百里金和那个白人中年人同时地将眼光望向了那个黑人，也就是林天感应中的那个矮个子白金级高手！“咳咳，你们打你们的，我绝对不会参与！”百里金和那个白人中年人的眼光都是不善，那个黑人连忙应声道。“希望如此，不然我不会介意先和百里金联手一次！”那个白人中年人冷哼道。

　　林天，塔金，乌木雷，百里金的战意都是疯狂地提升了起来，一时之间，恐怖的气势让数千米之外的小城里的众人都是人人变色！雪无姬在看到那几个白金级高手居然也向着林天他们那而去的时候，连忙急速地退后了上千米，只是停在了百来倍的重力上，可是当那股气势来时，她也是脚下一软差点被重力压得倒到地上去！

　　雪无姬聪明，但是也还是有一些家伙被连累到了的，强大的气势直接压迫得他们实力十成只能发挥出六七成，结果许多的家伙抗不住重力被压得倒在了地上，断手断脚的人不在少数！

　　“战！”塔金最先控制不住疯狂的战意，赤红着眼睛向着林天攻了过来，他的这一声吼，揭开了疯狂混战的序幕，林天出手还击，而百里金和乌木雷也是同时地对战了起来！

　　百里金的本命武器是一把白金级的大刀，而乌木雷的本命武器，则是一把双手巨剑，“轰！”刀剑交击，如同一个炸雷响起，空间似乎都被震得微微地波动了起来！

　　那些个黄金级的高手，这时候也是都离得近了一些，不过最近的，也是处在了一公里之外，看着疯狂大战着的林天他们，眼里惊骇的同时，也是用心地感受起白金级高手的战斗来！

　　林天和那个大汉实力相当，而百里金和乌木雷也是老对手了，这一战一打就是数个小时，渐渐地，也是从六百倍重力区域打到了黄金级高手所在的区域了，精力大为消耗的他们，支撑起那恐怖的重力来也是有些困难了！

　　这数小时中，林天有几次的机会可以致塔金于死地，可是他都是放过了，这样实力相当的对手实在是难寻，对他练习对力量的控制实在是太合适了，杀了塔金容易，可是再找这样的对手似乎不是太容易！

　　数个小时的战斗，林天已经能基本上掌控自己现在的力量了，身体变得越来越灵活，塔金的匕首根本就刺他不中，而且，力量能全部地发挥出来，攻击力比刚开始时提升了不少，数次比较重的攻击都是让塔金吐血不已！塔金此时的眼里，恐惧之色却越来越浓了，他心里清楚，若是一直这样下去，今天是必死无疑了！

　　当林天又一次放过塔金一次之后，塔金终于是忍不住开口了：“小子，我观你没有杀我之心，不然也不会一次次地放过我了，不如我们罢战如何？！”

　　“我没杀你之心？”林天笑了，不过眼里也是闪过了失望之色，一个胆气已失的对手，已经是不足以成为他的对手了！“你错了，我放过你，只是你这样的免费陪练难寻罢了，现在，你已经是没有了价值了！”林天说着，气势瞬间暴增了三分，在刚刚，因为塔金的实力弱了不少，他也是收敛了一些，如此，这突然暴增的三成实力成了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“如果不是开始时你想杀我，我是不会杀你的！”林天嘴里淡淡地道，身后，塔金斗大的头颅重重地砸在了地上，眼睛睁得大大的，死不瞑目啊！半天前，他还是高高在上的白金级高手，要钱有钱用，要女人有女人，如今，却变成了一具毫无生机的尸体！

　　“主人，那白金匕首不会消失的，你不要？！”林天的脑海里，小灵提醒道。林天一愣，转过身来，果然的塔金手中抓着的那白金匕首还是好端端地抓在他的手中。“小灵，这匕首不是那种认主的东西吗？主人一死就消失的！”林天道，弯下腰去将那匕首拿了起来！“不是的主人，在这个世界中，杀死人的话，那被杀死的人如果凝练出了本命武器，本命武器并不会消失而是会爆出来，不过有一个缺点，那爆出来的本命武器只会存留一年左右的时间，时间一过，就会化为虚无！”


第一卷 地球卷 第一百七十章 为龙浩海提升修为！

　　这把匕首的锋利，林天那是有切身体会的，刚和塔金打的时候，开始时也是被这匕首刺中过一些不太重要的部分，他那强横得一般子弹都射不进的身体，轻轻松松地就被那匕首刺出了几个血洞！

　　百里金和乌木雷这时候正在百米开外猛烈地相互攻击着，而那个矮个子的黑人站在不远处看着，手不由自主地微颤着，看着这么久，他那颗好战的心，也是狂热了起来了！到无常星来修练的，都是对实力有着疯狂的追求的，而对战，显然的是能快速地提高实力的良好途径！

　　“战？”林天向着那个矮个子黑人走了过去，沉声道。那个矮个子黑人眼里先是露出狂热的神情，但是瞬间又弱了下去，摇了摇头道：“你已经打了这么久了，等你实力恢复时我再和你打！”占人便宜，有些强者根本就不屑为之！“那个家伙，我不过是拿他练练手罢了，没什么消耗！”林天说着，强烈的气势笼罩在了那个矮个子黑人身上！

　　被林天霸道的气势压着，那个矮个子黑人终于是知道为什么平时实力和他差不多的塔金，今天怎么只发挥出了八成实力，最后还死在了林天手上了！那仿若天威般的气势，让他根本就发挥不出全部的实力！“八成，在你们气势之下，我居然只能发挥出平时八成的实力，你杀了塔金倒不是幸运！”那个矮个子黑人沉声道，“我们是只切磋还是死战？！”

　　“如果你不拿出你全部的实力的话，我会杀了你，如果你尽全力了，杀不杀你，其实对我来说无所谓，我只是来这里历练罢了！”林天淡淡地道，那得之塔金的白金匕首已经是遥遥地指着了那个矮个子黑人的脖子！被林天那匕首指着，那矮个子黑人只觉得自己脖子上那块被指着的皮肤寒毛都直竖了起来！

　　“慢着慢着，先报一下名字吧，糊里糊涂的打一架连对手的名字都不知道可不好！”那个黑人边说着话，边调整着自己的状态，“我叫里恩，阁下是？！”

　　“林天！”林天说着，也不攻击，等着里恩将自己的本命武器招了出来！

　　里恩也是用的匕首，和林天手中的匕首差不多，那匕首握在他的手里，却是比握在已死的塔金手里更让人感觉舒服得多了！“我一直认为，塔金根本就不会用匕首，他武器虽然是匕首，但是常常拿着匕首就像拿了把刀一样地砍！”里恩抚摸着那白金匕首像是在抚摸一个情人，嘴里淡淡地道！

　　“战吧！”林天轻喝一声，强烈的战意几乎化为了实质从匕首尖端冲出向着里恩冲击了过去！“战！”里恩沉喝一声，身形一闪，竟是已到了林天身旁了，林天一惊，里恩的速度竟是比塔恩要快上二成！

　　虽然心中惊讶，不过林天反应那是一点不慢，匕首削向里恩的手腕，同时飞起一脚直踢里恩的心窝！“哼，太小看我了！”里恩冷哼一声，身形如蛇一样地一扭，就碰开了林天脚的攻击，同时右手一缩一伸，避过林天削向他手腕的匕首的同时，反向着林天的手腕刺去！

　　……

　　黑幕降临了，可是战斗却根本没有停止，到了林天他们这样的层次，夜视那是相当的简单的事情，就算闭上眼睛，也是可以毫无影响地战斗！

　　林天沉浸在了战斗当中，不断地学习着里恩使用匕首的技巧的同时，对自身力量的掌控越来越强，就是外放的气势，也是可以仅仅只针对于里恩一个人了！

　　里恩也很是享受，对于他这样的修练狂人来说，遇上一个愿意陪着你一直打下去而且实力相当的人实在不是容易的事情！等到了半夜的时候，百里金和乌木雷罢战了，他们仅有的力量，也就堪堪支撑着不让自己倒在恐怖的重力压迫下了！

　　林天和里恩却是没有罢手，虽然因为里恩体力消耗过多的原因，已经是由五百倍重力区又是转到了四百倍重力区，但是战斗还在继续着！

　　这一夜，对于雪无姬来说是无眠的一样，按照约定，今夜她是属于林天的，可是她睁着眼睛躺在烟雨楼八号房间里一整夜，林天都是没有出现！“是你没来，不是我不守承诺！”雪无姬起床，眼里露出复杂的目光，“他是嫌弃我脏吗？！”自决定以身体换取实力起，雪无姬从来不让自己想这方面的问题，可是林天昨夜根本就没找她，让她的思想微微地变化了一些！

　　……

　　林天回了星戒空间，即便是以他的实力，连续地战斗了接近二十小时，精神也是已经有些承受不住了，和塔金战斗时还好，和里恩战斗时，那可是时时神经绷得紧紧的，一个不小心，里恩的匕首，就会如毒蛇一样地吻上你的身体！

　　不过，虽然很累，但是林天心里却还是比较兴奋的，这么久的战斗，他已经是有信心完全地掌控自己现在金丹期修为的力量了，特别是对于气势的运用，林天也是有了很多的心得了！

　　“林大哥！”星戒空间白天黑夜是完全和外界同步的，此时还只是早上五点多的样子，但是杨诗杨雪居然就已经起来了！“诗儿，雪儿，你们怎么不多睡一会？！”林天笑道。

　　“林大哥，看你很累的样子，在里面很辛苦吗？”杨雪道。

　　林天轻轻地点了点头道：“有一点，不过有一句话说得好，吃得苦中苦，方为人上人，上天既然给了我这样的机会，我怎会甘心做人下人？！嘿嘿，我不努力点，将来怎么养得活你们啊！”

　　杨诗杨雪娇笑一声，催着林天道：“林大哥，现在还早，你还是意识回归身体中休息一下吧！”林天也确实是感受有些累了，点了点头道：“好，你们再去睡一会吧，等有了功法之后，一修练就是没日没夜的，你们想睡都睡不了的咧！”

　　意识回归身体，林天就感觉到房间里多了一个绵长的呼吸声，龙浩海正盘坐在另一张床上，微薄的天地元气不断地被他吸入体内然后化为了他所拥有的风系异能能量！

　　“好小子，倒是蛮勤奋的！”林天轻笑一声道，想了想，走到他的身边，手按在了他的肩膀之上，“继续修练！”龙浩海察查到林天的靠近，正要睁开眼睛，林天传音到他的脑海里道！

　　对于林天，龙浩海是非常放心的，所以听到林天的传音，继续地沉下心来修练了起来！“小灵，帮他提升到地级后期，应该不会有什么问题吧？！”林天在脑海里道。

　　“没有问题主人，不过最多也就是能提升到地级后期，提升得太多的话对他以后的发展没好处！”小灵回道。“帮他提升！”林天对小灵道，龙浩海这些日子以后也是帮了他不少忙，林天虽然没有多说什么，但是还是记在了心里的！

　　如果没有实力，林天只能是将别人的好记在心里，但是如今有实力，林天自是要加倍还之别人的好！一股暖流从林天的胸口膻中气海升起，然后通过右手，从掌心透入了龙浩海的身体里面！

　　龙浩海震惊地发现，原本提升的极为极为稳慢的修为，忽然之间极速地狂涨了起来，如果说之前的修为提升速度是龟速的话，那么现在，就是顶级的跑车的速度了！

　　暖流不断地流入，龙浩海根本就不需要怎么控制，那些暖流就自动地转化为了他所属有的风属性能量！十分钟过去，龙浩海体内的风系能量几乎翻了一倍多，修为稳稳地停在了地级后期，哦不，龙浩海是异能者，应该说是C级后期！

　　“老大，你——”龙浩海激动地睁开了眼睛，这一声老大，叫得可是比之前有感情多了！“老大，你这样对你自己的修为没有大的影响吧？！”将自己的能量传给别人，帮别人提升修为，这样的事不是没有人做去，但是那一般都是极为极为亲密的关系才会那么做，不然的话，谁会发疯地损失自己宝贵的能量！

　　林天轻笑地摇了摇头：“你小子这点点修为，能消耗得了我多少能量？！”龙浩海汕汕地笑笑：“老大，以后你让我往东，我绝不往西！”龙浩海可是亲自感受过林天输入他体内的能量的，那绝对不是林天所说的一点点能量！那些输入的能量，都比他本身拥有的能量多了，要知道那可是他修炼了十多年才修炼来的啊！

　　而且，这其中还有能量损耗的问题，因为以前也有过传输自身的能量给别人的例子，龙浩海知道那损耗可是超级的多的，不是一成两成，而是十分的能量，有效的输入只能达到三分的样了！

　　传输功力给别人，限制多多，所以，一般而言是没什么人愿意这么干的！龙浩海不知道林天传功给他会损耗多少，但是据他估计，至少损耗不会比他得到的少，也就是说，林天损耗的能量，是他先前修为的三倍以上了！

　　“好了，别用那样的眼神看我，好好适应一下你现在的力量吧！”林天道，“我还有些困，再睡会！”龙浩海听了，心里却更加的感动了，他知道以林天的修为，就算是十天八天不睡，也不会怎么困的，但是现在，睡了一夜了，居然还说困，那只能说明林天在刚刚这十分钟里，损耗真的是非常非常惊人了！

　　林天也懒得解释了，反正就算解释，也是解释不清的，总不能告诉龙浩海他夜里灵魂体跑到另外一个世界去了，然后还杀了一个同等于金丹期修为的高手，另外还和另一个金丹期修为的高手大战了一整夜吧！

　　如果他那样说，龙浩海估计都会以为他刚刚损耗过多，精神出现了问题了！

　　几乎是刚刚躺到床上，林天就睡了过去了！龙浩海感动地看了林天好一阵，才慢慢地走出了竹楼到得外面的紫竹林适应起他现在的力量来！“地级后期，没想到我居然短短十分钟，就从地级前期升到了地级后期来了！组内的那些家伙如果知道了，怕是更会抢着接手我这个工作吧！”龙浩海笑着心里暗道。

　　天慢慢地亮了起来，慈航净斋响起了一声宏亮的钟声，新的一天，又是开始了！

　　“老大，你醒来了？！”龙浩海回到竹楼内，见得林天已经是从床上下来，出声道。林天没好气地道：“这不是废话吗？没起来你现在看到的是鬼啊！”

　　“呃，老大，今天有天心道长，紫光真人还有慈航净斋的斋主妙云仙子传道解惑，你去不去？！天心道长和紫光真人可都是金丹大圆满的超级高手，而妙云仙子，也是天级大圆满的高手，呃，天级大圆满对老大你来说那自然是不算高手了！”

　　林天轻轻地摇了摇头：“你错了，妙云仙子可不是天级大圆满了，就在昨天夜晚，她已经是成为金丹期的高手了！”妙云仙子成为金丹期高手，说到底还是得了林天的好处，就是因为林天昨天领悟无天唯我的气势时有了一点点感悟，所以妙云仙子才会得已一夜之间冲突那天级大圆满和金丹期的障碍！

　　龙浩海大张着嘴，不可思议地道：“一夜之间，她就成为金丹期的高手了？！”

　　“她本就处于突破的边缘了，这没什么大不了的！”林天道。龙浩海奇怪地打量着林天道：“老大，你是怎么知道的？昨天晚上你可是一直都没有离开这里的！难道老大你的修为也已经达到金丹期了？！”说到这里，龙浩海眼里有着一丝的震惊！如果林天真的就已经是金丹期的高手了的话，那可就太让人吃惊了！

　　“我是什么修为，你以后自然会清楚的！”林天轻笑地道，“今天便去听听天心道长他们的讲道吧，我实力虽然提升得快，但是理伦方面，那是低下得很！”


第一卷 地球卷 第一百七十一章 养心殿讲道！

　　吃过早餐，八点的时候，林天和龙浩海已经是到了慈航净斋的大殿养心殿前了，养心殿建的非常的大，虽然现在聚集了近千人了，但是还是相当的宽敞！“林天兄弟，龙兄，我还以为你们不会来了呢，快点，天心道长他们马上就要开始为众人讲道解惑了！”说话的正是那个胖子清明，看到林天他们，眼前一亮道！

　　“嘻嘻，主人，区区金丹期大圆满的修为，也敢说成是讲道，真是笑死我了！”小灵在林天的脑海里道，“在修真界中，金丹期不过是处在最底层罢了，从来就只有他们听别人传授修真心得的份！”

　　“小灵，这里可不是修真界，老师虽然不怎么样，但是你要知道，学生更是滥得可以，金丹大圆满的修为教教一些最多天级的人，那还不是轻而易举？！”林天在脑海里道。

　　“胖子，你怎么还没有进去？”龙浩海奇道。清明道：“还不是为了等等你们，你们若是没来，我就得去紫竹轩那里叫你们了，将你们安排的比较远，若是因此错过了这样的好事，你们还不得怨恨死我啊！”清明说着，忽地盯着龙浩海惊讶地道：“龙兄，你的修为——”龙浩海笑道：“昨晚有了一些突破了！”

　　林天抬步向着里面走去：“快点进吧，再不进去只怕都迟到了！”

　　进入养心殿，林天一抬头就看见三个人高高地坐在了正前方，正是慈航净斋的斋主妙云仙子，蜀山的天心道长，以及昆仑的紫光真人。妙云仙子人估计至少四十多岁了，但是看上去却像只三十来岁，由于她昨夜刚刚突破，不能很好地控制自己体内的力量，所以常常无意之中放出一阵阵强烈的气息！若不是天心道长和紫光真人将那气息拦下来，底下不少的弟子，怕是都会有些受不了了！

　　天心道长头发已经是微微地发白了，但是脸色却是如同一个壮年人一样，眼神很淡，看不出里面蕴含着多少的情感！他是坐在了妙云仙子的左面，而紫光真人，则是坐在了妙云仙子的右边，紫光真人身着紫金道袍，手中拿着一拂尘，看上去很是有几分仙家风范，而且好像是个很平和的人，但是别被他的外表欺骗了，紫光真人脾气是出了名的火爆，就算是晚辈们惹他生气了，他都可能飞剑射出劈上几剑！

　　三人之下，其余的人都是各自寻了一蒲团席地而坐。

　　天心道长，紫光真人，还有妙云仙子此时都是闭着眼睛，那个胖子清明弯腰行了一礼便寻了一个空着的蒲团坐下，龙浩海和林天见此也是依着而做！

　　天心道长和紫光真人还有妙云仙子忽地睁开了眼睛望向了林天，眼睛里都是有些诧异，他们闭上眼睛的时候，并没有感受到林天的气息，可是那脚步声还有弯腰带起的风声等，都表明着此时这行礼的，并不只是龙浩海一人！

　　“小友客气了！”出声的是妙云仙子，这是她今天到这里后第一次开口了，上千人如果都行礼而她也回礼的话，只怕她脖子都得酸掉了，所以，一到这里，她就闭上了眼睛静静地等着！从林天身上，她虽然没有感受到什么气息，但就是如此才是让她心惊的事情，如果修为比她低，想在她面前敛起全部的气息，那可能吗？不过要说林天的修为比她更强，那她也是一万个不信的！这个世界不是没有天才，但是再天才，二十来岁达到金丹期，那也是不怎么可能的！——蜀山的那个齐秦例外，仙丹可不是人人都有那狗屎运得的！百年之内，能出一个这样的幸运儿，已经是难能可贵的，出两个，那太阳得从西边出来！

　　其余那些盘腿坐在大殿之内的人都是震惊地看着林天，心里都是在猜测着林天是什么样的身份，居然一直没开口的妙云仙子都是开了金口，而天心道长和紫光真人也是睁开了眼睛！

　　“小灵，我的气息是你收敛的吧，如果不收敛的话，我自己能控制着只露出多高修为的气息？！”林天在脑海里道。小灵道：“是的主人，你的气息是我收敛的，源的存在，除非实力比你高上许多许多，否则是察觉不了的，如果我不控制，主人你自己收敛的话，可以只露出天级初级的气息，天级以内，只能察觉到你有着天级初级的修为，而天级以上，可以察觉到你有着天级大圆满的修为！”

　　“那么，慢慢放开吧，气息我自己来控制，让你控制着，方是方便，不过也不是个事！”林天道，这一番话虽然不少，但其实也就瞬间的功夫，林天身上，慢慢地散发出了天级高手的气息！

　　“应该的，林天只是晚辈，而斋主你们可是前辈！”林天说着，眼睛微微地撇了不远处望向他这里的石萱轩一眼！他已经是有了相当于金丹中期的修为了，而妙云仙子可只是金丹初期，若不是妙云仙子是石萱轩的师父，还真是有些受不起林天这一礼！

　　“天级大圆满？”林天气息一露出来，天心道长还有紫光真人以及妙云仙子都是察觉到了，天级大圆满的修为，出现在林天这样一个年轻人身上，已经是够让他们震惊的了，所以他们也是没有怀疑林天还有着超过天级大圆满的修为！而底下的众人，一些个修为出众的，则是只能感受到林天有着天级初期的修为，天级的修为，对于一个只二十来岁的年轻人而言，也已经是足够让许多人羡慕的了，不过，也是遭到了不少的人的敌意，天级的修为，已经是有一定的实力争夺那十个名额之一了，多一个对手，成功的几率就少一分，他们自然是不会对林天有什么好脸色了！

　　天级大圆满的修为，却是能完美地收敛起全身的气息，妙云仙子微笑地点了点头：“少侠请坐！”她也是刚刚进入金丹期，而林天这年轻就进入了金丹期，将来成就不可限量，在不知道林天有打石萱轩主意的前提下，她对林天自然是比较客气了！

　　“谢斋主！”林天说着，径直到得石萱轩旁边的一个蒲团旁边坐了下来，这个蒲团是离得石萱轩最近的了，几乎可以说是紧挨着，眼热这个位置的人绝对不在少数，不过除了林天外，却是没有人去坐！

　　一是因为这是天心道长，紫光真人还有妙云仙子传授修炼经验的时候，身边如果坐着石萱轩这样的人儿的话，能听进去几个字，那很难说，石萱轩可以以后再接近，但是这样的机会，可能很长的一段时间就只有这么一次了！二是因为坐在这个位置，那就相当于在同一时间惹下无数的麻烦了，没有超人的实力和胆量，还真不敢做出这样的事来！三是，妙云仙子就坐在上头，而在场所有的人，几乎都是知道妙云仙子，可是极端地反对男子接近石萱轩这个慈航净斋的圣女的！

　　见得林天居然坐在了石萱轩旁边，上首坐着的妙云仙子微微地皱了皱眉，不过众目睽睽之下，斋主的形象那是得维持的，所以她并没有多说什么，不过刚刚对林天的一丝好感，却是眨眼之间消失无踪了！

　　林天坐在了石萱轩旁边，两人手臂之间的距离，不过是区区十厘米，石萱轩的心跳微微地加快了一些，有心传音给林天却是不敢，她前一阵子，修为也是突破到了天级了，但是以天级初期的修为，传音的话，很容易地就会被她的师父所知道，她可是知道，自己师父的修为，昨天晚上可是达到了金丹期了！

　　传音可以只让特定的人知道，但那也是有条件的，如果旁边有修为超出自己太多的高手的话，那么传音也是可以被截听的！

　　“萱轩，好久不见！”林天传音道，以他金丹中期的修为，却是不怕传音被截听了，石萱轩身子微微一震，抬头担心地看向自己的师父，她感受到的林天的修为只是和她相当，天级初期罢了，传音很容易地就可以被自己的师父截听的，可是让她惊讶的是，自己的师父脸上好像没有丝毫的变化！

　　“难道师父没有注意这边？”石萱轩道，继而内心里暗暗摇了摇头，她的感知也是很敏锐的，知道自己的师父自从林天坐在她身边起就注意上了这边！

　　“萱轩，我的修为比你看到的高一点点，所以你的师父是感觉不到我的传音的，叫萱轩没意见吧？不开口我就当你默认了啊！”林天向着望向这边的妙云仙子微微地笑笑，向着石萱轩传音道。

　　石萱轩闭上眼睛掩去内心里的情绪，心里有着一丝的甜蜜，也是有着一丝的哭笑不得，林天叫她萱轩，让她微微地有些高兴，但是，这也太无赖了吧，明知道她开不了口，还说什么不开口就算是默认了！

　　“嘿嘿，心里认为我很无赖吧？！”林天传音笑道。石萱轩睁开眼睛隐蔽地白了林天一眼，然后又是闭上了眼睛！

　　这个时候，基本上人都是到齐了，妙云仙子扬声道：“各位同道，欢迎来到慈航净斋，我是慈航净斋的斋主，法号妙云。今天有幸请得蜀山天心道长还有昆仑紫光真人为大家讲解一些修练中的疑惑，大家有什么修练中的疑惑都可以提出来，但是请记住，基本的秩序是需要遵守的，天心道长还有紫光真人德高望众，各位同道需保持尊敬之心！”

　　“晚辈等谨记！”众人齐道，声音震得整个养心殿都是轰然作响！

　　“小子们有什么问题尽管问吧，我和天心老鬼还有妙云斋主会尽量地为你们解答的！”紫光真人道，这一开口，就将他那维持的平和的仙风道骨的形象毁坏了，底下之人，跌了一地的眼珠，他们大多数是不知道紫光真人的性格如何的，本以为紫光真人是那种万事淡然的仙家人物，可是现在——天心道长淡然的眼里也是露出一丝轻笑，他为人冷酷无情，而紫光真人，是少有的几个能让看得顺眼的！

　　“几位前辈，是什么能让你们超越无数人达到现在的修为？！”一个年轻武者站了起来问道。

　　这个问题，不止那个提问的年轻武者想知道，整个养心殿内，别的人很多都是想知道，所以都是期待地等着妙云仙子还有紫光真人以及天心道长的回答！

　　“不错的功法，以及求强的强烈欲望！”紫光真人道，“如果没有一颗强者之心，是难成大器的！另外，还有运气，至少，你的运气得好到不在成为强者之前就被别人干掉！”

　　紫光真人答了，妙云仙子和天心道长都是微微地点了点头。

　　底下，林天脸上露出了一丝笑意，确实，有时候运气真的相当的重要，如果不是他幸运地得到了星戒，现在还可能在为每个月五六百块钱的生活费发愁呢，哪能坐在这里，听金丹期的高手们讲什么成为强者的条件！

　　“三位前辈，晚辈修练中出现了一点点问题，功法运行到一半时，肋下常会隐隐作痛，不知是什么缘故，请三位前辈帮忙解答一二！”另一个脸色有些苍白的青年站了起来道。

　　“运行功法试试！”紫光真人已经解答了一个，所以这次是天心道长所说，他的话淡得让人根本感觉不到他的半点情感，林天看了，也是微微诧异。“小灵，天心道长和慈航净斋的老斋主有一腿是真的？不然以天心道长的性格，怕是不会出现在这样的地方吧？！”林天在脑海里道，若是被慈航净斋的人知道林天居然如此形容老斋主李师师和天心道长的关系，怕是他们会集体拔剑来追杀林天！

　　“主人，此事是真的，昨天晚上，天心道长和李师师就有见面的！”小灵道。


第一卷 地球卷 第一百七十二章 出手帮忙！

　　那个青年运行了功法只一分来钟，天心道长淡淡地道：“你的行功速度快了十分之一，对经脉造成了比较大的负担，减慢行功速度就好，青年人不要想着急于求成，基础不牢固，怎能建得起高楼大厦？！”那个青年听了，连忙地减缓了行功的速度，果然，感觉是轻松了许多，功法已经运起，不到一周天不好停下，所以他便继续地运行了下去！

　　林天诧异地看了一眼天心道长，心里暗道姜果然还是老的辣，他也是让小灵探测了一下，果然那人是因为行功速度快了一些经脉有些承受不住才会平时行功到一定程度时就感觉疼痛的！如果不是小灵，让林天自己去看，还真不一定能这么快的找出原因来！“能在封印的地球达到金丹大圆满，果然都是了不得的人物！”林天心里暗道，对于天心道长和紫光真人也是多了一份敬意！如果不是他有着星戒，就算他有着不错的功法，怕也是不可能达到天心道长和紫光真人这样的成就的！

　　全世界那么多人，达到元婴期的，只是区区十一个，金丹期的高手，也不过是百来个，百来个的金丹期高手中，金丹大圆满的高手占了三十来个，天心道长和紫光真人，全世界的实力排名，那可是都排在了前五十的，这实在不是什么容易的事情！

　　“若没有星戒，或许我永远的只是处在世界的最顶底吧，永远不会发现原来这个世界是那么的广阔，以前看到的世界，不过是整个世界的一小部分罢了！”林天心里微微地有些感叹！

　　一个个的青年武者站了起来提问，然后得到回答之后满意地坐了下去，对于他们来说是难题的事情，对于天心道长，紫光真人以及妙云斋主而言，却只是比较简单的问题罢了！

　　“三位前辈，我此次来这里，是来求救的了！”一个面色很是苍白的青年人站了起来道，“前些天我去了一趟英国，在那里不小心被一个吸血鬼咬了一口，我觉的我的身体已经是在开始转变了，如果不是我一直用内功压着，怕是现在早就变成吸血鬼了，我不想变成吸血鬼，求三位前辈垂伶！”

　　天心道长，紫光真人还有妙云仙子闻言都是一震。“好个吸血鬼，居然敢咬我中华子民！”紫光真人怒道，紫金袍被强烈的气势激得动荡了起来！天心道长眼里闪动着淡淡的金光，上下地打量着那面色苍白的青年，过了好一阵才道：“如果你早两天，我可以清除掉你身体里的异种血液，但是现在，请恕我无能为力！”

　　天心道长不能，那说明紫光真人和妙云仙子十有八九也是不能的，那个青年人眼里露出绝望的神色，抱头痛哭道：“我不要成为吸血鬼，不要！——”

　　他这心情一激动，顿时忘了再压制体内的血族异种血液了，异种血液急速地扩散到全身，那个青年狂吼一声，嘴里露出了两颗血色的尖牙！就在天心道长准备直接地出手将这个已经初步变成吸血鬼的青年击毙时，林天身形一闪，已经是来到了那个青年的身后，右手伸出，搭在了那青年的肩膀之上，一股股暗劲运出，顿时地控制了那青年的身体使他移动不得！

　　“不想变成吸血鬼就闭嘴！”林天冷哼一声，那个青年已经赤红的眼里闪过一道希望之光，嘴里的狂吼之声渐渐地弱了下来！

　　不想看着自己的同胞在自己的面前变成一个让他讨厌的吸血鬼，所以林天才会出手，道道暖流从他的手心输出直入那个青年的体内，界力的作用，那还真是多得不得了，林天到得现在为止，还真没发现有什么是界力做不了的。暖流进入那青年的体内，顿时就化作成千上万股向着那青年体内到处而去，暖流过处，那青年体内由吸血鬼异能血液携带的吸血鬼基因顿时灰飞烟灭！

　　短短十来秒钟，那个青年眼里的血色消失了，赤色的尖牙也回缩到了正常人类牙齿的样子，颜色也是变得正常了，整个养心殿内的所有人，都是可以看得出林天已经成功地让那青年摆脱了成为吸血鬼的命运！

　　二十秒过后，那个青年苍白的面色也是回复了正常，林天收回了手，淡淡地道：“本事没学好，就不要跑到国外招惹什么女吸血鬼！”那个青年脸色一红，他在英国时夜晚勾搭上一美女，当时根本就没想到对方居然是吸血鬼，结果激情到一半时，被那女吸血鬼一口咬在了脖子上边，虽然最后他击杀了那女吸血鬼，但是自己已是感染了吸血鬼病毒了，匆匆地回了国，结果家族之内根本无人能帮他清除体内的吸血鬼病毒，听说慈航净斋来了几个老一辈的高手，他才又赶到了慈航净斋来了！

　　哪知道天心道长居然也解决不了，不过天可怜见，让他在这里遇到了林天，林天虽然不想出什么风头，但是更不愿一个同胞在自己面前变成吸血鬼！

　　“这位大哥，谢谢，谢谢！”那个青年对着林天连连地鞠躬道。高台之上，天心道长的脸色微微地有些不好看，他刚刚宣布无救的人，居然眨眼之间就被林天治好了，这不是扇他耳光吗？！

　　林天也是注意到了天心道长脸上的不快，身形一闪就返回了自己的坐位旁，“三位前辈，逾越了！”林天拱拱手道。

　　天心道长修炼百多年，心境修为还是不错的，这一会的功夫，面色已经是平缓了下来，淡淡地道：“你做得很对，是我无能了，年轻人不错！”

　　能得天心道长一句不错，这是非常非常的不容易了，一般之人，只怕早就心花怒放了，但是林天可是没有这个自觉，微微地点了点头道：“天心前辈不怪罪就好！”林天说着坐了下来，对着眼里略带着一丝担忧的石萱轩微微一笑！

　　“主人，你两个熟人到得慈航净斋来了！”小灵在林天的脑海里道。“熟人？谁？！”林天在脑海里问道，他的神识距离虽然可以达到二三十公里，但是当着天心道长，紫光真人的面，他可不敢将自己那强大的神识亮出来，如果那样做的话，怕是会吓到他们了！要知道，林天的神识强度，那可是元婴期的了！

　　被那他们误认为是元婴期的老怪的话，怕是会相当的麻烦了！“主人，是你的两个室友，萧白还有左云飞！”小灵道，“他们刚刚入的慈航净斋的山门！”

　　林天心中一喜，说起来也已经是好久没见着自己的两个兄弟了，心里还真是想念得紧！“小白不知道在昆仑学得如何了，老四那家伙也不知道荒岛修练效果如何！”林天心里已经是有些迫不及待了！

　　这个时候，已经是中午时分了，不知不觉中，竟然一个上午就过去了！

　　“已是午饭时分，各位道友先请去饭堂用餐吧！下午继续！”妙云仙子宣布地道。

　　“多谢三位前辈解我等疑难！”众人同声地道。

　　妙云仙子深深地看了林天还有石萱轩一眼，和天心道长还有紫光真人入了后殿了。他们三人一走，大殿之内顿时热闹了起来，妙云仙子他们在时，他们不敢放肆，但是现在走了，心情自然的放松了下来发！

　　“哥们，你很有胆子！”几个青年向着林天围了过来，其中一个阴阳怪气地道。“滚开！”林天冷喝道，他虽然不想太高调，但是可也不会容易什么阿猫阿狗都跑到他的头上撒野！

　　有人带了头，围上来的人越来越多了，他们自己没有胆子坐石萱轩旁边，可是也不愿容忍别人坐石萱轩旁边，林天刚刚虽然显露出了不凡的身手，但是这么多人一起，他们自然是不怕林天什么的！

　　“呵，大伙看看，多牛啊，居然叫我们滚开，我们不滚开又如何？！”那个青年瞟了石萱轩一眼，冷哼道，他倒也是聪明，居然还拉上了别人一起站在林天的对立面上！

　　胖子清明这时候挤到了林天的身边，以他那身形，虽然有着天级的修为，不过也真是有些不容易，微微的都是有些气喘了：“各位各位，看清楚这里是哪里，这是慈航净斋的养心大殿，在这里闹事，你们想承受斋主的怒火？！打扰到了天心道长还有紫光真人的话，怕就是斋主也不好为各位求情！”

　　胖子清明这番话让那些人热情沸腾的头脑暂时地冷静了一些。“小子，有种的和我们一起去演武厅！”那个青年道，演武厅本就是打架的地方，在那里只要是不出什么人命，那是完全的没有什么问题的，演武厅四周有着结界，也是不会影响到别人！

　　“别去！”石萱轩轻柔的声音在林天的脑海里响了起来，“嘿嘿，萱轩我可以将你这理智为是关心吗？！”林天朝着石萱轩轻笑一下传音道。


第一卷 地球卷 第一百七十三章 演武厅！

　　萧白和左云飞还在山下，时间倒是还有一些，林天心里想了想，去演武厅便去演武厅吧，虽然以他现在金丹期的修为，和一群最多也只天级初期的家伙斗实在是有些欺负人，不过，人家是自己送上门来的，倒也怪不得他不是？！“调教调教你们这些家伙，免得一个个不知天高地厚，到时候可能丢脸都丢到国外去了！”林天在心里嘀咕着道。

　　龙浩海这时候也在旁边，不过他却是不怎么担心，林天的修为，至少也是天级大圆满了，一个天级大圆满的高手，在这些人中，那是无敌的存在了，就算群殴，也吃不了什么亏！

　　一个天级大圆满的高手，打得过二十多个天级初期的人，打得过一百来个地级后期的人！而在场的，绝大多数的人的修为还只是人级罢了，有着地级修为的不过是百多个，而上了天级的，一只手就可以数得过来。而且，这些人中，许多的最多也就是看看热闹，他们并不会如同那几个挑衅林天的人一样出手！

　　“一群不知死活的东西！”龙浩海一副看戏的样子。

　　“哼，我才不是关心你！”林天的脑海之内响起石萱轩的娇哼声，然后石萱轩便准备离开养心殿了，正在这时，一声淡淡的声音响起在养心殿的大殿之内：“清凝来后殿一趟！”声音是石萱轩的师父妙云仙子的声音，林天和石萱轩听了，身子都是微微一震，“难道刚刚的传音还被萱轩的师父听去了？！”林天暗暗皱了皱眉，他没感到有人暗中截听传音，但是，像慈航净斋这样的古老门派，很可能有什么独门方法！“小灵，刚刚萱轩她的传音，是不是被她师父知晓了？！”林天在脑海里道。

　　“可能性百分之九十五以上，因为刚刚石萱轩的师父，情绪出现了比较大的波动，而且，是愤怒的情绪！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，你怎么都不帮忙阻止一下？！”林天有些埋怨地道。

　　“主人，第一，反正早晚是会知道的，早知道晚知道区别不大；第二，若是布下隔音结界的话，岂不更惹别人怀疑？”小灵道，林天深吸了一口气，对着石萱轩露出了一个放心的笑容，传音道：“萱轩，我的修为便告诉你吧，不是你所看到的天级初期，而是，金丹中期！另外，我是龙组的特别顾问，出不了什么事的，放心吧！”就算妙云仙子截听了传音，也绝对只能截听石萱轩的，想截听比她修为还高的林天的，那是不可能的，所以，林天还是很放心地传音！

　　石萱轩眼里闪过一丝惊讶，当然还有着一丝的惊喜，她刚刚真是有些担心林天了，她可是知道，自己的师父如果真认为她和林天之间有什么亲密的关系的话，怕是会对林天不利的！如果林天真有金丹中期的修为，而且是龙组的特别顾问的话，就算她师父也是不敢轻举妄动的！龙组，那可是代表着国家的力量，杀害龙组的特别顾问那可是大罪，就算是慈航净斋也是承受不起的！

　　石萱轩平复下心神，向着后殿而去，她一走，不少之前只顾着看她的青年高手们全部地将注意力集中到了林天的身上，来到这里的，一个个都是有些修为的，对于习武的他们来说，一场打斗对他们的吸引力也是比较大的！

　　“喂，想好了没有，是男人的话，就随我们走吧！”那个最先向着林天挑衅的青年冷笑地道，“就凭你，也敢接近石萱轩，我们大家就先替齐少教训教训你！”

　　“齐少？”林天皱了皱眉。那个青年鄙视地笑道：“乡巴佬，你不会是连齐秦齐少爷都不认识吧，他可是金丹期大圆满的超级高手了，齐少看上的女人你也敢抢，胆子还真是够大的！”

　　林天眼里冷芒闪过，金丹期大圆满又如何，以他现在金丹中期的修为，再加上无天唯我的气势，再加上变态的恢复力，并非没有一战之力，若是等得一阵子他也达到金丹期大圆满，两个齐秦也不够他灭的！

　　“老大，齐秦代表的是蜀山，国内不能乱！”龙浩海传音道，林天微微地点了点头，若是因为他导致龙组和蜀山结仇的话，那么国内大乱之下，国际势力必定会疯狂攻入，到时他林天就是国家和民族的罪人了，林天虽然对石萱轩心动之极，但并非因此就丧失了基本的理智，他和齐秦之间可以斗，但一定必须斗得光明正大，不能来什么阴招！

　　其实，对于齐秦，林天倒是不怎么担心的，自己的修为虽然比他弱上一筹，但用不了多久就可以超过他了，而且，他曾救过石萱轩，并且还交谈了一整夜，石萱轩对他是有着一些好感的！林天最担心的，还是石萱轩的师父，虽然妙云仙子修为比他弱，但是人家可是石萱轩的师父，他林天修为就算强，也不能动石萱轩的师父动手啊。妙云仙子可是出了名的老顽固，这一关的难度，那是相当的大！

　　“走吧！”林天淡淡地道。

　　“哼，待会有你好看，兄弟们，走！”那个青年道。

　　近千人浩浩荡荡地向着演武厅而去。

　　演武厅很大，比养心大殿还要大上许多倍，那是一个圆满的建筑，直径过百米，高也是有三十来米，这个演武厅，也是很古老的建筑了，那地面和墙，都是坚硬得不可思议，无婴期以下，根本就无法在那上面留下丝毫的印迹，这样的地方，当然是打斗的最好地点了，根本不用担心会损坏了周围的环境！

　　林天进入演武厅，顿时就被演武厅顶那巨大的道字吸引了目光，就那么一个字，仿佛蕴含着无尽的奥妙，透过那道字，林天仿佛看到了古老时候那兴盛的修真文明。“时光流逝，当年应是修真的低辈弟子练习的地方，居然成了演武厅了，一个道字，一个武字，落后了不知多少啊！”林天心里微微地有些感叹，同时，心里也是疑惑得紧，当年，到底发生了什么样的事情，为什么地球会被封印，为什么古修真者们都离开了地球！

　　“乡巴佬，就算你没看到过这样的建筑，也不用震惊这么久吧！”又是一声冷嘲热讽，林天回过神来，淡淡地扫了那人一眼，以那人的修为，又怎么看得出这头顶那巨大的道字蕴含着的东西？！

　　林天这一眼，含了一点无天唯我的气势，对于他来说，这一点气势都不足零点五成，但是，对于那个只地级中期修为的青年来说，林天这一眼，仿佛蕴含着无穷的威力，天地似乎一下子都向着他压了过来，将他压得连气都有些喘不过来，脸色瞬间变得苍白！金丹中期，和地级中期，这中间的差距，实在是太大太大了，林天如果想那人死，根本都不需要动手，只要再加强一些气势，就足以让那青年被活活吓死！

　　千来人进了演武厅内，自觉地将中间的一块区域围了起来，林天到得那中间区域站定，淡淡地道：“谁不服气的，都可以站出来，你们都是天之娇子，自以为自己很不了起，这我知道，但是，别因为那点点成绩就满足了，你们虽然不是咱们国家最顶尖的一批青年高手，但是也算不错的了，如果走出国门的话，那代表的可是国家的颜面了，别到时候因为实力低下丢了国家的脸！自信是必须的，但是自大，只会让你的实力停清滞不前！”

　　“哼，你凭什么以一副高高在上的口吻教训我们？如果这话是齐少说的话还差不多，你，不行！”一个天级初期的黑衣青年冷着一张脸踏前一步道，“习幕云，天级初期！”

　　林天淡淡地扫了那黑衣青年一眼：“在我的气势之下坚持一分钟或是击退我一步，你选一个吧，只要你能做到一个，这番话我就收回来！”

　　周围围着的众人大张着嘴，这实在是太嚣张了些，要知道，那青年可是天级初期的高手啊，不是地级初期，更不是人级初期，想以气势在一分钟之内压垮一个天级的高手或是硬生生地任一个天级高手攻击而不移动一步，这实在是太不可思议了！

　　那个黑衣青年内心大怒，身为天级的高手，他一向也是颇为自傲的，认为年轻一辈之中，能超过他的人不会太多，林天这几句话，实在是太看轻他了，怒极反笑：“好，我便先感受一下你的惊人气势，然后再让你尝尝我的掌力罢！”

　　两人相隔五米站定，林天脸上露出淡淡的笑容，无天惟心的气势，一下子笼罩在了那黑衣青年身上，这一下子，气势并没有动用的太多，不过是动用了一成不到的气势罢了！感受到那毁天灭地的气势，那个黑衣青年脸色一白，一连退了三步，心中的轻视之意，一下子消退了，全身的功力不断地提升了起来！

　　那青年功力提升，林天的气势也是慢慢地增强着，十秒过去，那青年脸上已经是出现了豆大的汗珠，而林天也是动用了一成的气势了！

　　周围的众人许多都是皱起了眉头，他们一点都感受不到林天外放出的气势，可是那黑衣青年的样子，又像是正承受着恐怖的压力！

　　又是十秒过去，在林天越来越强的气势下，那个青年的功力已经是提到了最高了，脸上青筋勃起，面现痛苦之色，嘴里牙齿紧咬着，双腿也是微微地有些发颤了！

　　“可惜了，你才刚进入天级初期不久，你还要坚持吗？”林天淡淡地道，如果那青年已经是处于天级初期很久了的话，借着林天的气势，或许就可以突破到天级中期了，可是那青年才刚进入天级初期不久，就算林天给他机会突破，他也是突破不了的，除非林天用界力给他加强修为，可是，非亲非故的，林天又怎么会浪费自己的界力？！

　　那个青年此时开口都是有些困难了，闻言退后了几步表示服输，林天微微一笑，气势瞬间收敛，一下子没了林天气势的压迫，那个青年功力又是运到了最高的，天级高手的气势猛烈地爆发了出来！

　　天级高手的气势其实并不弱的，只是先前那个青年全部的气势，都被林天硬生生地压在了体内，所以其余的人也都是一点感受不到他的气势，如今那被压迫的气势突然地爆发出来，那是比平时都还要强烈上三分！

　　在场的修为达到天级的人并不多，感受到那黑衣青年的气势也是微微地色变，而那些只有地级实力的人不由自主地提升起了功力对抗着那黑衣青年的气势，另外那些连地级都不到只人级修为的人，脸色狂变，都是不由自主地退入了几步！

　　那个黑衣青年擦去脸上的汗水，面露遗憾之色，这次没突破，下次就不知道是什么时候了！“我输了！”那个黑衣青年向着林天行了一礼痛快地道，林天的修为的深不可测，他已经是完全地感受到了，光凭气势，就可以压得一个天级初期的人坚持不住，实在是太变态了！“至少也是天级大圆满的修为了！”那个黑衣青年心下判断，对于林天不动击退林天，他是完全地没有信心，试都不用试了，天级初期的人物的攻击，天级大圆满的高手那还不是相当轻易地就可以抵挡得下来？！

　　“不可能，这不可能，习幕云，你是不是故意这么做的？！”最先挑衅林天的那个青年失声地道。习幕云望向那人，冷哼道：“你是在抵毁我的名誉，或许我应该向你提起决斗！”如果是之前，习幕云怕是直接地就出手了，但是经历了刚刚林天那恐怖的气势洗礼之物，他忽然地觉得，这样的出手毫无意义，打败一个比他修为差许多的人并不能给他带来什么荣耀！


第一卷 地球卷 第一百七十四章 硬受一拳！

　　“呃——”那个青年被习幕云气势所慑，不由自主地退后了好几步，他的修为只是地级中级罢了，让他和有着天级初期的习幕云比，那是不可能的！如果是众人一起上的话，他倒是敢，不过单独嘛，那只能是晚上做梦的时候敢罢了！“懦夫！”习幕云冷哼，站到边上静静地闭上了眼睛，脑海里慢慢地体会着林天刚刚的气势！

　　“我也试试！”另一个有着天级初期修为的人沉声道，能突破到天级的，天赋那都是一等一的，而且都是有着自己的骄傲，他们的骄傲不容许他们一动不动，上去，哪怕是败了，那也只能说明林天的修为远超他们想象，不上去，那内心的怯弱，会让他们失去冲击更高层次的机会！没有一颗强大的心，如何成为绝世的强者？！

　　“你选择哪一种？”林天淡淡地道，他今天，是打定主意好好地打击一下这些人了，打击一下他们，一能让他们收敛一下骄傲情绪，往后更加努力地修练达到更高的层次，有利于国家的强大，二也能微微地增加一下自己无天唯心的气势，何乐而不为呢？！“我修习的乃是金钢拳劲，攻击力非常强大，你确定要一动不动地任我攻击？！”那个青年身材相当的高大，浑身的肌肉鼓鼓的，让人一看就知道他的身体里蕴含着恐怖的力道！

　　人群之中传来一阵小声的议论道：“那人名叫金玉田，有一个外号叫力王，一身金钢拳劲威力极大，一拳下去，就是米许见方的花岗岩也会碎成千万块！他在美国打过地下黑拳，一双拳头下面，死的人怕是不下半百之数！”周围的人听了，都是倒吸了一口凉气，在黑市拳坛上打死那么多人可不是容易的事情，开始的时候，或许因为别人不知道你的实力，所以安排的对手实力比你低许多可以轻而易举地获胜，但是马上的，你的对手就会变得和你实力差不多甚至于稍微胜上一筹，在那样的情况下，获得一场胜利都不简单，更不要说连胜数十场了，至于失败，呃，如果失败了，那么就不能站在这里了！

　　林天也是听到了人群中的人的议论，对于那个青年稍微地高看了一眼，以天级初期的修为，能在地下拳坛混那么久而不死，那真的很了不起！这样的人，对自己了解得非常清楚，并不会有什么骄傲的情绪——骄傲的家伙，早死在擂台上了！

　　“用出你最大的力气来，不要怕伤了我！”林天淡淡地道。“好，我一定尽全力！”望林天的眼睛，那本来只准备出三成力试试的青年瞬间改变了想法！

　　林天的眼里，有着对自己实力的强烈自信，有着对那青年的鼓励，有着……

　　蓄力本来瞬间就可以了的，但是那个青年，足足地用了十秒钟来蓄力，强烈的金芒将他的整条右手臂都是笼罩了起来，给人一种沉重的压迫感，仿佛那一拳，连天都可以打破！

　　习幕云这时候也是睁开了眼睛，眼睛有着几丝的凝重，同是天级初期，他并没有把握接得下那个青年的这一拳，当然，若是没有这么久时间的蓄力的话，他倒也不会害怕！

　　“这一拳怕是尺厚的钢板都足以打穿！”习幕云眼里闪过一丝担忧，那丝担忧是对林天而发的，虽然林天轻易地让他败下了阵来，不过也是让他明白了许多东西，内心里，对于林天他只有尊敬，并没有什么怨恨，所以，他也是有些担心林天是不是接得下这一拳了！

　　强烈的能量让那个青年四周都是产生了不弱的能量威压，逼得那青年附近的人都是退了好几步！

　　林天虽然自信凭自己现在变态的身体强度就可以挡得下这个青年的这一拳，但是还是微微地提起了一丝劲气护住了全身，如果让这个青年一拳击伤了，那脸面可是丢到太平洋去了！

　　“喝！”那个青年大喝一声，右拳挥动，空气发出阵阵的爆响，金芒一闪，那一拳，已经是重重地击在了林天的胸口之上！一声沉闷的声音响起在林天的体内，那青年的一拳，已经是将破坏性的劲气完全地传到了林天的体内！也幸好是如此，不然的话，林天的身子受得住，他穿的衣服可是会被一拳击成粉碎了，到时候，他一个金丹期的高手裸奔，那可就相当的让人无语了！

　　破坏性的劲气传入林天的体内，林天身子微微一震，将那强大的力道传入了地下，至于那些劲气，倒成不了什么大气候，林天体内，每一个细胞都是冲满着强横的能量，那些劲气一进入，顿时就被分化掉了！

　　“看来得想办法弄个宝衣穿穿了，不然或许哪一天就裸奔了！”林天心里暗想着，轻呼出了口气。“不错，力量不小，技巧方面也十分的出色，对于实力和你相差不多的人来说，基本上一拳就可以让对方失去战斗力了！”林天淡淡地道。

　　“你，你没有受伤？”那个青年眼里满是惊骇，自己的拳头有多重拳力有多强，他是知道得非常清楚的，如此重的一拳，居然都不能击退林天一步或是让林天受一点点内伤，这简直就是太不可思议了！在地下拳坛混得久了，这一拳，完全的已经是全力而为甚至是超常发挥了，可是居然完全地没有取得效果！

　　林天轻笑道：“差点点，你要不要再试试在我的气势下支撑一分钟上？”

　　“不要了，我的实力和习兄一样都只是天级初级罢了，习兄只能支撑二十来秒，我最多也就那样”那个青年摇了摇头道，眼里那丝骇然很快的收了起来神色也是回复了平常！

　　“金兄，建议你试试，你和我不同，你已经达到天级初期不少时间了，而我不过刚刚突破到天级初期罢了，我收获不少，相信你会收获得更多的！”习幕云忽地道这。

　　“嗯？”那个青年微微地皱了皱眉，望向林天道：“那好，我接受！”


第一卷 地球卷 第一百七十五章 昆仑弟子至！

　　林天微微一笑，到了他这样的修为了，天级的人物，对他是完全地没什么威胁了，所以他倒不在意对方的修为能不能提升了，不能提升没啥大不了，提升了，相当于国家青年一辈的高手实力又强了一分，总归有些好处！无天惟我的气势瞬间笼罩在了那个青年身上，那个青年脸色狂变，浑身气势一涨，然后很快地就被林天的气势完全地压了下去！

　　二十秒，那个青年脸色已经是惨白惨白的了，不过他经历数十次生死之战，毅力那不是普通之人可以比拟的，所以，虽然双腿都是发颤了，但他还是咬牙坚持着！

　　三十秒，“啊！”那个青年忽地狂叫一声，全身的气势将林天的气势居然都逼开了一些，虽然瞬间的功夫，林天的气势又将他那爆发出的气势压了回去，但是毕竟是有了一瞬间的反抗！习幕云眼里露出羡慕的神色，他知道金玉田这下是突破到了天级中期了，如果不是突破到了天级中期，根本不可以在林天那气势下有什么反抗！

　　林天嘴角露出一丝微笑，这叫金玉田的青年倒是不错既然突破到了天级中期，那林天的气势，自然的是会提升了本来只动用了一成多的气势，逐渐的提升到了三成，金玉田刚提升完，本以为可以松一口气，没想到马上的就被那强烈了数倍的恐怖气势压得气都喘不过来了！

　　“不用我继续下去了吧！”林天慢慢地收回了气势淡淡地道。金玉田深深地吸了好几口气：“你的实力或许不是我见过的最强的，不过你的气势，绝对是我见过的最恐怖的！”见多了血腥，金玉田对于那种带着强烈杀气的气势都已经是比较熟悉了，林天的气势，里面并没有带有着杀气，但是那种高高在上的气势，让人更加的难以承受，在林天的气势里面，他感觉自己是那样的藐小，甚至于有了一丝放弃自己生命的想法！

　　无天唯我，连天都不放在眼里，那自然的是站在了一个极高极高的高度，如果林天能够破开种种困境一直地向上升的话，那么，无天唯心的气势对他有着莫大的好处，但是如果一个人和林天一样也是领悟了无天唯我的气势却又不能不断地突破自我的话，那么，等待他的或许就是精神分裂的下场！

　　无天唯我的气势太霸道了，霸道到容不得自己的主人一直地停步不前！

　　“你很不错，不过，如果有一天我知道你依靠着自己的实力残杀同胞的话，那么，我会亲手的将你毁灭，你应该知道我有这个实力！”林天冷声地道。“卖国之事，我金玉田做不出来！”金玉田道！

　　“如此最好！”林天说着，望了望旁边站着的习幕云指了指先前挑衅他的那几个家伙，“习兄金兄，我还有点事要去办，麻烦你们和他们几个玩玩如何？！”

　　习幕云和金玉田刚受了林天的打击，闻言金玉田嘿嘿笑道：“没问题，这点小事交给我们就好，习兄弟，咱们和他们玩玩？”习幕云耸耸肩：“好啊，凭他们几个的实力，也实在是不足以劳动林兄出手！”刚这一会的功夫，他已经是打听到了林天的名字了！

　　那几个家伙脸色一变，他们之中，修为最高的也就是地级中期罢了，加在一块也打不过一个天级初期的高手，如今可是有一个天级初期一个天级中期！“不，你们不能够这样，你们就不怕齐少发怒吗？！”那个最先向着林天挑衅的家伙惊叫道！

　　习幕云冷笑道：“凭你们的实力，有可能认识齐少那样的人物吗？！”林天微微一笑，招呼着龙浩海就退出了演武厅，在退出前的一刹那，林天听到了那几个家伙鬼哭狼嚎的声音！

　　“老大，什么事啊，这么急着就出来了，里面还有好戏看呢！”龙浩海道。“萧白和左云飞你应该是认识的，他们也来慈航净斋了，咱们去迎接一下他们！”林天笑道。

　　龙浩海奇怪地道：“老大，你怎么知道的？”林天淡笑道：“你丫的难道不知道有一个东西叫神识吗？！”

　　“呃，我知是知道，不过，不是不可以随便地动用神识吗？惹来一些个前辈不满就不好了！”龙浩海道。

　　“别罗索了，你如果想留在这里看的话就留在这里吧，我一个人去迎接他们就好！”林天道。“老大，我还是跟着你一起吧，嘿嘿，我现在还不是很熟悉自己的力量，在这个地方，还是跟在老大你旁边有安全感！”龙浩海诞笑道。

　　两人的速度不慢，不一会儿，已经是到了慈航净斋的山门附近了！“二位客人，你们这是要？！”林天他们开始进慈航净斋时遇到的那个秀儿看到他们迎了上来出声道。

　　“你是秀儿姑娘吧，我们在这里等等我们的两个朋友可以么？！”林天轻笑道。那个秀儿羞涩地笑笑：“当然是可以的，慈航净斋中除了一些禁地之外，别的地方客人们都是可以随处走动的！”

　　龙浩海向着山下望去，微微地皱了皱眉：“老大，没人啊，唉，如果能打电话多好啊，直接一个电话，就可以知道到哪里了！”秀儿掩嘴笑道：“阵法让外界不知道我们这里的情况，同时也隔绝了信号，如果想打电话，至少也得下了秀渺峰！”

　　“等等吧，他们大概还要十来分钟才能到这里！”林天说完，闭目养神起来！龙浩海闲得无聊，有一搭没一搭地和那个秀儿聊起天来！

　　十分钟过去。

　　林天忽地睁开了眼睛，山道之中，已经是出现了十数个身影，十来人急速地向着山上掠了过来，为首一人，是一个背着长剑的白衣青年，脸上挂着淡淡的微笑，他显然的还留有余地，轻轻松松地就行在了众人的最前面！

　　那白衣青年后面，就是萧白了，手里提着宝剑，林天只一眼，就知道那宝剑并非凡品，更让林天有些震惊的是，萧白的修为居然达到了天级中期了！“看来小白在昆仑派混得还不错！”林天心里暗想道！，萧白的身后紧随着的就是左云飞了，他手中提着，自然就是那把古剑了，而修为，居然也是达到了天级中期！

　　林天眼里露出欣慰的笑容，他和萧白还有左云飞相处的时间其实并不算太久，但是友谊已经是非常的深厚的了，自己这两个兄弟过得好，他自然是非常的开心的了！

　　“小白，老四！”林天叫了一声，声音在林天的约束下，只是向着下方传了过去！山道之上，萧白和左云飞一下子听到了林天的喊声，本来快到了极限的速度一下子提升了许多向着山上电射而来！

　　“哈哈，老三，我就说一定可以在这里看到你，小白这家伙居然还不信！”三人狠狠地抱在了一起，左云飞死命地拍打着林天的后背哈哈笑道。

　　林天放开左云飞，望向另外十来人道：“小白，这几位是你的师兄弟？”

　　萧白指了指那个白衣青年道：“老三，这是我师兄，另外的都是我的师弟！”除了那个白衣青年外，另外的人脸色都是有些不自然，他们比萧白入门还早，可是修为最高的也就是和萧白持平，结果在最近一次的师兄弟重新调整中，他们居然从师兄变成了师弟了！

　　林天望向那个白衣青年，心里暗暗地点了点头，天级大圆满，居然是天级大圆满，这样的修为，出现在一个三十岁不到的青年身上，那是相当了不得的了——蜀山的那个幸运儿还有林天这个幸运儿自然是不算的！“看来这人应该就是昆仑这一代注重培养的人物了！”林天心里暗暗想着。

　　“你好，萧师弟可是相当的推崇你呢，有时间我们交流交流！”那个青年向着林天伸出手来微微笑道，林天伸出手和那青年握了握手，轻笑道：“小白乱说的，我可没他说的那么好，比不得昆仑的各位高手呢！”

　　“各位客人，欢迎来到慈航净斋！”那个秀儿这时候才插进了嘴道。“你是秀儿吧，十年前我来这里时，你可还只是一个七岁多的小丫头！”那个白衣青年轻笑道，眼里露出一丝的回忆之色！

　　“啊！”秀儿惊叫了一声，这时候，山门之内，忽地传来了一阵人声，林天往里望去，慈航净斋的斋主妙云仙子，还有慈航净斋的不少人都是迎了出来，那个胖子清明也是在了其中！

　　“斋主，悟德师伯！”秀儿连忙地行礼！

　　林天微微地皱起了眉头，妙云仙子刚刚喊石萱轩进去，也不知道说了些什么，这些人里面，居然没有石萱轩的存在，而且，林天观那妙云仙子的眼神，看他似乎很是不善！

　　“玄明师侄，贫尼还以为你们昆仑这次不会来人了呢！”妙云仙子向着那个白衣青年微微笑道。那个白衣青年还有其他的人包括萧白不家左云飞都是连忙地行礼！

　　“斋主哪里的话，慈航净斋如此盛事，师父早就交待了我带着师兄弟们过来开开眼界的了！”那个白衣青年道，他的师父，也就是昆仑的当代掌门，有着元婴期修为的紫极真人了，背影，那是硬得可以！

　　“你师父近来可好？”妙云仙子道。“托斋主洪福，师父修为又是略有长进，只是有事缠身了，这次不能亲自前来道贺了，只得让师叔还有我们师兄弟前来了，不知我师叔是否已经来到？！”那个白衣青年玄明道，他说话的时候，除了萧白外，别的那些个昆仑弟子都是静静地站立着一动也不动，显然的，他在众昆仑弟子中，威望那是相当的高！

　　“紫光真人前辈已到达多日，师侄进去之后便可见着了！”妙云仙子道，“清明，领玄明师侄他们去分下房间吧！”那个胖子清明恭敬地道：“是，斋主！”

　　“各位，请随我来！”

　　那个玄明暗暗皱了皱眉头，面上却是挂着笑意道：“如此便多谢道兄了！”他心里皱眉，那是因为已是察觉到这么大的阵仗怕主要不是欢迎他们昆仑派的人了！“难道蜀山齐秦也带着人快到了？！”他跟在清明后面进了派中，心里却暗暗地想着！

　　林天刚想随着萧白还有左云飞他们一起进去，妙云仙子的声音响起了起来：“林少侠请留步！”林天停住了脚步，对着萧白还有左云飞龙浩海道：“你们先进去吧！”

　　“老三，那我们先进去了！”左云飞不在意地道，他可不认为妙云仙子会在慈航净斋这里对林天不利，以慈航净斋的能力，绝对是可以知道林天的身份的，龙组特别顾问这个身份就是昆仑蜀山也得顾忌一二！

　　很快的，左云飞他们都是进去了，“林少侠，我们到边上谈谈！”妙云仙子淡淡地道，向着山门外面不远处的一个凉亭而去，林天微微地点了点头跟了上去！

　　两人到得那凉亭站定，妙云仙子掐动一个法诀，顿时整个凉亭外面被一层结界笼罩了起来！林天淡淡地看着，也不阻止，以他金丹中期的修为，也是不怕妙云仙子这个只金丹初期的人物对他不利！

　　“林少侠，首先我得感谢你，如果不是你，或许清凝上次就遇到危险了，而且星形钥匙也不会那么轻易地就得手！”妙云仙子望着林天淡淡地道。

　　林天面无表情地道：“斋主客气了，星形钥匙就算不是我，最后也一定是落入慈航净斋的手中，而石萱轩姑娘，也一定有着自保之法并不会出什么事情！”

　　妙云仙子微微地点了点头算是默认了。

　　“林少侠，也就是说，那次你和清凝相处了比较久的时间不知对是不对？！”妙云仙子道。


第一卷 地球卷 第一百七十六章 齐秦！

　　林天轻轻地点了点头，妙云仙子这样问，肯定也是知道得比较清楚了，撒谎是毫无用处的，而且，以林天的骄傲，也是不屑在这样的事情上撒谎！“不错，我和石萱轩姑娘上次聊得还算投机！”林天道。

　　妙云仙子眼里寒光闪过，沉声道：“林少侠，你那时或许还不知道清凝她乃是我慈航净斋的圣女，所以你和她有一些过密的交往贫尼就不多说什么了，但是如今，想必你是清楚清凝的身份了吧，从今往后，还得请林少侠自重，否则的话，就算林少侠你乃是龙组的特别顾问，慈航净斋也不会对你有半分的客气！”妙云仙子现在还能如此说话，其实已经是看在了林天龙组特别顾问身份的面子上了，不然的话，如果林天只是一个普通人，那么，就算不知情和石萱轩相处了一夜，也是会受到她极重的处罚！

　　林天压抑住内心的怒气道：“斋主，你也是从圣女过来的，你难道不觉的，慈航净斋这个圣女设置得实在是有些不合情理？！为什么身为圣女就必须断绝世间的一切情爱？！如果是本人愿意，那还情有可原，但是将这样的圣女位置强加到某人身上是不是太不人道了？！虽然身为圣女，将来就会掌管慈航净斋享受大权在握的感觉，但是要知道，并不是每个人都那么喜欢权利的！”

　　“林少侠，规矩是祖师所定，历代圣女都必须遵守，贫尼无权质疑祖师定下的规矩，你更是无权。如果你再如此无礼，贫尼说不得只能出手将你逐出慈航净斋了！”妙云仙子冷声道。

　　林天深吸了一口气道：“抱歉斋主，林某过激了！”现在就离开慈航净斋，林天当然是不愿意的，现在离开的话，以后再见着石萱轩就不知是什么时候了，而且，萧白和左云飞他们现在也是在慈航净斋之内了！另外，本来林天以为劲敌只有蜀山那个齐秦一人，现在发现，昆仑的那个玄明，也是很强劲的一个对手！

　　玄明外貌来说，比他林天那还要帅气上几分，而修为，也是有了天级大圆满了，或许用不了多久就可以成为金丹期的高手，而从昆仑众弟子对他服服贴贴来看，手腕也是相当的强劲！

　　以石萱轩的魅力，林天那是一点都不相信玄明会不受她的吸引，自身条件不错，靠山又是强硬无比，玄明也是敢于争夺石萱轩的！“呵，我倒是想看看，你这老尼到时如何控制得住！”林天心里嘀咕着道，玄明，齐秦，这两个人都不是妙云仙子这个斋主能轻易地动的，到时候他们若是也行动起来了，难道妙云仙子还能将他们都赶出慈航净斋？！

　　一下子得罪两个巨头，就算是她是慈航净斋的斋主，也是承受不起这个责任的！

　　“林少侠能如此想便好！”妙云仙子说着解开了结界向着凉亭外面而去！天边，一道金芒电射而至，金芒之中，一个人影若隐若现，眨眼之间，那金芒已经是落在了慈航净斋的山门前了！

　　那发出金芒的，却是一把金色的大剑，大剑之上，站着一个满脸傲气的青年，滚滚的威势不断地从他的身上向着四周散发着，逼得那些慈航净斋出来迎接的人都是一个个尽全力地抵抗着！

　　“蜀山齐秦，见过斋主！”那个青年长笑一声，收起威势，意念一动收剑入体翻身下到地上道。妙云仙子脸色很是有些不好看，她们到这里来迎接，已经是够给面子了，可是居然还被对方来了一个下马威！

　　“齐师侄好威风，比起你们掌门剑帝来说都要威风了！”妙云仙子冷冷地道，齐秦脸色微微地一变道：“斋主，我如何敢与掌门盖世之威相比，斋主，齐秦这次来，带来了掌门的问候，他老人家有事在身，便不来打扰了！”

　　妙云仙子微微地点了点头，淡淡地道：“齐师侄里面请吧！”

　　“不知这位是？”那个齐秦上下打量着林天道，刚刚在他的威压下，除了妙云仙子外，就只有林天似乎没受到什么影响了，虽然林天那时离得远了一些，但是，也是在威压距离之内的！“天级大圆满的修为，道兄好修为啊！”这话从别人嘴里说出来，那是赞扬与羡慕了，但是林天从齐秦的眼里，只看到了一丝的不屑！

　　确实，在金丹期大圆满的高手眼里，天级大圆满，那只能算得一般般的修为了！

　　“林少侠是龙组之人！”妙云仙子道。“龙组？”齐秦的眼里轻视少了几分，龙组不好惹，这他是知道的，龙组的组长龙凌天，那是连蜀山掌门剑帝古剑风都顾忌万分的人物！

　　“林道兄，有些东西希望你不要和我争，不然的话，别怪我不客气！”齐秦眼里寒光一闪道，说完，走在妙云仙子的前头进到了慈航净斋的山门之内！

　　妙云仙子等一众慈航净斋的人也是跟了进去！

　　林天心中冷笑，齐秦那个有些东西，怕就是指的石萱轩这个人了，除了石萱轩，还有什么是值得他们这样的人争得呢？！金钱？权势？这些对于他们来说，那都是唾手可得的东西！而那个名额，也不会是了，齐秦服过仙丹，现在需要的只是时间吸收完那仙丹的药力罢了！“齐秦这样子，也不知道是装出来的？还是本性就是这样，如果本性是这样，那么倒是不足为虑，如果是装的，那么这个人的城府未免就太深了点，似乎先前那个玄明城府也是深得很，或许我可以做一回渔翁，让他们两个先破了妙云仙子这一关！”想到这里，林天有些后悔先前在演武厅的强势了，玄明和齐秦他们，肯定很容易地就知道那些，或许到时也会将他例为对手了！

　　“斗吧斗吧，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗更其乐无穷！”林天轻哼一声，也是进入了慈航净斋的山门之内。

　　下午的时候，天心道长，紫光真人还有妙云仙子继续为众人解惑传道，林天打发龙浩海去听了，自己却和萧白还有左云飞在紫竹轩那里喝起了酒来！

　　酒自然不是慈航净斋拿来的，而是林天从星戒空间中取出来的，慈航净斋中可没有什么酒！

　　“小白，老四，快说说你们这阵子是怎么过的！”几杯酒下肚，林天笑道。左云飞道：“我先说吧，我的简单得很，荒岛之上日夜练剑悟剑，饿了自己打野兽烤着吃，过得是野人般的生活，如果不是修为提升速度惊人，说真的我是坚持不下去的，他妈的那么久没上网了，我都快以为自己成原始人了！前几天我老爸乘着豪华的游艇到了我待的那荒岛然后告诉我慈航净斋的这个事，我知道后当然是立马就上了游艇赶往这边了！老三，南宫婉儿她们有没有到？！”

　　林天摇了摇头：“还没有呢，或许下午的时候就会到达吧，这样的盛会她们应该是会来的，嘿嘿老四，想她了？！”左云飞出手林天意料地居然点了点头：“有一点，在一起时吵吵闹闹的觉得离她是越远越好，到得那荒岛这么久，居然有些想她了！”

　　“呵，可能是因为老四你知道她是你的未婚妻了吧！”林天笑道，“或许吧，也是好久没看到她了，不知道她现在脾气有没有变得好了一点！”左云飞道，“好了不说我了，小白，说说你的经历，你丫的居然进了昆仑了，那可是大派啊，运气真是不错啊！”

　　萧白淡笑道：“我的事也很简单，进了昆仑，可能是我有些修道的天赋吧，直接地就拜在了昆仑掌教紫极真人门下！”左云飞倒吸了一口凉气：“你丫的这还是简单？居然拜在了紫极真人门下了，要知道紫极真人可是当世最顶尖的强者啊，小白，以后我和老三就靠你罩了啊！”

　　萧白看了林天一眼轻笑道：“老四你太看不起老三了吧，老三罩我们还差不多，老三，一直以来，对于你的修为我们都是不怎么清楚的，能否稍微地透露一二？！”

　　“嘿嘿，老三，你不要怕吓着我们了，我和小白心理承受力还是相当不错的，你吓不到我们的！”左云飞嘿嘿地道。

　　林天轻饮一口酒笑道：“你们既然想知道我告诉你们便是，不过，不要帮我宣扬出去啊！”

　　“放心吧老三，你还信不过我们啊！”左云飞翻着白眼道。

　　“我现在的修为是——”林天看了看萧白和左云飞，吊足了他们的胃口，“金丹中期！”

　　“啥？！”左云飞一口酒刚入口，闻言一下子喷了出去，幸好林天早有准备，意念一动小灵立即放出一个风之盾将那些喷出的酒挡了下来！（注：非战斗情况下，林天通过小灵使用一些小魔法不会影响他的无我惟天的气势的提升！）

　　萧白的表现比左云飞却是好上不少了，不过也是震惊万分地道：“老三，你真的已经是金丹中期的高手了？！不对啊，如果你早就已经是金丹期的高手的话，那么当初你又怎么会被一颗小小的狙击子弹击伤呢？！还有，居然还被王浩派出的几个小弟弄伤了手臂！”

　　左云飞这时候也是平静了一些，道：“是啊是啊，老三你的修为奇怪得紧，似乎是突然之间就增长了许多许多似的！”

　　“呵呵，小白老四，我有一些奇遇，只是那我现在不好对你们说，就算是瑶儿，我也是没说的！我的修为，确实是最近才火速地提升起来的，所以我之前才会连颗小小的狙击枪的子弹都挡不住！”林天道。

　　萧白沉声道：“老三，你修为的事，绝对不要再对别人说了，你的修为提升如此之快，知道的人多了，难免有人会打你的主意！”左云飞这时候也郑重地道：“不错老三，匹夫无罪，怀壁其罪！”

　　林天笑了，笑得相当的开心，他从萧白和左云飞眼中，看到的只是浓浓的关心，并没有贪婪之色！“小白老四，你们放心吧，不说我的奇遇是别人复制不了的，就是复制得了，哪个想打我主意，也得掂量掂量自己够不够份量！”林天道。

　　萧白和左云飞松了口气：“如此便好！”

　　“哈哈，我居然有兄弟是金丹期的高手了，爽，真是太爽了，老三，你几个月的时间就从一个普通人成为金丹期的高手了，那不是再过得两三个月都可以成为元婴期的高手了？！”左云飞笑道。

　　林天微微地点了点头：“差不多吧，或许不要用那么久的时间！”两个月的时间，就可以提升两次了，一次可以提升到金丹大圆满，再一次就是元婴期了。而且，星界之中的时间流速可是外界的四倍的，外界的两个月，相当于星戒之中的八个月了，提升到元婴期是必定可以的，不过，有那该死的封印在那，估计就是林天，也会被卡在那关口了！

　　左云飞又一次的大张着嘴，他刚刚不过是说着玩玩罢了，金丹期到元婴期，谁都知道那是无比的困难的，可是，从林天的口中，他居然听到了要两个月的时间从金丹中期提升到元婴期！“汗，老三，你这牛皮可别吹破了，元婴期高手可不是那么容易成的，要知道当今世界上，元婴期的高手就那么十来个！”左云飞道。

　　“是十一个，中国三个，美国两个，俄罗斯两个，日本一个，澳大利亚一个，欧洲两个！”萧白道，“老三，如果你成为元婴期高手的话，那么你将是整个地球的第十二位元婴期高手，整个中国的第四位元婴期高手，到时候中国在全世界的顶尖高手里面，能占到三分之上！”

　　左云飞眼睛大亮：“现在已经实行全民皆武了，我想这个世界该会有大的变动了，或许我们国家是翻身的时候了！”


第一卷 地球卷 第一百七十七章 又见熟人！

　　“主人，你又有熟人到了，是南宫婉儿还有慕容雪！”小灵在林天的脑海里道。林天朝左云飞露出一丝坏笑：“老四，你想念的人来了，嘿嘿，这下慈航净斋更有热闹看了，真是，不虚此行啊哈哈！”左云飞先是一喜，继而撇撇嘴道：“老三，你不会是开我玩笑吧，就算你是金丹中期的修为，也不敢随便地将神念探出去吧，慈航净斋如今可是有不少的高手呢，那样很可能会惹怒人的！”

　　萧白道：“老四，老三能知道我们到了，自然的也是可以知道别人到了！老三，是南宫婉儿还有慕容雪到了吧，老四，你在荒岛上这么久，母猩猩都没看到过，见了可别太激动吓着了弟妹了啊！”左云飞呆呆地看着萧白，良久才叹了口气道：“老四，你说小白是不是变了不少，以前这样的话，估计只有你这个牲口说得出来！”

　　“滚，是只有你才说得出来吧！”林天白了左云飞一眼道。萧白笑道：“我师父说，我多笑笑多和人交流交流，有利于保持好的心境，有利于实力的提升！”

　　“明白了，别人是无利不起早，你丫的是无利不笑！”左云飞嘿嘿笑道，“老三，小白，咱们一起去接一下慕容雪她们怎么样？玄女宫招收的女弟子，那容貌可是不低于慈航净斋的女弟子的啊，呃，除去石萱轩，对了老三，你应该是见过石萱轩了吧？怎么样，有没有被她迷倒？唉，我到现在还没见着呢！人生一大憾事啊！”

　　林天微微地点了点头：“见过了，她很漂亮，老四难道你还敢对她有什么想法不成？如果那样的话，你家那位，估计会把你拨皮抽筋！”左云飞想象一下南宫婉儿发怒的样子，身子一颤，汕汕地道：“我就看看，可不敢有什么想法，石萱轩那样的不是我可以染指的，听说她的师父妙云仙子像是老母鸡护小鸡一样地护着，另外，蜀山有一个叫齐秦对石萱轩也是有着想法，人家可是有着金丹大圆满的修为了，暂时来说比老三你都要强悍啊！”

　　“我玄明师兄，可能也看上了石萱轩了！”萧白道，“真不知道他们怎么想的，将全部的精力放在修练上多好！”左云飞拍拍萧白的肩膀，语重深长地道：“小白啊，本来我以为你已经大彻大悟了，现在看来，还差得远啊！你想想，修练是为了什么？难道就只是为了单纯地修练吗？那就算最后得道成仙又有什么意思？哎丫，这些和你这个木头说不通，得你看上某个女同志的时候，你就会发现原来这个世界还真是美好啊！”

　　萧白摇了摇头：“各人志向不同！老三，南宫婉儿她们快到了吧！”

　　林天点了点头，三人便又往慈航净斋的山门之处而去，一路之上，遇到的人实在是不少，这个时候，已经是夕阳西下了，紫光真人和天心道长他们的传道已经是结束了，慈航净斋很是热闹，不少见到林天的人，都是行礼问好，中午时在演武厅虽然高调了些，不过也是收获了不少人的尊重。

　　这个世界就是如此，强者总是会受到尊重的，如果不是林天表现出了超然的实力，那些人看他不过二十来岁，才不会理他呢，他们绝大多数的，年龄都是要比林天大上一些的！

　　“老三，他们好像有些怕你！”左云飞在林天旁边轻声地道。“说是敬畏更妥当些！”萧白淡淡地道，“老三看来你已经狠狠地打击了一些人了，露出的是什么样的修为？！”

　　“天级大圆满！”林天道。萧白和左云飞都是点了点头，“露出的修为和玄明师兄的是一样的，不过现在我们现在看老三你的修为却只是天级初期罢了，应该是隐藏好了吧，同是师兄弟，我也不好多说玄明师兄什么，老三你多留意一下玄明师兄罢，他不像表面上那么让人亲近！”萧白道。林天微微地点了点头，他也是看得出那个玄明不简单，不过，林天可不会害怕，别说他现在修为已经是金丹中期了，就算只是天级大圆满的修为，真斗起来，他也是毫不含糊！

　　“嘿嘿，老三，你的麻烦，绝对比我们大得多啊，你就不能像哥哥一样低调点？嘿嘿，那个齐秦估计到时候也会和你来交流交流的！如你所说，这趟慈航净斋之行，看来我们也是会所行为虚啊！”左云飞道。

　　三人一路笑闹着，不久就到得了慈航净斋的山门之处了！

　　“林师兄！”那个叫秀儿的姑娘见得林天，轻脆地叫了一声，如今林天在慈航净斋中，已经是有了一点的名声了，那个秀儿知道林天的名字倒是不奇怪，“林师兄，你又来迎接朋友？”

　　林天轻笑地点了点头：“是啊秀儿姑娘！”左云飞和萧白也是对着秀儿微笑地点了点头！

　　没让林天他们等多久，山道之上出现了一行穿着雪白衣服的年轻女子，当先一人，正是林天他们认识的慕容雪，而在慕容雪的旁边，是不住地左顾右盼的南宫婉儿！

　　“婉儿，你看上面是谁？”慕容雪轻轻地道，冰冷的脸上露出了一丝笑意。南宫婉儿闻言，抬头向山上望了过来，待得看清林天他们时，身子微微地一震，眼里隐约地出现了一丝的泪光！“这家伙居然也来了！”南宫婉儿心里嘀咕一声，脸微微地红了一些！

　　“去，老四你还傻站着干嘛！？”林天推了左云飞一把道，左云飞这家伙，平时看起来淫荡得很，这时候倒是扭捏纯情了起来，讪笑着传音道：“老三，我有些怕呃！”

　　林天强忍着笑道：“老三，你再不上，小心煮熟鸭子飞了啊，如今慈航静斋之内，青年才俊可是多得数不清啊，南宫婉儿这样的大美女，你以为会没人看上啊！”

　　不过是一会，南宫婉儿她们就近得前来了。

　　“慕容雪，南宫婉儿，你们进步很大啊！”林天轻笑地道，南宫婉儿和慕容雪都是天级初期的修为，不过慕容雪已经是处在了突破的边缘了，随时都是可以进入到天级中期了！“林天你也是天级初期的修为？”慕容雪皱了皱眉，天级初期，已然是不低了，那只有各派的优秀弟子才能达到，但是慕容雪感觉林天绝对不止是天级初期。

　　林天旁边，左云飞还有萧白以及那个秀儿都是笑了，他们都是知道林天不只是天级初期的！“天级初期，若是说出来老三已经是金丹中期的高手，怕是会吓着你了！”左云飞心里嘀吐着。

　　“左云飞还有萧白你们的修为——”南宫婉儿有些不敢相信，她居然有些看不透左云飞还有萧白的修为，这说明什么？这说明左云飞他们的修为，已经是超过她了！“嘿嘿，比你们要高那么一点点！”左云飞盯着南宫婉儿那张俏脸，南宫婉儿有些受不住左云飞那灼热的目光，跺了跺脚道：“看什么看，以后有的是时间看！”这话一说出口，南宫婉儿就知道不妥了，果然林天他们都是怪笑地看着她！

　　“噢，老四啊，你看你这么急了着干嘛咧，以后日子还长着呢，一辈子有的是你看的哈哈！”林天拉长着声音笑道！“林天，你修为现在只是和我一样，再说看我不好好教训教训你！”南宫婉儿满脸通红地扬着拳头威胁道。

　　“咳咳，婉儿，老三这家伙修为比我和小白可是厉害多了，他显露出来的修为只是骗人的！”左云飞道。慕容雪眼里露出一副果然如此的神色。

　　“各位大雪山的客人，先里面请吧！”秀儿出声道，“天色就要晚了，我带你们去找住宿的地方！”

　　众人往里而来，到得那桥的地方林天他们便止住了脚步，秀儿带着南宫婉儿她们去到了女人住的区域！“靠，都不让进的啊！”左云飞嘴里抱怨道。

　　林天指了指桥那边嘿嘿地笑道：“老四，这里没人守着呢，要不你冲过去试试？！”左云飞看了看左右，这个时间已经是用晚餐的时间了，连注意着这边的人都没有，脚步动了一动，不过马上就止住了：“老三，你笑得太坏了，笑得我心里有些发麻，要走你先走前头！”

　　萧白皱着眉头打量着那桥下的青色的潭水，轻声地道：“那潭水有些奇怪，似乎里面有什么危险的东西！”身为昆仑掌门的弟子，他是有资格知道一些隐秘的，比如说慈航净斋有着一条元婴期修为的青水蟒，只是，虽然有这资格，但是萧白昆仑派的时间太短了，如此短的时间，学会功法都不是容易的事情了，哪有时间顾得上一些别的东西？！

　　林天轻笑道：“那里面有着一条达到元婴期修为的青水蟒，所以，老四啊，就算你再想南宫婉儿，也别跑过去啊，那青水蟒可不会对你客气的！”

　　“嘿嘿，此路不通，我不会寻别的路啊！”左云飞嘿嘿笑道。林天还有萧白都是翻了翻白眼，“只要你不怕禁制，那就勇敢地闯吧！”左云飞汕汕地笑笑：“我这么纯洁的人，怎么可能闯到女人住的区域去呢？！”

　　等了大概半个小时，南宫婉儿和慕容雪出来了。“快点快点，我们快去吃东西，我肚子快饿扁了！”南宫婉儿道。

　　林天他们去的，当然是小饭堂了，一到那里，第一眼林天就看到了坐在昨天的位子上静静地吃着东西的石萱轩，不过和昨天不同的是，石萱轩的旁边，多了两个人，一个是那个齐秦，另一个，就是萧白的师兄玄明了，整个小吃堂的气氛，都是相当的微妙！

　　看到石萱轩，左云飞和萧白居然都只是呆了一呆就回过了神来，比当初林天初见石萱轩时表现还好了不少，倒是慕容雪和南宫婉儿这两个女孩子，看呆的时间还长几秒钟，石萱轩的那种美，简直就是男女老少通杀！

　　小饭堂内，已经是坐满了，不少吃完了饭的，都还是舍不得走！林天皱了皱眉走到一张桌子前轻轻地敲了敲桌面道：“几位兄台，如果用完了餐，让个位子如何？！”

　　林天的这一举动，让小饭堂内不少人的目光都是转向了他，安静的小饭堂内忽地响起这一个声音，想不惹人注意都难！那张桌子坐着的应该是同一个门派的，因为都是穿着同样的服装，听得林天所说，一个青年瞪眼道：“谁说我们用完了？没看我们还没完吗？！”

　　林天皱了皱眉，扫了扫那只几个盘子了的桌面，冷声道：“你的意思是你还要将这几个盘子也吃下去？！”

　　小饭堂内，不少人都是幸灾乐祸地看着那几个人，他们当时可是在演武厅的，清楚地知道林天的强势，动都不动，就可以让两个天级初期的高手折服，那是什么样的实力！

　　“让是不让？”萧白走近前来，面无表情地道，他是一点都不怕得罪什么人，身为昆仑掌门，有着元婴期修为的紫极真人的徒弟，他实在是有着嚣张的本钱，那几个家伙的修为，最高的不过是地级中期罢了，这样的修为，背后的门派实力也高不到哪里去！

　　“师弟，你来得比较晚啊！”那个玄明本来是背对着这边的，听得萧白的声音转过头来微笑地道。“玄明师兄！”萧白微微地点头打招呼道。

　　“师弟？！”那几个家伙脸色一下子白了，他们可是知道玄明乃是昆仑派青年一辈的第一高手，萧白是他的师弟，那不说是萧白也是昆仑派的？昆仑派的人，那不是他们惹得起的！

　　“对不起对不起，我们已经是用完餐了，这就走这就走！”说完，那几个家伙留恋地望了石萱轩一眼，逃也似地冲出了小饭堂！

　　林天摸摸鼻子，心里暗道看来名头还是不够响亮啊，亲自出马，居然一张桌子都没搞定！


第一卷 地球卷 第一百七十八章 气势对抗！

　　“玄明师弟，你们昆仑派果然厉害啊，就那么说两句话，就让人家乖乖地让出了位子！”齐秦眉毛一挑，语带嘲讽地道！这话一出，那个玄明还有林天他们都是微微地皱了皱眉，昆仑和蜀山是国家最强大的三股势力之二，若是产生大的冲突的话，影响可不会小了去！“齐师兄哪里的话，刚刚那几个道兄是真的用完餐了，让出位置来是理所当然的！”玄明淡淡地道。

　　“小灵，昆仑和蜀山的关系是怎么样的？”林天在脑海中问道。“主人，昆仑和蜀山是中国境内最大的两个门派，要说他们之间没有一定的磨擦，那肯定是不可能的，但是，由于同处在一个国家之内，外部又有不少势力虎视眈眈，所以，它们之间对立的同时，又是相互依存的。两方都知道，拼斗起来的话，便宜只会让外人得去了，所以，虽然两方之间一些小摩擦常有发生，但是大的争斗那是非常非常少的，既便出现大的矛盾，也是有龙组在中间调节！”小灵道。林天在脑海里轻笑道：“一山不能容二虎看来也不是必定的啊，如果那山外有着狼群在的话，那二虎估计也只能选择联合了！”

　　“不管怎么说，玄明师兄你们是有些仗势欺人了，清凝师妹，你说是吗？”齐秦向着石萱轩道。“两位师兄，清凝已经饱了，你们慢用！”石萱轩秀眉一皱，站起了身来，齐秦忽地一下出手抓住了石萱轩的玉腕：“清凝师妹何必这么急着离开呢？你这端上来的东西可都还没有吃完了，浪费可不是个好习惯！”

　　林天心头大怒，石萱轩可是他内定的女人了，齐秦居然这样毫无礼貌地抓住了她的手！这个时候，他可没那心思再慢慢地看齐秦和玄明相斗了，忽地一下站了起来冷声道：“齐秦道友，你这样可是唐突佳人了！”

　　“齐师兄，难道你不知道清凝师妹可是慈航净斋的圣女吗？这样做为，可是会让妙云斋主生气的！”玄明也很是生气，不过眼里却是流露出了一丝的笑意，齐秦这样无礼，虽然可以占到一丝便宜，不过，在石萱轩的心中，印象可是会差上许多，“有实力没大脑的东西，仙丹给你吃真是浪费了，如果给我，现在早就已经是到元婴期了，若是元婴期的话，区区一个石萱轩，哪还会像现在这样顾忌这个顾忌那个！”玄明心中冷笑。

　　齐秦紧紧地抓着，任凭石萱轩挣扎那抓着石萱轩的手动也不动，以他金丹大圆满的修为，石萱轩那只天级初期修为的内力对他的手形成的震动根本就取不到什么效果！“清凝师妹，我会向你师尊提出请求的，你就等着做我齐秦的小娇妻吧哈哈！”齐秦大笑地道，那狂妄的样子，小饭堂内不少的人都是想冲上去给他几个掌巴，一些个慈航净斋的弟子更是眼里满是怒火！

　　“齐师兄，你太过份了！”玄明说着，竖掌成刀带着沉闷的破风声向着齐秦抓住石萱轩的手腕的手切去！“自不量力！”齐秦冷哼一声，金丹大圆满的气势一吐，玄明被那气势一冲，那一掌虽然还是切在了齐秦的手腕之上，但是力道却是所剩无几了，不光如此，他还被一股恐怖的力道瞬间反攻回体内，身子被震得连连地倒退了好几步！

　　就在林天将有所行动的时候，一声怒吼之声响起在了他的耳边！

　　“放肆！”声音震得在场的众人脑子里都是一阵轰鸣之声，怒气冲冲的紫光真人走进了小饭堂之内！“齐秦师侄，还不赶快将清凝放开？！”紫光真人怒喝道。

　　对于紫光真人，齐秦内心里还是有着几分的惧怕的，虽然同是金丹大圆满，不过紫极真人可是进入金丹大圆满多年了，经验和实力不是他可以比拟得了的！

　　闻言齐秦放开了石萱轩的话，“紫极真人前辈，我们只是小辈之间的交流，就不劳你老人家出马了吧？！不然的话，紫极真人前辈你落得一个以大欺小的名头可是不好！”齐秦笑道。

　　“呸，屁个名声，以大欺小怎么了？我不在乎！你实力是上去了，不过心境差得可以，古剑风那老混蛋怎么想的，居然让你一个人来慈航净斋了！”紫光真人大声地骂道，他脾气火爆，连自己门下的弟子都常常追着打，名声对他来说，一钱不值！

　　齐秦被紫光真人骂，脸色也是阴沉了下来：“紫光真人前辈，我尊你一声前辈，可并不是怕了你！”紫光真人怒极反笑：“好啊好啊，我也想试试你这个速成的金丹期高手有什么样的能耐！”紫光真人说着，庞大的气势直直地向着齐秦压了过去！齐秦脸色一变，连忙疯狂地提升着自己的气势对抗着紫光真人的威压，从这一开始的气势比拼，就可以看出两人之间的强弱了，紫光真人的气势不仅庞大，而且能做到不浪费一丝一毫，全部地作用到了齐秦身上，并不影响周围其他的人，而齐秦呢，虽然绝大部分的气势用在了与紫光真人的对抗上了，但是还是微微地露出了一些气势，不过，不愧是金丹大圆满的高手，那露出的一点气势，也让小饭堂内不少实力低微的人脸色狂变！

　　气势的比拼，看上去相当的平和，但是，实际上是非常的危险的，每一秒钟，紫光真人和齐秦都要交锋无数次，只要哪一方微有疏忽，轻则就是受伤修为受损，重则甚至都可能走火入魔一命呜呼！

　　两人都是相当的凝重，小心翼翼地鼓起全部的气势进行着攻击和防守！一股股的怪风在小饭堂内产生着，吹动着众人的衣襟，也让在场不少的人心都是提了起来，大气都不敢出一下！

　　石萱轩虽然有着天级初期的修为，不过离得太近，这时候也是有些受不了从齐秦身上传来的那恐怖的气势，不由自主地退后了几步到得了林天他们桌旁！

　　林天他们这一桌子，本来是五个人的，坐位是那种老式的长登，南宫婉儿和左云飞这一对自然是坐在了同一条登子上边，坐的是林天的左手边，而慕容雪，坐的是林天的对面，萧白是坐的林天的右边！

　　石萱轩正好是退到了林天旁边，“坐！”林天轻笑地道，说着抬手一吸，离着丈远石萱轩的那食盘稳稳地飞了过去落在了林天的手中。“谢谢！”石萱轩脸色微微一红接过食盘坐了下来！

　　这一切齐秦虽然看在了眼里，不过却是无力阻止，他可是正和紫极真人比拼着气势呢，容不得太分心！而玄明，脸色虽然黑了下来，不过他早就打听清楚林天有着天级大圆满的修为了，可不想这时候和林天斗起来！

　　“老三，你们认识？”左云飞刚看了石萱轩一眼，感觉到腰间一阵肉痛，连忙收回了眼神一本正经地道，和石萱轩紧挨着坐着，林天估计自己的心跳加速了百分之十，笑道：“我们算是朋友？萱轩你说是么？！”

　　被林天这样当众叫萱轩，石萱轩脸色微微一红，白了林天一眼道：“我是石萱轩，你们好！”

　　“石姐姐，你真漂亮，和你一比，我们都成了丑小鸭了！”南宫婉儿有些羡慕地道。

　　石萱轩注意到了南宫婉儿眼里的那丝羡慕，眼里闪过一丝伤感：“得到一些东西，就会失去一些东西，老天是很公平的，如果可以，我宁愿做个平凡的女孩子！”

　　“噗！”正在这时，紫光真人和齐秦的气势比拼已经是分出了高下了，结局当然是紫光真人技高一筹，齐秦受了一丝内伤，一口鲜血忍不住喷了出来！不过紫光真人也是不轻松，额头都是出现了细微的汗珠了，齐秦虽然比他微弱，不过也只是弱那么一点点，胜起来那是相当的不容易！

　　“紫光前辈，他日我步入元婴期时，再和你讨教一二！”齐秦恨声道，怨毒的目光也是狠狠地扫了林天一眼，说完，大踏步地出了小饭堂！紫光真人微微地皱了皱眉头，齐秦服用了仙丹，很有可能会在他前面步入元婴期了，若是那时齐秦再找他麻烦的话，以金丹期大圆满的修为，是根本不足以和元婴期相对抗的！

　　石萱轩到得林天他们这一桌来了，玄明那一桌，也就是只他一个人了，起身向着紫光真人行礼道：“师叔！”

　　其他的人，也是纷纷地见礼。

　　“行了行了，吃饭时候别这么多礼，吃你们的饭吧！”紫光真人摆了摆手大声地道，“玄明，来的时候师兄有没有交待什么？”

　　“师尊只是交待我们不要多惹事非！”玄明恭敬地道，对于紫光真人，他可是不敢有丝毫的无礼，以前不听话的时候，可是被紫光真人狠狠地教训过不少回了！

　　“嗯，师兄让你们出来只是涨涨见识的，不是让你们出来找道侣的，更不是让你们出来和别派的道友争斗的，记好了，不然的话回去之后我会好好地教育教育你们一回！”紫光真人瞪着眼睛说完，马上地就退出了小饭堂了，他这次来到小饭堂可不是来吃饭的，而是感应到这边的异常跑过来看的！

　　紫光真人一走，小饭堂内的众人都是长出了口气，他们大部分对玄明也是有些敬畏，不过自然是比不得对齐秦还有紫光真人的敬畏了！玄明虽然厉害，不过也只是天级大圆满，起码还是处在了天级，在众人的感受里，差距并没有那么大，而和金丹期的差距，就要大得多了！

　　“不知这位道友是？”玄明向着林天他们走近，装作不知地向着林天道，脸上露出笑意，但是眼底的深入，却是冰冷得紧！“无名小卒，玄明道兄无须记在心上！”林天头都没抬，淡淡地道。

　　玄明脸上闪过一丝怒容，身为昆仑派青年一代的第一高手，他可是很少被这样地轻视过，在这之前，也就是蜀山的齐秦敢如此这般轻视于他！“哼，不过和我同是天级大圆满，居然敢对我如此！”玄明内心里先是一怒，既然转念一想，“不对，如果只是天级大圆满的话，他哪来的这样的底气？！”

　　这一想，玄明脸色凝重了少许，微微地放出神识向着林天试探了起来，这是极为不礼貌的行为，不过他仗着自己乃是昆仑掌门弟子，并不怕林天敢拿他怎么样！

　　林天当然感觉到了玄明的试探，内心里冷哼一声，庞大的气势如同海啸般爆发，汹涌地顺着玄明那探到他身上的神识直攻入了玄明的体内，玄明顿时如遭雷击，嘴里发出一声惨叫，脑子里有了短暂的空白，死亡的感觉环绕在了他的心头！

　　如果林天有心毁掉玄明的话，动用全部的气势，足以让玄明瞬间精神崩溃从此成为废人！不过，玄明好歹也是萧白的师兄，林天当然是不会这么做了，不过，无天唯心的气势，也是狠狠地让玄明感受了一把地毁天来的感觉！

　　“你，你，很好，很好！”好一阵，玄明才回过了神来狠狠地道，眼里流露出浓浓的恨意，不过在那恨意之中，也是深藏着一份畏惧，在他的心中，已经是留下了一片阴影了！“师弟，跟我走！”玄明对着萧白道一句，抬步就向着小饭堂外面而去！

　　玄明走到了门口，萧白却是还坐着未动！

　　“师弟，师尊出门前，可是说了让你们一切听我的，你不会是想违背师尊的命令吧？！”玄明冷声地道。萧白眼里闪过一丝迟疑，望向了林天。

　　“小白，你先和他一起去吧！”林天脸上笑道，心里却是微叹了口气，如果是之前的萧白，会断然地拒绝，可是现在，萧白却迟疑了！“老三，那你们先吃着！”萧白点了点头，和玄明一起出了小饭堂了！


第一卷 地球卷 第一百七十九章 青水蟒！

　　一顿饭吃完，慕容雪说一声去修练就离开了，而左云飞和南宫婉儿，则是一起离开了！“萱轩，尽一尽地主之宜带我逛逛慈航净斋吧！”林天望着石萱轩那张魅惑众生的俏脸轻笑地道。石萱轩脸上现出迟疑之色：“师父找过你了，她说了什么？”

　　“我们找个地方说吧，我也想知道你师父找你说了些什么呢！”林天道。石萱轩微微地点了点头，这时候天色已黑，两人并肩而行，石萱轩带着林天，往夜晚不会有什么人出现的后山而去！

　　“萱轩，我可是听说你们慈航净斋晚上后山闹鬼呢，你还赶往后山去啊！”边走林天边轻笑地道。周围没别人了，石萱轩也是放松了许多，美目横了林天一眼道：“有你这个大高手在，还怕普通的鬼魂啊！”

　　林天却是不敢大意，达到元婴期的神识笼罩在了方圆百米的区域，这个距离除了他们两人之外，再没有别人了，所以林天也是不担心被别人察觉到。

　　事实上，以他现在元婴期的神识，也就达到金丹期大圆满的紫光真人，天心道长，齐秦还有李师师才察觉得到，而且，必须是身处林天神识笼罩的区域才察觉得到！

　　这都晚上了，他们四人可不会没事跑到这后山来！

　　很快的，林天他们便来到了一块石萱轩白天常常坐的青石附近，石萱轩脚下微微地一用力，人就轻飘飘地落到了那青石之上坐了下来！“萱轩，你真美！”那飘然的身姿，似仙子一般，林天都是有些看得呆了，情不自禁地赞了一声道，说完轻轻地一跃就在石萱轩旁边坐了下来！

　　弯月升起在眼前，闻着石萱轩身上那淡淡的幽香，林天很是有一股将石萱轩拥入怀中的冲动，可是却怕唐突了佳人！“主人，你胆子变小了哦，你第一次和石萱轩见时，表现得可比现在大胆多了！”小灵在林天的脑海里嘻嘻笑道。“去去，那时候石萱轩她受了伤，魅力有些下降，你主人我抵抗力强一些，现在她好像一个仙子似的！”林天道。

　　“主人，如果你把她当一个仙子看待，你永远也不可能捕获石萱轩的心的，主人，自信点，你拥有着星戒，你将来还会修习主人留下来的绝世功法，你会成为高高在上的存在，这天地，都将被你踩在脚下，不就是一个普通的女子吗？虽然漂亮了点，不过毕竟只是一个女孩子罢了！”小灵在林天的脑海里道。

　　“对啊，我怕什么，畏手畏脚的，这不是我想要的！”林天心中豪气升了起来，伸出左手，一下子将石萱轩的肩揽住了，石萱轩身子一震：“快放开我，如果师父知道了，你——”

　　林天心中一喜，从石萱轩这句话中，他可是听出不少东西了，“主人，恭喜恭喜，看来石萱轩心中竟然已经有了你的影子啊！”小灵在林天的脑海里道。

　　如果不是如此，石萱轩应该是剧烈地挣扎，或者还会给林天一巴掌！“嘿嘿，萱轩，你是不是也喜欢上我了？”林天哪会放开，抱得更紧了，在石萱轩耳边轻声地道。

　　石萱轩此时感觉自己的脸都是滚烫滚烫的了，心里庆幸着幸好是晚上看不太清楚，殊不知林天可是金丹期的强者，虽然是晚上，但是看得那是和白天一样的清楚！

　　“嘿嘿，萱轩，这晚上你带我来后山，就不怕我色心大发？！要知道你可是如此的迷人啊，我想就是那些老家伙，不少都恨不得把你吞下去吧！”林天轻轻地舔了一下石萱轩的耳垂道，石萱轩浑身一颤，耳垂那可是她身上的敏感点之一！“你敢！”石萱轩伸出手来推开林天的脑袋道。

　　“你看我敢不敢！”林天说着，舌头在石萱轩手心里舔了一下，石萱轩的手如同触电一样地松开了，林天左手一用力，顿时将石萱轩扳得倒向了他的怀里，脑袋一低，嘴唇直接地封上了石萱轩那诱人的红唇！

　　“唔——”石萱轩想推开林天，可是这时候，林天哪会让她得逞啊，舌头一突，灵巧地探入了石萱轩的檀口之中，石萱轩推林天的手渐渐地无力了，到得最后，竟是改成了环抱着林天的腰了！

　　林天脸上露出得意的笑容，舌头不断地在石萱轩的檀口之内探索着吸吮着那甜甜的香津！

　　从一开始的林天完全主动，到得后来，石萱轩也是笨拙地配合着林天了，这一吻，持续了十多分钟才是停了下来！“不行，我们不能这样，你明天一早就下山吧，不然若是师父知道了，绝对不会放过你的！”石萱轩这时候回复了理智了，担忧地道。

　　林天紧紧地搂住石萱轩：“萱轩，先前你师父叫你说了些什么？！”石萱轩头靠在林天的肩膀之上道：“师父问我和你的事，我说了我们是认识，不过并没有说在一起相处了一晚上！师父问了你什么？那听秀儿说师父叫住你问了什么！”

　　“还能是什么，也就是警告一下我不让我接近你罢了！”林天轻笑道。

　　“你还笑，师父如果知道你吻我了，绝对不会放过你的！”石萱轩瞪了林天一眼，继而幽幽地道，“刚刚的一切，你就彻底地忘掉吧，我和你是不可能的，能有刚刚的这一段作为回忆，我已经是心满意足了！”

　　“你是我的，就算是你师父，也不能阻止我们在一起！”林天沉声道，“萱轩，你是担心你师父会对我出手？不说我有着金丹中期的修为，就是我那龙组特别顾问的身份，你师父也得掂量掂量敢不敢对我下重手！”

　　石萱轩轻轻地抽泣道：“是师父是慈航净斋养育了我近二十年，我不能对不起师父对不起慈航净斋！天，你明天一早就离开吧，忘了我！”林天擦去石萱轩的眼泪：“傻瓜，你师父养育了你，慈航净斋养育了你，你报答，这是应该的，但是完全没有必要以牺牲自己一生的幸福为报答啊！”

　　“除了当这个许多师姐师妹们看重万分的圣女，我还能报答什么呢？！”石萱轩低声道。林天抱紧石萱轩道：“圣女你不当，自然会有别人当，不过是换个人罢了，慈航净斋损失不了什么！你不能报答什么，我可以啊！若是我们能在一起，我少不了慈航净斋的好处，若是你师父不让我们在一起，哼——”

　　“好大的口气啊！”百米之外，一个淡淡的白影飘在离地米许的空中桀桀地笑道！

　　林天瞬间反应过来，神识一下子将那个白影笼罩了起来。“鬼？”林天皱了皱眉，内心里却是没有一点害怕的情绪。那个白影此时却是震惊了：“这神识的强度，你——”

　　“主人，原来如此，我知道慈航净斋后山闹鬼是怎么回事了，这不是鬼，而是元神，是那条青水蟒的元神，没想到它居然可以元神出窍了，那应该是出窍期的修为了啊，不对，它的身体还有内丹能量强度都表明它只有元婴期的修为，它应该是存在了很久了，元神渐渐地强大终于是可以元神出窍了，只要封印一解，它立马就可以进入出窍期了！”小灵在林天的脑海里道。

　　“小娃娃，你明明只有金丹中期的修为，为什么神识的强度竟然达到元婴期了？”那个鬼魂，不，是青水蟒的元神一个子从百米开外飘到了林天和石萱轩的面前！

　　“前辈你本体乃是青水蟒，小子叫你青水前辈如何？”林天放开石萱轩，起身行了一礼道，对于强者，保持尊敬这是必须的！“青水前辈？不错不错，这名字听着还可以，你这小娃娃倒还不错，对了，你还没有回答我的问题呢！”那个青水蟒的元神此时化成的是一个青衣的中年人，不过面目之间不是非常的清晰，显然的它进入出窍期也不是太长的时间！

　　“天，这位前辈难道是？”石萱轩站了起来问道。“不错，小女娃，我就是那碧水塘中的青水蟒了，你小时候还常常往塘中丢食物喂我呢，可是后来你长大一些就没丢了！”那青水蟒哈哈笑道。

　　“那时候师父让我学习许多的东西，所以我没有时间去了！”石萱轩眼里露出回忆的神情。“青水前辈，神识超过本身，这不是太奇怪吧，像青水前辈你，神识已经是出窍期了吧，可是本体的修为应该还是在元婴期！”林天道。

　　那青水蟒的元神形成的青衣中年人点了点头：“小娃娃你说得倒也是有些道理，不过还是有些问题，我是本体修为不增长了，经过数百年，才将元神练到了现在的地步，你才几岁啊，修为达到金丹中期了不说，神识居然都达到元婴期了，你比那个吃仙丹达到金丹大圆满的小子强得多了！唉，这些是你的秘密，我不问了不问了！”

　　“青水前辈，以你的修为，天下大可去得，怎么会留在那碧水塘中呢？”林天奇怪地道。“慈航净斋有恩于我，我早就发下了誓言今生守护慈航净斋了！”那青水蟒道，“所以刚刚听到你这小娃娃说若是妙云那小女娃不同意你们在一起，你就怎么着慈航净斋，我才跑了出来看看你这狂妄的小子是什么样的，不错，比我想象中好点，青年人有你这样的修为，狂妄一点点也不算什么，哪个强者没一点点脾气？！看在这小女娃小时候喂过我不少东西的份上，我就不为难你了，不过小娃娃，你将来也不要让我为难啊！你们的事，我是帮不上什么忙了，咦，居然又有人往后山来了，算了，帮你们吓走他们吧！”那青水蟒元神形成的青衣人说完，一闪身就消失不见了！

　　“啊，鬼啊！”一声惊天的惨叫声从千来米远的地方传来！伴随着那惨叫声的，是一阵阵恐怖的“桀桀”怪笑声！林天哑然失笑：“这青水前辈，还真是在些童心未泯啊！”

　　“天，你怎么看出青水前辈不是鬼魂而是元神的？”石萱轩奇怪地问道。林天轻笑道：“我的神识强度已经是和元婴期高手的神识强度相当了，分辨一下鬼魂还有元神，自然是比较容易的事情！”

　　“呸呸，主人你说谎，明明是我探出来的！”小灵在林天的脑海里道，不过林天那是选择了将它无视！

　　两人就那么静静地抱着看着那弯弯的月亮慢慢地爬了起来！“萱轩，好好睡觉，不要担心我，对了，明天我可不会回去的哦，齐秦还有玄明那两个家伙都在慈航净斋内，我可不放心嘿嘿。你师父也不会将注意力放在我一个人身上的，齐秦还有玄明以及别人一些青年才俊，足以帮我分走绝大部分火力了！”林天道。

　　“嗯，小心，你现在修为还只是金丹中期，不要和齐秦起冲突！”石萱轩说一声，掂起脚尖在林天的嘴唇上轻啄一下身形飘然远走。

　　林天痴痴地望着石萱轩远去的方向。

　　“咳咳，小子，你还真是一颗痴情种子啊！”林天的身后响起了那青水蟒的调笑的声音。“青水前辈！”林天微微地行了一礼。

　　“小子，你除了这小女娃外，还有着别的女人吧！”那青水蟒道。“这——，是的，前辈法眼！”林天点了点头。

　　那青水蟒元神化成的中年人微笑地点了点头道：“我还以为你会否认呢，小娃娃，强者的周围有几个女人这是正常现象，我不会说你什么，不过你将来可不能对这小女娃不好啊！”那青水蟒开始有意识的时候那还是古代，那时本就是三妻四妾的，所以他能接受林天有别的女人毫不奇怪！

　　“青水前辈，你在慈航净斋应该说得上话吧，就不能帮帮小子？”林天道。“自己努力吧，我当初的誓言，包含了不干涉慈航净斋斋主作出的任何决定，所以，我是不能帮你的！”那青水蟒道，说完身形一闪，已经是在百米开外了！


第一卷 地球卷 第一百八十章 各方势力齐聚！

　　等林天回到紫竹轩的时候，龙浩海已经是睡着了，他的修为刚刚得到了巨大的提升，在彻底地适合现在的力量以前，倒是不急于修练了！林天没有弄醒龙浩海，躺下也是进入了梦乡之中。

　　一夜无事，林天是睡得极香，不过石萱轩心里乱乱的却是几乎一夜没有闭眼！

　　第二天，便是赶来慈航净斋的青年高手相互之间比试的日子了，林天是被小灵在脑海中吵醒的，“主人，快起来，有事发生了！”小灵在林天的脑海里大叫着。

　　“小灵，我一美梦就被你吵没了，这大清早的，能有什么事啊，那什么比试我又没想过要参加！”林天在脑海里道，待在慈航净斋这里，他连进入星戒之中都不太方便，这几天一过，就打定主意要离开了，他可不想冲到十名之内然后再在慈航净斋待半年，慈航净斋之内虽然有石萱轩在，但是快速地提升自己的实力更为重要一些，没有实力，别说夺得美人了，就是自己的脑袋，都不一定能在脖子上待得安稳！而且，周瑶天阴神脉爆发也就三四个月的时间了，这三个月内，他还得达到元婴期并且为周瑶寻到寒属性的功法呢！

　　“主人，不是这个事，是慈航净斋来了一些别的国家的高手，日本的忍者还有兽战士，欧洲教庭人员还有吸血鬼，美国的基因战士，俄罗斯方面，也来了狼人和熊人！”小灵道。林天诧异地道：“他们应该没有资格争夺那十个名额吧？这是中国自己的事情！”

　　“资格不资格，还不是凭实力说话？他们如果联合起来想加进来的话，慈航净斋也是拒绝不了的，主人，最新消息，美国正式启动了完美人类计划，日本在同一时间启动了兽神计划，欧洲教庭启动了天使计划，血族启动了血神计划，俄罗斯启动了超人计划！”小灵在林天的脑海里道。

　　“终于是来了，他们都向外界公布了？”林天道。“是的主人，现在网络之上，已经是吵得沸沸扬扬了，一些个弱小些的势力都是人心慌慌，人人都担心战争是不是就快要到了！”小灵道，“各大国虽然都发表了声明表明战争绝对不会出现，但是在国外的外国人都是开始纷纷地返回自己的祖国。他们一方面是害怕如果战争爆发客死异乡，另一方面，都是赶回国去接受国家的帮助了，在各国的声明中，可是表明了，非本国公民，不享有国家提升实力的权力，美国已经是研制出来了第一代比较成熟的基因药液了，服用那基因药液，可以数倍地加强身体强度，不过那基因药液现在数量有限，暂时估计只能供用那些大势力！不是美国公民，就算你家财万贯，也是不可能购买到那基因药液的，没有基因药液加强实力，等到所有的美国人都强化了之后，是个猪都知道再待在那里，只能是任人欺凌，所以，现在绝大部分的人都是选择了回国，还有一少部分的人正在想尽办法弄所在国的公民身份呢！”

　　林天脸上现出一丝冷笑：“那些不愿回国的家伙，早晚他们会自食苦果的，像美国，就算他们得了美国的公民身份，我就不相信美国政府会公平地对待他们，就算让他们服用了第一代成熟的基因药液，等到第二代出来了，美国政府还让不让他们服用还真是个问题！看来那几大势力是想借这次机会，试试自己的研究成果和我们国家的武功相比是强是弱了！小灵，他们已经到了哪里？！”

　　“已经到了慈航净斋的山门了，他们还在山下时我可是没敢吵醒主人你！”小灵道。“各势力人数如何？实力如何，元婴期老怪物那一级的高手没有出动吧？！”林天问道。

　　“日本，美国，欧洲，俄罗斯，都是来了十名青年强者，另外各势力还都有领队，日本的领队是天神战士，实力相当于金丹初期，美国的领队主人你或许在电视里见过，就是那个蝙蝠侠，实力金丹中期，欧洲教堂和吸血鬼方面各有一名领队，教堂出动了一名红衣大主教，实力相当于金丹大圆满，血族也是不甘试弱，出动了一名亲王级的高手，俄罗斯方面，也是来了两名领队，一个是狼人高手一个是熊人高手，都是有着将级修为，相当于金丹初期的实力，值得一提的是他们可能会狂化，狂化之后，实力可以提升到金丹中期！”小灵道。

　　林天倒吸了一口凉气：“我滴个乖乖，都是大手笔啊，两个相当于金丹大圆满的高手，三个金丹中期的高手，一个金丹初期的高手，他们难道想将慈航净斋平了不成？！”

　　稳定了下心神，林天才继续在脑海里道：“小灵，那些个青年高手呢？实力如何有没有达到金丹期的？”

　　“主人，你以为金丹期高手是街上的大白菜啊，这次来了这么多高手，怕主要是为了示威而来，青年人中，想出现金丹期的高手，那是难上加难的事情，当然，这是在地球被封印的情况下！不过，各势力来的青年高手实力也是不弱，来的四十个青年高手，实力最弱的，也是相当于地级后期了，最厉害的是美国一个A级的火系异能者，相当于天级大圆满，如果你和齐秦都不出手的话，就是玄明，估计和他相比胜负也只是五五之数！”

　　“慈航净斋现在是越来越有趣了！”林天说着，睁开了眼睛起了身来。

　　林天一起，龙浩海也是醒了过来，睁开眼睛，第一句蹦出来的话就让林天有将他从窗口丢出去的冲动：“老大，你昨晚是不是和石萱轩去做什么见不得人的事情去了？嘿嘿嘿！”

　　“快点起来！”林天没好气地道，“有大事发生了！”

　　“大事发生了？难道你们昨晚偷情被妙云斋主发现了？”龙浩海说着，翻身就起了来，他们根本就没脱衣服睡的，自然用不着穿什么衣服了！“美国日本俄罗斯欧洲都派了高手来慈航净斋，你说是不是大事？！”林天道。

　　“他们来干嘛？”龙浩海未思考就丢出一句话来，话一出口，龙浩海就皱起了眉头，“老大他们是来挑衅的了？他们对那十个名额也有兴趣？嗯，这倒是有一点点可能，不过可能性并不大，如果只是美国还有日本俄罗斯还好说，欧洲有了两枚星形钥匙了，没必要来凑这热闹吧！”龙浩海虽然平时大大咧咧的，但是身为龙组成员，智商那也是相当的高的！

　　林天忽地想到一个问题，连忙在脑海里问道：“小灵，中国虽然有三名元婴期的高手，但是美国也是有两名，俄罗斯也是有两名，为什么那一枚星形钥匙会落到了慈航净斋的手中？昆仑和蜀山的影响力有那么大？！”

　　“主人，蜀山，昆仑还有血族以及教庭强盛的时候，美国都还没有呢，而狼人还有熊人的历史也并不是很长，虽然美国，俄罗斯都是有两个相当于元婴期的高手，但是昆仑蜀山还有血族教庭拥有着星形钥匙那么多年了，暗中的实力，比之美国还有俄罗斯强盛得多了！欧洲不方便得那枚星形钥匙，因为那时候甚至是现在，血族和教庭之间关系还是差得可以，美国和俄罗斯都不想对方得到，自己又没有足够的实力得到，所以，最后那枚星形钥匙因为出在中国，所以在昆仑蜀山的支持下被慈航净斋得了，这中间，估计那青水蟒妖也是出了一份力！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天心里暗暗点了点头，对着龙浩海道：“暗世界开始转明了，美国，欧洲，日本，俄罗斯，分别启动了完美人类计划，天使血神计划，日本启动了兽神计划，俄罗斯启动了超人计划！”

　　“擦，这下子世界还不得乱套了，感觉似乎一切都启动得太急切了，包话我们国家的全民习武计划都是如此，一下子从科技至上的社会，步入个人实力为尊的时代，估计绝大多数的人都会适应不了，上面的大佬们也不知道怎么想的！”龙浩海摇头道。林天轻笑道：“上面这样做，自然是会有道理的，我们不明白，只是因为我们站的高度还不够罢了！”

　　龙浩海点了点头，眼里有着一丝的担忧：“我们国家虽然推行全民习武了，但是实施起来还是有着诸多的困难，而且，武功可不是一天两天可以修成的，但是像美国的完美人类计划我听说过一些传闻，似乎是通过服用基因药液改造普通人类，相对来说，要速成的多，如果有一天发生战争的话，我们国家人虽然多，恐怕还不一定拼得过他们！”

　　“你以为那基因药液那么容易制造出来吗？成本高昂，短时间内根本普及不了的，而且，我们国家武学世家，武林门派众多，也是培养了不少的青年高手的，不过，武功不易速成，还真是一个问题！”林天道，“他们这次来，估计就是想试试我们青年一辈的实力吧，若是弱了，只怕将来就是众狼吞虎的局面了！”

　　龙浩海深吸了口气，脸色放松了下来，嘿嘿笑道：“有老大你在，他们想出头，那是不用想了，另外，那个齐秦虽然人品不咋滴，但是修为可是毫不含糊，这个时候，咱们也不和他计较了，对付那些鬼子是首要的，嘿嘿，咱们可是还有紫光真人前辈，天心道长前辈这样的超级高手在呢，估计出来往那一站，都可以将他们吓个半死了！”

　　“估计是吓不着了，知道这次来的人中包含哪些高手吗？一个红衣大主教，一个吸血鬼亲王，狼人和熊人各来了一个将级高手，美国来了一只相当于金丹中期的蝙蝠，日本来了一个天神战士！”龙浩海大张着嘴，良久，才骂出了声来：“他们这是想开战啊，这么多高手跑到慈航净斋来干个屁啊！”

　　“他们还在慈航净斋的山门处，妙云斋主，紫光真人，天心道长，包括慈航净斋的老斋主李师师还有慈航净斋的另外两个达到金丹期修为的前辈高手以及齐秦都是迎上去了，呵，或许不能说是迎，而是给他们来个下马威才对，他们来这么多高手想以势压人，咱们的妙云斋主估计心里不大痛快了！”林天笑道。

　　“哈哈，就该这样，咱们可是礼仪之邦，人家这么隆重，咱们也是不能失了礼数，他们那边来了两个相当于金丹期大圆满的高手，若是看到我们这边一下子冒出来四个，估计脸色一定非常好看，走走，老大咱们得快点，这热闹咱们有必要凑上一凑，奶奶的，我也想看看他们来了什么样的青年高手！”龙浩海如今实力达到地级后期了，摩拳擦掌的准备干番一个两个！

　　林天不好打击他，所以没有说那些青年高手的实力，龙浩海要是知道对方最差的也是和他修为相当，估计会郁闷死了，他的修为将提升到地级后期，还没适合呢，哪会是对方精挑细选的地级后期高手的对手！

　　两人出了紫竹轩，快步地向着山门的方向而去，一路之上，遇上不少得到消息赶往慈航净斋山门处的青年高手。“小白，老四！”林天看见了萧白和左云飞，连忙出声叫了一声。

　　“老三！”萧白和左云飞同时道，停下脚步等着林天他们进得前来！“老三，你们也得到消息了？”左云飞道。林天微笑着点了点头：“这么多人都知道了，我们哪还能不知道？！”

　　四人一起加快速度向前行去。

　　慈航净斋的山门那是相当的宽敞的，不过如今也是挤满了人，林天往前行去，一路之上，在他前面的人，都是被一股股无形的力道挤到两边去，没有受到太大的阻力，林天他们四人就到得了人群的最前头了！


第一卷 地球卷 第一百八十一章 我可以代表龙组！

　　“凯内大主教阁下，布鲁斯亲王阁下，以及诸位，慈航净斋没收到你们将来拜访的消息，所以未曾远迎，还望见谅！”妙云仙子淡淡地道，语意之中，暗含着几分讥讽！

　　教庭这次来的红衣大主教是凯内红衣大主教，实力出众，而且比较擅长交迹，中文更是说得很溜，听得妙云仙子如此说，微微笑道：“慈航净斋如今青年才俊云集，一些小家伙们忍不住了都是想来慈航净斋见识见识，怕人多扰了慈航净斋的清静，所以我们都只是挑了十个小子来了，来得冒昧，还望斋主以及各位同道海涵！”凯内本来是决定这次要嚣张一些的，因为他们都是知道慈航净斋只有李师师一个金丹大圆满的高手，而他们这次出动的人中有两个，但是，万万没想到，昆仑的紫光真人还有昆山的天心道长以及齐秦都在这里，他们三个都是直接地御剑而来，所以凯内他们并没有收到紫光真人他们来了慈航净斋的情报！这样的情况下，原本准备嚣张一些的凯内不得不放低了姿态！

　　“海涵，海涵个屁，来砸场子就直说，咱们接下了！”紫光真人那是火爆脾气，直接地就开骂了，以他金丹大圆满的修为以及背后昆仑这大大的靠山，也是不必顾忌太多！

　　饶是凯内红衣大主教修养再好，这时候也是脸上有了些怒容，而其他的五个高手以及那四十个青年高手脸色都是阴沉了下来。妙云斋主暗暗皱了皱眉头，紫光真人这样一下子得罪四方势力却是极为不妥，欧洲教庭还有吸血鬼自然是不必给什么好脸色，而日本的也一样，但是俄国的狼人还有熊人，却是目前中国这方正拉扰的势力，还有美国方面，现在也并没有多大的仇恨，能中立的话，自是中立最好！“紫光真人虽然脾气火爆，但是人活了这么久了，不应该犯这样的低级错误啊！”林天这时候也是心里暗想道。

　　“主人，难道你没有看出来吗？四大势力同时地到达这里，只怕他们之间，已经是有了一些勾结了，紫光真人也是看出了这个，才动怒开骂的。怪只怪中国如今的实力比别的势力都强了，他们害怕了！”小灵在林天脑海里道。“四方势力联合？小灵，这不太可能吧，俄罗斯方面和美国方面关系可不是那么良好，你若是说其他三方联合我还相信！”林天在脑海里道。

　　“主人，教庭和血族这样的千年死敌都可以暂时地放下仇恨联合起来，更何况俄罗斯和美国呢，暂时来说，或许还不是联合了，只是个苗头罢！”小灵道。

　　“紫光真人，让年轻一辈交流交流也不是什么坏事！”布鲁斯淡淡地道，“昆仑应该也是来了高徒吧，难道紫光真人害怕你们昆仑的高徒比不过我身后的这些小辈么？！”

　　紫光真人冷哼一声：“比就比，不过正如凯内大主教所说，不要扰了慈航净斋的清静，所以，地点还是改一下吧！”慈航净斋那演武厅，虽然不小，不过最多也就适合天级初期中期这一级的人物打斗，天级大圆满的高手如果相争的话，地方还是稍显小了些，所以换了地方比斗那是必须的！

　　其时在古时，慈航净斋别说是天级大圆满的高手相争，就是元婴高手出窍期高手相争的地方，那也是有的，慈航净斋有一个剑境，算是个小洞天吧，里面有着很广的空间，但是如今，剑境由于元气缺乏，已经是自动关闭了！

　　“改地点？也好！”凯内大主教还有布鲁斯等人痛快地答应了，慈航净斋处处都是禁制，他们待在这里面，心里还真是有点毛毛的，若是慈航净斋发动那些禁制的话，只怕他们一个个都得葬生在这里了！

　　“我们便在太平洋中挑一个小岛让青年一辈们好好地交流交流如何？！”布鲁斯道。

　　齐秦这时候哈哈大笑地道：“我看没必要那么麻烦吧，让他们一起上吧，四十个人虽然多了点，不过也就是多费点力气罢了！”齐秦一边说着，金丹期大圆满的气势猛地爆发了出来向着那来的四十个青年高手压了过去！

　　凯内和布鲁斯都是脸色有些难看，而另外四个高手更是脸色变了数变，他们眼睛不瞎，自然可以看得出齐秦是个年轻人，但是那修为，实在是太吓人了点，他们这六人中，也就是凯内和布鲁斯和齐秦相当，另外的人，修为都是差了齐秦不少！

　　“齐秦阁下，你已经是蜀山的长老了，我想，已经不适合和青年一辈们交手了吧！”凯内拦下齐秦的气势不紧不慢地道。齐秦脸上露出傲然的神色：“欺负他们这样的弱者确实是没有什么意思！”凯内的话，将齐秦的辈份往上抬了一抬，齐秦自然是听得舒心，立马就入了凯内的套了！

　　“白痴！”林天心里暗骂一声。

　　“斋主，请选出十名青年高手参与交流吧！”凯内大主教道。

　　妙云仙子淡淡地道：“此事怎能如此儿戏？不若公告天下吧，取名第一届世界青年武者交流大赛，时间定在十天后，也让想参与大会的人都知道并且前往捧捧场，凯内大主教阁下，布鲁斯亲王阁下以及众位，你们以为如何？！”

　　妙云仙子此话一出，凯内大主教还有布鲁斯他们并没有第一时间回应，而是低头地思索了起来，这样的大会如果举办，影响肯定不会小，得失可得想清楚了！

　　林天听了却是眼前一亮，若是中国青年高手可以在大赛中赢得漂亮的话，那对国民可是莫大的激励，绝对可以掀起一阵习武的高潮来！“妙云斋主，如果齐秦阁下不参与的话，我可以代表教庭提受你的提议！”凯内道。这话，让齐秦尾巴都是翘了起来，得意地扫了在他左边不远处的玄明还有在他右边的林天一眼！

　　“凯内大主教想说的正是我想说的！”布鲁斯也道。

　　妙云斋主皱起了眉头，她只知道林天有着天级大圆满的修为，另外玄明是有着天级大圆满的修为，但是如果只是如此的话，可是有些不保险，天知道对方到时会不会冒出一个达到金丹期修为的高手来，教庭还有血族可是有着悠久历史的大势力，有达到金丹期修为的年轻高手这并不是不可能的事情！

　　“主人，你想参加？”小灵在林天的脑海里道。“可能吧，虽然或许那样太高调了些，不过我是一个中国人，这时候还躲着不出来，我良心上可是过不去！而且，打打架还能提升一下无天唯我的气势，相当不错！”林天在脑海里道。

　　“大日本武士不会惧怕挑战，我们答应了！”日本武士的那个天神战士领队冷声地道，眼里闪现着嗜血的光芒，“而且，我提议增加一个条件，比赛当中，允许击杀对手！”

　　妙云仙子望向了自己的师尊还有天心道长，紫光真人，她虽然是慈航净斋的斋主，但是也是没有权利一个人答应这样的事情！

　　以往，有什么大事的话，是需要昆仑，蜀山，还有龙组三方共同决定的，但是现在，虽然昆仑有紫光真人在，蜀山有天心道长在，但是龙组，却并没有说得上话的人在！

　　林天虽然是龙组的特别顾问，但是这样的事情，他还没那个资格出头！“主人，龙凌天联系我了！”小灵忽地在林天的脑海里道。“龙凌天？哪个龙凌天啊？！”林天一时之间还都没有反应过来！

　　“笨蛋主人，还能是哪个龙凌天，当然是龙组组长那个龙凌天了，他应该知道了这边的情况，传讯说你可以代表龙组作出决定！”小灵道。“我可以代表龙组作决定？”林天脸上闪过一丝惊异，他这个特别顾问都是非法得来的，居然可以代表龙组作决定了，虽然觉得有些不可思议，但是林天知道，这样的事情，小灵是不会欺骗于他的！

　　北京中南海。

　　“龙老，你这样合适么？林天他毕竟还只是一个二十来岁的孩子，是不是太儿戏了些？！”诺大的办公室内，就只有主席龙华还有龙组组长龙凌天，龙华喝了口茶水微微地皱了皱眉道。

　　龙凌天仰躺在沙发上，懒洋洋地道：“主席，林天他是个怪胎，你可能还不知道林天他现在的修为！”

　　“他现在的修为？前些天不是有情报说他是天级大圆满的修为么？！”龙华诧异地道。

　　“天级大圆满？呵呵，不是了不是了，或许是情报的失误，或许是林天又突破了，但是现在，他的修为已经是金丹中期了，昨晚去慈航净斋见了一下老友，结果发现林天那小子的修为居然已经是金丹中期了，他可是骗得别人好苦啊！”龙凌天嘴角含笑地道，“主席，你现在还认为我的做法太儿戏了么？！林天如果可能我是想让他继承龙组组长这个位子的，让他早些适应一些权利也是好的！”

　　龙华被龙凌天的话可是吓了一跳：“龙老，他可还只是二十岁，金丹中期，这太不可思议了吧？”

　　“所以我才说他是个变态，真希望他尽快地成长到元婴期啊，狼皇还有熊帝那两个家伙的态度最近变得比较微妙了，如果另外四方势力真个联合起来的话，我们的处境相当危险啊，虽然蜀山昆仑还有我龙组都有不少隐藏着的实力，但是教庭和血族也是不比我们小多少啊！”龙凌天的眼里闪过一丝担忧！

　　“情况有这么恶劣了吗？”龙华皱眉道。

　　龙凌天点了点头，又摇了摇头：“比较恶劣，但是短时间内应该还是不会出什么问题，教庭和血族应该还没有协调好，美国方面和俄罗斯方面怕是也打得是让教庭还有血族出大力的主意，倒是日本那个八歧，最近似乎有些不安份了，八歧好色是出了名的，前些时候，似乎得到了一张慈航净斋那个石萱轩的照片，他那颗老淫心又沸腾了起来了！”

　　“八歧去慈航净斋，怕是讨不到好处的！”龙华笑道。“不错，我那个老友，修为又深厚了许多，都可以元神出窍了，八歧去到慈航净斋的话，绝对自讨苦吃！”龙凌天道，他口中的那个老友，自是慈航净斋碧水塘中的那青水蟒无疑了！

　　林天他们这边。

　　“妙云斋主，这事情还需要龙组的点头同意才成，不然的话龙帝发起怒来，可是了不得！”紫光真人道，龙凌天轻易是不动怒的，不像紫光真人，脾气火暴得紧，怒火常常暴发，不过不动怒的人，动起怒来，那才是真正可怕的！紫光真人就“有幸”见过一回龙凌天发怒，那场景，让他现在想起来，都是有些身子发颤！

　　林天跨前一步，朗声道：“紫光真人，天心道长，斋主，我可以代表龙组同意此次大赛，而且，我希望那十人名单中有我的名字！”

　　“你代表龙组？哈哈哈哈，笑死我了！”齐秦哈哈大笑道，“你以为你是什么东西？你可以代表得了龙组！”其他不少的人，都是笑了起来，龙组是中国三大势力之一，林天不过二十来岁，居然口出狂言可以代表龙组！

　　“龙组无人了吗？你这么一小屁孩也可以代表得了龙组！”日本青年高手中一人不屑地道，他的年龄，估计已近三十了，和他相比，林天倒真是小上不少！

　　林天冷冷地扫了齐秦一眼，淡淡地道：“我是龙组特别顾问，代不代表得了龙组，不是你说了算，龙老说了才算，就在刚刚，龙老给了我这个权利！”

　　妙云仙子还有紫光真人以及李师师身子都是微微一震，而天心道长则只是望着李师师，并没有怎么在意林天说了什么。“龙前辈乃是SSS级的空间系异能者，传音千里对他来说并不难，如果这是真的，那么，看来林天很得龙前辈看重啊！”妙云仙子心中暗道。


第一卷 地球卷 第一百八十二章 第一届世界青年武者交流大赛！

　　“妙云，林天的决定可以当成是我的决定！”妙云仙子的脑海里，响起了一个懒洋洋的声音，那声音妙云仙子相当的熟悉，正是龙组组长龙凌天的，同时，紫光真人，天心道长脑海里，也是响起了差不多的声音。

　　妙云仙子定定神道：“刚才龙老传音，林天所言属实，他确实是可以代表龙组作出决定！”

　　“龙帝也传音给我了！”紫光真人道。天心道长也是点了点头。

　　在场的所有人，都是震惊地看着林天，龙组是中国最大的三股势力之一，能代表龙组作决定，那么林天在龙组中的地位可是比想象中的还要高上许多了！“主人，你不是怕麻烦的吗？怎么这次如此的高调？”小灵在林天的脑海里道。“呵，低调得久了，会沦为平庸的！而且，无天唯我的气势要想提升，低调怕是不行的，气势怕不只是多加战斗就能提升的问题，肯定也与自己的处事方式有关！”林天在脑海中道。“主人，你随性而为就好！”小灵道。

　　“斋主，既然龙组同意了，那么，想必这事就这么定下了吧？嗯，或许我们还可以加一个小小的条件，哪一方证明了自己青年一辈的高手是最强的，那么，尚未出现的第六枚星形钥匙就是属于哪一方的，如何？这是世界范围内的比赛，如果只是我们这几股势力的话，未免有些名不符实，我认为，无论哪方势力，都可以凑出十个青年高手参赛！”凯内大主教道。

　　关系到星形钥匙，妙云斋主这边，还有布鲁斯他们都是脸色变得凝重了起来，美国方面和俄罗期还有日本方面，更是眼中露出了迫切的光芒，第五枚星形钥匙就与他们无缘，这第六枚星形钥匙，无论如何也得夺到手中！

　　“紫光真人前辈，天心道长前辈，还有林天，你们以为如何？”妙云斋主道，慈航净斋可以算是中国的第四大势力，但是这样的事情，妙云斋主一定得征求昆仑，蜀山还有龙组的意见。

　　林天微微地点了点头：“我同意！”比赛十天后才进行，十天之内，只要大部分的时间都待在星界之中的话，那么，还是可以再进一级，到时候，以金丹期大圆满的实力，根本就没有什么悬念！

　　“我们昆仑没有意见！”紫光真人痛快地答应了，反正最后就算得了星形钥匙，也不会是属于他昆仑的，龙组实力强大，可都还没有星形钥匙呢，这回要是得了，星形钥匙肯定得落入龙组手中。天心道长点了点头，蜀山也是已经有一枚星形钥匙了！

　　“血族没有意见！”布鲁斯答应了下来，来之前，血帝可是赋予了他决定的权力，所以他也是敢直接地答应下来！教庭，血族，中国方面，都已经是答应了下来，美国方面还有俄罗斯日本方面，其实就算不想答应，也只能答应了，更何况他们心里完全地没有不答应的想法呢！

　　“这次回去，一定得让火帝还有雷帝派出更精英的弟子参与之后的比赛！”美国那个蝙蝠侠，事实上是吸血鬼的领队心里暗想着道。“八噶，兽神计划得加强试验！”日本那个天神战士眼里好战的火焰也是燃烧了起来。

　　狼人和熊人这次来的那两个将级高手相视一眼，点了点头道：“我们带代俄罗斯方面同意！”

　　“美国方面同意！”

　　“日本同意！我们大日本帝国的青年是最强的！”那个日本的天神战士沉喝了一声，其他几个势力的人俱是翻翻白眼，谁都知道，日本现在是最弱的一方，还他妈的说什么是最强的，太不要脸了！

　　“啪啪啪！”凯内轻轻地拍起了掌来，“既然如此，那么，都尽力地宣传吧，第一届世界青年武者交流大赛，真是有些期待啊！至于比赛的地点，我认为上报之后再让上头决定吧！”

　　在场的众人都是点了点头，来是快，去得也快，凯内大主教那些人连慈航净斋的山门都没有进，就直接地告辞回去了，只有十天的时间，他们还得选定最精英的青年参赛，自然不想在慈航净斋浪费时间！

　　慈航净斋青年高手的比试延期了，这在大家的意料之中，毕竟，只有十天的时间了，若是这时候因为比试受了伤不能参加接下来的第一届世界青年武者交流大赛的话，那是对于国家来说是相当不好的事情。

　　慈航净斋议事厅内，只有妙云斋主，紫光真人，天心道长，林天还有石萱轩在了，林天还有紫光真人，天心道长，妙云斋主都是坐着的，而石萱轩，却是站在了妙云斋主的身后，她之所以能站在这里，那是因为她是慈航净斋的圣女，妙云斋主得培养她！

　　“真人，道长，林天，你们以为这次的十人名额如何确定？看教庭，血族的样子，可是有点来势凶凶啊，美国还有俄罗期日本方面，怕是也会高手尽出，如果我们败了，后果，不堪设想啊！”妙云斋主眼里有着一丝的担忧，“他们这次来的人，绝对不可能是最厉害的一批年轻人，可是都已经是极为的了不得了！美国方面那个青年，都已经是相当于天级大圆满的修为了，不久之前，我都不过是天级大圆满，惭愧啊！”

　　紫光真人也是皱起了眉头：“我们修真，强调得是基础扎实，如今天气元气稀薄，前期进展确实是慢了，玄明那孩子已经是我们昆仑青年一辈的最强者了，可是都还只天级大圆满的修为，这次回去，无论如何得劝说师兄给玄明服用一颗元气丹，最起码也得让他提升到金丹期再说！天心老小子，你们蜀山倒是出了个齐秦，可是居然不能参赛，气死人了！”

　　“林天，你的修为应该不止天级大圆满，如果只是天级大圆满，龙帝不会如此重视于你！”天心道长看着林天淡淡地道。林天暗暗皱了皱眉，轻轻地点了点头：“不错，我已经是金丹期修为了！”说完，对着看着他的石萱轩微微一笑，妙云斋主此时正是震惊中，倒是没有看见林天的这笑容！

　　“金丹期！”妙云斋主苦笑一声，“我们慈航净斋，青年高手中最厉害的也就是清凝她了，可她还只是天级初期！”

　　“斋主，我想你搞错了，清凝师妹如今已经不是天级初期了！”林天笑道，妙云斋主没注意，林天却是注意了的，昨天晚上他们在一起时，林天清楚地知道石萱轩还只是天级初期，没想到一夜过去，居然已经是天级中期了。

　　“师父，昨夜有些感悟，所以徒儿修为进步了一点点！”石萱轩见自己的师父向她望过来，点了点头道，她昨晚一夜没睡，心里乱乱的，想了很多，不知不觉的，修为就突破到了天级中期了！

　　“我们昆仑，天心老小子你们蜀山，还有林天你们龙组各出三人，再加上清凝，凑齐十人吧！”紫光真人道。妙云斋主皱了皱眉道：“这样决定不管别的门派了，不太好吧！”

　　紫光真人摆了摆手道：“没什么好不好的，别的门派最杰出的弟子，修为估计也只是天级中期罢了，他们还不一定舍得让那些弟子出来呢，这次的比赛我估计死的人不会少了去！”

　　林天脸色一变：“真人，清凝师妹不过才入天级中期罢了，她不太合适进那十人名单吧！”让石萱轩进入那危险的比赛，林天还真是有些不舍得！

　　“让清凝自己决定吧！”紫光真人道。

　　“我愿意！”石萱轩望了林天一眼，郑重地点了点头。

　　妙云斋主眼里闪过一丝的欣慰，同时也闪过一丝的担忧，石萱轩虽然也是十分的出色，但是实力放在全球所有的青年高手中，并不能算最拔尖的！

　　“那就这样了，林天，你修为估计在十人中是最高的，就作为这次十人小组的组长吧，你是海天市的吧？海天市靠近沿海，我回昆仑挑好人之后，会直接带他们去海天市！”紫光真人道，这次来的昆仑弟子，虽然玄明是最杰出的，但是其他的弟子，却是都不怎么能上得了场面，萧白虽然资质不错，但是如今也只是天级中期罢了，作为中国最强大的三股势力之一，天级中期的高手昆仑可拿不出手！

　　“我也先回蜀山了！”天心道长道，他人虽冷酷，但是还是明白国事为重的！

　　“主人，龙凌天说他会派两人过几天去海天市找你的！”小灵在林天的脑海里道。

　　在林天他们商量问题的时候，演武厅内，萧白和慕容雪激烈地切磋了起来，萧白已经是达到天级中期了，而慕容雪，却还只是天级初期，所以基本上慕容雪一直都是被压着打，寒气重重，慕容雪全力运功之下，整个演武厅温度都是下降了好多度，离他最近的萧白更是可以感觉到那逼人的寒意。

　　萧白本可以结束战斗的，可是，慕容雪现在的状态让他知道她已经是处于了突破的边缘了，所以一直小心地控制着自己的力量处于慕容雪能承受的边缘！

　　“慕容加油，慕容加油！”观战的南宫婉儿大声地叫道。左云飞连忙拉了拉南宫婉儿的手：“别叫别叫，慕容雪快突破了，别让她分手！”

　　“真的？！”南宫婉儿修为比左云飞弱，眼力自然是差了几分。左云飞翻翻白眼：“我敢骗你吗姑奶奶！”

　　“好啊，敢这么叫我！”南宫婉儿小手一下子放到了左云飞的腰间软肉上，食指和大拇指掐住一小块软肉旋转了起来！

　　“啊！”忽地，慕容雪一声清丽的长啸，强烈的寒气，让方圆十米的地面都是染上了一层白霜！她的修为，在这瞬间已经是突破到了天级中期了！

　　萧白回剑入鞘，轻笑道：“恭喜你！”

　　“谢谢，你是第一个打败我的男人！”慕容雪说着，脸色微红逃也似地出了演武厅。“第一个么？似乎没什么大不了！”萧白嘀咕了一声。

　　南宫婉儿大张着嘴：“左云飞你听见了没有，慕容她说萧白是第一个打败她的男人！”

　　左云飞撇撇嘴道：“我又不是聋子，当然听到了啊，又不是第一个男人，有什么大不了的啊！”南宫婉儿跺跺脚：“你是个笨蛋，慕容说过，她将来嫁的男人一定必须打得过她，她这样说，你说是什么意思？”

　　左云飞恍然大悟地道：“你是说小白她春天到了？”

　　“不知道，他们两个都是冰冷冷的，我有点想象不出他们俩在一起是什么样子！”南宫婉儿在左云飞耳边小声地道。

　　萧白走了过来。“老四，你们说啥悄悄话呢？”萧白笑道，打了一架，活动了下筋骨，还帮慕容雪突破了，感情还是相当的不错的！

　　“佛曰：不可说！”左云飞嘿嘿笑道，他可怕说出来萧白再和他来一场PK了！

　　慈航净斋的青年高手们，渐渐地退去了，比斗推迟虽然有些让他们遗憾，不过十天之后就是第一届世界青年武者交流大赛，看头还要大得多了，所以那点点遗憾很快地就被兴奋感驱散了！

　　紫光真人还有天心道长都是离开了慈航净斋了，和天心道长一起离开的，还有齐秦，这次他表现不好，估计回去之后少不得被蜀山掌门剑帝古剑风责备！

　　“林天，这次你是组长，为了你们更好的发挥出实力，所以清凝便和你还有玄明一起到海天市同另外赶往海天市的其他七人待几天，清凝麻烦你照顾一二，可是这个照顾是有尺度的，你可明白？”房间里只有妙云斋主还有林天以及石萱轩了，妙云斋主沉声道，“清凝是慈航净斋的圣女，这一点你要记清楚了，你如果对她有出格举动的话，就算龙老再看重你，我也不会和你客气！”

　　“昨晚就已经有出格举动了！”林天心里嘀咕着，嘴里却答应道：“斋主放心，我一定会照顾好清凝师妹的！”


第一卷 地球卷 第一百八十三章 多情的烦恼！

　　和石萱轩同去海天市，林天心里那是又是欢喜又是忧啊，欢喜的是有较长的时间在一起了，忧的是周瑶也是在那里的，到时候两女见了面之后，后果不堪设想啊！周瑶是个很温柔的女孩，但是那可不表明她会接受得了林天除她之外还在别的女人，如果知道了，她或许不会大吵大闹，但很可能选择默默地离开！

　　而石萱轩呢，以她的骄傲，估计也是很难接受林天心里还有别人的，到时候或许会选择忘记林天继续地做她的慈航净斋圣女！

　　慈航净斋后山，林天大口地喝着酒，心里很是有些烦燥，“小灵，帮我出出主意啊，瑶儿和萱轩她们见面之后，若是知道了我和对方的关系，那后果，我都有点不敢想啊！”林天在脑海里郁闷地道。“主人，知道多情的烦扰了吧嘻嘻！”小灵笑道，“主人，我建议你在石萱轩和周瑶见面之前，就主动地向两人坦白！”

　　“出的什么鬼主意，我敢保证，只要我一坦白，萱轩她保证不会选择再介入了，而瑶儿，怕是会选择退出！”林天翻了翻白眼道，也不管小灵看不看得见！“她们两个，我一个都不想放弃，我这样做有些自私，但是我还没大方到将自己的女人让一个出去的程度！”

　　“主人，你有没有想过，周瑶或许有一天会离你而去？”小灵道。

　　林天顿了一顿，狠狠地灌了几口酒道：“哪能没想过呢，若是瑶儿真是女神转世，她将来恢复了意识离开我，那也只能算是天意了！算了，不想了，船到桥头自然直！”

　　吃过午饭，林天，石萱轩，龙浩海，左云飞，南宫婉儿，萧白，慕容雪，玄明，以及昆仑的另外七位弟子一齐离开了慈航净斋向着海天市进发！他们来的时候，是乘的飞机然后转的汽车过来的，但是回去的时候，却是由两架直升飞机送回去的。

　　玄明还有昆仑的另外七位弟子乘一架直升机，林天他们其余的人乘另一架。“老大，你的面子还真是大啊，龙老居然还专门派直升机过来了！”龙浩海笑道。

　　林天微微一笑：“哪里是我的面子大，估计是昆仑派面子大，龙老才会安排了直升机过来。”

　　“老三，别管谁面子大了，待会回海天市之后怎么安排？”左云飞道。

　　“当然是住酒店了，老三你们家族应该在海天市内开设有酒店吧，让左伯父空出一个酒店来专门接待到达海天市的武林朋友吧，估计会有不少的人赶往海天市的！”林天道。左云飞点了点头：“没问题，在海边我们家族有一处度假山庄，我们去那里好了！”

　　“嘿嘿，老三，我看石萱轩看你的眼神不太正常啊！”左云飞传音道，“是不是你们之间发生了点什么？”

　　林天望了一眼石萱轩，暗道怪不得左云飞这样传音，石萱轩那眼中的情意估计只要有点眼力的人都可以看得出来。“嘻嘻，主人，石萱轩估计是脱离了自己师父的视线，感情一下子放开了许多！”小灵在林天的脑海里道，“主人，感动吧嘿嘿？”

　　“感动是感动，可是，这样一来，只要她和瑶儿见了面，瑶儿一眼就可以看出来了呃！”林天心里甜蜜的同时，也是有着一丝的苦笑。

　　林天不知道的是，石萱轩这样的女孩子，那是轻易不动情，一旦动情，一颗心就牢牢地系在了林天身上，就像当初的李师师，一晃数十年过去，心里还是念着天心道长，只是，天意弄人，他们到现在还是没有在一起！

　　“老四，不要胡说啊，瑶儿如果知道了就不好了！”林天传音给左云飞道，左云飞继续传音道：“老三，原来是真有其事啊，啧啧，两个字，佩服，实力变态也就是了，这勾引起女孩子来怎么也如此的厉害？当初还说什么我是情圣呢，我看这个称号得安在你身上才适合，不过老三，这样的事情，估计想瞒过周瑶相当的困难呢，她们总是会见面的，一旦见了面，两个女孩子都是那么冰雪聪明，还不一下子就什么都看透了啊。老三，妙云仙子不是顽固得紧么？怎么会让你和石萱轩搅在一起了？！”

　　“妙云仙子还不知道呢！”

　　“呃，强，敢挖妙云仙子的墙脚！不过，以老三你的修为，也确实是不怕慈航净斋哈哈！”左云飞传音。

　　直升飞机直接降落在了海边的流云度假山庄，林天等人下了直升飞机，没想到左云飞的父亲左国强已经是在等着了，“林顾问，欢迎你们入住山庄，这处山庄已经是空出来了！”左国强迎了上来微笑着道。

　　“左伯父，你这样叫就太生份了啊，直接叫我小林或是叫名字就好！”林天道，“老爸，这么短时间这山庄怎么就空出来了？”左云飞疑惑地道，这流云度假山庄，平时基本上都是有不少的人的，而且一个个的都是非富即贵，那些人可不是那么好打发走的！

　　“你们大概还不知道那第一届世界青年武者交流大赛的消息已经传遍全球了吧，我只是告诉了他们这里将会有许多的青年高手入住，而那些青年高手脾气可能不太好，那些人不用我催，一个个的都是溜得飞快！”左国强想起当时的情景，心里就微微地有些好笑。

　　“左先生，先安排我们休息吧！”玄明道，坐了几个小时的直升机，也确实是有些劳累了！

　　“好的好的！”左国强道，很快地就为众人安排好了房屋，度假山庄里，是一幢幢的小别墅，林天，左云飞，萧白，还有龙浩海住了一个小别墅，而慕容雪，石萱轩，南宫婉儿住在了林天他们旁边的一座小别墅，昆仑派的玄明还有他的七个师弟住了两个小别墅。

　　“啊，我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”林天他们的房子正对着大海，龙浩海来到阳台之上，诗性大发大声地道。“屁个春暖花开啊，现在可是冬天了，应该是我有一所房子，面朝大海，海风吹来，冻死人了！”左云飞从冰箱里面拿出几罐啤酒来丢给林天他们一人一罐道，“老三，现在这里没外人了，说说你是怎么将石萱轩勾上手的？”

　　“咳咳，小心隔墙有耳啊云飞！”龙浩海道。如果是普通人，自然别的别墅内的人是不可能听到林天他们的谈话，但是现在这流云度假山庄，多得是高手啊，哪一个耳力不是灵敏得很！

　　林天意念一动，一个隔音结界顿时将整个房间笼罩了起来。“大家帮帮出出主意，瑶儿和清凝都是很好的女孩儿，我一个都不想失去，怎么办？”林天仰躺在沙发上道。

　　“老三，说说你是怎么将石萱轩搞定的，发展到什么程度了？从老三你身上，我是体会到了‘闪’字的精髓啊，当初和周瑶是快若闪电地在一起，如今两天的时间，居然又和石萱轩眉来眼去了！”左云飞道。

　　“去去去，让你拿主意呢，别倒乱！”林天瞪了左云飞一眼道。“老三，你这个难度不小啊，周瑶和石萱轩都太优秀了，特别是石萱轩，虽然现在社会已经是急速地在变革了，不过人们的思想一下子估计也是扭转不过来的，一夫多妻，不容易啊！”萧白道。林天脸上露出一丝苦笑，心里暗道：瑶儿只怕比萱轩还要来得优秀太多啊，若真是神女转世，自己还真是配不上瑶儿了！

　　“老大，节哀顺便吧，脚踏两条船，翻船的可能那是大大滴！”龙浩海嘿嘿笑道。

　　“算了，不说这个了，快打开电视看看现在有些什么新闻！”林天道，说着意念一动就将那结界取消了！

　　大屏幕的挂壁电视打开，“各位观众，距美国，俄罗斯，英国，法国，德国，意大利，澳大利亚……日本等国宣布各自提升人类潜能的计划只短短的一天时间，第一届世界青年武者交流大赛已经是迅速地拉开了帷幕，奥运会只怕从此以后，将成为历史了！第一届世界青年武者交流大赛的场地已经是选定了，是位于太平洋中心的一个近百平方公里的海岛，海岛原名阿腊达，现在已经更名为生死岛，之所以取名生死岛，那是因为这届世界青年武者交流大赛虽然口号是交流第一，比赛第二，但是，由于武者之间的交手并不是过家家，死伤在所难免，大赛并不对比武中击杀对手的选手进行处罚！世界和平组织已经是在抗议此次大赛了，但是，恐怕抗议将会是无效的！各位观众，如果你患有心脏病或是其他受不得强烈刺激的疾病，请不要观看到时对大赛的直播，另外，如果您有小孩，如若观看，请务必在旁边对其进行正确指引！”

　　转了数个台，个个台都是播的这方面的东西。

　　“以前我做梦都没有想到，世界会突然之间就变成这样，前两个月我们还是安安静静地在校内上课，每天旷旷课看看美女，现在却……感觉一切似乎有些不真实啊！”左云飞感叹地道，“不过，我更喜欢现在这个世界，哈哈！”

　　“你现在已经是天级中期的高手了，自然是喜欢现在这样的世界了，那些个普通人，怕是绝大部分都不喜欢这样的世界的，不过，世界向哪个方向发展，普通人根本就没有决定的权利，那权利，只是掌握在少数的一些人手中！”龙浩海道，“老大你现在已经是属于那少数人之一了！”

　　关了电视已经是晚餐时间了，林天给周瑶打了个电话便和左云飞他们一起出去参加左国强为他们准备的宴会。

　　见到石萱轩的时候，林天心一跳，石萱轩的眼神有些不对劲了，眼里不时地流露出伤心茫然的神色。“靠，忘了交代南宫婉儿还有慕容雪了，估计她们怕已经是说了我和瑶儿的事了！”林天心里暗道，心情那是紧张万分。

　　晚餐在一片沉闷之中很快地结束了，“林顾问，陪我出去走走！”林天的脑海里响起了石萱轩的声音，那声林顾问叫得林天的心都是疼了一下！

　　林天轻轻地点了点头，两人默默地向着海边而去，在他们后面，玄明眼里厉色一闪！

　　到得海边，已经是冬季的时光了，海风吹着有些寒冷，不过林天和石萱轩都有修为在身，倒不是太在乎这个！

　　“林顾问，我想，我还是好好地做好的慈航净斋圣女吧，我们没有开始，谈不上什么结束！”石萱轩幽幽地道，林天一把抓住石萱轩的手，盯着石萱轩的眼睛道：“萱轩，别叫我林顾问好吗？听着好心痛！你知道我和瑶儿的事了是吗？你们两个，我一个都不愿意放弃，是的我很自私，但是我有信心同时给予你们两个幸福！”

　　“我现在不想想那么多了，林顾，天，你先放手吧！”石萱轩道。“不放，一辈子也不放！”林天说着，将石萱轩拉入怀中，向着那柔软的红唇狠狠地吻了上去，这时候若是听话的放了，那以后再想重新的牵起，可不是容易的事情了，林天可不傻，该强硬的时候，还是得强硬那么一些！

　　如果石萱轩对林天没有多少情意，这时候林天的所为不会有什么好果子吃，但是石萱轩一颗芳心已经是系在了林天身上的，所以，稍微地挣扎了一下后，便软软地倒在了林天的怀里任凭林天挑逗吸吮着她那柔软香舌！

　　长吻过后，石萱轩绝美的脸上挂着了两颗泪珠：“天，我们这样会伤害到周姐姐的！”周瑶是先和林天交往的，再加上石萱轩从南宫婉儿那里得知了周瑶比她稍大，所以，她便称周瑶为周姐姐了！

　　“相信我，我一定会处理好的！”林天擦去石萱轩脸上的眼泪柔声道。


第一卷 地球卷 第一百八十四章 初入修真世界！

　　回到别墅内，林天嘱咐左云飞他们一声不要打扰便回房进到了星戒空间之中了！

　　“诗儿，雪儿，想我了吧，在慈航净斋中一直不能进到星戒空间中委屈你们了！”林天抱过杨诗杨雪歉意地道。“林大哥，你是有了石萱轩在身旁就不记得我们姐妹了吧！”杨雪张开小嘴，在林天肩膀上咬了一口道。“雪儿，你属小狗的是吧，我怎么会忘了你们呢，你们都是我的宝贝啊！”林天拍着杨雪的头道，“这话听着酸溜溜的啊，吃醋了？”

　　“才怪！”杨雪推开林天，吐吐舌头道，“若是有一天林大哥你不要我们姐妹了，我们会自己离开的！”

　　“傻话，这辈子你们也别想离开了！”林天重新地将杨雪拉进怀里重重地吻住杨雪的红唇道！

　　两个小时后，林天进入了星界之中，不是先前任何一个世界，而是一个修真的世界，一个强者塑造传说和历史的世界！

　　林天如今的修为已经是金丹中期了，他也是有了一定的信心进修真界混混了！

　　出现的地点，乃是一个叫九州的城市，一个巨大无比的城市，一个以修真者强横的力量建筑起来的城市。九州城中虽然没有开设什么修真门派，但是各大修真门派在这里却是开设了无数的店铺！

　　九州城乃是一修真者的交易城，这里云集了无数的修真者，这里的修真者，不光指正派的修仙者，还包括修魔者，修妖者。在九州城中，能交易到的物品非常之多，当然，前提就是你也有价值不错的东西，或是你的口袋之中用于修练的晶石非常丰厚！

　　林天出现在这个世界的第一个反应，那就是深深地吸了一口气，不只是口深吸了一口气，是全身的每一个细胞深深地吸了一口气！“小灵，这差距也太大了吧，外界的灵气，怕浓度最多也就是这里的十分之一！”林天在脑海里感叹地道。

　　“主人，九州城人口众多，不是什么灵气充足的地方，在一些门派内，灵气还可能是九州城的数十倍，那些个大型的门派，哪一个不是有一条乃至数条灵脉通过？！”

　　“只是感叹一下罢了，这里的修练者，比起地球上的，实在是太幸福了！”林天在脑海里道，“小灵，我要搞到一份瑶儿需要的寒属性功法，一份老魏需要的功法，他应该那种炼体的功法比较合适，另外就是诗儿和雪儿需要的功法了，有什么好的建议没有？”

　　“主人，好的寒属性功法，炼体功法，都不是那么容易得的啊，而杨诗杨雪她们最好给她们弄一份能配合起来发挥出更强威力的功法，这个，也很难啊，主人，不是我不提供好的建议啊，而是，就是让你去打劫，你也没那实力呃，如果加入某个门派偷师的话，也是行不通的，因为为了保证门下弟子的忠诚，门派收徒，一般都是不收金丹期以上弟子的，当然，一些个小门派的话，可能没这个限制，不过那些小门派的功法，估计主人你是看不上的！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，别和我瞎扯，快提供一些有建设性的建议！”林天撇撇嘴道，他才不相信小灵一点好主意都提供不了！

　　“主人，你到处去碰碰运气吧，或许一些个交易市场上有你需要的功法，不过，希望不大，好的东西不被人发现的几率太低了，而好的功法无论在什么时候都是抢手货！”小灵道，“另外，主人你想想你有什么东西能用于交易吧，要实用的东西，像钻石那样中看不中用的东西，在修真界那是完全的没有市场的哦！”

　　林天皱了皱眉，在脑海里道：“小灵，你千万不要告诉我，你老主人没给我留一点用于交易的东东，对了，修真界的通用货币是啥？”

　　“主人，修真界的通用货币是晶石，能量晶石，可以用来修练的，分为极品晶石，上品晶石，中品晶石，下品晶石，十块下品晶石相当于一块中品晶石，十块中品晶石相当于一块上品晶石，十块上品晶石相当于一块极品晶石，极品晶石在修真界已经是极为的稀少的了，事实上一块极品晶石，可以换取的下品晶石绝对超过一千块。主人，老主人收集了晶石，而且数量还很巨大，不过，最低等的都是仙晶，主人，如果你不想被无数超级势力注意上的话，那么，小灵建议你暂时还是不要拿出仙晶来吧。一个才金丹中期的小家伙手中有仙晶，这如果让人知道了，那可不只是麻烦了，绝对是灾难！主人，小灵得告诫你一句，修真界真的不是什么善地，也许一个你看上去只金丹期不到的青年，或许人家已经是渡劫大乘期的超级高手，或许人家背后，有着散仙级的变态人物，所以，不要轻易惹是非；也许，一个刚刚还有你称兄道弟，满脸真诚的笑的人，背后就狠狠地给你一刀，所以，不要轻易地相信别人，算了不说了，这些听起来感受不深，主人你经历过一些事情之后，自然会了解的了！”小灵道。

　　“小兄弟，你是刚到九州城的吧，十块下品晶石，我可以带你好好地领略一下九州城的风光，如果你想买什么东西的话，我也可以为你找到最实惠的卖家，小兄弟九州城实在是太大了，虽然基本上想要的东西都可以在这里买到，但是那个价格，还是有很大的差异的，有些地方更是专门出伪造的玩意骗人！我老赖在九州城混了二十多年了，一定可以为小兄弟你提供最好的服务的，十块下品晶石一整天的时间，小兄弟你一定会觉得非常的划得来的！”一个看上去三十多岁，穿着一身朴素的青衣道袍的中年人凑了上来道。

　　“老赖，十块下品晶石一整天，也亏你说得出口啊，我看老无赖这个名号更适合你吧，小兄弟，八块下品晶石，我就可以为你服务一整天！”另一个嘴角之上长了一颗老大的黑痔，黑痔之上长了一小缕黑毛的黄衣中年人嘿嘿地笑着凑了上来。

　　“小灵，难道我看上去很像一个刚刚进九州城来的人？”林天在脑海里道，“另外，这么浓厚的天气元气，还需要晶石干嘛？下品晶石值钱不？一块仙晶的话，相当于多少极品晶石？”

　　林天边在脑海里道，边挥了挥手赶走了那两个人，他现在身上一块晶石都没有，就算是想雇佣人，也是出不起那价啊！“主人，你问题还真是多啊！你不只是像，而是脑门上就写着几个字：我是新人！你看看周围，哪一个人像你一样四处不停地乱瞄而且看到个驾着法宝飞过去的人就惊奇万分的？人家没直接给你来一句乡巴佬，已经是够给面子了！第二个问题，主人你问得傻啊，天气元气是浓厚，可是那是对于所有人都一样的啊，为了超过别人，自然的是需要晶石辅助修练了啊，另外，晶石是硬通货，可以用来交易东西啊，像刚刚那两个人，明显的都是散修，没有门派，自然的享受不到一些福利，他们就是功法，也是需要自己赚晶石买的，相当的不容易咧！下品晶石值钱不，这个，买普通的玩意的时候值钱，或许一块下品晶石就可以买一大堆，但是买极品的好东西的话，相当的不值钱，没个十万百万的，想都不要想！仙晶也是分等级的，也分为下品仙晶，中品仙晶，上品仙晶，极品仙晶，一块下品仙晶，价值在百块极品晶石以上，仙晶在修真界相当的稀少，大都是一些下界的仙人带下界的，很是珍贵！主人你不是想拿仙晶换晶石买东西吧？！”

　　“看看再说，如果真有好东西的话，不换也得换了，难道还让我像刚刚那两个人一样去给人当咨询师不成？！”林天道，“仙晶虽然珍贵，不过我想注意一点的话，也许也不会引起太大的麻烦！”

　　“主人，随你吧，你是主人，小灵只是提供一点点建议罢了！”小灵道。

　　“小灵，什么人都可以在天上飞？”林天看着那驾驭着法宝自天上飞过的人，说不羡慕，那是假的！“主人，如果你看到一个在九州城中飞行的人，千万不要上去挑衅人家，九州城中只有合体期以上的强者，才有在城中飞行的权力，合体期的强者，毫不夸张地说，一个指头就可以摁死主人你了！达到合体期的修为，在整个修真界，那也是属于顶尖的高手了，因为合体期往上，渡劫期的高手忙着应付渡劫没时间四处溜达，而渡劫之后的大乘期高手，在修真界是停留不了太长的时间的，都是急着处理一些飞升前的事了！”小灵道，“如果是当年老主人的时候，合体期渡劫期的小家伙，老主人才不放在眼里呢！主人你要加油哦！”

　　“我被打击了，苍天啊，我现在才金丹中期，后面还有元婴期，出窍期，分神期，才能达到合体期啊，路漫漫其修远兮啊！”林天在脑海里悲呼着，眼里却是露出坚定的神色，半年前，他还是一个普通人，一个甚至被无数普通人欺凌的普通人，但是现在，他已经是金丹中期的存在了，在地球上，那也是属于高手层次了！

　　“合体期，那不应该只是我的追求！”林天的目光越过那空中飞过的又一个合体期高手投向了那无尽的虚空！天空飞过的，那是一个骑着酒葫芦的高手，看上去年纪也就和林天差不多，如果不是飞在九州城上空，谁又会认为这样的一个年轻人事实上是有着合体期以上修为的可怖高手呢？！

　　酒仙柳程，这在整个九州城中，也是有着一定知名度的人物，一方面是因为他有着合体后期的高超修为，另一方面，却是因为他好酒如命，整个法宝，都弄成个酒葫芦的模样，三番五次地到女儿宫求取女儿酒成为整个修真界的笑谈！要知道，女儿宫虽然出一种叫女儿酒的美酒，但是那种女儿酒，却是只在女儿宫弟子嫁人时给男方一小壶的，换种说法，能喝到那种女儿酒的，也就只有女儿宫的女婿，柳程不恋人家的姑娘，只好人家的酒，女儿宫的宫主哪里同意，柳程几次前往，都是被轰出了女儿宫。柳程被轰，也是无法，强抢那肯定是不可以的，女儿宫与无数修真势力有着复杂的光系，动女儿宫，那别说他只有合体期的修为，就是有着渡劫期的修为，那也会被无数强者围杀至死！

　　柳程这次来九州城，是想来看看这一阵子以来，九州城是不是又出了什么美酒了，没想到飞到这里时，却感受到了林天身上那传来的不断高涨的凌天气势！“有趣的小家伙，不过才金丹中期，似乎心比天高啊！”柳程意念一动，那驼着他的巨大的酒葫芦急速地缩小到得了他的手里，葫芦口凑到嘴边，柳程美美地喝了一口向着林天所在的地方降了下来！

　　“小家伙，志向远大是好，不过太好高骛远的话，可是不太好哦！”柳程上下打量着林天，心里也是有些惊奇，他不是惊奇于林天的衣服与众不同——事实上修真界人那么多，别说你穿衣服，就是只用两片树叶遮体的怪人都有，而是惊异于林天金丹中期的修为，居然有着元婴期的神识，而境界，更是居然达到了出窍期了！

　　一般来说，神识的强度会与本身的修为处在同一层次，就算相差一些，也不会太大，林天金丹中期的修为有着元婴期的神识，比较少见，不过也是有一些，但是金丹中期的修为，居然有着出窍期的境界修为，这就比较让人惊讶了！“难道这小家伙修为降低过但是境界保留了？”柳程心里暗暗猜测着。


第一卷 地球卷 第一百八十五章 酒仙柳程！

　　“前辈！”林天也不知道修真界的礼是如何的，只是恭敬地叫了一声，虽然他以后，或许合体期的人不会放在眼里，但是就目前而言，合体期的高手，那是他只能仰望的绝顶存在！“小家伙，你师门是哪里啊？”柳程对林天微微地有了些兴趣，喝了口酒满足却又不满足地呼了口气淡淡地笑道。他满足，自是因为有酒喝，不满足，却是因为已经是有了好一阵没喝过不错的好酒了！

　　闻到那浓郁的酒香，林天也是咽了咽口水，一般的酒，林天爱好也是不大，不过能装到柳程这有着酒仙称号的老酒鬼葫芦里的，能差得了吗？！

　　“前辈，晚辈无门无派，只是胡乱摸索着修练罢了！”林天道。“嘿嘿，小家伙，想喝？若是之前，休想从我老酒鬼嘴边弄走一滴酒，不过现在老酒鬼我境界提高了，饮酒，独乐乐不如众乐乐，便给你一小壶罢！”柳程说着，手一翻转，一个白玉酒瓶出现在了他的手中，以林天的眼力，都是没有看清楚那酒瓶是怎么出现的！

　　“主人，是储物戒指，修真界用的非常普遍，不过一般之人，只能用得起储物袋或是储物腰带储物手镯，储物戒指制作起来比起储物手镯困难上许多倍，而且里面的空间，也会大上许多，基本上是掌握在有着很强实力的强者手中或是有着深厚背景的大门派大家族弟子手中！”小灵及时地在林天的脑海里道，“以眼前之人合体期的修为，从储物戒指中拿出物品的速度非常非常快，主人你看不太清楚，也是可以理解的！”

　　柳程将那白玉壶丢给林天：“小家伙，别怪我没提醒你，一次只能喝一小口，喝完赶紧运功几转，你手中那酒瓶里装的是灵酒，元婴期以上的人喝了没事，可是你还只是金丹中期！”

　　林天将那白玉瓶口凑到鼻子下面闻了闻，顿时一股酒香扑鼻而来，“前辈，怎么没有感觉到什么灵气？”林天疑惑地道，在他看来，灵酒嘛，闻一下应该就是灵气逼人了！“小家伙，喝了才可以知道，若是不能保持灵气不散，灵酒不是放几天就成普通的酒了？！”柳程失笑道，不过他也是不奇怪林天为什么连这点东西都不知道，灵酒这东西，一般的低级修真者，那还真是没有那个福气喝得到的，就林天手中的那一小瓶，估计就值一块极品晶石了！

　　一块极品晶石，一些个大势力的弟子自然是拿得出手的，但是对于散修而言，那晶石够他们修练很长一段时间了，哪里舍得花掉买什么灵酒喝！灵酒之中虽然是含有灵气的，但是那灵气，说实话，这一口喝下去，能被人吸收的灵气不多，绝大部分的灵气都得浪费掉！

　　林天仰头微微地喝了一小口，醇香的酒流从喉管流入心田，顿时林天感觉似乎一团火焰在心田燃烧了起来，当然，不会是真的有火焰燃烧了起来，而是灵气，那灵酒之中爆发的灵气让林天感觉爽快非常的同时，也是微微地感觉有些发胀！忽地，林天下丹田中的源微微地跳动了一下，源周围那银色的光晕旋转的速度加快了一些，顿时，一股强大的吸力自下丹田中产生，那无处可去的灵气受此吸引，顿时一股脑地投入了林天的下丹田之中！

　　“爽！”林天大赞一声，“前辈，灵酒果然不同凡想啊，前辈，你可是害苦我了啊，我本来是不怎么沾酒的，现在知道了美酒的好处，往后没晶石换酒喝可怎么办啊？！”林天说着，仰头大喝了一口，闭上眼睛仔细地体会着那种灵气充斥体内的快感！有源吸收那多余的灵气，林天倒也不怕一下子喝多了受不住！

　　柳程眼里闪过一丝惊异，轻笑道：“好小子，我倒是小瞧了你啊！相逢即是有缘，嗯，这块小东西你拿着，没有什么特别的用处，不过有点小麻烦的时候拿出来，应该是能管一点点用的！”柳程说着，一块青玉令牌向着林天丢了过来，等到林天接过那青玉令牌，柳程的人已经是化为了天边的一个小点了！

　　青玉令牌一面是一个柳字，另一面，却是刻画着一个酒葫芦，整个令牌散发着丝丝神秘的气息！“主人，你也太容易相信人了吧，人家丢过来的东西，你直接就喝了下去！”小灵在林天的脑海里道，“如果刚刚这个人想害你的话——”小灵还未说完，就被林天打断了：“小灵，如果他想害我，哪用得着和我废话啊，你不是说他一个指头就可以摁死我么？！”

　　“呃，这倒也是，主人你狗死运倒是不错，一进到这里，就喝到了修真界的灵酒，而且还得了个令牌！”小灵话语之中也是微微地为林天感到高兴！“小灵，我刚提升到金丹中期，就这样喝下蕴含着大量灵气的灵酒，不会有什么问题吧？”林天有些担忧地在脑海里道。“主人，灵酒之中蕴含的灵气其实不算太多，只是因为是瞬间爆发，所以主人你才会感觉好像灵气非常之多，主人你有源吸收，不是什么太大的问题！”小灵道，“不过主人你可不要将这灵酒给普通的人喝，就是天级修为的人也是不能喝，不然的话，可不是帮了人家而是害了人家，那瞬间爆发的能量不会危及到主人你，可不代表着别人也有那能量吸收得了！”

　　林天点了点头，将那灵酒还有令牌都是收到了星戒空间去了。

　　九州城中，虽然禁止合体期以下的人在空中飞行，不过却不禁止他们在地上使用法术疾速行走，不然的话，诺大的九州城，怕是从这边走到那头得需要十几二十天的时间了！

　　林天问了下路，向着最近的一个交易市场而去，这样的交易市场九州城中有上百个，最近的这个，是一个中型的门派五元派所开，因为五元派只是个中型的门派，所以这个交易市场当然是不能和那些超级大派开设的交易市场相提并论，不过因为九州城中人实在是不少，所以这个交易市场也算得上火爆了！

　　林天问路的人是一个修为只是金丹中期的壮汉，当时他虽然告诉了林天最近的交易市场怎么走，但也是加了一句：这样小小的交易市场有什么好去的，要去就去九玄宫，天道宗，或是圣魔门开设的超级交易市场！林天以为，这五元派开的交易市场一定小得可怜咧，没想到等林天到得那里的时候，才发现就是这别人嘴里小得很的交易市场，规模也是相当宏大！

　　“小灵，这个，我没走错地方吧？”林天在脑海里道，人山人海的交易市场，林天估计着，至少占据了整整一公平方里的土地，叫卖之声此起彼伏，让林天很有一种去得了一个大型的菜市场的感觉！“主人，修真界的历史，可是比地球的近代文明史不知道长多久了，像九洲城，建立了起码有百万年了，百万年的历史，你说能不发展么？这个交易市场，真的只能算一般般，那些大型的交易市场，占据的面积可能达到上百平方公里！”小灵道。

　　林天微微地摇了摇头，暗道自己还真是少见多怪了！

　　“大家看一看瞧一瞧，上好的符纸，有神行符，火鸟符等数十个品种啊，一张符只要一块下品晶石！”

　　“祖传宝剑啊，品级可是下品灵器，一百块上品晶石贱卖啊！”

　　“极品空间袋，可是有着一立方的空间啊，大家欲购从速啊！”

　　……

　　林天不断地瞧着瞧着，感觉自己还是身在地球，那些个声音，不正和那些小贩们吆喝的差不多么？！那个说卖祖传宝剑的铺位前，倒是围了不少的人，林天也是凑了过去看了起来。

　　“主人，别看了，那剑是下品灵器不假，不过剑灵已死的灵器，那还能叫做是灵器吗？”小灵在林天的脑海里不屑地道，“修真界的法宝，分为法器，宝器，灵器，每一级又细分为下品，中品，上品，极品，法器修真者制造出来的那都叫法器，宝器那需要具备特殊的能力，比如说一把雷系的飞剑，若是能将主人实力增幅个百分之十，那就算得上是宝器了，而灵器，拥有自身的灵的法器或是宝器那就可以称之为灵器了，灵器并不一定比宝器强，但是成长性一定比没有灵的宝器好得多！那啥祖传宝剑，没有了剑灵，也就是个下品宝器罢了，有一定的价值，但是肯定是不值一百块上品晶石的！”

　　林天微微地点了点头，围着的人也不是笨蛋，这时候已经是有人骂起了那个摊主黑心了起来！“小灵，这交易市场，也太乱了点吧？”林天在脑海里道。

　　“主人，这外面的，都是些散修交易的一些个价值不高的东西，真正的好东西，当然是不会摆到这外面来的，不过，如果运气好的话，这外面的交易市场，偶尔也是会淘出些好东西的，有些个修真者眼力差，将宝贝作废品卖的事时有发生，也就是因为这样，所以才会有这么多的修真者热衷于逛交易市场，不然的话，你以为人家为什么不将那些时间用在专心修练上啊！”小灵道。

　　林天向着交易市场旁一幢金璧辉煌的房子望了过去，那房子前的高大的石碑上，写着大大的“五元”二字，两个字透露出无穷的气势，林天注意得越久，就感觉那两字透出的气势更强几分，渐渐地他的额头都是有了细微的汗珠了，无天唯我的气势虽然全力地运了起来，不过居然被那两个大字的气势压得透不出身体之外！

　　“可恶！”林天内心里大吼一声，无天唯我的气势疯狂运起，终于是将那二字的气势逼退了一丝，可是眨眼之间，那气势更强三分，将林天的气势死死地压在了体内！

　　“主人，快闭上眼睛慢慢地收回气势！”小灵在林天的脑海里急道，那石碑颇不简单，小灵探测得出来，以林天的阅力和实力，却是看不出的！

　　林天知道若是一直这样下去，自己怕是会被这石碑上的两个字硬生生地耗死，虽然心有不甘，不过仍然闭上了眼睛慢慢地开始平息下自己疯狂运起的气势，说也奇怪，只要林天不看着那石碑上的两个字，然后减轻抵抗，那石碑上的字散发出来的气势很快地就消退了下去！

　　“哥们，吃亏了吧？哈哈”林天旁边，一个穿着打扮相当前卫相当非主流的青年嘻笑地道，如果不是还能感觉到周围那浓厚的灵气，林天还真以为自己现在已经是在地球了呢！“哥们，你第一次来这个五元交易市场吧？那块石碑上的两个字乃是五元派的一个达到大乘期的高手飞升能所留，上面有着强大到不可思议的气势，你只要盯着它久一点，它就开始对你进行气势压迫，听说如果能坚持很久的话会有不少的好处，可是那好处似乎还没有什么人拿过，被那气势压得吐血倒地的人倒是有大把，哥们，你只是出了点汗，运气算是不错了！”那个青年凑近林天，手闪电般地向着林天的口袋里伸了进去！

　　林天微微一笑，右手微微一动，已经是将那青年的手腕抓在了掌中：“兄弟，很高兴你告诉我这些，不过，我口袋里真的是没什么东西，你要做买卖的话，还是去别家吧！”林天说着，将手伸了开来！

　　“多谢前辈！”那青年只是天级后期的修为的样子，连修真的门槛其实都没有迈入，他也是看林天年轻，又冒冒失失地去看那石碑，才有了在林天身上发点小财的想法，没想到林天的修为却是比他想象中的要厉害上许多，这也是因为林天刚刚气势一直地被压在体内，不然的话那年轻是不敢对着林天下手的！


第一卷 地球卷 第一百八十六章 功法难寻！

　　林天摆了摆手，不再理那个青年，那个青年虽然告诉了他一些东西，因为这，林天可以放那个青年一马，但是，仅此而止，对于小偷，林天心中不会有什么好感——特别是偷到自己身上来的小偷！

　　在乱轰轰的交易市场上逛个大半天，林天好好地见识见识了修真界的各种物品的同时，心里也是对在这交易市场上淘到好宝贝绝了心思，咳咳，主要的是，他哪怕就是看到了，也只能看看，想买，没晶石啊！

　　修真的功法，林天是看到了不少，不过，一是价格真的是非常的高，二是那些个功法，也实在是有些入不得林天的法眼，无论是为魏峰准备的，还是为杨诗杨雪准备的，林天都想尽力弄到最好的，一份好的功法和一份差的功法，那差别，真的是非常非常巨大的！

　　像交易市场上那些个功法，有些的甚至最多也就是能修练到元婴期，好一些的，也就是修练到出窍期分神期罢了，对于一些个散修而言，已经是足够了，他们一生，或许都不一定能修到分神期，但是林天能容忍杨诗杨雪她们最高也就是修到分神期吗？显然是不可能的，林天要求的功法，最少也是必须能够修练成仙的，至于成仙之后如何，是继续寻找后续功法还是改修其它更好的功法，那只能是到时再决定了！

　　“主人，或许里面有你需要的东西，不过暂时来说，你也只能看看罢了！”小灵在林天的脑海里道，“进那里面是需要资格的，本来主人你是都不能进去的，不过现在你身上有先前那个酒鬼给你的令牌，用那令牌，应该是可以进去了，合期后期的高手的面子，像五元派这样的中等门派还是得卖的！”

　　“小灵，五元派不是有大乘期的超级高手么？还会怕一个合体期的人物不成？”林天疑惑道。“主人，第一，五元派那大乘期的祖师现在早就在仙界逍遥了，现在五元派内估计最多也就是有渡动期的高手，而渡劫期的高手为了应劫，是不会轻易地在修真界晃荡的，第二，那个人有着合体期的修为，身后的势力或许也不小呢！”小灵道，“不是怕不怕的问题，而是合体期的高手，这样起码的尊重那是一定可以得到的！就算那人只是一个散修，就算五元派内有着大乘期的超级强者，他们也不会随意地得罪一个合体期的高手！”

　　林天微微地点了点头，举步向着那金壁辉煌的大殿而去。

　　不待林天靠近，两个身着黄色道袍的青年男子礼貌地将林天拦了下来，从他们身上的气息，林天判断得出他们竟然都是有着元婴期的修为！“元婴期在地球是最顶尖的存在，在这里，居然——”林天心中微微地有些苦涩，也有些愤怒，他苦涩，自然是因为自己也是封印中的地球的一员，愤怒是因为到底是什么原因，居然将地球给封印了起来！

　　“这位道友，请看那边，如果你不能满足条件的话，请恕我们不能让你进入内厅！”其中一个青年拱了拱手道，他们是五元派专门处理这方面的事情的弟子，所以，虽然看出林天只有金丹期的修为，眼里也是没有露出轻视之色！

　　林天向着那个青年指的方向看了过去，那里有着一块白玉板，白玉板上有着一行行黑色的字迹，林天有小灵给他传输的语言方面的信息，看懂那上面的字的意思，自然是轻而易举的事情！

　　一眼从上瞟到下，林天已经是将那白玉板上的信息都装入了脑袋之中了，总结如下：有实力的人可以进，修为需要达到元婴期；有靠山的人可以进，哪怕你是个普通人，如果你背后靠山硬，一样可以进入；三是有大量晶石的人可以进，如果你可以证明你是个大客户，五元派自然也是不会拒你于门外；四是有宝贝出售的人可以进！

　　“若不是那个老酒鬼给我那个令牌，或许还真是一点办法也没有呢！”林天内心里自嘲地笑笑，金丹期高手，在修真界，那还真是什么都不是！他的修为没到元婴期，又没钱，又没宝贝，惟一靠的，也就只能是那块令牌了！

　　“这个可以让我进去吗？”林天意念一动，收到星戒空间中的那个青玉令牌一下子出现在了手中！“这是？”两个青年中的其中一个接过了那令牌看了起来，“柳，酒葫芦，啊，是酒仙柳程前辈的青玉令！”那个拿着令牌的青年态度一下子变得恭敬了起来，当然，这种恭敬那不是对林天而发的，而是对那个散发着淡淡神秘气息的青玉令牌而发的！

　　林天看那两个青年如此，心里竟也是露出了一丝羡慕，一个令牌就可以让两个元婴期的修真者露出恭敬的神情，那个什么酒仙柳程的名头还真是不小啊！

　　“这位道友，请收好青玉令，道友既然能得柳程前辈送青玉令，自然是可以进入内厅的，不过进入之后，请道友小心一二，里面一些个元婴期以上的前辈可能脾气不是太好！不过道友有青玉令，倒也不太太担心，柳程前辈修为深厚，人缘也是极好，一般人不会冒着得罪柳程前辈的危险主动惹道友你的！”

　　林天微微一笑：“谢了！”虽然那个青年是看在那令牌的面子上才多说了这么多，不过毕竟是他林天受益，所以林天也是道了谢！

　　步入那大殿之内，外面嘈杂的声音顿时消失不见了，“一个天上，一个地下啊！”林天心里微微地有些感叹，无任什么时候，阶级都是存在的，外面这么多人挤在一起，一个个卖东西的也是如摆地摊一样，而这内厅之内，却是金碧辉煌，一个个水晶柜台里面摆放着一件件外面极难看到一见的精品，而卖那些东西的，也是一个个漂亮非常的惹火美眉！

　　内厅比起外面那露天的交易场来说小得多了，不过也是有上万平米的面积，客人不算，只是百来个罢了，不过林天让小灵测了一测他们的实力，却是吓了一跳，那百多人里面，有四十多个元婴期的，四十多个出窍期的，分神期的高手，也是有着十来个，另外十来个修为也是和他一样的金丹期的！

　　“这位道兄，我能给你些什么帮助吗？”一个穿着黑色纱衣的少女轻轻地走到了林天身旁轻声地道！离得那么近，林天都是可以闻到那少女身上的幽香了，只是如今的林天，那也不是个初哥了，那个少女虽然性感诱人，但是比起石萱轩的吸引力，那还是差得不是一点两点，林天淡淡地道：“请告诉我这里是否有功法出售！”

　　“功法？”那个少女微微地皱了皱秀眉，“功法自然也是有的，只是那个价格，相当相当的高！”

　　“带我过去看看！”林天不怕它贵，就怕东西达不到他的要求，如果真有好东西，就算冒点危险，他也是会用仙晶换的，现在身上有酒仙柳程的青玉令在，一些小点的麻烦倒也不怕！

　　“好的，道兄请随我来！”那个少女见林天谈兴不浓，便直接地答应了下来带着林天直奔那放着功法的水晶专柜！

　　很快的林天便和那少女到得了那功法专柜面前。

　　功法是记录在一个个的玉瞳简之内的，玉瞳简是修真界用于存储信息的东西，一个小小的玉瞳简，就可以存储几乎海量的信息，而且，只要玉瞳简不毁，里面的信息都可以保证不丢失，读取的时候，只要神识探入就可以了，短短的时间就可以知晓大量的信息，方便快捷得很！

　　当然，为了方便购买的人知道玉瞳简里的功法是什么样的东东，每一个玉瞳简旁，都有着一页大大的纸介绍着玉瞳简里的功法！

　　“太虚功，是个好功法啊，可只前三层，搞个鬼啊，修到半途改都不好改！”林天旁边，一个元婴期的绿衣青年嘴里嘀咕着道，林天扫了一眼那青年看的那个功法的介绍，上来一大段就是太虚功的辉煌历史，看得人是热血那个沸腾啊，到得最后，居然来了一句：此功法后续功法遗失，只前三层，能修练到元婴期。

　　林天微微一笑，看起了别的功法来，一个个地看过去，林天的眉头却是微微地皱了起来，要说这专柜里面功法也是不少，有三四十种之多，但是没有一种是适合魏峰或是杨诗杨雪周瑶的！

　　“主人，你需要的功法要求都太高了些，在这样的交易场，怕是找不到，或许你可以到那些超级交易场碰碰运气，不过这之前，主人你还是先考虑考虑怎么弄到晶石吧！”小灵在林天的脑海里道。

　　“道兄，没有合适的吗？”一直地陪在林天身旁的那个黑衣少女道。林天微微地摇了摇头，皱了皱眉道：“就只有这些吗？没有更好一些的？”


第一卷 地球卷 第一百八十七章 十人聚齐！

　　那个黑衣少女摇了摇头，这些个功法，其实对于普通的散修来说还是有一定的吸引力的，但是对于一些大势力子弟而言，却还是有些入不得眼了，只是，那些真正顶级的功法，还真不是所有的人都舍得拿出来卖！而且，如果那功法不是真正属于你自己所有的话，拿之卖钱，下场绝对不会好到哪里地去！

　　像一些个大门派的弟子，他们知晓门派功法，自然的是可以将功法出售出去，但是，真正敢这样做的人，绝无仅有，泄露门派功法，那是叛门的大罪，是会遭到门派的全力追杀的，而且，也会遭到修真同道的鄙视！

　　顶级的修真功法，那对于一个修真者而言，好处是不言而喻的，所以，就算手中有那样的功法，真正舍得拿出来换钱的人少之又少！林天看那黑衣少女摇头，心里叹了口气，很快地便退出了那内厅之中。

　　星界之中，一天时间很快地就过去了，现实中，黑夜也是退去了！林天回到星戒空间之中，轻轻地吻了吻睡得很熟的杨诗杨雪姐妹便退出了星戒空间回到了现实世界中！

　　吃过早餐，流云度假山庄又是来了两个新的客人，其中一个二十四五岁，戴着墨镜，冰冷着一张脸，脸上只差写着生人勿近四个字了，另一个却是个女生，看上去像个可爱的邻家妹妹，二十岁的样子，有着天级大圆满的修为，气息隐藏得非常之好，但是林天可是有着金丹中期的修为，而且神识更是达到了元婴期，所以稍一注意，就发现了她的真实修为！

　　那个墨镜男，修为更是在那个女孩之上，已经是有了金丹初期的修为，林天看了，也是暗暗咋舌，暗道龙组还真是不简单，昆化玄明这个年轻一辈的第一高手都只有天级大圆满的修为了，可是那个墨镜男居然已经是有了金丹初期的修为！

　　“刑天！”玄明居然一眼就认出了那墨镜男来，仔细地感受着那墨镜男的修为，玄明的脸色阴沉了下来，他和刑天算是旧识了，只是彼此之间不太感冒罢了，那时候，他们的修为还是相当的，没想到现在他居然从刑开身上感受到了强于自己的气势来！

　　“林顾问，我是月舞，他是刑天，我们奉命前来向你报道，今后我们直接听命于你！”那个邻家妹妹一样的女孩忽地收起了笑意向着林天行了一礼正色道。而那个刑天，则是冷冷地看着林天，显然的没有任何行礼的打算！“刑天，你忘了组长的话了么？！”那个女孩月舞见刑天竟然一点反应都没有，微微地皱了皱秀眉道。

　　“证明你比我强！”刑天盯着林天的眼睛，战意疯狂地提升了起来。“龙老搞什么鬼，派两个人来居然派一个小丫头一个冷面人！”林天心里对龙凌天狠狠地抱怨了一番！“那个，月舞是吧，你说你们今后直接听命于我，是指这次比武大赛结束以前是吧？”林天向着月舞道，至于刑天，他既然如此态度，林天干脆选择无视他先！

　　月舞摇了摇头道：“不是的，结束之后，我们也是直接地听命于你，这个我已经向组长询问清楚了！”月舞相貌一流，来之前还在担心着林天会不会对她下达一些卑鄙下流的命令，可是当看到林天身边的石萱轩之后，她很快地打消了这种心思，石萱轩望林天的眼中那情意她看得分明，有这样完美的人儿爱着，哪还会对她产生不好的念头！？

　　林天的无视，让刑天的怒火也是燃烧了起来，他刑天自小加入龙组，大大小小的战斗不下五百回，什么时候受过这样的蔑视？！修罗刑天，这在暗世界中，名头那也是不小的！这修罗之名的得来，一方面是因为他修练的就是霸道非常的修罗刀法，另一方面，却是因为他出手从来都是冷酷无情，一刀出，其本上就得见生死了！

　　刑天的手按在了腰间的刀柄之上，顿时林天仿佛被一头洪荒巨兽盯上了一样，全身的寒毛都是直竖了起来，虽然震惊于刑天居然有着如此强的刀意，但是林天修为可是还比刑天高上一筹，自然的紧张的心理眨眼之间就消去了！

　　对于刑天这样的人，林天知道只有用绝对的实力，才能让他安份下来并且以后老老实实地听话，念及此林天意念一动，下丹田中的源瞬间爆发出恐惧的能量，那巨大的能量会聚于林天右手的食指和中指之上，让两个指头都是泛起了淡淡的金光！

　　林在的无视，让刑天那是小宇宙爆发了，这一刀，几乎是他挥出的最完美的一刀了，刑天的脸上露出了残酷的笑意，他仿佛已经看到林天在他这一刀之下被分成了两边！这一刻，什么组长的交待，那都已经丢在了脑后了，刑天的眼中只有刀，只有那向着林天的脑门闪电般地劈下去的漆黑如墨的刀！

　　左云飞，萧白，南宫婉儿，慕容雪，石萱轩脸上都是露出了骇然的神情，这一刀，来得虽然不算突然，但是却太凌厉了，仿佛一刀下去，地球都可以劈成两半！

　　“嗡！”刀在林天脑袋之上一寸之处停下了，那不知饮过多少人的血的黑刀被林天用右手的食指和中指夹住了！就是这一夹，刑天此生劈出的几乎最完美的一刀并没有完成它的任务！“不可！”直到这时，月舞的声音才从口中发了出来，从刑天拔刀到刀向着林天脑袋落下之间时间实在是太短了，她连两个字都来不及说！

　　林天屈指一弹，那黑刀就从他的脑门之上移开了，林天心里震惊于刑天这一刀的厉害，嘴里却是淡淡地道：“这就是你的本事？这样的本事也敢向着我出刀也敢以刑天为名？我看你还是回龙组算了，不然的话到时候比赛也只是给国家丢脸，人家会怎么说呢？瞧瞧中国那个装逼男，本事一般般，脾气却是比任何人都大，难道中国真的无人了不成？！”

　　林天的话，说得刑天那是脸一阵红一阵白，有心反驳几句，可是自己最完美的一刀居然被如此轻易地接了下来，反驳起来底气实在是不足！“不可能，这不可能，除非是元婴期的高手，否则绝对不可能只凭两个指头就可以挡得下我的这一刀！”刑天有些不敢相信地道，他知道自己的这一刀的厉害，就是尺厚的钢板，估计都可以很轻松地一挥为二，凭两个指头夹住这一刀，那难度……

　　“哼，败了就是败了，一个连失败都接受不了的武者，将来成就也是有限得紧！”林天冷声道，这个刑天，实力那是有，不过如果不好好地敲打敲打，说不得他还会弄出什么事来！

　　“我，我败了！”刑天没说之前，只感觉心里相当的苦涩，说了之后，倒是混身都似乎一下子轻松了起来，“林顾问，你是个强者，我刑天服你，另外，需要说明的是刑天不是我的外号，而是我的本名，名是父母给的，不好更改！”刑天一下子说出这么多的话来，旁边的月舞都是相当的吃惊，要知道，刑天平时那可是出了名的惜字如金，不，惜字如今都不足以形容，如果没有必要，刑天嘴里十天半个月也蹦不出一句话来。

　　林天刚从星界世界中出来，见了那么多的高手，更是见到了合体期的强横存在，哪里还有那脸面自认什么高手，听得刑天所言，连连地摇了摇头道：“强者，我真是称不上！”

　　刑天等人脸上都是露出了诧异的神情，金丹期的修为，基本上已经是站在了世界的最巅峰了，难道还称上得是强者？！林天懒得和他们解释，等到封印解开的时候，他们自然是会知道原来那所谓的强者在真正的强者面前，是如此的可笑！

　　下午的时候，流云别墅迎来了紫光真人还有天心道长，随他们一起来的，还有四个蜀山弟子和两个昆仑弟子，那四个蜀山弟子中，赫然有着齐秦的存在。

　　另外那三个蜀山弟子，一个是金丹初期，两个是天级大圆满；而两个昆仑弟子，也是天级大圆满的修为！三个蜀山弟子中那个金丹初期的青年乃是蜀山掌门古剑风的儿子古云，他常常闭关，所以上一次慈航净斋的时候没去，没想到这次出关正好赶上了这次大赛，那两个天级大圆满的蜀山弟子是一男一女，是一对情侣，乃是蜀山一个长老的弟子，两人合剑联手之下，就是金丹初期的古云，也得落在下风！

　　两个昆仑的弟子估计一路之上得了紫光真人的不少教诲，所以当紫光真人拉着玄明消失了之后，都是长长地呼了一口气！“各位道友，欢迎欢迎，到得现在，我们国家出战第一届世界青年武者交流大赛的人员已经是齐了，大家好好地交流交流，若是到时有团体出战的项目免得乱了手脚！”林天说。

　　“你是组长？”古云望了林天旁边的石萱轩一眼之后才将目光放在了林天身上。“不错，如果你想当这个组长，你可以拿去！”林天暗暗地皱了皱眉，蜀山出了一个齐秦也就是了，怎么又蹦出一个古云来了？

　　刑天踏前一步，冷声道：“除了林天，谁当组长得问问我手中的刀答不答应！”刑天的修为，可是达到了金丹初期的，他这一开口，配合着那微微放出的凛冽气势，除了齐秦外，就是古云，脸色也是微微一变！

　　“清凝师妹，你只有天级中期的修为，这打打杀杀的事情，还是让别人去吧，咱们一起出去旅游旅游如何？！”齐秦凑到石萱轩身边嘿嘿地笑道，偶尔掠过林天身上的眼神里带着淡淡的杀机！

　　“齐师兄，请你自重！”石萱轩此时是蒙着面纱的看不到她的面容，不过从她微皱的秀眉，也是知道她对于齐秦的骚扰是有一些不快的！“齐师兄！”古云也是皱起了眉头。

　　齐秦撇了撇嘴道：“我也是为清凝师妹好嘛，古师弟你看这次的阵容，除了清凝师妹以外，修为最低的也是天级大圆满，想必别的势力虽然差些，不过也差不了太远，清凝师妹上场比赛的话，相当的危险啊，要知道这次可是不论生死的！”石萱轩身子微微地一颤，她也是知道自己修为虽然也算是不错了，不过，和别的参赛的人相比差距不小！可是慈航净斋如今也算是国内的第四大势力了，不能一个选手都不派出，为了师门的荣誉，她是必须出战的，可是，说真的她的心里也是有些没底了，如果别的国家出的也是天级大圆满这一级的高手的话，那么，她根本就不用上台！

　　天级大圆满，和天级中期的差距那是太大了，而达到那一级的高手，基本的定力还是有一些的，怜花惜玉自动认输这样的事怕是不会做出来，估计如果别的势力天级大圆满的高手和石萱轩比赛的话，那结果会是那天级大圆满的高手不住地借着比赛之名在石萱轩身上揩油！

　　“齐秦，住嘴！”林天冷喝道，“你待在这里不要紧，可不要影响了清凝师妹！”

　　“哼，林天，装什么装，清凝师妹这样的美人儿你敢说你没有看上？！”齐秦可是有金丹大圆满的修为，那是一点都不买林天的帐，冷笑地道。

　　“都给我散了，你们看看你们像什么样子，你们来这里难道是来争风吃醋的不成？！”紫光真人怒气冲冲地走了过来大喝地道。

　　这一次众人的见面，不欢而散了，吃过晚饭，林天刚回到房中准备进入星界之中，小灵的声音忽地在脑海中响了起来：“主人，告诉你一个好消息，你想念的瑶儿来了！”

　　“瑶儿来了？”林天先是一喜，继而郁闷地在脑海里道，“小灵，瑶儿来这里了，那不是马上就可以和萱轩她见面了？我这心里有些打鼓啊！”


第一卷 地球卷 第一百八十八章 两女相谈！

　　“主人，感情的事情，小灵懂得也不多咧，人类的感情太复杂了，有一个词叫人心难测！”小灵在林天的脑海里道。“是福不是祸，是祸躲不过，硬着头皮上吧！”林天微微地叹了口气，就算他是金丹期的强者又如何，在自己喜欢的女人面前，他都只是一个男人，一个有血有肉有感情的男人，这样的烦恼，他也是逃脱不了！

　　“主人，如果要在周瑶和石萱轩中间选择一个，你会怎么选择？”小灵问道。林天微微地一愣，摇了摇头轻声地道：“不知道，瑶儿的温柔善良我非常喜欢，而萱轩又是那么的让人心动，她们这样的女孩子拥有其一就已经是莫大的幸福了，我想同时拥有，真的是有些贪心不足了，不过不论是谁处在我这样的位置上，怕都不会放弃她们中的任何一个吧，我只能是尽最大的努力，如果最后不能拥有，那也只能说是有缘无份了！”

　　“主人，如果你足够强大，有缘无份这样的事情应该不会发生！”小灵道。

　　林天哂笑道：“小灵，爱情是勉强不来的，如果只是简单的想占有她们的身体，我不会有这样的烦扰，就是诗儿雪儿她们，虽然一开始的时候我对她们的身体确实是有兴趣得多，但是慢慢的，融入的感情也越来越多！”

　　“主人，我觉得你对于杨诗杨雪现在也还不是爱！”小灵道。林天默默地点了点头：“或许吧，怜惜的成份或许更多一些，不过不管怎么样，她们也是我不能割舍的人！”杨诗可是林天的第一个女人，而且和杨雪一起，默默地陪了他这么久了，若说不感动，那是不可能的，林天有些分不清自己到底爱不爱杨诗杨雪她们，但是可以肯定的是绝对不会舍弃她们！

　　开了门，林天出了别墅向着度假山庄进入口慢慢地行去，周瑶离得还有一段距离，倒也不用太急！

　　心里想着心事，林天也没有注意到石萱轩在他后面远远地跟了上来。石萱轩吃过晚饭，想修练可是却又沉不下心来修练，索兴呆呆地望着窗外，正好看到林天向着山庄外而去，便出了别墅慢慢地跟了上来！

　　出了山庄一点点路，已经是到了海岸边的公路上了，林天望着黑色下的大海，听着那阵阵的海浪之声，心事放下了许多，这一放下，便立即感受到了在他后头五十来米远的石萱轩！

　　而在这时，汽车的声音也是响了起来，周瑶乘着汽车也已经是离这里只几百米的距离了！

　　“坦白告诉吧，欺骗得了一时，欺骗不了一世！”林天这一想，心里也是平静了下来，招招手让石萱轩过来，不一会，周瑶的车也是停在了林天身边，不用开车门，林天也是知道周瑶流泪了，无声地哭了！

　　“你们好好聊吧，我先进去了！”石萱轩心里有些堵，说了这一句就想转身离去，林天一伸手就抓住了石萱轩的玉腕，“萱轩，等等，我们一起好好聊聊好吗？”林天说着，看了一眼石萱轩，又望了望已经打开了车门的周瑶，“瑶儿，我混蛋，我同时地爱上了你们两个——”

　　“萱轩妹妹，我们聊聊好吗？”周瑶没理林天，过来轻轻地抓住石萱轩的手道。“瑶儿，我——”林天刚开口，就被周瑶打断了，“小林子，你先回去睡觉吧，我和萱轩妹妹到海边走走，晚上我会自己找地方休息的！”

　　“萱轩，看着瑶儿点，她不会武功的！”林天见周瑶眼神很是坚定，只得嘱咐了石萱轩一句便向着山庄内而去。“小林子，不许偷听，否则后果自负！”周瑶的声音在林天身后响了起来。“好，好，我不偷听！”林天答应了下来。

　　回到房间之内，林天躺在床上，却是翻来覆去的睡不着，脑海里老是想着周瑶会和石萱轩说些什么，“主人，要不我将她们的谈话告诉你？”小灵在林天的脑海里道。

　　“不，我答应了瑶儿不偷听的，这虽是小事，但我也不愿不遵守承诺！”林天摇了摇头，干脆一动念回到了星戒空间中，星戒空间中，小灵模似出了雪景，杨诗和杨雪两女正在别墅前堆着雪人，那雪人看上去却和林天差不多。“林大哥，看看，像不像？我和姐姐堆了好久呢！”杨雪一个大大的雪球向着林天丢了过来，林天不躲不闪地任那雪球打在了脑袋上，顿时雪球炸天杨雪爆发出一阵银铃般的笑声！

　　“好啊你个小妮子，居然翻天了敢拿雪球砸你老公了！”林天身形一晃就到了杨雪面前将她抱住右手不轻不重地在杨雪那俏俏的臂部上拍了一掌！杨雪脸色一红，求饶地道：“林大哥，雪儿不敢了，放了雪儿吧，姐姐，救命啊！”

　　“还敢求救！嘿嘿！”林天又是拍了一掌，觉得手感真是非常不错，又是轻轻地拍了几巴掌，直拍得杨雪双脸通红，两眼都是迷离了起来！“好老公，雪儿再也不敢了，饶了雪儿吧！”杨雪喘息着道。

　　和杨诗杨雪打了一场雪仗，林天又一次进到了星界世界中了，不过这一次却不是进的修真世界，而是进的雅莎所在的那个魔幻世界，第一个去的地方是加里的首饰店，叶锋他们还有加里又是为林天收集了不少的魔核了，那些个魔核林天让小灵全部地吸收了转化为界力，又是近二十万界力进帐，林天的界力，已经是达到了一千零七十万了！

　　“加里老哥，叶锋他们最近过得还好吧，你帮我联系一下他们，咱们好好地聚一聚吧！”林天道。“还好，只是最近魔核的价格上涨了不少，所以他们也是停止了对魔核的收购，等价格降下来之后再说，他们现在就在雷云城中，林老弟你如果有事先忙吧，晚上的时候我会将他们叫到店里来，最面不远处新开了一家酒楼，味道相当的不错呢！”加里老板道。

　　“那好，我先去学院内看看小莎，加里老哥你先忙！”林天说着，举步便往店外而去。“林老弟，雅莎好像恋爱了！”加里最后传入林天脑海中的话让林天身体微微地一震。“小莎恋爱了？我倒要看看对方是何方神圣，若是对小莎好，便是个乞丐，我也会让你立马成为贵族，若是对小莎不好，便是一国太子，我也会给你好看！”林天心里微微地有些醋意，好像自己的一件宝贝就要被别人夺去了一样！“主人，你不会爱上雅莎了吧？”小灵在林天的脑海里道。

　　“瞎说，她还只是个孩子，我只是当她妹妹罢了！”林天摇了摇头道，他很清楚自己对于雅莎只有哥哥对妹妹的关心，并没有男女之情参杂在内！

　　到得汉斯魔法学院门口，林天便看到了雅莎的身影，在她的身边，是一个英俊或者说漂亮得过份了的男人，呃，不是人，是男精灵，那尖尖的耳朵，表明着雅莎旁边的并不是人类而是以优雅著称，一直居住在精灵之林中很少到外面世界的精灵！

　　“小莎！”林天轻轻地唤了一声，声音穿过二十来米的空间到得了雅莎的耳中，雅莎眼里忽地闪现出夺目的光彩，连忙地转过了头来，“哥哥！”雅莎大声地叫了一声，冲了过来扑到了林天的怀里，眼泪瞬间就从她那大眼睛里流了出来，“哥哥，你不要小莎了吗？你好久没来看小莎了！”

　　林天拍拍雅莎的头，疼爱地道：“哥哥怎么会不要小莎了呢？哥哥最近比较忙嘛，小莎，快别哭了，给我介绍介绍这位精灵一族的帅哥吧！”

　　那个精灵已经是来到了林天和雅莎旁边了，林天打量着那个精灵，从穿着上来看，这个精灵应该不是什么狗血的精灵族王子身份，不过气质方面，倒真的是有着精灵族优雅的传统！

　　“尊敬的强者，我的全名是阿尔法·雷·凯林，您可以叫我凯林！”那个精灵弯腰向着林天行礼道。林天微微地点了点头：“凯林阁下，你是个精灵，怎么不住在精灵森林中却到了人类的土地上？”林天好奇地道，凯林的脸上露出了一丝尴尬之色：“说来惭愧，我是被人类的捕奴队抓住的，后来多亏了雅莎小姐我才逃过了成为奴隶的命运！”

　　美女救英雄？林天脸上露出了一丝古怪的笑意。

　　“哥哥，这么多人看着呢，我们到里面再说吧！”雅莎害羞地道，如今的她，已经有些习惯了被人看着，不过人数太多的话，还是会感觉有些不太自在！

　　林天在三四十来米开外发现了爱丽丝的身影，“爱丽丝小姐，你怎么隔得那么远啊？”林天好奇地道，他倒不是责怪爱丽丝没有更近地保护雅莎，以爱丽丝神级的修为，别说是三四十米，就算是三四百米，也是足够在雅莎遇到危险时将她救下！


第一卷 地球卷 第一百八十九章 冲突！（上）

　　进得学院内，林天并没有看到沃伦院长，估计又是去忙活别的事情去了，对此，林天深感当初给雅莎找了爱丽丝这个保镖是多么的明智！

　　“哥哥，我已经是中级魔导士了呢！”爱丽丝和雅莎住的小木屋虽然还在，但是旁边，又是建起了一座漂亮的新房子，新房子前的木椅上，林天和雅莎还有那个精灵族的青年坐着，爱丽丝则消失不见了，有林天在身旁，她暂时是不用担心雅莎的安全的，自然可以短暂地离开一会！“小莎真厉害，别的优秀的学员，估计也只是这个水平吧！”林天轻笑地道。

　　“凯林阁下，不知能否给我和小莎一点点私人时间？”林天对着那个精灵族的青年凯林道。“哦当然可以！”凯林站起身来，行了一礼便离得远了一些。

　　“小莎，听加里老板说，你和这个精灵族青年恋爱了？”林天道。“没，没有哥哥，我们只是普通的朋友！”雅莎脸色微微地一红，林天一看雅莎这表情，估计就是还没正式确定关系，也是差不了多远了，摸摸雅莎的小脑袋道：“小莎，难道你还有什么不能和哥哥说的吗？哥哥只要你平平安安幸幸福福的！”

　　雅莎眼里露出担忧之色道：“哥哥，凯利他是精灵，精灵的寿命可以长达数百近千岁，可是我只是个人类，人类的寿命比精灵短得太多了，哥哥我害怕，我和凯利是不是注定的不会有结果？人类和精灵结合的例子，古往今来有不少，但是结局都不是太美好！”

　　“小莎，第一，你们认识的时间还很短，这么短的时间，不足以看清一个人，所以，不要轻易地下决定，第二，如果你们真的在一起的话，寿命的问题不是什么大问题，因为只要你的实力达到神级的话，活个几百年是相当容易的事情，如果突破神级的话，寿命也可以长达千年！”林天道，虽然他自己，无论是和周瑶还是石萱轩，那都是闪电似的，但是还是得叮嘱雅莎感情的事情不要急的！

　　雅莎掩着小嘴，惊讶地道：“哥哥，神级哪是那么容易能达到的啊，更不要说超越神级了，超越神级的高手，似乎大陆之上都没有呢！”

　　“神级是可以超越的，只要小莎你努力，将来一定是能够成为超越神级的高手！”林天笑道，“小莎，凯利是个什么样的人，他是不是真的喜欢你，这些你都清楚吗？”

　　“他对我很好！”雅莎这样说，但却说不出凯利到底对她哪里好了！林天摇了摇头，雅莎不过才十六岁，实在是太单纯了一些，不过这个年纪的女孩子，单纯些才正常！

　　“好了，我和他说说话去！”林天拍了拍雅莎的头，起身向着凯利所在的方向而去。

　　林天意念一动，一个隔音结界将他还有凯利笼罩了起来，“凯利阁下，我是雅莎的哥哥林天，你叫我天哥就可以了，雅莎虽然不是我的亲妹妹，但是我一向是将她当亲妹妹一样看待，我希望如果你们在一起你能够带给她快乐，而不是悲伤，这个你能够做到吗？”林天沉声道，“如果你伤害了小莎，就算精灵女皇为你出面，你也绝对不会有好下场！”

　　凯利认真地点了点头道：“雅莎是那么单纯可爱，好像一个下凡的天使，我想不会有人忍心伤害她的，我更不会伤害于她，这一点天哥你就放心吧！”凯利是个精灵，他的岁数已经是一百八十多岁了，论年纪做林天的爷爷都够了，不过精灵的一百八十多岁，也就相当于人类的十八岁，所以凯利叫林天天哥，那是一点心理障碍都没有！

　　“希望你记得今日之言！”林天淡淡地道。

　　午餐林天是和雅莎还有凯利爱丽丝一起用的，看着雅莎还有凯利甜蜜，林天又是想起了周瑶还有石萱轩，“不知道瑶儿还有萱轩她们说了些什么！”林天心里有些忐忑！

　　晚间时分，林天又是来到了加里的首饰店，叶锋还有他佣兵团内的那些个成员都已经是到齐了。“主人！”一见面，叶锋等人同时地跪了下去！

　　“好了，用不着行这样的大礼！”林天摆了摆手道。叶锋等人道谢起身，“叶锋，你们做的不错，我当初说过，如果你们做得好的话，会有一定的奖励的！”林天说着，指了指叶锋还有另外一个人，“你们两个，上前来吧！”叶锋还有那人心头狂喜，连忙恭敬地站到了林天面前，林天将手搭在他们的肩膀，界力化作暖流不断地涌入两人体内！

　　五分钟过后，除叶锋外的另一人率先突破，从高级剑者提升到了初级剑师，那人刚突破只二十来秒钟，叶锋全身气势一涨，也是完成了突破，从初级剑师一下子提升到了高级剑师了！

　　“多谢主人！”叶锋还有那人同声地道。其余的人都是期待地看着林天，林天扫了那些人一眼，淡淡地道：“这次就他们吧，下次是谁看你们的表现了！”一下子给所有的人提升实力，这样的傻事林天可不干，短短的时间内提升两人的实力，已经是够骇人听闻的了，再多，估计人家得直接将他当成神来膜拜了！

　　“林老弟，他们的实力这就提升了？”加里傻眼地道。林天微微地点了点头，轻笑地道：“是提升了，不过要发挥出所有的实力，还需要他们不断地练习！”

　　晚餐，林天是和叶锋还有加里老板他们一起用的，心里有些心事，林天喝了不少的酒，只是普通的酒，又哪里能让他喝醉？！

　　回到星戒空间的时候，星戒空间已经是快天亮了，星戒空间白天和黑夜和外界是一样的，自然的外界也是快天亮了！

　　出了星戒空间，林天凭着超人的耳力，一下子听到了周瑶的呼吸声，周瑶竟是和石萱轩睡的一个房间！“呃，小灵，事情似乎有些不对劲啊，瑶儿和萱轩的关系会那么好？”林天在脑海里奇怪地问道。

　　“主人，如果你知道了昨晚她们的谈话，估计就不会奇怪为什么她们不是相互敌视，反而睡到了同一个房间了！”小灵道，“主人，要我告诉你昨晚她们的谈话吗？”

　　林天有些意动，不过最后还是摇了摇头道：“还是不要了，她们说了什么，我总是会知道的！”

　　早餐林天是和周瑶还有石萱轩一起吃的，气氛很是有些怪异，周瑶和石萱轩相谈甚欢，而林天则瞪大着眼睛看着，心里一句话总是在脑海里回荡着：女人心啊，海底针啊……

　　“瑶儿，你们——”林天终于还是忍不住问出了声来，“小林子，你以后可不许欺负萱轩妹妹啊！”周瑶道。“我自然不会，不过，拜托告诉我你们昨晚说了些什么好吗？”林天看周瑶的神色，似乎有一点点的不正常，石萱轩的脸上的笑容也僵了一下，着急地问道。

　　“我们女儿家的事，你就不要问了！”周瑶道，“小林子，那世界青年武者交流大赛看上去相当的危险，你一定要小心啊，特别是，千万不要让萱轩妹妹受了伤害啊！”

　　一夜的功夫，就萱轩妹妹萱轩妹妹地叫得亲热，一点都没有情敌的样子，林天虽然不怀疑周瑶对自己的感情，不过心里也是惊疑不已！“放心吧瑶儿，那个大赛以我的修为是出不了什么大问题的，至于萱轩她，能不上场的话，尽量地就不让她上场了，如果确定赢不了的比赛，直接就弃权！”林天道，如今国家的十个队员里面，可是有一个金丹中期的高手，两个金丹初期的高手，五个天级大圆满的高手，另外那个玄明，估计也是去闭关突破去了，他已经是天级大圆满了的，再突破一下，就是金丹初期的修为了，这么多的高手凑到一起，那阵容可是相当的豪华，林天不相信别的势力能凑出这么豪华的阵容来！

　　如果他们这些至少天级大圆满的修为的高手还解决不了对手的话，那么石萱轩出不出马，真的是不怎么重要了！天级中期的实力，在天级大圆满的高手手下，估计走不出十招来！

　　“主人，有卫星注意上了这个度假村，是美国的卫星！”小灵在林天的脑海里道，“另外发现一艘渔船向这里靠近，渔船里不是渔民，而是十来个忍者！”

　　林天暗暗地点了点头，这太正常了，如果别的势力一点都不来探一探中国派出的人员的虚实，那才是叫林天不相信！“小灵，老规矩，用卫星查看这里的，给他们播放日本的艺术片，至于那渔船，让它慢慢地在那里晃悠吧，估计陆地上也会来一些客人的，先慢慢地和别的客人玩一玩吧！”林天在脑海里道。

　　“好的主人！”小灵笑嘻嘻地答应了下来。

　　美国五解大楼。

　　“哦，My god！又是这东西，换点新的也好啊，这个上次看过了！”一个正盯着卫星图像的中年人嘴里嘀咕着道，这样的事情，已经是发生了好几次了，他们已经是习惯了，也懒得报给计算机安全组那些家伙知道了，反正就算他们来了，也只能是白忙和！网络之神，这是他们私下里对于那暗中强大到不可思议的网络高手的称呼！

　　林天的神识，铺天盖地的放了出去，笼罩了方圆二十多公里，神识过处，二十多公里内每一个人的一举一动，林天都是了解得清清楚楚！

　　离得林天他们千来米天心道长还有紫光真人住的别墅内，两人对视一眼，都是看出了彼此眼中的惊讶，“天心老鬼，好像有元婴期的高手神识扫过！”紫光真人不确定地道，林天如今的神识已经是元婴期了，而紫光真人，神识和本身的境界是一样的，都是处于金丹大圆满，他虽然能感到林天神识扫过，但是却并不能确定神识是谁人所发！

　　“不是好像，是真有元婴期高手！”天心道长皱了皱眉道，“这神识，不是龙帝龙凌天的，也不是你师兄紫极真人和我师兄的，真是奇怪了，难道别的国家有元婴期高手过来？”

　　“天心老鬼，这个应该不太可能的，别的国家有那一级的高手过来的话，龙帝怕是早就过来了，或许是我们国家隐修的前辈，只是可惜啊，只是那前辈神识扫过的一瞬间我们能感应得到，现在都已经是感应不到了！”紫光真人道，眼里也是露出了崇敬的神色，他虽然已经是金丹期大圆满了，但是对于元婴期的强者，还是满怀敬意的！

　　林天当然是听到了天心道长和紫光真人的谈话，不禁哑然失笑：还真是误认为了有元婴期的高手在附近！

　　十公里外，一对情侣似乎是坐在那里看海，但是林天的神识，却是轻而易举地发现了他们身边那隐藏着的高倍望远镜！五公里外的一座小山的一棵树上，一只蝙蝠静静地倒挂在那里红红的眼睛望向了林天他们所在的度假村！

　　“居然是一个神忍一个特忍，一个大公爵级的吸血鬼，小日本和血族为了探听情报，倒是舍得投入啊！”林天心里冷笑地道。“小林子，想什么呢？”周瑶拿小手在林天的眼前晃了晃道。

　　“没事，来了几只苍蝇，我在想是不是一下子拍死他们！”林天轻笑地道。

　　这时候，齐秦正和古云往这边而来，听得林天的话语，齐秦的脸一下子就绿了，而古云也是微微地皱了皱眉头！“姓林天的，你说谁是苍蝇？！”齐秦怒喝道，石萱轩陪着林天一起吃早餐，他的心里早就不痛快了，这时候听到林天这话，哪里还忍得住，当下就骂了出来！

　　林天无奈地笑笑，这回还真是被冤枉了，苍天在上，他真不是说的齐秦他们，而是说的那两个忍者还有那个吸血鬼！林天无奈的笑，在齐秦的眼里，又是变成了不屑的笑了！


第一卷 地球卷 第一百九十章 冲突！（中）

　　“齐师兄，林天他应该不是说的你们的！”石萱轩轻声道，她不说话还好，一说话，特别是还为林天说好话，齐秦那个小宇宙啊，一下子燃烧了起来！

　　“姓林的，别以为你当了那什么组长就有什么了不起，青年之辈中，我才是最强者，若不是他们害怕我参赛，这个组长可轮不到你的身上，云师弟，我觉得你更有当这个组长的资格！”齐秦用手指着林天的鼻尖道，林天眼里寒光连闪，九岁开始流浪，他不知多少次被人用手指着鼻尖骂，自从得到星戒的那一刻起，林天就在心里立下了一个誓言，今生今世，谁若是再指着他的鼻尖说狠话，那么，他将会让对方付出惨重的代价！这个算是林天心中的一个伤疤了，齐秦不知好歹地一下子用力地触在了林天的这个伤疤之上！

　　“看你的表情，还敢对我动手不成？告诉你姓林的，除非你现在已经是元婴期绝顶高手了，否则想在我手下讨到便宜，那是作梦！”齐秦冷笑地道，“这位姑娘应该也是你的女人吧，你倒是花心得很啊，有了这么漂亮的一个女人还敢招惹清凝师妹！这位姑娘，我劝你还是离林天这样的人远一点，不然到时候后悔都晚了！”

　　“齐师兄，够了！”石萱轩担忧地看了林天一眼道，“天，别和他一般计较！”石萱轩向着林天传音道，她虽然知道林天有着金丹中期的修为，但是金丹中期和金丹大圆满，那还是有着很大的差距的！

　　林天忽地站了起来：“来吧，我在海面上等你！”说完，林天腾空而起，向着海边飞去，达到金丹期，林天已经是可以短暂地腾空飞行了，至于长距离的飞行，那还是做不到的，当然，如果有一件飞行的法宝的话，金丹期的修为，是可以凭借法宝进行长距离的飞行的！

　　“小林子！”周瑶惊呼一声，但是林天却是眨眼时间去得远了！齐秦冷哼一声：“不知死活的东西！”意念一动，他的身前出现了一把金色的小剑，小剑迎风而长，一下子就变成了长近两米宽近尺的金色巨剑，齐秦轻轻一跃，人就落在了那金剑之上，催动着金剑，急速地向着前方的林天追了过去！

　　“遭了，齐秦是天级大圆满的修为，而且还有法宝在身，那件法宝听说乃是一件下品宝器，无坚不摧，攻击力大得惊人！”石萱轩焦急地道，有心追上去看，但是以她天级中期的修为，怎么可能追得上在天空中急速飞过的林天和齐秦？！“小林子怎么会这么冲动？不对，小林子不是那么冲动的人，他应该不会有事的！”周瑶道，安慰着石萱轩的同时，也是在安慰她自己！石萱轩听了周瑶之言，微微地放下了点心，但是却是不能完全地放下心来，因为她比周瑶更清楚地知道金丹中期和金丹大圆满之间的差距，如果是林天有着强力的法宝，而齐秦空手的话，那么，胜负估计是五五之数，但是现在，可是齐秦掌握着法宝，而林天，是赤手空拳的！

　　赤手空拳的金丹中期人物对阵金丹大圆满有着法宝的高手，那结局，基本上没什么悬念，除非金丹中期的人能够拼着一死，自爆金丹，那还有可能拉对方一起同归于尽！

　　古云望着林天还有齐秦远去的方向，眼底深处闪过一丝寒光，却是没有追上前去！“金丹中期，金丹大圆满，两个走狗死运的东西，我古云，才应该是青年一辈的最强者！”

　　古云知道齐秦是靠着仙丹之力快速地提升的实力，而且也知道了林天在几个月前，似乎还是一个普通人，他天赋过人，而且自幼辛辛苦苦修练，再加上身为蜀山掌门古剑风的儿子，可以长时间地在蜀山派拥有的星形钥匙旁修练，如今也不过是金丹初期的修为，对于齐秦还有林天比他强，自然的心里是有些不平衡了！

　　“希望你们同归于尽，到时候，我会带着其他的人夺得这一届世界青年武者大赛的冠军，荣誉，美人，应该是属于我古云的！”古云望了石萱轩一眼，眼里欲望的光芒一闪，转身向着他自己住的别墅而去！

　　古云一走，石萱轩和周瑶也是起身快速地往海边的方向而去！

　　林天一直地飞出了百里，才感到有些力不从心了，于是急速地下落到了海面之上，体表的每一个细胞，飞速地吸收着空气中的能量补充着他刚刚飞行的消耗！

　　“哈哈哈哈，林天，这次你是自寻死路，不，我不会杀死你的，我只会好好地折磨你一番！林天，石萱轩是我看中的女人，你敢插进来，就该知道有这样的下场！”齐秦踩着飞剑飞在林天前方十米左右海面之上七八米的地方，居高临下大笑地道！

　　近海那艘日本忍者驶使着的渔船上边，十来个日本忍者满脸惊骇，林天和齐秦，都是从他们的头顶上飞过的，而且都没有遮掩自己的行迹，齐秦更是金丹大圆满的气势全开，压得他们都是有着一瞬间气都喘不过来！

　　“八噶，前面的那个是林天，后面的那个是蜀山的齐秦，他们居然都能肉身飞行，是天神战士以上的存在啊！”一个日本忍者骇然地道，日本忍者的实力划分，乃是下忍，中忍，上忍，特忍，神忍，天神战士，神恩者，实力最强的，乃是蛇妖八歧，被日本人尊为八歧大神！天神战士，实力相当于金丹期修真者，在日本那是相当的稀少的了！普通的忍者，甚至一辈子，都无缘看见一个天神战士级的高手！

　　“那个齐秦组织上已经确定实力相当于我们大日本帝国的神恩者了！”另一个忍者沉声道，“看他们的样子，似乎是有些不和，最好待会打起来打成个同归于尽！”

　　“哟西，同归于尽好！”

　　短短的时间，林天已经是将消耗的能量补充完全，不得不说，他这补充的速度，实在是快得惊人了，若不是他刚刚一直是全速地飞行，消耗的能量太多，还真有可能在慢速飞行下一直地坚持下去，打破金丹期高手不用法宝不能持续飞行的定律！

　　“齐秦，说真的我替你可惜，空有一身实力，心境的修为却是那么的低下，配不上你这身修为！”林天淡淡地道，他这时候，也是理解为什么小灵的老主人不一下子提升他太多的力量了，力量若没有足够的心境修为支撑，还真是会出大问题的，做一个像齐秦这样妄自尊大的人，那不是林天想要的！“我有些不理解，为什么你这样的人，也可以成为蜀山的长老？剑帝前辈一世英明，看来得败坏在你的手上了！”

　　“强者为尊，我是强者，自然的有资格占有像石萱轩这样的女人，别说什么心境了，那都是屁话，只要有了强大的力量，还不是为所欲为？！若是我现在有超越元婴期的修为，整个世界都得臣服在我的脚下，心境，那只是弱者实力提升慢的借口罢了！”齐秦冷笑地道，“林天，你勉强也算是青年一辈中的强者，但是可惜，你得罪了我，我会让你失去这身力量，让你重新变成弱小的蝼蚁一般的存在，让你好好地去修你的心吧！”

　　林天摇了摇头：“若是你站在了世界的最巅峰，你当然有那资格说为所欲为，可惜的是你不是，永远也没那可能了！”

　　“呸，告诉你，一年之内，我就有百分之五十的把握突破到元婴期，两年之内绝对可以突破到元婴期，不管如何，两年后的今天，我就可以站在这个世界的最巅峰，到时候，石萱轩也会成为我的女人！”齐秦说着说着，已经是自我陶醉了起来！

　　“井底之蛙，安知天之宽地之广！”林天嘲讽地一笑，“来吧，让我看看你学了蜀山几成的妙法！”林天说着，隔空一拳就向着齐秦狠狠地击了过去！

　　林天的拳头，当然不可能打到十米之外齐秦的下巴上，但是猛烈的拳劲，却是汹涌地向着齐秦攻了过去！海面之上，海水都是被林天的拳劲吹得向着两边退了过去！

　　“雕虫小技！”齐秦意念一动，脚下的金剑瞬间化作万千光影将林天的拳劲轻轻松松地挡了下来！“林天，我真替你可怜，虽然有着金丹中期的修为，但是用的却还只是普通的武者的招数，就算以你金丹中期的修为那招数强大了无数倍又怎么样，武者的招数，又怎么能将修真者的强大实力完全地发挥出来？！而且，你居然连个飞剑都没有，连飞剑都没有的修真者，你说你可不可怜？！”

　　林天半路出家，修练至今，还不到半年时光，提升到金丹期也是近期的事，他背后又没有什么高人给他准备法宝，自然的算得上一穷二白，唯一的一个好点的武器，也就是在体修世界杀了那个金丹期的家伙得到的一把匕首了！

　　“主人，武者的攻击招式并不是不强大，强悍的武修者，实力甚至比修为处在同一层次的修真者更强数分，不过，那样实力的武修者，对天地规则的理解和利用，是主人你远远不能及的！”小灵在林天的脑海里道，“修真者的法，只是对天地能量的一种比较好的利用方法罢了，并不是唯一的利用方法！”

　　林天心里暗暗点了点头，小灵陪着他老主人见多识广，说出的东西自然是有道理的！

　　“林天，看招吧！”齐秦很是有一种猫戏老鼠的心态，在他看来，只金丹中期的林天，在有着宝器级的飞剑在身的他面前，那是完全地没有什么反抗力的，这种高高在上的心态，让他相当的享受！挣扎吧，你挣扎得越厉害，我就玩得越开心——齐秦心里放肆地大笑道。

　　耀眼的金芒在林天的眼前乍现，齐秦的金剑幻出数百的金剑向着林天攻来，漫天都是那金剑的身影，让人眼花瞭乱，若是换一个金丹中期的高手来，只怕见着这样的情景，心也就慌了一半了，不过林天脸上虽然露出凝重的神色，却是没有半分的慌乱，这得益于他那达到元婴期的神识，齐秦金丹大圆满的修为使出的幻剑，想迷惑有着元婴期神识的林天，那是不可能的事情！

　　“铛！”

　　剧烈的金属交击声响彻天地间！在齐秦的金剑就要切向他的一条胳膊的瞬间，林天的右手中忽地出现了一把白金匕首，白金匕首闪电般地挡在了林天的左臂前，那金属交击之声，正是那白金匕首和齐秦的金剑硬碰了一下发出的声音！

　　海面之上，波涛翻滚了起来，林天他们战斗的余劲扫到海面上，顿时就引起一阵阵地波涛！

　　这一击之下，齐秦脸色微微地一白，能将金剑收之入体，这证明他已经是将金剑炼化了的，而炼化金剑，少不得神识融入其中，他刚刚这一击，大意之下并没有用上全力，而且，也没有料到林天身上居然有着硬度堪比他的金剑的武器，所以神识在刚刚这一击之下受了一些震动，神识受损，连累得他也是受了一些轻伤！

　　而林天，却是完好无损，以有心算无心之下，虽然他修为较齐秦弱不少，不过却是没有受伤，手中的白金匕首，也是只出现了一个针尖大的小缺口，硬度好的超乎了林天的想象！

　　不过虽然林天似乎还占了一点上风，但是他心里却是一沉，这样的情况下，居然只是让齐秦受了点微不足道的轻伤，金丹大圆满的修为果然比金丹中期强悍上许多！

　　“好，很好，哈哈！你居然让我受伤了，真不错！”齐秦阴沉着脸放声地狂笑道，声音如同雷鸣般，震得下方的海水都是一阵阵的波动！“我不知道你为什么发现得了我的幻剑的真身，不过，你若是以为如此便可以战胜我，那就太天真了一些！”


第一卷 地球卷 第一百九十一章 冲突！（下）

　　和齐秦相比，林天也是有些优势的，比如说他的身体强度绝对比齐秦要高，神识比齐秦强大，无天唯我的气势，也不是齐秦能够比拟的，更重要的是，他的恢复力，比齐秦要强许多倍，所以，虽然知道自己的修为比齐秦差不少，林天的心里却也并不认为自己就一定会输！

　　“战吧！”林天大喝一声，右脚在海面上一蹬，身体如同瞬移一般地出现在了齐秦面前，锋利的白金匕首如同一条择人而噬的毒蛇向着齐秦的喉咙吻了过去！“护！”齐秦轻喝一声，白金巨剑虽然看上去笨拙，但是却万分灵敏地一下子就挡在了齐秦的前面，林天的匕首直直地刺在了白金巨剑的剑身之上，强劲的反弹之力震得林天倒飞出去了十来米，齐秦呢则脸色也是凝重了一些，刚刚他虽然采用的乃是守势，但是他心里清楚，那强劲的反弹之力，绝对是能够将一个比他实力弱得多的金丹中期的人物震飞出上百米的，十来米和百米，虽然只是差了九十来米，但却是差了九倍了！

　　林天一言不发，这一击失利，早在他的预料之中，如果一个金丹大圆满的高手会在他一击之下就毙命，那才是天大的笑话了！

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　林天的匕首从各个角落不断地向着齐秦攻击着，当然，结果肯定都是被齐秦挡了下来！“哈哈哈哈，林天，这就是你的实力吗？实在是太弱小了，你这样的人，不配和我争什么东西！”齐秦大笑地道，他经过这一段时间的观察，确定林天除了手中匕首还算锋利，另外力量比一般的修真者大得多外，并没有什么值得他害怕的地方！

　　机会！林天眼里寒光一闪，他等的就是齐秦放松的时刻，匕首如同之前一样地向着齐秦刺了过去，“还玩这个！哼！”齐秦心里冷哼一声，对林天这样身后没有门派支撑只会些普通的武技的人大为的不屑！

　　金剑，如同一块门板一样地向着林天拍了过去！

　　“无天唯我！”林天内心里狂吼一声，狂暴的气势犹如火山爆发，向着离他只短短两米距离的齐秦冲击了过去，气势这东西无形无质，但真的是存在的，林天先前没动用无天唯我的气势，只是因为他知道以他的实力，就算动用无天唯我的气势，最多也就是和齐秦多抗衡一下罢了，最后怕是还是勉不了失败，而战败，显然不是他想要的！

　　他一直在等一个机会，一个可以让齐秦付出惨重代价的机会，而先前一次又一次无功而返的攻击，不过是为了麻痹齐秦罢了！

　　齐秦在这一瞬间，只觉得天地仿佛都向着他压了过来，不得不将部分的功力用来抵挡林天的威压，一个金丹中期的人物用气势压迫一个金丹大圆满的人，这样的事情说出去人家只会当成是一个笑话，但是此时却实实在在地发生了！

　　齐秦的飞剑，也有着一瞬间的失控，林天眼里厉色一闪，匕首脱手飞出，直直地向着齐秦的左胸闪电般地扎去！齐秦的眼里露出惊骇万分的神色，左胸那是心脏之所在，哪怕他是金丹大圆满的高手，一旦心脏被刺穿，想活命那也几乎是没什么可能！他根本就没有想到林天居然敢对他下死手，要知道他可是蜀山的长老，杀了他，就是龙组组长也袒护不了林天！

　　林天当然不会考虑不到这个，想反的，他考虑的更深一些，比如说齐秦可以避过要害！

　　生死关头，齐秦全身的实力都爆发了出来，甚至于这一刻林天无天唯我的气势都压制不了他，想完全避开，那是不可能的了，虽然他是金丹大圆满的高手，但是先前那一愣神，已经是让林天甩出的匕首离他只尺来远的距离，尺来远的距离，齐秦拼尽全身的力道，也只是让身体左移了两寸，白金匕首轻易地就洞穿了齐秦的胸口从他的背后射出飞出百米之后落入了海水之中！

　　“啊！”齐秦惨叫一声，虽然心脏是没有被刺穿，但是身体被开了一个洞，那疼痛也不是那么好受的，齐秦生怕林天趁这时候又给他来上一下，所以忍受着疼痛，控制着金色飞剑环绕着他急速地飞行了起来！林天还真是有乘胜追击的打算，不过赤手空拳让他和齐秦那飞剑硬碰，他还真是没什么把握！他虽然对自己的肉体强度相当的自信，不过也没有自信到可以和齐秦那锋利异常的金色飞剑硬碰的地步！所以一见齐秦居然快速地反应了过来，便干脆停下了身形站在那里冷笑地看着齐秦！

　　齐秦快速地为自己止住血，感受着自己体内的伤势，内心的怒火，那几乎是连太平泮的海水都可以蒸干了！“可恶，如果我有防御法宝，如何会被这个小子偷袭成功！”齐秦对林天愤怒的同时，对蜀山掌门古剑风对蜀山心里也是有了一丝怨恨，当初他本来是有希望得到一件防御法宝的，可是古云那时候正好出关了，只是和古剑风说了一声，那件防御法宝便到了古云的手中了，齐秦当时虽然没有说什么，但内心怨恨的种子却是已经种下了，如今这颗种子在受伤的情况下开始发芽成长了！

　　自私的人，对于别人给予的好处不论多少都当作是理所当然的，而只要有一点点的不好，便暗暗地记在了心中！齐秦一点都没有想过，他拥有的飞剑，还是当初蜀山掌门古剑风在他达到金丹期时亲手赐予的呢，而且，古剑风在他达到金丹大圆满时，还给了他长老的头衔，说实在话，蜀山待他是不薄的，可就因为古剑风给了自己的儿子一件防御法宝，齐秦那颗心就不平衡了起来！

　　“啊，林天，我要你死！”齐秦仰天咆哮了起来，林天的那一剑虽然让他受了不轻的伤，但是还是无法让一个金丹大圆满的高手失去战斗力的！

　　金色的飞剑在齐秦的控制下闪电般地向着林天刺了过来，林天没有了那白金匕首在手，一时之间左躲右闪的，好不狼狈，这时候，对于一件好的武器，林天心中的渴望越来越大了，如果有一件和齐秦等级差不多的飞剑在手，哪怕不能死死地将齐秦压在下风，但与受了不轻的伤的齐秦战个平手却是没有问题的！

　　不多时，林天的身上已经是出现了一些小小的伤口，虽然那些伤口在林天恐怖的恢复力下短短的十秒钟就可以恢复，但是如果一直这样的话，后果也是不堪设想！

　　“齐秦，有本事就追过来！”林天冷喝一声，一头扎入了那蔚蓝的海水之中！

　　齐秦迟疑了一下，他已经受了不轻的伤了，不适合久战，而且水下的战斗，他并不熟悉，不过一想到林天那嘲笑的眼神，齐秦将所有的顾忌都抛开了，驾驭着飞剑直没入了海水之中！

　　林天一入海水之中，就向着下方不断地潜去，越往深处，海水的压强也就越大，每秒钟需要消耗的能量也就越多，开始的时候，林天吸收能量的速度还比得上消耗，但是等得到了四五百米深处，吸收的速度已经是和消耗的速度相当了！

　　林天的后面，齐秦心里已经是不只一次有了放弃追赶的打算了，他吸收能量的速度可比不得林天，早在一百来米深的时候，吸收就赶不上消耗了，而越往深处，每秒钟都果消耗比原来更多的能量，齐秦虽然是金丹大圆满的高手，但也无法在这样的环境下支撑太长的时间！不过，想到林天还只是金丹期中期的实力，齐秦追赶的心就坚定了，“你只是金丹中期，我是金丹大圆满的高手，想跟我拼消耗，你这是找死！”齐秦狂笑的声音响起在林天的脑海里。

　　在这样深的海中，就算是以林天的修为，想用眼睛视物也是不太容易，所以林天和齐秦都是放出了神识锁定了对方！林天元婴期的神识一锁定齐秦，齐秦的心里就是一震，他不确定林天的神识是不是达到了元婴期，但是他肯定是知道，林天的神识居然比他都还要强大！“难道，难道林天真实的修为是元婴期？！”齐秦心头大震，越想越觉得是这么回事，如果不是林天有着这么强的修为，为什么龙组的组长居然说林天可以代表林天替林天做出决定？为什么林天的气势居然比他这个金丹期的气势还恐怖得多？那样恐怖的气势，他只有在掌门古剑风身上才感受到过！

　　身体内的能量在急速地消耗着，齐秦恨恨地望了林天所在的方向一眼，金剑破开海水快速地上升起来！“喂，齐秦，你不会是想当逃兵吧？”林天懒洋洋的声音响起在齐秦脑海中，林天见得齐秦居然掉转了方向，微微皱了皱眉，也是追了上来！

　　“哼，别得意，我只是看你是国家参加这次青年武者大赛的选手的组长，所以才放你一马！”齐秦传音道，这话有多少真实成份在内，林天那是怀疑得紧，对于齐秦这样自私自利的人来说，什么时候会把国家的荣耀看得这么重了？！

　　不过，虽然知道齐秦有些言不由衷，既然齐秦不打了，林天却也是不打算再和齐秦斗下去了，事实上，齐秦若是一心想逃，林天就算是想追齐秦，也是追不上的，齐秦驾驭着飞剑的速度，可是比他腾空飞行的速度快得多了！

　　等到林天出得海面，齐秦早就消失无踪了，林天微微地皱了皱眉头，对于齐秦突然之间退走还是有些想不通！“小灵，刚刚前一刻齐秦还信势旦旦地要和我拼到底呢，怎么这突然之间就良心发现了？”林天在脑海之中疑惑地道。“主人，你记得你在那一刻和前一刻有什么不同没有？”小灵反问道。

　　“不同？对了，由于那里海水太深太黑暗了一些，所以我放开了神识锁定了齐秦，难道他是察觉到我的神识比他强大，所以吓走了不成？！”林天道。“十有八九就是如此了，齐秦那样的人，对自己的小命爱惜得紧，没危险的时候，他会表现得比谁都狂妄，可一旦会危及到自己的生命，他逃得比谁都快！”小灵道。

　　林天淡淡地一笑：“以他那样的心性，成不了强者的，我想他最多也就是止步于元婴期了，如果地球一直这样被封印的话，他有着元婴期的修为倒是可以一直地横行下去，可是等到封印一解，元婴期的实力，也就只能算一般罢了！而且，他怕是没有成为元婴期高手的机会了！”林天眼里寒光一闪，若是齐秦就此老老实实地话，他倒也不会再找齐秦的麻烦了，可是齐秦那样的人，林天估计绝对老实不了多久，到时候，林天绝对下得了狠手终结他！

　　将齐秦从脑海中赶走，林天思考着石萱轩还有周瑶的问题慢慢地往海岸边回去！

　　当林天到得离海岸十来公里远的地方的时候，看到那艘监视着流云度假村的日本忍者驾驶着的渔船已经是从中间断成了两截，海面之上，漂浮着数具日本忍者的尸体，他们也是倒霉，正好满腔怒火的齐秦从他们头顶上飞过，成为了齐秦的出气桶，齐秦一剑之下，不算小的一艘渔船断成了两截，那些忍者，也被齐秦驭驶着飞剑屠杀了个干净！

　　虽然林天对齐秦没好感，但是他也是知道这些个忍者绝对是死在了齐秦的飞剑之下，脸上也是露出了一丝的微笑！相对于齐秦，林天显然的更讨厌这些东边岛国上的忍者！

　　“没有那么大的实力，野心就不要那么大，小日本的手伸得可是够长的了！”林天心里暗想着，已经是飞过十来公里的海面到得了海边了。


第一卷 地球卷 第一百九十二章 再入天龙世界！

　　海边，周瑶和石萱轩眼睛都已经是红了，石萱轩有着天级的实力，眼睛很尖，早就看到齐秦从天空中驾驭着飞剑飞过了，可是林天却没有回来，她们的脑海里，哪能不胡思乱想？！两女没有哭出声来，已经是足够坚强的了，如果只是一个人的话，或许早就哭出声来了！“瑶儿，萱轩，你们——”林天落在了海滩上，看着周瑶和石萱轩两女手牵着手，总是有些不敢相信两女的关系怎么会这么好，如果说她们不知道对方也爱着他林天的话，那还有着可能，可是知道了还这样，林天怎会想得通？！周瑶怎么能容忍林天给她找了这个一个漂亮得过份的姐妹？而以石萱轩的骄傲，又怎么能够接受得了有了周瑶的他？！

　　“坏家伙，你这个坏家伙，怎么能那么冲动地就和齐秦去打架了，如果，如果——”周瑶扑到林天的怀里，眼泪终于还是不争气地流了出来。林天抱住周瑶柔软的娇躯，轻轻地拍打着她的背部，同时给看着周瑶扑到林天的怀里眼神有些黯淡的石萱轩送去了一个安慰的眼神！“瑶儿，你怎么能这么不相信你的老公我呢，你老公我可是相当的强大的，哈哈！”林天松开周瑶，擦去她的眼泪道。

　　周瑶出了林天的怀抱，拉过石萱轩，将石萱轩一下子推到了林天的怀里：“小林子，赶紧安慰安慰萱轩妹妹，刚刚萱轩妹妹可是差点就哭了，你就不能让我们省心一些？！”

　　当着周瑶的面抱住了石萱轩，林天的身子都有些僵硬，不可置信地道：“瑶儿，你是不是大方得过份了些？”林天不希望周瑶在看到他身边有石萱轩的时候就转身离去，他自然是希望周瑶和石萱轩是能和平共处的，但是一下子就亲如姐妹，这让林天有些接受不了，爱情总是自私的，这么无私，太奇怪了！

　　周瑶的脸色微微地一僵，有些不自然地道：“我和萱轩妹妹一见如故，便宜你这个坏家伙了！”

　　假，太假！林天的智商至少还是达到了人类的平均水平的，哪能分辨不出周瑶这话并非真话。“一见如故？”林天回忆了一下那天晚上周瑶初次见到石萱轩站在他身边的表情，那时候周瑶还没有从车中出来，但是林天的神识，却是能清楚地感觉到当时车内周瑶的每一个表情，当时周瑶是落泪了的，只是打开车内出车的一瞬间，将眼泪都是擦去了！

　　“天，待会我告诉你那天周姐姐说了什么，天，你应该对周姐姐更好一些！”林天的脑海中响起了石萱轩的声音。林天微微地点了点头，石萱轩感觉得到，周瑶却是感觉不出来！

　　白天的时候，根本就没有什么好时机说，林天是在焦急的等待中度过了一天。

　　夜晚，海边。

　　林天轻轻地拥着石萱轩坐在海边的一张石椅上边，那石椅，自然的是流云度假村为了那些到海边看海景的客人准备的。

　　“萱轩，那天晚上瑶儿到底跟你说了什么，我看她的神情真是有些不太对劲！”林天有些担忧地道。石萱轩头枕在林天的肩头，幽幽地道：“天，周姐姐的身体是不是有什么问题？”

　　林天迟疑了一下后道：“嗯，瑶儿的身体里隐藏着天阴神脉！”

　　“周姐姐体内的天阴神脉是不是快爆发了？昨天晚上我是和周姐姐一起睡的，半夜的时候，周姐姐身体一片冰凉，我输入内力到她体内，可是一点用处都没有！”石萱轩道。

　　林天大吃一惊：“瑶儿出现这样的状况了吗？”在脑海里，林天也是急声地道：“小灵，瑶儿的天阴神脉还有两个多月才爆发吧，怎么会现在就出现全身冰凉的状况了？！”

　　“主人，周瑶体内的天阴神脉是两个多月后才爆发不假，但是爆发之前，也还是会有一些异状出现的，天阴神脉蕴含着庞大的寒气，泄露一点点引起周瑶身体变凉属于正常现象，放心主人，这危急不了生命的，不过估计周瑶也是会受些苦了，寒气从身体里面爆发出来，比置身冰天雪地之中，还要让人来得寒冷！”

　　“小灵，你应该早点告诉我这个的！”林天在脑海里埋怨了一声道。

　　“嗯，据周姐姐说，已经是出现了两次了，不，加上昨晚那次，已经是三次了。天，天阴神脉如果爆发，会怎么样？”石萱轩道。“如果不采取措施，天阴神脉爆发会让瑶儿一瞬之间化为冰雕，连灵魂，也会被冻灭！”林天沉声道。

　　“天，周姐姐说，她的生命已经不久远了，让我以后好好地照顾你！”石萱轩说着，眼泪无声地划落。林天一怔，他想了不少可能，可没想到是这个。“我不是说过我有办法治好她么？这个傻丫头！”林天喃喃地道。石萱轩眼里闪过激动的光芒，转过头来盯着林天的眼睛道：“天，你真的能治好周姐姐？如果，如果你真的能治好她的话，我不会和周姐姐争的，她是个好女孩，应该得到你全部地爱！”

　　“什么叫你不会和她争，你不会是又想着回慈航净斋将来当那斋主吧？我不允许！”林天说着，霸道地吻上石萱轩柔软的红唇，“萱轩，我知道我自私，但我不想你们中间任何一个离开，答应我，别离开好吗？”

　　良久，石萱轩才幽幽地道：“再看吧，师父可能不会允许我们在一起的！”说到这个，林天心里也是一阵烦扰，石萱轩那师父，可是大大的老顽固，将来想说服她，怕还得下不少苦功！

　　天龙世界之中。

　　林天从客栈之中领出了踏雪，虽然他这么久没来，客栈的老板，却是不敢将他的踏雪怎么样，而不少的江湖人物，也是知道了客栈之中有着这样一匹神驹，不过想打主意的人，在听到这匹马居然是修罗林天的之后，那点坏主意，立马就从脑海里消失了。

　　黄河帮如此强大，都被林天一人给整垮了，就算踏雪是千里神驹，为了踏雪得罪林天这样的人物那也是极为不智的事情！

　　放松着心神，林天一路北上，一整天之后，已经是到得了雁门关了，雁门关城门紧锁，守关的官员哪里会让林天出关而去？不过在林天轻易地一掌就将一块巨石化为了石粉之后，城门被恐惧的官员急速地打开了，他心里，只盼着林天这个煞星离他越远越好！

　　雁门关外，萧峰自尽之地，林天下得了马来，站在那里，虽然没有亲历萧峰自尽的场景，但是林天眼前却似乎浮现出了当时的情景！

　　萧峰其人，忠，义，孝俱全，向来就是林天最景仰的人物，想当初林天看天龙八部的时候，那看得叫一个热血沸腾，最后萧峰自尽于雁门关外时，更是让他难受了好几天，如今居然有几乎站在这片土地上，并且还是以萧峰四弟的身份，林天心情激荡，久久都平静不下来！

　　“大哥！”林天跪倒在了地上叫出了声来，这一声大哥，这一个下跪，他是心甘情愿，虽然以他的修为来说，早就超过了当初的萧峰了，但是萧峰一生坦荡，绝对是值得他叫一声大哥的！

　　手中出现了一坛林天在路上买来的好酒还有两个大碗，林天拍开酒坛的封泥，给两只大碗都是倒满了酒！“大哥，我敬你！”林天端起大碗，仰头一仰而尽，这一碗酒下肚，林天似乎也是凭添了无尽的豪情！

　　“哈哈，男儿在世，仰不愧天，俯不愧地，大哥，干！”林天又是端起给自己满上的一碗酒大笑地喝完，他不知道的是，在这一刻，他的无天唯我的气势又是小小地进了一步！

　　“嗯？”林天的神识发现了一个熟悉的身影，竟然是段誉，段誉的手中，抱着一个小孩子，不是林天以前见过的段云又是谁？！段誉的旁边那人，林天虽然没有见过，不过也是瞬间就辨认了出来，那人竟然是天山飘渺峰灵鹫宫的主人虚竹，虚竹的肩上坐着一个小女孩，和虚竹有几分挂相，林天估摸着应该是虚竹的女儿了！段誉和虚竹都来到，林天自然大喜！

　　两人都是当世的强者，轻功修为一流，行进的速度自然相当的快，没过多久，段誉和虚竹已经是出现在了林天的眼帘了！

　　“二哥，三哥！”林天长啸出声！

　　段誉身子一震，脸上露出狂喜之色，“哈哈，二哥，四弟居然已经来了，没想到他居然知道今天是大哥的祭日，比我们都是先到了！”段誉大笑地道。“四弟！”

　　近得前来，林天和段誉狠狠地一个拥抱，这么久没见面，林天成长了，不过自然不会不认段誉这个二哥了，想当初他刚进天龙世界时，那叫一个潦倒啊，可是多亏了段誉了！

　　“三哥，这位就是二哥吧！”林天望着虚竹轻笑地道。段誉连忙点了点头：“二哥，这就是我和你说过的我认的那个兄弟林天，自然的也是你的兄弟了，四弟，他是你二哥虚竹，你这么久了，怎么都没去过灵鹫宫？不过我和你二哥可是听说了许多关于你的江湖传闻了，修罗林天之名，如雷贯耳啊哈哈！”

　　“四弟！”

　　“二哥！”林天和虚竹同声道，两人俱是一声大笑，林天感觉得到，虽然过了这么多年了，虚竹同书中形容的还是没变多少，不过，气度方面，做了这么多年灵鹫宫宫主的他比起当年还是要沉稳了不少！

　　“四弟，看来你是知道今日是大哥的祭日所以特意过来了！”段誉将手中提着的一坛酒放到了地上，虚竹的手中也是提着一坛酒，也是和段誉一样将酒坛放了下来！“大哥生平好酒，所以我们都带酒过来了，不过四弟你想得更周道啊，居然连碗都带了！”段誉看着地上的两个碗笑道。

　　林天轻轻一笑，对着段誉怀里的滴溜溜转着眼睛看着他的段云道：“小家伙，不认得我了啊，想当初我可是抱过你的啊！三哥，嫂子呢，怎么没和你一起过来？”

　　“你嫂子现在可不方便陪着我到处江湖上乱跑了哈哈！”段誉笑道。他这个皇帝跑出来，臣下都一大堆人反对呢，皇后若是也跟着跑出来，那反对的人估计更多了！

　　段云如今也是一岁多了，林天对着他说话，他只是咯咯地直笑，两只小手向着林天伸着！“嘿嘿，小家伙，看样子你是认得我啊！”林天抱过小段云笑道。

　　“柔儿，叫四叔！”虚竹将肩上的小女孩抱到了怀里，那小女孩，却是比段云大上一些，估计有两岁多了，听得虚竹所言，脆声地叫了一声：“四叔！”

　　林天摸摸鼻子，心里暗暗感叹，哥如今也是叔字辈的人了啊！“小柔儿真懂事啊！”林天摸了摸柔儿的小脑袋道，“二哥，三哥，你们将他们两个小鬼带来是？”

　　段誉笑道：“我和你二哥是想让他们在大哥的见证下结下一段姻缘，所以将云儿还有柔儿都是带过来了，这一路上两个小家伙倒也是玩得挺开心！如今四弟你也在这里，那就更好了，有你和大哥共同见证，将来云儿还有柔儿一定会很幸福的！”娃娃亲，这样的事情林天那还只是听过，没想到现在却是要在他的见证下两个小鬼头订下娃娃亲。“二哥三哥，给云儿还有柔儿订个亲倒也是好，不过将来若是他们彼此无意的话，还是不要强求！”林天道。

　　段誉还有虚竹都是点了点头，“这是自然，不过我相信云儿和柔儿一定会是幸福的一对的！”虚竹道。

　　段誉还有虚竹都是拍开了自己带来的美酒的封泥，“大哥，今天是你的祭日，我和二哥一起过来了，你还多了一个兄弟，一定非常的开心吧！”段誉说着，直感觉眼睛涩涩的，“大哥，今日你侄儿段云还有侄女虚柔订下一世姻缘，你和四弟一起做个见证！”


第一卷 地球卷 第一百九十三章 变形人！

　　林天离开天龙世界回到星戒空间的时候，外界已经是过去了一天一夜了！这一次的离开，林天估计自己很长时间都不会再进入天龙世界了，所以和段誉还有虚竹好好地相聚了几天，最后离开的时候，踏雪也被他重新地交还了段誉了，虽然说的是让段誉帮他看管着，但从他的语气，段誉还有虚竹知道林天估计这一去，可能就再也没有相聚的机会了，离别总是伤感的，特别是踏雪的眼神，让林天久久都是忘不了，它就像是一个被主人抛弃了的孩子，无助、忧伤！

　　甩甩头，林天将负面的情绪清除出了自己的脑海。“林大哥！”杨诗还有杨雪见到林天高兴地叫了一声。“诗儿雪儿，我得去外面了，这一次进来，外界都过去了一天一夜了！”林天吻了吻杨诗和杨雪歉意地道。“我们知道林大哥，你快点出去吧，别让她们担心了！”杨诗道，眼里闪过一丝的幽怨，她虽然理解林天，但是，对于林天没有什么时间陪她们，心里也是有点小小的疙瘩的！

　　“诗儿，雪儿，最多两个月，你们就可以过自由自在的生活的，不必要待在这小小的星戒空间中！”林天爱怜地道，说完微微地点了点头出了星戒空间了。

　　外界，石萱轩还有周瑶以及左云飞萧白他们都是有些担心了，这样的时刻，林天消失一整天不见人影想让人不担心都不行！如果是平时，以林天金丹中期的修为，不见个十天半月的估计他们都没这么担心，但是林天刚和齐秦比试了，而齐秦也是没回流云度假村，天知道林天有没有受伤，距离大赛又只六天的时间了，若是别的势力来阴的对付林天的话，天知道发生了什么样的事！

　　当林天好端端地出现在别墅的门口的时候，看到他的左云飞瞪大着眼睛道：“老三，你，你不是没事消失一整天，开游艇带着石萱轩还有周瑶出海散心陪罪去了么？怎么一下子就回来了？”

　　林天心头一震，双手按住左云飞的肩头脸色大变地道：“什么，我开游艇带着她们出海了？”也怪不得林天脸色大变，他才刚刚从星戒空间出来，哪有带着石萱轩她们出海！

　　左云飞也意识到情况可能不对了，道：“两个小时前，就是吃早餐的时候，消失了一天一夜的你忽然地出现，然后周瑶怪你有事离开都不说一声，有些小脾气，你连忙认错然后说带着她们开游艇出去逛逛，当时我还问了一句说你啥时买的游艇都不说一声呢！”林天的脸色阴沉了下来：“老三，两个小时前我还没有回来，我也没买什么游艇，你看到的那人真的和我长的一模一样？气息呢，紫光真人还有天心道长他们都在流云度假村，以他们的修为难道辨不出那人的气息与我不同？！”

　　左云飞的脸色也是不好看了：“那人确实是和你长得一模一样，神态，表情，动作，都很像很像，而且，他并没有隐藏气息，气息也是与你的相同，老三——”

　　林天的神识铺天盖地的放了出去，瞬间笼罩了方圆近三十公里，然而，三十公里内哪里还有周瑶石萱轩的存在！？那艘游艇，自然的也是没有找到的！

　　“老四，你确定瑶儿她们是上了游舱离开的？”林天深吸一口气焦急地道，对方和他一模一样，若是趁机占了石萱轩还有周瑶的便宜的话……“当然，我是看着她们和你一起上的游艇呢，婉儿当时还跟我闹说以后也想乘游艇游玩！那是一艘白色的游艇，相当的豪华，离开的时候大概是一个半小时前！”

　　一个半小时，游艇开的快的话，怕是离开了百多公里了！“我先走了，敢打瑶儿她们的主意，活得不耐烦了！”林天眼里杀机毕露，呼啸着升空而起向着海面而去！片刻之后，左云飞急速地通知了天心道长还有紫光真人，两人驾驭着飞剑，也是向着海面飞去！

　　“小灵，立刻控制一颗卫星查找出那艘游艇来！”林天虽然急，却是还没有急糊涂，知道利用小灵的力量比他自己无头苍蝇一样地找快得多！小灵的速度那是飞快的，很快的，林天的脑海里就响起了小灵的声音：“主人，东北方向发现一艘游艇，距离一百二十公里！”

　　林天查找的那艘游艇之内，石萱轩还有周瑶都是被绑了起来，石萱轩一身的修为，也是被封住了！在她们的面前，坐着一个端着一杯红酒看上去相当的绅士的青年！

　　“周瑶小姐，石萱轩小姐，欢迎前往日本，我的中文名字叫千幻！”那青年轻泯了一口红酒道。周瑶还有石萱轩都是一脸愤怒地看着那青年，“你不要得意，等到我男朋友知道了，一定会来救我们的，到时候就是你的死期了！”周瑶冷声道。

　　“周瑶小姐，据我所知，你男朋友前天和蜀山那个齐秦打了一架，昨天一天都是没有出现，估计是受伤了到哪里疗伤去了吧，想他来救你们，你们别妄想了！”那个青年说着，看着石萱轩还有周瑶娇美的容颜眼里慢慢地火热了起来，“周瑶小姐，本来我是只准备抓石萱轩小姐一人的，等我将石萱轩小姐献给八歧大神，八歧大神的奖励会是多么的丰富！”说到这里，那个青年手舞足蹈，哪里还有半点绅士的样子，眼里充满的，那是强烈的欲望光芒！“周瑶小姐，知道为什么抓你吗？石萱轩小姐是送给大神的我不敢动，但是旅途寂寞，我怎得有些消遣不是，哈哈！”那个青年狂笑地道，“哼，区区一个林天，等到我得了大神奖赏之后，哪里还会惧怕，玩弄他这样的强者的女人，那是多么让人兴奋的事情啊，只是想想，我全身的血液都是沸腾了起来！”那个青年喝完那杯红酒，灼热的眼睛，好像要将周瑶的衣服都望穿了！

　　“你应该也是个人物，对付周姐姐这样的普通人不感到羞愧吗？”石萱轩冷冷地道，她心中焦急，不过也只能是尽量地拖延时间盼望着林天能够赶到了！

　　“我只知道我是个男人，而她是个女人，而且是个漂亮的女人，至于羞愧，哈哈，在我变成我妹妹的男朋友和她发生了关系之后，这样的情绪早就不存在了！”那个青年得意地道，他的话却让石萱轩还有周瑶都是一阵恶心，“知道吗，我这样的人是上天的宠儿，我拥有着变成任何人的能力，世人应该是我的玩物，难道你们不这样觉得吗？！”

　　“你是个禽兽！”周瑶咬牙切齿地道。“多谢夸奖，或许待会，你就会爱上我这个禽兽的，说真的，我有些不了解，林天有着你这样漂亮的女朋友，为什么还能忍得住没占有了你的身子呢？难道他是禽兽不如？哈哈！”那个青年站起了身来，慢慢地向着周瑶逼近了！

　　林天这时候，已经是距离游艇只二十多公里了，可是这么急速地飞了百多公里，已经是感觉有些坚持不住了！他的神识已经是察觉到了周瑶她们的处境，只能是在脑海里不断地怒吼着：坚持，一定要坚持！若是不能救下周瑶她们，林天或许一辈子都不会原谅自己的，说到底是因为他在星界世界中多待了几天，才让那叫千幻的有了可趁之机！

　　“主人，动用源的力量！”小灵在林天的脑海里提醒道。林天大骂一声自己笨蛋，意念一动，下丹田中顿时涌现出一股强横的力量，那股力量瞬间流遍全身，林天的速度暴涨了一截！

　　二十多公里，以林天此时的速度，只要一分来钟，平时，一分钟那是如此的短暂，但是此时，林天却觉得这一分钟是如此的漫长！

　　那个青年绅士的样子早不在了，淫笑着双手向着周瑶胸前的饱满按了上去，石萱轩痛苦地闭上了眼睛，若是周瑶当着她的面受辱，到时候就算林天来了，怕是也原谅不了她，毕竟她是会武功的，而周瑶只是个普通人！

　　忽地，就在那青年快要得手的时候，周瑶的眼里淡淡的金光一闪，那个青年惨叫一声，捂着眼睛颠出了三米之外，指缝之中，一丝丝的鲜血流了出来！

　　“眼睛，我的眼睛！贱人，你们都要死，我要好好地折磨你们！”那个青年伸开手，但是那流血的眼睛，却已经是看不清任何的东西了！暴怒之下，那青年站着身来，向着周瑶还有石萱轩猛地扑了过去，他的精神力也是非常的强的，所以哪怕是不用眼睛看，凭着灵觉感应，也是能清楚地知道周围的环境！

　　那个青年向着周瑶扑过去的时候，林天已经是只离了千来米了，“主人，用精神力进行攻击！”小灵在林天的脑海里道，这个距离，足够林天使用自己强悍的精神力进行精神攻击了，只是，精神攻击那玩意，林天一向是没怎么用过，不过，死马也得当成活马医了，林天将自己强悍的精神力瞬间凝成了一根精神力刺，然后那精神力刺跃过千米的距离，直直地射入了那青年的脑海里面！

　　如果那个青年有准备的话，那么虽然林天的精神力强悍，但是粗糙的精神力刺绝对不足以伤到那青年，只是此时，那个青年暴怒之下，哪里还顾得什么防御，他的心里只有一个想法，将周瑶还有石萱轩揉虐再揉虐，让她们知道伤害他会有什么样的下场！

　　“啊！”被精神力刺射入脑海之中，那个青年一声惨叫抱住脑袋在地上翻滚了起来，林天也是微微地脸色一白，精神力攻击这玩意是把双刃剑，能伤人，但是也勉不了自己受一些伤！

　　石萱轩听到那青年第一声惨叫的时候就已经睁开了眼睛，此时见得那青年毫无征兆地就抱头惨叫，眼里露出了喜色！周瑶本来心里已经打定了绝不受辱的主意了的，此时却是仿佛看到了一丝希望，绝望的眼里多出了一道希冀之光！

　　林天闪电般地窜入了游艇之中，一下子挡在了周瑶石萱轩和那个青年的中间！“瑶儿，萱轩，是我不好，害你们受苦了！”林天一指过去，石萱轩被封的修为就解开了，石萱轩修为恢复，那根质量一般般的布带哪里还困得住她，被她轻易地一用力就绷断了，石萱轩获得自由，连忙地帮周瑶也解开了绑住手脚的绳子！

　　那个青年此时脑海里已经是不那么疼痛了，知道林天来了，从地上爬起来，急速地往外面冲去，他可是没有和林天正面对抗的勇气！“哼，若是让你逃了，我名字倒过来写！”林天冷哼一声，一道劲气射出，将那个青年的腿射穿了！“敢动我的女人，今天我会让你知道，什么叫做求生不能求死不得！”

　　知道自己逃不掉，那个青年便干脆不逃了，支撑着站了起来。“只要你下得了手，你尽情地折磨我吧！”那个青年怪笑着，身体急速地变幻，下一刻，已经是变成了周瑶的模样了，那流血的眼里，满是无助的神色！

　　林天心里一震，若不是衣服不同，若不是这个假周瑶眼里还在流出着丝丝的鲜血，而且腿上也被他刚刚的劲气射出了一个洞，林天还真不敢肯定自己能不能认得出谁是真的周瑶来！林天当然是想好好地折磨一下这个敢打周瑶还有石萱轩主意的家伙，但是他现在变成了周瑶的样子，林天的手却是微微地颤抖了起来，他有些下不了手了，哪怕他知道眼前的这个是假的！

　　“小林子，你舍得杀我吗？”那个青年变成的假周瑶楚楚可怜地道，林天身子一震，手抬了起来，可是那劲气却是迟疑着没吐出去！“主人，假的毕竟是假的，想想他居然差点害死了周瑶她们，想想他居然还敢变成周瑶的样子！”小灵在林天的脑海里道。


第一卷 地球卷 第一百九十四章 攻击反弹！

　　“哼，你该死！”林天说着，强横的掌力下去，已经是带走了那青年全部的生机，那青年一死，变形的异能也是维持不住了，瞬间就变回了他本来的样子，不是那个帅气的青年，而是一个矮矮的估计只一米五几的胖子！那个青年，也不是他的本来面目，只是他变幻成的罢了！林天深吸了一口气，劲气一扫，那个矮冬瓜的尸体就直飞出了游艇掉入了茫茫大海之中，估计要不了多久，就会成为被鲜血引到这里的鲨鱼的美餐！

　　“瑶儿，萱轩，是我不好！”林天将周瑶还有石萱轩紧紧地抱在了怀里万分歉意地道，如果这次差那么一点点的话，林天真的不敢想象会有什么样的事情发生，以周瑶外柔内刚的性格，估计一旦受辱，便会立即自尽于此，那么，就算他林天再厉害，也是救不活周瑶的了！“小灵，界力可以让死人复活吗？”这个问题林天一直没有问过，但是此刻，他觉的有必要问一问！

　　“主人，天地之间，自有规则，界力也不是万能的，灵魂如果消散，就是强如老主人，也是一点办法也没有，不过如果灵魂没有消散的话，动用庞大的界力，可以让刚死的人复活过来，只是，那样一来，怕是会得罪地府，主人你如果没有超绝的实力的话，还是不要有那样的想法！”小灵在林天的脑海里道。

　　人死之后，灵魂只能在这个世界停留短短的时间，这个时间依灵魂的强弱而定，弱小的灵魂十来秒钟或许就被吸入地府了，而如果是一个元婴期的强者的话，呃，元婴不灭，人家都用不着去地府，而一旦元婴被灭的话，灵魂也就随之消亡了！

　　“小林子，我好怕，好怕再也见不着你了！”周瑶痛哭出声，刚刚她都是有了死的打算了，如果林天再晚一点点，那么，后果不堪设想！“天，对不起，我没有保护好周姐姐！”石萱轩在林天的耳边轻声地道。

　　“不怕不怕，是我不好，没有保护好你们！”林天安慰地道，眼底深处，却是寒光连闪，这个家伙是敌人无疑，这个梁子没这么容易了结，如果不是那什么八歧大神，周瑶和石萱轩哪里会受这一次灾难，林天若不报复，那就不是林天了！“八歧，给老子等着，早晚杀到敌人那去将你剥皮抽筋了！”林天心里恨声道。

　　八歧大蛇是元婴期的强者，林天现在那是没那个实力搞定人家的，不过以林天的成长速度，八歧的好日子，怕是也不久了！

　　将游艇调转方向，林天他们向着流云度假村驶去，中途紫光真人和天心道长都是到了，两人不是同时到的，先到的是紫光真人，听了林天所叙，顿时破口大骂，直道让林天在世界青年武者大赛中对敌人的选手不要留手，尽情地杀个痛快！

　　紫光真人离开后没一会，天心道长也是降到了游艇之上，那时候林天正左拥周瑶，右抱石萱轩，天心道长降落之后，却是没有多问什么，冷哼一声道：“林天，石萱轩乃是慈航净斋的圣女，你这样行为，不妥！”

　　林天心头火起：“天心前辈，您管得也太宽了吧，若是小子没记错的话，您老可是蜀山之人，我和萱轩之事，似乎不该由您来管！”天心道长默然，他也是因为李师师，所以对于慈航净斋，便过于关心了一些！“林天，若你不是已经和周家小姑娘一起了，我不会管这事，但是现在，我会将此事转告妙云斋主！”天心道长之言，让林天还有石萱轩都是紧张了起来，若是石萱轩的师父跑来了，那林天是休想再有这样左拥右抱的时刻了！

　　虽然这个消息，早晚得传到石萱轩的师父耳中，但是早一天不如晚一天不是？！林天沉声道：“天心前辈，还请不要那样做，晚辈和萱轩还有瑶儿彼此真心，前辈也是世外高人，那些世俗之见前辈难道也要理会？！”

　　“哼，你这样的年纪，知道什么叫做真心，若是真心，你又岂会在有了周家小姑娘之后还想抓住清凝不放？！你们之间或许有那么点感情，不过离真心，那还差了十万八千里，如果你们真能证明你们是真心相爱的，就算我在妙云斋主面前为你们说情又如何？若是我不够份量，妙云斋主的师尊够份量了吧！”天心道长说完，驭剑眨眼时间已然是消失不见了！

　　林天怔在当场：真心，我是真心的吗？天心前辈说得不错，若我是真心的，为什么有了瑶儿之后还想拥有清凝，这里面估计占有的欲望更多一些，而且我还有诗儿和雪儿！

　　“主人，你可别被那老道几句话就唬住了，真不真心先别说，你放放弃她们之中的任何一个吗？”小灵在脑海里道。“这个，当然不会了！”周瑶和石萱轩，林天那都是已经将她们当成了自己的女人，放弃，怎么可能？！“这不就得了？你不会放弃她们，所以，你要做的，不是在这里想自己是不是真心，而是尽量地对她们好一些！”小灵道。林天心头豁然开朗，脸色露出了一丝微笑，心里暗自嘀咕道：可恶的天心老道，害小爷在这里纠结半天，活该几十年没追到李师师！

　　“天——”石萱轩担忧地叫了一声。“没事没事，天心老道想告诉就告诉吧，就算他不说，估计你师父要不了多久就是会知道我们之间交往亲密些了的，萱轩，瑶儿，我会让你们幸福的！”林天这样说着，脑海里却闪过周瑶先前眼里露出金光然后那青年马上捂着眼睛倒地的情景，那金光，林天在周瑶的身上曾经感受过一次。“若是瑶儿真是神女转世，她的幸福，或许我没那资格给予！”林天这样想着，心里却是一痛。

　　“我相信，我们会幸福的！”石萱轩伸出了洁白的玉手，看了林天和周瑶一眼后道。“我，我也相信！”周瑶将手放了上去，石萱轩手一颤，周瑶的手好冰凉！

　　林天的大手盖了上去，触摸到周瑶那冰凉的小手时，脸色却是一变：“瑶儿，你怎么样？”

　　“好冷！”周瑶颤声道。

　　“小灵，界力可以舒缓一下瑶儿的痛苦吧？”林天在脑海里道。“当然主人！”小灵道。“那还愣着干嘛，赶紧给瑶儿输入界力！”林天抓住周瑶的小手，股股的暖流不断地流入周瑶的体内，暖流一入周瑶体内，顿时就与那泄露出的寒气融合了，周瑶脸上露出舒服的神色，“小林子，别太浪费功力了，你还要参加大赛呢！”周瑶道。

　　“没浪费没浪费，那些小家伙，你老公我三拳两脚就可以将他们揍趴下！”林天紧紧地抓住周瑶的手道。

　　“主人，告诉你一个好消息，界力化作的暖流和周瑶天阴神脉泄露出的寒气相融，形成了一体特殊的能量，这种能量散布在了周瑶身体内的经脉内，若是修练的话，短短的时间就可以速成一个金丹期的高手了！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，速成高手，瑶儿的心神修为够吗？”林天疑惑地道。“主人，周瑶实力越强，受前世灵魂影响也就越大，她前世若真是女神，区区金丹还是不能动摇她的心神的，不过，主人你真的确定要为她提升很多的实力吗？”小灵道。

　　“瑶儿两个月多一点时间后，天阴神脉就要爆发，至少在那之前，得让她修练啊，如果她前世的灵魂苏醒之后她不是她了，那么，我留不住她，也不会留她！”林天道，灵魂若换了一个人，那么就算身体还是同一个，又有什么意思呢！说真的，林天心里断定，周瑶离开的几率会比较大，前世是神女啊，又哪里看得上他这样的普通的小子！呃，林天这点点修为，在一个神女眼中，只能算是普通吧。

　　十分钟后，周瑶体内的寒气不再外泄，而林天也停止了再往周瑶的体内输入界力了，周瑶现在，那就是一个打不得的人了，她的体内，充斥着庞大的特殊能量，这种特殊能量，平时并不会为周瑶所用，但是一旦周瑶遭到外力打击的情况下，那种特殊能量会迅速地跑出来护主，并且，还会将攻击直接地反弹回去！当林天听到周瑶居然得了这样一个好处之后，顿时心头大喜，周瑶不会武功，有了这特殊能量保护，安全上就不用那么担心了！

　　“瑶儿，我做一个实验！”林天说着，手向着周瑶的翘臀轻拍了下去，周瑶娇吟一声，脸色羞得通红，石萱轩也是脸色微红了，轻啐一口：“天你和周姐姐就船舱里亲热吧！”

　　“小灵，没反弹啊！”林天在脑海里道。“攻击，主人，只有攻击的时刻才会反弹，你这点点力道，只能算是抚摸吧！”小灵嘻嘻笑道。“呃，我再试试！”

　　林天又是一巴掌拍了下去，力道比上次大了一点点，可是还是没有反弹出现。“小林子，你这个坏家伙，快点停下！”

　　“最后一下，最后一下！”林天说着，一巴掌又是拍了上去，这一下用的力道可是重得多了，反弹的效果也是出来了，林天的手被一股强劲的力道瞬间弹开！“哈哈，成了！”林天大笑地道。

　　“什么成了？”周瑶在林天的手臂上掐了一下后道。“周姐姐，刚刚天打你的时候，他的手掌被一股力道反弹了开来！”石萱轩是天级的高手，眼力还是有一些的，这下她也是知道林天在试什么了！

　　“瑶儿，刚刚疼不疼？”林天问道。周瑶摇了摇头：“前两下很轻，第三下好像更轻，似乎一触即退了！”

　　“小灵，瑶儿的这种反弹能力足够应付多大程度的攻击？”林天在脑海中问道。

　　“天级中期的攻击绝对是没有问题的，另外，像普通的枪械，对周瑶来说也是没有威胁了！”小灵道。

　　林天脸上露出了满意的笑意，天级中级已经算是高手了，能够无视天级中期高手的攻击，已经是非常不简单了，大大地超出了林天的预期了！

　　游艇靠岸的时候，海岸边左云飞，萧白，南宫婉儿，慕容雪，古云等一众人都是等在了那里！“没事了没事了，大家都散了吧！”林天轻笑道。

　　“你是真林天还是假林天？”左云飞谨惕地道，他是被骗怕了！林天狠狠地给了他一个暴粟：“老四你丫的连我的真假都分不出来，你说你该不该挨几下？！”

　　“哎吖，看来是假的，真的老三还没这样敲过我！”左云飞道，萧白等人一瞬间都是作好了攻击林天的准备！“别动手，他是真的，假的是一个会变形术叫千幻的家伙，已经是被林天他杀死了！”周瑶连忙解释地道。

　　“千幻？”萧白脸色微微地一变。“小白，你知道那个叫千幻的家伙？”左云飞好奇地道。

　　萧白点了点头：“那是一个彻彻底底的败类，他的异能是变形，可以变成任何接触过的人的形象，他常常变成各种各样的形象去占有那些漂亮的少女的身子，听说他曾经变成过他妹妹男朋友的形象和他妹妹发生关系。另外，许多起谋杀案，都是与他有关，因为他的变形术神奇，所以虽然所多势力都想抓住他，但是一直都未能如愿！”

　　“呸，这个恶心的东西，连自己的妹妹都不放过！”左云飞恨恨地道，“就这么死了真是便宜他了，我敢肯定要是被一些个势力抓住了，他绝对是成为一只实验室中可爱的小白老鼠，那样的变形异能，怕是不少的人都想拥有啊！”

　　“左－云－飞，你难道也想拥有那样的异能不成？你也想去祸害良家少女？！”南宫婉儿满脸杀气地道。


第一卷 地球卷 第一百九十五章 藏晶塔！

　　左云飞兴誓旦旦地道：“婉儿，我怎么会有那样的想法呢，像我这样的一等良民，绝对做不出那样禽兽的事情！”林天撇了撇嘴，就左云飞这样的，还一等良民……“哼哼，你若是敢有那样的想法，小心我将你那里——”南宫婉儿亮出掌来往下一切，左云飞只觉得一股寒气从腿底直冲头顶，手差点不由自主地就捂住了下身要害，兴好醒悟到这里还有着不少的人，才只是脸色微微地变了一些！

　　“老四，同情之！”林天哈哈大笑地道。“老三，思想有多远，你就给我滚多远！”左云飞详怒道。“哈，那你和南宫婉儿在这里慢慢看海，咱们闪了！”林天说着，向着度假村内行去。

　　离大赛开始，还有六天的时间，事实上，五天之后，林天他们就要离开流云度假村前往生死岛了！如今，第一届青年武者大赛在各国都已经是产生了广泛的影响，新闻媒体，各大报纸，网络之上，到处都充斥着关于这方面的消息，生死岛上岛的资格证，已经是被炒成了天价，人人都想亲临现场目睹世界最强的一批青年武者的精彩！

　　本来是生活在和平年代的人们，武功，异能，血族，基因改造，这些个东东离普通的民众是那么的遥远的，如今，忽然之间就变天了，人类居然可以拥有超人般的力量，一部分人恐惧的同时，另一部分人却是狂热了！然而不管恐惧还是狂热，世界已经是变成了这样，唯一做的只有接受，努力地成为强者中的一员！

　　无数的人，迫切地想知道青年一代的强者到底强到什么样的地步，是只一掌可以劈断几块砖呢？还是真的可以如同神话传说中的那样拥有毁天灭地的力量！

　　北京中南海。

　　“龙老，这次大赛，输赢真的那么重要吗？毕竟参赛的都只是青年一辈，他们代表不了各大势力最强的力量！”国家主席龙华轻声地问道。“是的，相当的重要，赢了不仅能得到第六枚星形钥匙，对国民，那也是一个相当大的鼓励啊。武功这东西，进展比较慢，普通的民众修练十天半个月，或许一点感觉都没有，若不给他们一个巨大的希望，我很怀疑有多人能够坚持下去，若是国民对古武失去了信心，那么，后果不堪设想！”龙凌天懒洋洋地道，“若是我们输了别的国家再加强点什么宣传攻势，怕是不少人直接就改国籍了，而若是赢了，随他们折腾，民众心中已经是认定了武学比那些别的玩意强，自然的会刻苦修练！”

　　龙华点了点头：“如果胜了，台湾问题估计也好解决了，另外南海问题，也不能拖下去了！”龙凌天轻笑道：“这次倒真是一个机会，台湾一直由于种种原因没有回归，国内的意见可是相当的大了！”

　　海天大学内，魏峰看着关于第一届世界武者交流大赛的新闻，眼里露出一丝黯然，他面前的电脑桌上，是一本比较可以的内功心法，这本内功心法，到得他的手里已经是三天了，如果说他不动心，那是假的，一直修练外功的他，早就想要一本适合自己的内功心法修练了，可是，每当他想开始修练的时候，却迟疑了，如果修练这本内功心法，再转修别的功法的话，是相当麻烦的事情，而林天，已经是说了会为他弄到一门修真的功法的！

　　修练还是不修练，这是个问题，“妈的，老三一定不会骗我的！”魏峰抓过那内功心法，打火机打燃，瞬间那比普通民众修练的内功心法好上不少的内功心法就燃烧了起来化为了灰烬！那内功心法被烧，魏峰的心反倒是静了下来，星戒空间内，林天对着扑扇着翅膀飞在他面前的小灵道：“小灵，我还是先取一些仙晶放在星戒空间中备用，不然的话到时候有了好东西出现都没有物品换！”

　　“好的主人！”小灵道。

　　下一刻，林天就来到了一座九层的宝塔面前，那座宝塔看上去并不大，也就一丈来高，但是林天从那宝塔之上，却是感受到了极为恐怖的气息，若不是那气息没有伤人之意，只怕林天一瞬之间就得被那恐怖的气息压迫至死！

　　“藏晶塔？”那宝塔之顶有着三个小字，虽然不是汉字，但是林天还是一下子认了出来，原因自然是小灵给他传输了这种文字的信息了！“是的主人，这就是藏晶塔了，当然老主人有过收徒的想法，这藏晶塔内的晶石，是为他那还没收的徒儿准备的，不过后来发生了一些事，老主人便没有收徒弟了，但是这藏晶塔，却还是留了下来。藏晶塔分为九层，每一层都有着大量的晶石，第一层是最差的，是下品仙晶，一到四层都是仙晶第五层以上，就是神晶了，主人你现在只能够进入第一层，想进入第二层，至少得拥有渡劫期的实力！”

　　林天倒吸了一口凉气：“乖乖个东东，渡劫期才能够进入第二层，你老主人的限制太变态了吧，不过似乎有下品的仙晶已经是完全够用了！”

　　“不错主人，在修真界内，仙晶都是不多的东西，下品仙晶已经是很珍贵了，拿出来都有很大的危险，更不要说中品仙晶上品仙晶了！”小灵道“主人，藏晶塔本身是一件神器，九层都自成一片空间。不过以主人你目前的实力，还是不要想着让它认主了！”小灵说第一句的时候，林天的眼睛就亮了起来，神器啊，那可是牛叉叉的东西啊，林天自然想赶紧地让这神器认主了，不过小灵第二句话一出来，林天那拥有一件神器的梦想，瞬间就破灭了。“为什么不能认主？”林天不甘心地道。

　　“主人，虽然藏晶塔不是攻击型神器，认主的条件低了不少，但是主人你认为以你现在那点点精神力，够控制得了一件神器吗？”小灵嘻嘻地笑道。“小灵，快点说说要到什么时候才可以让这藏晶塔认主了，另外，藏晶塔不是攻击神器，那又是哪一类的神器？还有，如果藏晶塔认主了，是不是每一层的晶石我都可以取出来了？！”林天的问题一个接着一个。

　　“藏晶塔属于特殊类的神器，九层空间可以用来装东西，这个可和一般的储物戒指不同，储物戒指只能装死物，但是藏晶塔的九层空间，都可以用来装活物，装东西只是藏晶塔的一个功能，它的主要的功能，其实是幻，藏晶塔说起来是属于特殊神器中的幻神器，主人你到得分神期之后，估计就可以试试让藏晶塔认主了，认主之后主人你意念一动，就可以让藏晶塔在周围布下幻阵，除非修为高出你三个等级，否则都是看不透那幻阵的！另外，主人你就算让藏晶塔认主了，也必须修为达到一定的程度才可以取得出更上层的晶石！”

　　林天微微地摇了摇头，叹了口气道：“这东西好是好，不过若是用得太频繁，怕是对我本身的修为也没有好处啊！那无天唯我的气势，可是需要战斗来提升的，若是通过幻阵对敌的话，那么，气势是不是也得停峙不前了？！”

　　“这个，主人，你也可以选择领悟藏晶塔内的幻阵，每一层，都有着许多的幻阵，从下往上，幻阵的等级越来越高，第一层的幻阵若是主人你领会了的话，困住元婴期高手都是不成问题！”小灵道。

　　林天开始时眼睛大亮，他一点道法都不会，若是能领法幻阵的话，实力可是能增强不少，不过听到后来，他却是皱起了眉头：“小灵，第二层我要渡动期才能进，可是第一层的幻阵，最多也就是能对付元婴期的人物，这还有什么作用，等到我过了元婴期，元婴期的家伙一巴掌就拍死了，哪还需要什么幻阵，而更高级的幻阵却又学不到！”

　　小学嘻嘻笑道：“主人，你以为老主人会出现这么大的疏忽吗？虽然你肉体不能进入，但是元神却是可以进入到更上层，幻阵的修练，不需要你肉体进入更上层的！”林天舒了一口气：“这个好处可是比让藏晶塔认主的好处还大得多了！”

　　“好了小灵，先进去拿晶石吧，另外，如果能学会一两个幻阵的话就更好了！”林天说着，向着那藏晶塔走了过去，每走一步，林天就感觉那藏晶塔高大了一分，等到林天走得藏晶塔最下一层的塔门面前时，他已经是比原来矮了近百倍了！

　　“修真妙法当真神奇啊！”林天当然看得出来，不是塔变大了，而是他每走一步，身形就变小了一些，最后，那只丈来高的藏晶塔，和他相比已经是个庞然大物了！

　　塔门轻轻一推就开了，容易得出乎林天的意料，他还以为要动一番手脚拼尽老命才能进得来呢！

　　出现在林天眼前的，那是一片大大的空间，空间似乎是圆形的，直径起码万米，而在空间中央，是一座晶石山，不计其数的白色仙晶堆起了这座高达千米的晶石山！

　　林天瞪大着眼睛：“小灵，这，这些全部是仙晶？”

　　小灵自豪地道：“当然，这样的仙晶对于修真者来说是珍贵之物，但是对于老主人来说，收集这么点点仙晶容易之极！”这么多的仙晶堆在这里，整个空间都是充斥着强烈的元气，元气的浓度，比起九州城都要浓烈数百倍，空间中，似乎都可以看到一条条元气结成的元气带！

　　林天压下心头的震惊，走到那晶石山下捡起一颗仙晶来。虽然是下品的仙晶，但是整颗仙晶通体雪白，比那美玉都不知漂亮多少倍。“小灵，先收一些吧！”林天道。

　　“好的主人！”小灵道，一颗颗的仙晶都是被收到了星戒空间中去了。

　　忽地，林天浑身一震：“小灵，仙晶应该也可以吸收转化为界力吧，这么多的仙晶！”林天感觉自己的心跳绝对加快了一倍以上！

　　“主人，如果可以吸收，我早就让你到这里来吸收了！”小灵道，“老主人不想你太不劳而获，所以，虽然晶石是可以转化为界力的，但是这藏晶塔内的晶石，是不可以被星戒吸收转化的！”

　　林天眼里先是一暗，继而嘿嘿笑道：“如果我用这里的仙晶换成别的晶石呢，是不是还是不可以吸收？”

　　“呃，这个，老主人没有这个限制，不过主人，仙晶在修真界是很稀少的东西，你如果不想太多势力找你麻烦的话，还是不要拿出太多仙晶这样换为好！”小灵道。

　　林天一听小灵这话，心情大爽，只要换了能吸收就好，至于麻烦，那自然有解决麻烦的办法的！

　　一共收了百来颗仙晶，林天便让小灵停止了再收仙晶到星戒空间中了。

　　整个空间，面积大得很，除了那座晶石山占的地方外，别的地面有着一个个两米直径的圆圈，圆圈分为三色，红色，灰色，和黄色，“小灵，那些个圈圈是什么？”林天好奇地道，踩入了一个红色的圈圈之内。

　　“主人，每一个圆圈，都是一个幻阵，你修练的时候，盘坐在圆圈之内便好，红色的圆圈，代表着那是一个杀阵，灰色是迷阵，黄色是困阵，有些地方同时属于两种阵，那便是组合阵法！”小灵道。林天微微地皱了皱眉：“小灵，我一点阵法的基础也没有，就这样学习阵法？”

　　“主人，老主人说，若是学会了这所有的阵法，阵法的根基，自然而然的便扎实了！一般的做法，是先学阵法基础，然后再学习阵法，但是老主人是反其道而行，先学一个个的阵法，再通过无数的阵法，领悟什么是阵法！”


第一卷 地球卷 第一百九十六章 金丹大圆满！

　　“小灵，领悟一个阵法，估计需要多长的时间？！”林天问道，他心里，已经是有些跃跃欲试了，但是如果需要的时间非常长的话，那么只能是以后再来学习这阵法了！“主人，这要考虑多方面的因素，一方面，这里的阵法，虽然是处在同一层，但是彼此之间，还是有强有弱的，强一些的阵法足以灭杀元婴期的存在，比如说主人你前面那个红色圆圈代带的阵法，那是五行灭杀阵，元婴期的高手陷入其中，活下来的几率都不高，弱一些的阵法，像主人你脚下踩着的这个红色圆圈代表的阵法，是一个幻杀阵，对付金丹期的存在没有什么问题，但是对付元婴期就不行了，强大些的阵法，自然复杂许多，学会一个需要的时间也就越长，另一方面，阵法这东西的学习，那也是看天赋的，天赋好的，或许一学就会了，而天赋不好的，或许终身都步入不了阵法之道的大门！”

　　“呃，希望我不会是那种天赋极差极差的吧，不然的话光看着不能学，那可就让人无语了！”林天嘀咕着道，盘腿坐了下来，“小灵，如果二十天之内我还没有醒过来的话，一定要将我叫醒了！”林天道，这次进得星戒空间，他是早和周瑶还有石萱轩她们说好了是找个地方闭下关的，所以林天也是不怕两女过份担心了。

　　星界内的二十天，也就是相当于外界的五天了，到那时候，必须前往生死岛了，所以林天这第一次领悟阵法，最多也就是二十天时间！二十天一过，他差不多也是可以再次地提升实力了，怀着对金丹大圆满的憧憬，怀着对阵法的憧憬，林天闭上了眼睛开始领悟起那幻杀阵来！至于为什么选择幻杀阵而不是可以杀死元婴期高手的那样的五行灭杀阵，林天当然是有着考虑的。

　　五行灭杀阵比幻杀阵强大，但是林天可不认为以自己一菜鸟级的人物，可以领悟得了五行灭杀阵，即便是能领悟，那也是不知多久后了，他现在可没有那么多的时间，所以，选择一个相对容易一点的阵法是必须的。这个幻杀阵既然就踩在脚下，说明还是有一点点缘份的嘛，索性就选择这个了，不过对于二十天之内领悟这个阵法，林天还是没有太大的信心！

　　林天一闭眼开始领悟，瞬间就感觉十数头凶猛的猛兽向着他扑了过来，那些猛兽凶残的眼神，锋利的牙齿林天都是感受得清清楚楚，在那十数头猛盖后面，一个个的僵尸从地上爬了出来血红的眼睛望向了林天这里！“该死的怎么会这样？”林天是睁着眼睛的，那些猛兽还有僵尸都是无比的真实，“我不是在藏晶塔第一层中修练吗？怎么跑到这里来了？！”

　　林天心里非常不解，在他的面前，没有了那高高的晶石山，有的只是低声地闷吼着的猛兽还有不断从土里钻出来的僵尸！“主人，学会一个阵法，需要感受那个阵法，主人你现在已经是身处幻杀阵内，幻杀阵有一个幻字，所以这些猛兽还有僵尸其实都是阵法虚构出来的，不过别以为虚构出来的就没有杀伤力，若不能破阵而出，金丹中期的人物足以被耗死在这里面！”小灵的声音响起在了林天的脑海里面。

　　原来是幻像，不过，这幻像太他妈真实了啊！林天一分神，没有完全地躲过一只猛兽的爪子，顿时肩头出现了几道不深不浅的爪痕！如果不是林天肉身强度惊人，只怕这一下子，就足够将他身体撕成两半的了！

　　“嘶！”林天倒抽了一口凉气，肩头火辣辣的疼！“居然敢伤我？！”被这么一野兽所伤，林天心头火起，一拳对着那攻击他的猛兽脑袋直砸了过去！想象中的猛兽脑袋开花的场面并没有出现，那长得和现实中的老虎一样的猛兽虽然惨叫一声横飞出了十多米压倒了另外两头猛兽还有几个僵尸，但是，它毕竟还是没有死！

　　“好厉害的家伙！”林天可是知道自己刚刚这一拳可是动用了超过五成的力道了，居然都没有将那猛兽脑袋打开花，要知道他五成的力量，就是一块巨大的花岗岩，也可以打得粉碎！

　　十来头的各种各样的猛兽和林天混战在了一起，那些个僵尸则暂时没有参战，不过上百的僵尸在那里齐声大吼，还是相当的吓人的！

　　林天的力量渐渐地提了起来，直到提到八成的时候，才一拳震死了一头猛兽！“都给我死去吧！”林天大吼一声，掌力提到十成，顿时十来头猛兽纷纷倒毙！

　　“嚎！”猛兽一死，上百的僵尸眼里红光大盛，兴奋地向着林天扑了过来！林天谨慎地出手，马上就试探出这些个僵尸的实力比起那些猛兽来还要弱上一些，不过僵尸整体数目多，所以如果论整的实力的话，比起那些猛兽来说还要强些！

　　林天一边清理着那些僵尸，一边考虑起如何破阵来，对于阵法，他是个完完全全的门外汉，要想出破阵的方法来，还真不是容易的事情！十来分钟后，所有的僵尸也是死在了林天的掌下。

　　“我就不信这里是无边无际的！”林天冷哼一声，强横的神识猛烈地暴发了起来，无天唯我的气势也是同时地放了出来，眼前的景象不住地晃动了起来，林天嘴角露出一丝轻笑，看来只能对付金丹期的阵法，对他这个有着元婴期神识的人来说也是没什么大的效果了！血色的天空开始破烈，大地开裂，那些个野兽的尸体也是突然地消失了，林天感觉头微微一晕，睁开眼睛时，已经是处在了藏晶塔第一层的晶石山前了！

　　肩膀微微地有些疼痛，林天摸了摸，上面却是没有任何的伤口。“小灵，这是怎么回事？”林天奇怪地问道。“主人，在幻杀阵里你受了伤，所以你会感觉到疼痛，如果在幻杀阵中死亡的话，那也是真的死亡了，当然，这是对别人来说，对主人你来说，死亡之后是可以复活的，而藏晶塔这里，就算你死过一次，也是还可以进来的！”小灵道。

　　林天皱了皱眉：“小灵，你不是说这幻杀阵可以杀死金丹期的高手么？可是我觉得那攻击力似乎也不是很强，估计金丹初期的人都可以勉强地应对了！”

　　小灵道：“主人，那是因为你暴力破了阵法，不然的话，阵法一直运转，隐入其中的金丹期高手累也得累死在里面。主人，要知道，像你刚刚杀的猛兽和僵尸，那都是可以复活的啊，阵法不破，一次次地复活之下，你想想那是什么样的结果。”

　　什么样的结果，当然是会直接地累倒在里面成为猛兽或是僵尸的点心！林天想想那样的情景，不禁也是一阵恶寒！“主人，你已经感受过幻杀阵了，那么，现在便可以正戒地开始领悟这个阵法了！”小灵道。林天苦笑地点了点头，搞了半天，这才是开始！

　　又一次地闭上了眼睛，林天的脑海里，一个黑衣的老者清晰地浮现了出来。“小友，没想到这么快，你就可以学习阵法之道了”那黑衣老者淡淡地道。

　　“前辈！你还在这个宇宙中？！”林天心头一震，恭敬地道。这黑衣老者的形象他当然是清楚得很，正是小灵的那老主人！“不是，我只是留在这藏晶塔中的一道意识罢了，小友，阵法之道，博大精深，非大毅力者，不能成大器，你可确定真的要涉猎其中？”

　　林天认真的点了点头：“是的前辈！”

　　“那么开始吧！”那个黑衣老者说着，庞大的信息流不断地涌入林天的脑海之中，林天瞬间脸色涨得痛红，精神力全部地动用了起来，可是处理起那庞大的信息流来还是非常非常的吃力。

　　林天只是学幻杀阵罢了，但是只是一个幻杀阵，就要涉及无数的知识。阵法确实是博大精深，需要考虑的东西，实在是太多太多了，幻杀阵是以精神力布阵，结合手印阵成，这布阵，就要无数的讲究，精神力要分成多少道，每一道精神力要动用多少，如何协调各道精神力，如何结印，又如何使手印和精神力配合着发挥出作用来，弄得林天那是一个头两个大！

　　还好的是林天如今已经是拥有着元婴期的精神力了，处理信息来要比金丹期的人物快上许多，不过就是如此，林天的精神力在一次次的推演中也是枯竭了一次又一次！

　　应该说，林天虽然不是什么阵法天才，但是在阵法方面，也是拥有着一定的天赋的，终于，在二十天即将过去的时候，他基本上已经是掌握了幻杀阵这个阵法了！

　　如果是一个只金丹中期精神力的人物使出这幻杀阵来，估计最多也就是灭杀一个金丹中期修为的人物罢了，但是托林天精神力达到元婴期的福，他使出的幻杀阵虽然不足以灭杀元婴期的存在，但是配合着他自己的攻击，灭杀金丹大圆满的人物还是没有什么问题了的！

　　二十天来，林天第一次睁开了眼睛，眼里精芒闪过，站起身来忍不住大笑了起来，领悟了一个阵法，那还是相当的有成就感的！“不就是一小小的幻杀阵吗？有什么好开心的！”小灵在林天的脑海里鄙视地道。林天翻翻白眼，懒得和小灵瞎扯。

　　精神力构建幻像空间，林天手飞快地结出九个法印，“幻！”一声轻喝，周围空间微微一晃，虽然林天的眼前景象还是没有变化，但是他知道，这幻杀阵，已然是布置成功了，这时候若是有人进到这里，林天只要一动念，立时就可以将对方困于阵内！

　　撤销幻阵，林天道：“小灵，我现在可以提升实力了吧？”

　　“是的主人，你现在可以使用界力加强实力了，不过二十天已经是到了，主人你马上就要出去和众人一起前往生死岛，这时候提升实力合适吗？力量不受控制的话，很容易出问题的！”小灵道。

　　林天皱了皱眉：“提升吧，我没那么多时间耽搁了，距离瑶儿天阴神脉爆发已经是只有两个月了，她需要的寒属性功法还没着落呢，我已经是有过这么多次力量暴涨了，现在精神力又比较高，应该是勉强可以控制吧，不过，这次出去之后，如果让我自己来控制气息的话，只怕他们都知道我又是有了突破了，这估计会吓着人了，所以暂时你先帮我将气息掩藏下来！”

　　“好的主人，先在开始提升吗？”

　　“开始！”

　　虽然已经是享受过许多回了，但是那界力化作的暖流流经全身每一个细胞时，那快感，真的是比高潮的时候差不了多少了！林天享受着那快感的同时，心神也是注意到了下丹田中的景象，银白色的光晕急速地旋转着，光晕深处，那比针尖大不了多少的紫色的源飞快地成长着，半个小时过去，但提升结束的时候，那紫色的源已经是有了米粒大小了！

　　林天轻轻地一握拳，顿时真切地感受到了自己的力量怕是又是提升了一倍不止！“金丹大圆满的高手！”林天嘴角露出了一丝笑意，这次进得星界之中来可是收获颇大，不但领悟了幻杀阵阵法算是入了门，而且本身的修为还大大地进了一步！

　　绕着万米直径的巨大空间跑了数圈，林天稍微地适应了一下自己的力量后便出了星界之中了，星戒空间之中，杨诗杨雪忙着和小灵商量怎么布置又变大了的星戒空间，连林天进了星戒空间又出去了都是不知道。

　　林天出现的地点不是在流云度假村中他的房间里，而是在度假村外的一片树林之中，出了树林，他似缓实疾一步三丈地向着度假村内而去。


第一卷 地球卷 第一百九十七章 妙云斋主遇袭！

　　林天回到流云度假村内，少不得的就是被周瑶还有石萱轩两女的一顿埋怨，不过，当他传音告诉两女他已经成功地进阶到了金丹大圆满的时候，两女都是震惊得忘了再埋怨他了！

　　“天，这是真的？”石萱轩不可置信地道，短短的五天，就从金丹中期跨过金丹后期直达金丹大圆满，这可能吗？这样的速度，别说在封印中的地球了，就算是在修真界内，那也是绝无仅有的！林天微微地点了点头：“我自不会欺骗于你们。”

　　“天，我师父说要和我们一起去生死岛，估计现在差不多要到了！”石萱轩眼里露出担忧的神色。

　　林天皱了皱眉，石萱轩的师父若是跟去了，他哪里还有机会和石萱轩亲亲我我啊，不过，妙云斋主若是要去，他想拦也拦不住啊，难道还真能出手对付石萱轩的师父不成？！

　　“生日方长，我们也不急在这一时了！”林天在石萱轩的额头轻轻地吻了一下道。“小林子，小心被紫光真人还有天心道长他们发现了！”周瑶轻笑道。

　　林天脸色忽地变了变：“萱轩，你师父离这里只有半个小时车程了！不好，你师父遇到袭击了，该死的臭蝙蝠，居然和忍者联手了！”

　　“天，快去帮帮我师父！”石萱轩急道，妙云斋主虽然反对她和林天在一起，但是二十年的养育之恩，石萱轩是铭记心头的！

　　林天点了点头，不再多说，直接地从阳台飞了出去向着三十公里外妙云斋主和一个吸血鬼两个忍者交手的地方而去。

　　妙云斋主此时心里那是火大得很，她刚进到金丹期，还没有炼化自己的飞剑，所以是不能直接地从慈航净斋飞到海天市来的，乘飞机前来，没想到最后搭车前往流云度假村居然会遇上袭击，而袭击她的三个人，修为都是不弱，那个吸血鬼，居然已经是达到了领主阶了，而两个忍者，其中一个是神忍，另一个是特忍。

　　领主级的吸血鬼，那是相当于金丹初期了，虽然那个吸血鬼似乎也是刚刚达到领主级，但是妙云斋主，也不过是刚刚达到金丹期罢了，一个领主级的吸血鬼，再加上一个相当于天级大圆满的神忍，一个相当于天级的特忍，那已经不是妙云斋主应付得了的了，短短的接触，就被压在了下风！

　　瓦奥莱特相当的兴奋，他接受了到中国来刺探情报的任务，本来，是不甘不愿来的，神秘的东方在血族的心中，一向都是一块危险的地方，这块土地让不少的血族饮恨于此，然而，很快的他就不再不甘不愿了，在吸了几个年轻美貌的处女的鲜血之后，他那许久不动的修为，隐隐地有了突破的迹象，就在昨天，更是一举地从大公爵进级到了领主级，进入领主级，为了稳定刚刚突破的修为，他把主意打到了前往流云山庄的妙云斋主身上。

　　一个金丹初期的强者的鲜血，一定能够让刚刚突破的修为稳定下来，瓦奥莱特修为刚突破，自信心暴长，自信单打独斗可以和妙云斋主战个平手，若是再加上两个帮手的话，万无一失！

　　能够多灭掉一个中国的高手，日本那两个忍者一听瓦奥莱特所说，很快地便答应了下来，于是，袭击便开始了，为妙云斋主开车的只是一个中年普通女人，在他们动手最初，就死于非命！

　　“哼，你们敢在中国境内动手，就不怕不能活着出国境吗？”妙云斋主冷喝道，“杀了你，我们立马就从海上离开了，谁能奈我们何？你也不用想着流云度假村内的那两个老家伙来救你了，他们修为虽然强，不过金丹大圆满的高手，神识的距离也只是五公里罢了，而这里距离流云度假村可是有近三十公里哈哈！”瓦奥莱特一边攻击一边得意地道，“金丹期的老处女，吸了你的鲜血，将来我都有把握进阶亲王了！”说到这里，瓦奥莱特攻击更见凌厉，锋利如刀的长指甲每每不离妙云斋主的要害！

　　妙云斋主愤怒异常，奋力地反击着，然而败像却是越来越明显！瓦奥莱特的攻击厉害得紧，而且那黑黑的指甲，估计上面还有着病毒什么的存在，妙云斋主对那指甲相当的忌讳，另外两个忍者，虽然修为不到金丹期，但是也都是不弱了，特别是他们仿佛不拿自己的性命不当一回事，常常是以命搏命的招式，让妙云斋主也很是头疼！

　　“混蛋，如果让我活下来，你们血族和忍者就等着我们慈航净斋的报复吧！”妙云斋主怒斥道。“桀桀，你以为你今天还能活下去？慈航净斋？哈哈，除了昆仑和蜀山，中国别的门派哪个放在我们眼里？！”那个特忍一边疯狂地攻击着一边狞笑道，“瓦奥莱特阁下，待会你吸血之后，尸体交给我吧，别看她年纪不小了，可是看上去还真是如同少女一般啊，特别是，还是处女，桀桀，我们国内可是没什么处女了，就算是尸体，我也得好好地享受一下！”

　　妙云斋主已经是出离愤怒了，瓦奥莱特心里也是暗骂一声变态，他虽然吸血，但奸尸这样的事情，还真是做不出来！“恶心的民族！”瓦奥莱特心里嘀咕一声，嘴里却答应道：“没问题！”

　　“你们，都该死！”妙云斋主额头青筋突起，拼着修为受损，也要动大招将这三个敢冒犯她的家伙斩于剑下！正在这时，林天从天空中飞了过来！

　　“妙云斋主，晚辈来迟！”林天逼近前来，一掌下去，那个特级忍者顿时浑身筋脉尽断横飞出了十数米动也不动了。妙云斋主见得林天来援，心头顿时大喜，能够不动用大招，还是不动得好，那样的大招动用了，对她的修为有着极大的不利影响，或许会重新跌回到天级大圆满也说不定，那样一来，再进到金丹期，就不知是哪年哪月的事了！

　　“林少侠来得正是时候！”妙云斋主本来看林天甚是不顺眼的，不过现在看上去，林天那是要多可爱有多可爱！瓦奥莱特和那个神忍此时却是脸色都黑了下来，他们万万没想到林天居然赶了过来，要知道在他们的情报里，林天可是有着金丹期的修为的，他们两个一个金丹初期，一个天级大圆满，万万不是林天他们两个金丹期的高手的对手！

　　“妙云斋主，你们中国一下子得罪我们血族还有日本两方势力，殊为不妥，不如就此罢手如何？”瓦奥莱特道。妙云斋主迟疑了一下，攻击力度都是放缓了不少，瓦奥莱特心中一喜：有戏！“妙云斋主，你也是大门派的斋主，想必也是能分得清轻重的，若是因为此导致多方势力联合对付中国的话，那么，你可是中国的罪人了！”瓦奥莱特威胁地道。

　　林天冷笑一声：“中国岂是你们说来就来，说走就能走的？！斋主，你远来辛苦，他们两个交给我打发了！”

　　“林少侠，若是——”妙云斋主停下了攻击，皱着眉头想说什么却被林天打断了。“斋主，联不联合，不是他们这样的小人物能够影响得了的！”林天道。“可是这会给他们借口！”妙云斋主道。

　　“若真想找借口，随便就能找出来！”林天道，本来，以他金丹大圆满的修为，随便几下就能了结了瓦奥莱特和那个神忍，但是，那样的话，实在是让妙云斋主没有面子啊，想她一方斋主，活了大把的年纪了，都被对方压得死死的，而林天若是几下就能杀了对方，岂不是说她的修为比林天要差上许多许多？！

　　虽然这是事实，但是林天还是得照顾一下妙云斋主的面子，所以，攻击放缓一点点，让瓦奥莱特和那个神忍多活了一点点时间！手掐法决，林天决定试试幻杀阵的实际威力！

　　“幻杀！”林天轻喝一声，阵起，瓦奥莱特和那个神忍顿时陷入了幻杀阵中。在妙云斋主看来，瓦奥莱特和那个神忍突然之间就停止了对林天的攻击，而且居然相互地攻击了起来，那个瓦奥莱特更是不断地发出着凌厉的招式攻击着空空如也的地方，地面之上都是被摧毁得坑坑洼洼！

　　很快的，两人身上都是出现了伤痕，瓦奥莱特的漆黑指甲在那个神忍身上留下了数道爪痕，而那个特忍，也在瓦奥莱特的肩头留下了一道较深的刀伤！

　　林天饶有兴致地看着，他当然清楚发生了什么，瓦奥莱特和那个神忍都是陷入了幻阵之中，在他们眼中，对方是敌人，而在瓦奥莱特的眼中，敌人更不只有那个神忍一个，还有着十来头猛兽，所以在妙云斋主看来，他常常将招式对着空空的地方而发！“阵法果然是个好东西啊，虽然耗去的精神力不少，不过比起轻而易举地就可以杀死这样的两个敌人，算是蛮划得来了！”林天在脑海里道。“嘻嘻，主人，你还真是容易满足啊，幻杀阵只是低级的阵法罢了，它太依赖于精神力了，精神力低的人用这样的阵法不等阵内之人死去自己就精神力干枯了，厉害的阵法，直接借助于天地之力，让无穷的天地之力消灭敌人，而最顶级的阵法，那是对法则的利用了，和主人你说了也白说！”

　　林天翻翻白眼，他不过是刚学阵法罢了，哪能一口吃成个胖子？法则那东西，现在对他来说乃是浮云！

　　“林少侠，这是，阵法？”妙云斋主不可置信地道，林天才多大的年纪，修为强得变态也就是了，居然还会阵法，这太让她惊讶了，据她所知，在阵法之上有些建树的，那一个个年纪都是不小了，阵法需要掌握得东西实在是太多了，没个数年的功夫，怕是连门都摸不着，若想真正地使出一些有些作用的阵法，怕是得十多年过后了！

　　像林天这样的能对付金丹期强者的阵法，当然算是有些作用的阵法了，妙云斋主用怪异的眼光打量着林天，林天现在不过是二十岁，难道他四五岁就可始阵法学习不成？！不过，想到林天现在的修为居然比她都还强，妙云斋主也就释然了几分，“或许这世上真有所谓的天才吧，不过就算是天才，能不能坏了慈航净斋千年的规矩！”林天救了她，妙云斋主看林天顺眼了不少，不过若是林天敢在她前面提要娶走石萱轩的话，只怕她也会毫不留情地拒绝！

　　“噗！”那个忍者的武士刀直直地刺入了瓦奥莱特的心核处，而瓦奥莱特的一爪，也洞穿了那个神忍的身体，两人竟然来了一个同归于尽！

　　打斗的地点离海不远，林天手一挥，强烈的劲风卷起那三具尸体远远地抛入了海中，刚刚还不可一世的三个高手，如今就已经魂归地府了，实在是让人有些感慨世事无常啊！

　　“师父！”石萱轩还有左云飞萧白古云四人赶了过来，石萱轩一见妙云斋主，连忙过来行礼道。“妙云斋主！”左云飞他们同声地行礼，按理说，萧白是昆仑掌门紫极真人的弟子，而古云是蜀山掌门古剑风的儿子，紫极真人还有古剑风同妙云斋主的师尊李师师是同一辈的人，所以萧白和古云同妙云斋主应该是同一辈的人，但是因为萧白知道林天和石萱轩是搅在一起了，他和林天是兄弟，而石萱轩是妙云斋主的徒弟，所以他是以晚辈自居的，至于古云，他对石萱轩有想法，这林天看得出来，所以他在妙云斋主面前，也是以晚辈自居的！

　　“这次多亏了林少侠，不然的话后果不堪设想！”妙云斋主淡淡地道。“乖乖，老三你刚刚和谁动手了？这公路都被翻了一遍了！”左云飞看着那坑坑洼洼的路面，想象着战斗的激烈，一时之间，也是热血沸腾！


第一卷 地球卷 第一百九十八章 八大巨头！

　　“一只蝙蝠，两个小鬼子！”林天轻笑道。“他们人呢？逃跑了？以老三你的修为，不可能让人逃了去吧？！”左云飞道。“被我丢海里喂鱼了！”林天指了指不远处的海道。

　　“林天，若是你再不出现，我们就要出发前往生死岛了！”古云冷声道，林天虽然这么多天没露面，按理是没怎么惹到他，可是他心里对林天也是起了怨恨之心，原因，在于这些天里他常常找理由接近石萱轩，可是石萱轩对他是冷淡的紧，他知道之所以这样，那是因为林天的原因了，所以，虽然林天没露面，还是遭人怨恨了！

　　“这不是没迟到吗？”林天淡淡地道，虽然古云是蜀山掌门古剑风的儿子，但是他既然这样的语气说话，那林天自然的也是不用给他什么好脸色了！拿热脸贴人家冷屁股这样的事情，林天绝对是不会做的！

　　乘着军用直升机，林天他们这些人在比赛前一天的中午到达了生死岛了！而几乎和他们同时，美国，敌人，敌盟，血族，教庭，非洲，印度等许许多多的势力的参赛人员都是到达了！

　　到达了生死岛林天才发现生死岛并非一个荒岛，也是有了一定的开发了，不过未开发的地区还是占了大部分区域。

　　如今的生死岛，汇聚了庞大的人群，第一届世界青年武者大赛虽然准备的仓促，但是受关注的程度，比之以往的奥运会还要重得多，毕竟奥运会那东西，事实上说起来与自身并没有太密切的关系，但是青年武者大赛不同，观看强者的比赛，对于提高对武功的认识，开阔自己的眼界，可是有着很大的作用的。世界已经变成了这样了，如果想好好地在这个世界上生活，那么，知道世界上究竟有些什么样的奇异能力这很重要，哪天若是被杀，也能知道杀死自己的人动用的是什么样的能力，免得死得不明不白的！

　　正式的比赛还没有开始，网络之上，骂战就已经展开了，各大BBS，论坛里面，吵得那是热火朝天！“我们大敌人帝国的武士，一定会将你们杀得落花流水，腾田君的修为，在年轻一辈中间定是天下无敌的！”海天大学的BBS上面，一个人冒了出来嚣张地叫道。此言一出，马上群雄激愤，回贴数半个小时之内达到了恐怖的近万条，而且并不是“顶”

　　“路过”“纯属灌水”什么的，一个个的回复，能让人深刻地体会到中华文化的博大精深！

　　当然，那个发贴的倒霉蛋儿一点都没有这种体会，坐在电脑面前，脸都是黑了下来。“八噶，等到腾田君将你们的选手一个个用村正切成两半的时候，你们就知道厉害了！”那坐在电脑前的敌人青年眼里闪现着狂热还有残忍的光芒。腾田一郎，这个名字，在敌人那是绝对出名，自暗世界浮出水面始，他便开始光明正大地挑战各路高手，结果，二十来天下来，敌人青年一辈无人敌手，就是老一辈的高手，也有许多败在了他的手中，之所以他这么厉害，一是因为他本身的修为确实高强，二十多岁的年纪，就已经是神忍了，另一方面，却是因为他的武器——妖刀村正，实力相当的情况下，拥有着厉害非常的村正妖刀，自然是占尽便宜！

　　“这次比武一共有多少势力参与？”林天和左云飞还有萧白住同一个套间，林天向着左云飞问道，他在星戒空间中待了那么久，对这些东西都是不了解！

　　“呃，老三，你可是组长呢，这些事情居然还要来问我！”左云飞很是无语，“参与的势力一共有二十三股，亚洲十股，其中我们，印度，还有敌人实力强，欧洲四股，血族，教庭都是强大得很，另外两股则是熊人还有狼人，澳洲也就一股，实力不错，非洲二股，是埃及的队伍还有一股是凑起来的，实力传闻也很强，北美则只有两股，美国还有加拿大的队伍，南美四股，其中一股是巴西的，另外三股都是几国的联合！”

　　“这么少？居然只有区区二十三股势力”林天奇道。

　　“你以为呢，世界第一青年武者大赛门槛还是相当的高的，那些个小势力，也是知道自己就算参与，也得不到什么好处，参加不过是丢人现眼，更可能损失自己本就不多的几个青年高手，这样的事情，他们才懒得干。那些个政客哪能不清楚这所谓的世界第一青年武者大赛，是各大势力刮分地盘的开始了，他们实力弱，老老实实地等着被刮分也就是了！”左云飞耸耸肩道。“血族和教庭居然是分开来参赛的，狼人和熊人也是如此，看来，他们之间也是有些竞争啊！”林天轻笑道。“他们之间竞争不对我们国家更好？”左云飞笑道。林天微微一笑，却是没有过多表示，血族和教庭虽然有矛盾，但是在有我们这个强大的敌人在的时候，怕是也不会过多地窝里反了，不过，有矛盾总比没矛盾好，这倒是真的！

　　这么多势力的青年高手聚到一起，难免的彼此之间就会有矛盾，比赛还没开始，一些个家伙就已经上演了真人PK，而非选手区，也是热闹非凡，斗殴事件层出不穷，虽然暂时还没有出现死亡，不过估计也是差不了多久了！

　　生死岛最近几天才建起的一幢在海边的高大的白色建筑物里面，厚重的紫檀木圆桌周围围着八个人，这八个人，每一个跺跺脚步，毫不夸张地说，整个地球都得震上三震！他们八人，分别是来自我们的龙帝龙凌天，来自欧洲的教皇还有血帝，来自美国的火帝，来自澳洲的金帝，来自敌盟的狼皇与熊帝，以及来自敌人的八歧！

　　“嘿嘿，八歧，你不是上百年都可以不离开那小岛么，怎么这次有兴趣跑到这生死岛来了？”狼皇肯达内咧嘴笑道，眼里却是平淡如水哪里有什么笑意！“我来看看你那些狼崽子到时候能有几个活着回去！”八歧看上去是个帅气的年轻人，就算是走在大街上，谁人能知道他居然是个可怖的异种蛇妖？！

　　当年敌盟和敌人交战的时候，狼皇肯达内和八歧也是有过数次交手，所以彼此之间并不算和睦。“我那些小辈出手没轻没重的，希望不要让你们敌人来的那些个小子一个都回不去才好！”

　　“桀桀，只要他们有那本事，我是没有意见！”八歧眼里寒光闪烁地道。

　　“好了好了，都是一大把年纪的人了，还一见面就像小孩子一样地吵吵闹闹像什么样子！？”说话的是一个穿着血色衣服的老者，却是血帝始隐，一个活了近两千岁的老吸血鬼！在场的众人中，也就教皇还有龙帝龙凌天和他实力在伯仲间，八歧呢其实活得比他更久，但是若是从拥有意识起算的话，却是不足两千年，八歧在人身的时候，实力比起血帝还有教皇龙凌天他们是要弱不少，不过一旦变回本体的时候，实力暴增数成，比起血帝他们来说也是不差丝毫！

　　“龙帝，不知道你们队伍里那个林天是什么样的修为？”一直闭目养神的教皇忽地睁开了眼睛道。林天的住所，“哼，哪个混蛋，居然肆无忌惮地用神识扫描！”林天心里冷哼一声，就在刚刚，他感受到了一股强大的神识扫过，在他的身上，那神识还微微地停留了一下，“小灵，生死岛居然来了元婴期高手，你探测一下看看，看来的是哪个？！”林天在脑海里道，从那神识的强度，林天一下子知道了生死岛是来了元婴期的高手了，他不好透出神识去探测，便只好让小灵探测试试了！

　　“主人，不是是哪个，生死岛现在至少聚集了全世界一半的实力了！”小灵道。

　　林天倒吸了一口凉气，聚集了全世界一半的实力，那来的元婴期高手绝对是超过了一半了！“快说说是哪些个家伙！”林天道。

　　“除了昆仑掌教紫极真人，蜀山掌门古剑风，以及美国的雷帝外，其他八位元婴期的存在全部来齐！”小灵道。“靠，八大巨头聚会？”林天心里震惊，“这啥青年武者大赛虽然影响不会小，不过还没重要到让他们全数到达的地步吧？！”

　　“是没有重要到那地步，这样的比赛，每个势力来个金丹大圆满的高手就足够了！”小灵道。

　　“小灵，那些个家伙是不是聚在一起？”林天道。“是的主人，他们围着一张桌子坐着似是有事相商！”林天回到房中躺在床上：“将他们交谈的景象让我知道！”

　　“好的主人！”小灵道，下一刻八大巨头的会议便多了一个偷听者了！

　　……

　　“林天是什么样的修为，以教皇你的修为难道还看不透吗？”龙帝轻笑地道。教皇脸色微变，他刚刚已经用神识扫描过林天了，从林天的身上，他根本就没有感受到什么气息，无从确定林天的具体修为！以他教皇之尊，居然看不透一个晚辈的修为，这面子上却是有些挂不住了，“哼！”教皇轻哼一声，心里却是在考虑着怎么将林天的那隐藏气息的功法搞过来，他确定林天的修为是不如他的，以不如他的实力，居然可以在他的面前隐藏实力，那样的隐藏气息的方法绝对高明至极！

　　“我说，咱们还是直入主题吧，龙帝，紫极真人还有古剑风没来，不知道你可不可以代他们作出决定？我可以代法沃作出决定！”火帝盖尔道，他口中的法沃，是同属美国阵营的雷帝！

　　龙凌天轻笑地点了点头：“我已得紫极真人还有古兄授权，可以代他们投票！”

　　“如此便好，上次我提议的，应该取消我们这一级高手出手的限制，不知道大家考虑得如何了？！”火帝一身火红的衣服，连头发和胡子都是火红的，看上去就一红毛怪！

　　龙凌天皱了皱眉：“我们若是可以随意出手的话，只怕破坏太大了点吧！”

　　“哼，我讨厌束手束脚的！”火帝冷声道。

　　“加一条限制吧，不得对普通人大肆屠杀！”教皇道，“主教我们，要仁慈！”

　　“屁个仁慈！”八歧耸耸肩，不屑地道，他可是知道死在教皇手中的人数都数不过来了，这样的人谈仁慈，那不是开玩笑吗？！

　　“我同意取消限制！”熊帝沉声道。“反对，我现在生活得很好，不想天下大乱，下面的小辈彼此之间杀来杀去也就是了，我们这些老家伙还掺和进去干嘛？！”狼皇居然投了反对票，其他七人都是眼里露出诧异的神色！“乖乖，熊帝同意了，狼皇居然反对，这唱得是哪一出戏啊，熊人和狼人之间看来关系相当‘良好’啊”！林天在脑海里嘀咕道。

　　“赞同，其实哪怕是取消了约束，我们也不会胡乱出手不是？”血帝淡淡地道，如果对方也有元婴期这一级的高手的话，那么，为了不引起对方的疯狂报复，当然是不会随便地动手的。

　　之所以有这一次的提议，完全是为了刮分那些小势力的地盘，那些小势力没有元婴期的高手，甚至于金丹期的高手都没几个，只要取消这个元婴期高手不能随便出手的约定，那么，兼并的时期很快就会到来！

　　龙凌天此时却是皱着眉头，他当然清楚如果取消这个约定之后的后果，不过，我们是履行的和平的外交政策，和周边国家关系也还算良好，兼并周边的国家，这样的事情，怕是做不出来，可是若是我们不做而别的势力大肆扩张的话，那么我们的实力相对来说就减弱了，而落后可是要挨打的！

　　“我反对，三票！”龙凌天道。“哼，我赞成，两票！”火帝道。龙凌天还代表着紫极真人和古剑风，所以有三票的投票权，而火帝代表着雷帝，有两票的投票权！


第一卷 地球卷 第一百九十九章 擂台赛（一）

　　最终的投票结果，很快地就出来了！

　　赞同取消先前定下的协议的为七人，而反对取消的只有四人，少数服从多数，元婴期高手一年之中只能出手三次的协议自此废除！“哈哈哈哈，早就该这样了，我们一身实力却都要受到以前那些老鬼定下的规矩，实在是太让人恼火了！”八歧大笑地道，“龙帝，向你讨要一个人如何？你们中国慈航净斋的那个石萱轩我看上了！”

　　龙凌天本来是一副懒洋洋的样子的，闻言身子一下子坐直了，眼里寒光一闪向着八歧冷声道：“八歧，别怪我没提醒你，如果你敢把爪子伸到我中华大地上去的话，你那八条尾巴，我一定一条条地将它们斩断了！”八歧桀桀地笑道：“龙帝，你还是再考虑考虑吧，为了一个女人，咱们弄出点矛盾来可就不好了，你的空间异能虽然厉害，不过我可不怕！”

　　龙凌天淡淡地道：“如果只是我一个人，确实是拿你没办法，不过我敢保证，只要你动石萱轩，你一定没有好果子吃！”

　　“八歧，你能不能别一直用下半身思考问题！”血帝始隐皱了皱眉头道。“哼，你是不知道女人的妙处！”八歧道，眼里露出欲望的光芒。

　　这一届的青年武者交流大赛分为两个部分，第一个部分是守擂，在生死岛的附近海面，已经是修好了十个海上擂台，二十三个队伍的每一个成员，都可以成为擂主，成为擂主，就得接受别人的挑战，每一场挑战最长为一个小时，若是一个小时之内没有一方倒下，则胜负由裁判组判定，胜利三场之后，可以申请休息，最长的申请休息时间为一天。

　　除了这些规则之外，还有着一些别的规则，比如说同一方的势力，不得向已方成员挑战，另外，当对方认输之后，不得继续攻击对手等！

　　第二个部分是寻宝，所有参与比赛的选手（第一部分之后还能战斗的），同时地进入生死岛那未开发的区域之内，寻找并争夺留在森林中的十块黄金令牌！

　　守擂这一部分的时间是不固定的，不过限制了最长时间，最长时间是十天，十天之后，若是还能站在擂台上的，自然成为擂主，当然，这擂主也可以不要十天就决出来了。而寻宝，固定时间为三天，三天之内，所有的参赛选手不能离开比赛区域，哪怕是你找到了黄金令牌，也是不能离开的，你只能等着别人来抢，那时候，战斗自然而然的然的会发生了！

　　听完紫光真人讲完这次比赛的流程，林天微微地皱起了眉头：“这样一来，岂不是让大家死命地撕杀？二百三十个人参赛，我怕到得最后一百人都不一定能留下来，这是不是太过血腥了点？！”

　　“是比较血腥了些，不过这比赛是上头决定的，大概，也是为了让民众们很快地意识到这个世界已经是变了吧！”紫光真人不确定地道，他虽然是金丹大圆满的高手，但是不入元婴期，还是无法了解那些达到元婴期的存在的想法。

　　“天，那个守擂如果一开始就上去的话，不是给别人车轮战的机会吗？太不公平了些吧！怕是开始的时候没什么人上去吧！”周瑶道，这次这么多人在，她倒是没叫林天小林子！林天微微一笑道：“能来参赛的实力都是不错的，可以说都是天之骄子，哪一个不是对自己的实力有着强烈的信心？打完三场就可以休息一天，够恢复实力了，而且哪怕是被别人夺走了，还可以重新地挑战夺回来，战斗是可以提升实力的，估计不少人都会选择第一时间就上台当那个擂主吧！”

　　“哼，你这话倒是不错，区区三场比赛如果都应付不下来的话，还谈什么争下一个擂主之位！”玄明冷声道，他借助于丹药之力，已经是成功地提升到了金丹初期了，实力爆涨之下，自信心也是爆涨了，“十大擂主我必定占其一！”

　　妙云斋主皱了皱眉道：“我们这边虽然高手不少，不过别的势力的青年高手怕也是不可小视，还是小心为上！”

　　玄明成功地进级，如今中国派出的队伍里面除了林天外，还有着三个金丹初期的高手，五个天级大圆满的高手，三个金丹初期的高手，都是有争得一座擂台的实力的，而五个天级大圆满的高手也不是完全地没有希望，至于石萱轩，她的实力只有天级中级，倒是只能在擂台上有天级中级及以下的人时才能上台玩一玩了！至于凭天级中级的实力守住一座擂台，那是不可能的事情了。

　　“大家明天好好加油，不管如何，我们都是中国人，就算有什么私人恩怨，也留到比赛之后再去计较！”林天道。其他的人都是点了点头，就是玄明还有古云，他们虽然都有些看林天不爽，不过他们也是清楚什么事情是比较重要的！“另外，明天如果对手是日本人，不要留手！”林天寒声道，对于石萱轩还有周瑶被抓事件，林天还是耿耿于怀！

　　“明天我的刀会饮满鲜血！”刑天抚摸着腰间悬挂着的那黑刀犹如在抚摸情人，随着他的抚摸，那黑刀也是一阵轻颤，竟是兴奋不已！“天，大开杀戒的话，会不会影响不好？”石萱轩有些不忍地道。

　　“妇人之仁！”刑天冷哼一声。

　　林天微叹了口气道：“清凝，这次比赛，已经不是单纯的交流了，你不愿开杀戒，别人可不一定这么想，相对于我们自己之方有人死在擂台上，我更愿意死的全是别的势力的人！”

　　一夜很快过去，如今生死岛上有那么多的元婴期老怪在，林天可不敢随意地进到星戒空间中了，只能是在外面稍微地锻炼了下，对于新增的力量已经是能基本控制了！

　　第二天，便是世界第一青年武者大赛开赛的日子，生死岛的海边围满了人，十个擂台同时摆开，每一个之间相隔一公里，同一个人不可能同时地观看到十个擂台的情景，便只能随便地选一个观看了。

　　电视机前，无数的观众都是紧张地等着比赛的开始，各大电视台别的节目几乎全部停止，全部用来转播这一届的青年武者大赛，安在生死岛海边各处高楼上的射像头，生死岛外围海中停留的轮船上的射像头，以及直升飞机上的射像头，可以将十个擂台比武的景象全部地摄下来，不过观众们能不能看得清，那就不得而知了，因为实力高强的武者，出手太快了，普通之人，很可能都看不清什么动作一场比赛就结束了！

　　网络之上，那些个平日里沉迷于游戏的家伙，这时候也是关掉了他们心爱的游戏瞪大着眼睛看着直播的视频！“奶奶的，现实版的高手比拼啊，可是比好莱坞拍出来的那虚幻的东东刺激多了！”电脑前面，一个二十多岁的青年瞪大着眼睛盯着电脑屏幕满脸激动地道！

　　十个擂台，每一个直径都是三百米，巨大非常，擂台的中心点，距离海岸边有着三百米的距离，也就是说擂台距离岸边最近处只一百五十米的距离，这个距离，那些个青年武者的一击就可以轻松地打到岸边来，不过每一个擂台都有着两名修为达到金丹期的裁判，倒是不怕选手们误伤了岸边观看比赛的众人！距离岸边四五十米处，有着一条浮在水面上的道路，那却是用来作为选手们来往各个擂台之间用的，上面没有任何的观众！那条浮路既没有连接岸边，又没有连接到那十座擂台上，这算是一个小小的考念了，如果都不能上得浮路再到得擂台的话，那么，就没必要上擂台上去丢人现眼了！

　　“天啊，这没路上去的，难道那些选手们都能飞过去不成？！”海岸边，人群之中有人议论地道。

　　“我看未必，踏水上去倒是有可能，直接飞上去可能性不大，轻功练到高深处，是能踏波而行的，飞起来那是成神仙了，地球的引力可不是那么好挣脱的！”

　　“难说，或许真的有人能飞过去也不一定，像风系的异能者，驭风飞过这一百多米的距离应该不算什么难事！”

　　“若是我有一天也能飞多好啊！”说话的人双眼放光，满是憧憬。“还不知道哪一年哪一月的事呢，武功我也练了好一阵了，可是貌似一点感觉都没有，如果这次比武证明武功不如异能的话，我决定移民去美国了！”

　　……

　　二十三个小队聚齐了向着海边而去。“萱轩，如果对方实力弱的话，你上去漂漂亮亮地赢一场可以，但是如果发现对方实力比你强，马上就认输好了，输了没关系，只要人不伤着就好了！”林天的声音响起在石萱轩的脑海里。石萱轩微微地点了点头。

　　周瑶还有左云飞他们不是参赛选手，所以这时候已经是早到海边占位置观看去了，当林天他们二十三个小队共二百三十人到得海边的时候，阵阵的欢呼声如同海啸般地响了起来！

　　“请所有参赛选手到得浮路上去！”天空之中，出现了一道绝美的身影，竟是慈航净斋的斋主妙云仙子，妙云仙子虽然年纪嘛是大了一点点，但是看上去，也就是二十多岁的样子，容貌虽然比石萱轩逊色，但是比之那些个什么美女明星是漂亮得多了，海岸边那些个观众可不知道妙云仙子的年龄，如此一个美女居然飞到了天上，让他们呆了一呆之后，顿时猛烈地欢呼了起来！

　　“哦，My god！人居然能飞起来！”有人瞪大着眼睛道。

　　“好漂亮，这一趟就只看了这一美女，就值回票价了！”一个青年嘴里嘀咕着，不断地调整着手中的望远镜只为看得更清楚一些！

　　林天微微一笑，传音给石萱轩道：“萱轩，你师尊这回可是出名了，不知道多少大好男儿都得把魂儿都丢了啊！还好还好，你是蒙着面纱的，不然的话现在怕是都起了暴乱了！”

　　石萱轩脸色微红，却是不好给林天传音，她的实力太弱，这地方高手又太多，很容易的就被别人给截听了！

　　“各位，先行一步了！”开口的是一个白人青年，是美国方面的选手，A级的风系异能者，相当于天级大圆满的修为，意念一动，一股轻风就将他托了起来，升高到五米来高缓缓地向着五十米开外的浮路飘过，边飞还不断地向着岸边的观众挥手，惹起一阵阵的惊呼声！

　　“臭屁什么！”人群之中，左云飞嘀咕一声道。

　　所有的选手八仙过海，各展神通向着浮路而去，修为绝高者，或是风系异能者，重力异能者这方面的人，都是直接地飞过去的，而像石萱轩这样实力低一些的，则是踏水前行到了那浮路之上，还有的是一跃就直接跃过五十来米到得那浮路之上，最搞笑的是一个来自日本的大胖子，他飞是飞不起来的，踏水也踏不起来，选择的是一跃上去，他的力量倒是十分强大，一脚之下，岸边那混凝土地面都是被他踩出了一个小坑，可是那力量，还是不足以将他重达四五百斤的身体送出五十米，结果，“扑通”一声，在距那浮桥十来米远的地方直落水中，惹得所有看到这一幕的人大笑不已！

　　游过十米远的距离，等那个胖子上得浮路时，一张脸已经是阴沉得仿佛可以掉下雨来了，呃，不是仿佛，是真的掉下来了，不过不是雨，是海水！

　　日本的另外九个选手，脸色也是不好看，这一开始就出如此大的风头，换了谁也高兴不起来！

　　“那家伙搞相扑的吧？体重和我家那头猪有得一拼了，力量倒是不小，不过我很怀疑以他的速度可是扑得到人吗？！”海岸边，左云飞嘿嘿地笑道。“你家哪里养猪了？”南宫婉儿奇怪道。“老四说笑呢！”萧白轻笑道。


第一卷 地球卷 第二百章 擂台赛！（二）

　　“各位选手，比赛的各项章程想必你们是清楚了的，那么，我就不多言了，十座擂台，想成为第一批擂主的，便上去罢！”妙云仙子淡淡地道，声音很轻，但是却诡异地传到了方圆千米之内每一个人的耳中！听得妙云仙子所言，当下数人就向着第一个擂台落了过去，尚在空中，几人便交起了手来！

　　看到这里，各位看官可能就奇怪为什么妙云仙子说中文，但是那些个外国来的青年武者能听得懂她的话了，那是因为，随着中国国力的增强，汉语在全世界的地位越来越重了，而那些个青年武者，每一个精神力都是远超常人，记忆力比起常人来说那是强得多了，他们花上不长的时间，就可以熟练地常握一门语言！而且，就算每一个小队十人中有人不会中文，但是一个都不会的几率还是相当的小的，只要有一个会了，他就可以传音给其他的九个！

　　飞向最近的擂台的一共有三人，一个是第一个飞向浮路的那个美国青年，他如今的速度，可是比刚开始慢悠悠地飞向浮路快得多了；另外两人，一个是一个黑人青年，浑身冒着淡淡的黑气，这黑气一般人看不清楚，但是以林天的眼力却是看得出来。“啥东东？”林天心里疑惑着，另一个，却是日本队伍里的一个穿着黑色武士服的青年了，从他手中的刀，林天很容易地确定了他就是日本这次来的选手中的第一高手——腾田一郎，那把刀，自是妖刀村正无疑了。

　　妖刀村正林天昨晚也听萧白说起过，所以林天认得出来，也不是奇怪的事情！

　　“死！”冷酷的声音自那腾田一郎的嘴里说了出来，如同十二月的寒风刮入了那个美国青年还有那个黑人青年的眼中，两人心中大骇，眼神碰到一起，瞬间确定了联手御敌！（注：虽然外国人说得是鸟语，但是这里是出现的汉语）

　　“风刃千袭！”

　　“重力无限！”

　　那个美国青年是风系异能者，而那个黑人青年，居然是罕见的重力异能者！一瞬之间，腾田面临着巨大的威胁，万千的风刃如同噬人的巨兽组成一个旋转着的风刃龙卷向他吞噬而来，而那黑人青年的重力无限，却是只作用在了他的右手之上，使得他本来拔刀的手猛地下沉了许多结果居然没有将村正拔出鞘来！

　　林天看了，也是暗暗点头，那个美国青年和那个黑人青年虽然是第一次合作，可是配合得也相当的完美！“哼！”腾田冷哼一声，左手闪电般地探下，一道妖异的红芒闪过，妖刀村正已是被腾田的左手拔了出来，威力强大的刀芒直接地对上了那个美国青年的风刃龙卷！

　　一触即溃，端的是一触即溃！那万千的风刃，居然被一道刀芒直接地化为了虚无，刀芒犹不消失，直直地向着眼里满是惊骇的那个美国青年激射而去！

　　腾田的修为虽然和那个美国青年一样，都只是天级大圆满，但是手握妖刀村正的他，实力比之一般的天级大圆满高手可是要厉害不少！所以，初次的比拼，腾田占到了绝对的上风！

　　“好家伙，腾田左手拔刀似乎比右手并不会慢多少啊！”林天心中暗道。

　　“重力无限！”那个黑人青年又一次的使出了这一招，腾田正准备冲上前去一刀结果了那个美国青年，此时却是脸色一变，额头汗都是冒了出来。林天不好使出神识观察，眼睛又看不出那个黑人青年这一招的妙处来，连忙在脑中道：“小灵，这是怎么回事？”

　　“主人，那个黑人青年重力异能相当出色了，居然直接地将重力作用到了腾田的心脏上面，腾田的心脏突然之间承受过大的重力，自然相当的难受了！”小灵道。“好诡异的招式！”林天心中暗道。

　　却见妖刀村正此时红光大冒，一道红光从刀柄上顺着腾田的手臂直入腾田的体内，说来也怪，那红光一入腾田的体内，腾田的痛苦似乎就轻了许多！

　　“给我去死！”被那黑人青年两次暗害，腾田似乎也着恼了，一闪身就到了那黑人青年面前，妖刀村正刀身上闪现着噬人的红芒向着那黑人青年吞噬而去！

　　那个黑人青年大骇，连忙使出重力异能企图让腾田的身子失去平衡，可惜的是，他这次却是失算了，腾田身子虽然颤了一颤，但是村正却还是闪电般地挥了下来！

　　这一刀，那个黑人青年的身子分成了两半，妖刀村正刀身之上红芒猛烈地爆发了一下，似乎那红芒之中，有着一个巨大的血色骷髅头，那个黑人青年全身的血液都是被吸入了那村正妖刀之内，两半干枯的尸体掉入海中却是没有沉下去！

　　“啊！”看到这一幕的观众惊骇地大叫了起来，他们绝大部分的人何曾看到过这样的恐怖的情景，电视机前，看到这一幕的不少的人都是吓了一跳，带着孩子一起看的家长，更是赶紧地将自己的孩子赶离了电视机前！

　　“友谊第一，比赛第二，狗屎！”不少的人都是心里骂出了声来，这还没上到擂台上呢，就出现了一个死亡的人了！“真是一把妖刀！”林天在脑海中道。“主人，村正已经是有灵之刀了，说起来算是一把灵器了，可是那刀里面的灵，却是一个魔灵，噬血的魔灵，不但吞食敌人的鲜血，而且应该还要主人定时地用鲜血喂养它！”小灵道。“好邪恶的兵器，这怕不是人驭刀，而是刀驭人了！”林天道。“现在倒还是人驭刀，不过怕是过不了多久就得变成刀驭人了，只是人驭刀和刀驭人，差别也不大了，那个腾田看样子本就是个杀人狂魔！”小灵道。

　　见得那黑人青年就这样变成了尸体，浮路之上的众多青年高手绝大部分的都是变了脸色，那个黑人青年看样子也是A级的异能者了，居然就这样轻易地死去了，这样的命运，会不会也落到他们的身上？！

　　“疯子！”石萱轩身子微颤，轻声地道。“萱轩，你不许离开我的身边，我在哪个擂台，你也必须在哪个擂台！”林天传音道，他是认识到了，这些个青年高手，绝对都是些危险的人物，让石萱轩离得他远一点都可能发生危险！

　　石萱轩微微地点了点头。

　　这个时候，腾田和那个美国青年都已经是落到了林天他们正对着的一号擂台了！那个美国青年是第一个落到那擂台之上的，按照规定，他就是擂主了，此时他却是没有一点夺到擂主的喜悦！

　　“爱现的家伙！”美国队中一个青年冷声道，林天却是认得那个青年，因为他就是上次到慈航净斋时那些个外国青年高手里面最厉害的，不过那时候他只是A级的火系异能者，这时，却是有了S级的实力了，上头有人就是好办，玄明那时候也只天级大圆满的实力，这时也是已经有了金丹初期的实力了，而这个火系异能者青年的师父，乃是堂堂的火帝！

　　腾田这么急着争这个擂主，却是为了挽救一下日本武士在众人眼中的形象，刚刚那个相扑级人才，可是让所有的日本选手脸上无光了！“大日本帝国武士，腾田一郎！”腾田妖刀村正这时候已经入鞘，不过那个美国青年却是一点都不敢大意。

　　“美国风系异能者杰克！”那个美国青年道。

　　“请指教！”腾田手已经按在了刀柄之上，杰克深吸了一口气，这时候退缩，已经是不可能的了，当着这么多人的面，特别是三亿美国人民还在电视机前看着，他不能退缩！既然不能退缩，那便只能战了！

　　决心一下，杰克的气势疯狂地提升了起来，“战吧！”杰克大吼一声，三道巨大的风刃瞬间成品字形向着腾田激射了过去，风元素的高度激聚，让那三道风刃都是泛起了淡青色的光芒！

　　腾田也是不敢大意，身形一闪，顿时已经是左移了四五米，那三道风刃向着远方的海面射去，射出四五百米之后落入水中风元系猛烈地爆炸了开来激起了十来丈高的水花！

　　“这一招用来炸鱼想当的不错！”左云飞看得冷汗直冒，嘴里却还调笑地道，萧白沉声道：“我们还得好好地修练，那个杰克比那个腾田差不少，可是如果是对上我们的话，十招之内我们必败！”

　　“如果是老三那个变态出马的话，这些个小杂鱼那还不是轻易地灭掉，唉，老三也不知道啥时候才能出手了！”左云飞道。“他出手还能有什么看头？”萧白轻笑道。

　　左云飞一愣：“呃，也是，老三那个变态怕是一招就可以解决一个，他出手我们都不一定能看得清，确实是没啥看头，小白，咱们赌一把如何？就赌那个杰克能支撑多少招！”

　　“好！”萧白微微地点了点头，“如果是他本身的实力的话，他最少也要到百招左右才可以解决那个杰克，但是拿着村正妖刀的话，我赌十招之内之内他就可以斩杀杰克！”

　　“小白，你太看得起那个腾田了吧，那个杰克好歹也是A级的异能者，拼命的话可是不能小视的！”左云飞道。萧白微微地眯了眯眼睛道：“村正妖刀很厉害！”

　　这个时候，那个杰克和那个腾田的战斗也是进入了白热化，两人你来我往，斗得不可开焦，崭新的擂台也被他们破坏了好几处！“看来我们最后得在水面上战斗了，这擂台的质量实在是太差了啊！”林天撇了撇嘴道。“是他们的攻击力太强了！”石萱轩轻轻地笑道，“擂台是用的新型材料，虽然密度很小，但是强度那是相当的高的！”

　　“风之咆哮！”杰克几击未中腾田，心里也是有些着急了，压箱底的功夫都是使了出来，他有一种意识，若是再不使出绝招的话，怕是再也没有机会使出了！

　　所谓的风之咆哮，却是一条巨大的风龙，风龙的身子是淡青色的，里面是无数细小的由风元素聚成的小针，数量怕不是有百万枚！“好厉害，比之一般的风系魔法厉害多了！”林天心里赞道，那风系魔法形成的风龙，一是没这么巨大，二哪像这巨大的风龙身体居然是由百万枚以上的元素针组成！

　　“给我去死吧！”杰克狞笑地道，意念一动，那长达近二十米的巨大风龙龙尾一扫，向着腾田直扑而去，腾田连忙闪避，却还是被那风龙稍微地碰了一下，只这一下，他的衣服就成了乞丐装，身体也是受了一点轻伤，那些个元素针穿透力大得惊人！“攻击不集中，浪费！”小灵在林天的脑海里评价道，“如果只凝成一枚能量针的话，那么一针就可以要了那个腾田的命了！”

　　“小灵，一方面估计是因为他爱现，而这巨大的风龙比之一枚小风元素针威风得多了，而另一方面，怕是他也是没那能量将那么多的风元素压缩成一枚小元素针吧！”林天道。“是的，他压缩不了全部，但是他能控制那么多的能量针组成风龙，控制力是相当不错的，这一点主人你比他要弱，以他的控制力，至少可以将一半的风元素压缩，一半的风元素压缩而成的能量针，那也已经是非常惊人了，金丹初期的高手都不一定接得下！另外，他太过于追求华丽了，何必要弄一条风龙呢？直接百万枚能量针过去便好！”

　　“死！”红芒裹住了腾田的身子，他居然无视那穿透力惊人的风元素针笔直地向着杰克冲了过去，这时候杰克却是陷入两难了，若是他放弃控制风龙选择闪躲，则风龙会消散，而反噬之力会让他受不轻的伤，若不放弃控制呢，他没把握在腾田突破他的风龙前让能量针透过那红芒击杀腾田！


第一卷 地球卷 第二百零一章 邪门功法！

　　闪必受伤，之后再难有和腾田相抗的实力，杰克眼里露出疯狂的神色，“要死咱们一起死吧！”不顾一切地，他透支了自己的精神力在身前形成了一道深青色的风刃向着腾田闪电般地射去！

　　深青色的风刃撞上了腾田劈下的村正的刀锋，红芒和青芒激烈地抗争了起来，杰克眼里露出喜色，青芒和红芒居然战了个平手，然而，他这喜色只持续了短短的两秒钟，下一刻，红芒忽地大盛，将那青芒整个地吞噬了，妖异的红芒中，村正闪电般地向着杰克劈下，杰克心中大骇，连忙往旁边闪去，可是刚刚透支了精神力，现在爆发的速度实在是不尽如人意，再加上反噬也在这一瞬间来到，他的身子不过是左移了半尺便僵硬了！

　　“我认——”拼尽全身的力气，杰克大声地道，可惜的是他“我认输”三个字还没喊完，腾田的村正就带走了他半边的身子，喷洒出来的血液，尽数地为村正所吸，尽吸了两个人的鲜血，村正妖异的光芒更加的浓厚，忽闪忽现的，好像里面随时都可能跳出一个凶恶的魔灵来！

　　比赛才刚刚开始不到一分钟，两名参赛的选手就殒命了，第一届世界青年武者大赛让世人知道了世界最杰出的青年的实力的同时，也给世人留下了残忍无情的印象！

　　“怎么这样，怎么这样？！不是说友谊第一，比赛第二吗？！”一些个观众有些接受不了这样残忍的比赛，不过或许是人类身体里本就隐藏着暴力的因子，海岸边，无数的观众尽情地欢呼了起来！

　　林天皱了皱眉头，腾田的嗜血让他有些看不过眼，而观众那样的欢呼，也让他感觉心中有些不快！“小灵，这到底是对还是不对？本来的世界，虽然暗地里多得是黑暗的事实，但是表面上，至少还是维持着和平友好的，而现在，杀戮赤裸裸地呈现在了所有的人面前！”林天在脑海里道。“主人，时代的转变，总是伴随着血腥的，这可能还只是一个开始，你想想如今元婴期的高手已经是没有出手的限制了，皆并的时代就要来到，动乱与死亡肯定不会少的！”

　　林天深吸了一口气，在脑海里道：“管他呢，我也不是什么救世主，我只要我身边的人幸福便好，其他的人，死了与我何干？！”多年流浪的身涯，让林天的心比想象中的要坚硬得多！

　　“想与我夺这个擂主之位的，便上来吧！”腾田将村正高高地扬了起来，村正之上妖异的红芒让不少的人都是心生了畏惧！天级大圆满的修为，再加上妖异的村正，腾田的实力不比一般的金丹初期高手弱，所有参赛的选手中，除了林天外，最高的也只是金丹初期，所以一时之间，居然没有人应声！

　　刑天身子一动，就要出手，林天的手掌忽地按在了他的肩膀之上，传音道：“别冲动，让美国人还有那些黑人先上！他们死了人，不会与腾田善罢甘休的！让他们狗咬狗，咱们先看戏！”

　　刑天自从那次被林天轻而易举地打败之后，心里对林天可是佩服的紧，别人的话他听不进，但是林天如此说，他却是点了点头，身子软了下来，战意也是消退了！

　　“卡玛，来自非洲！”林天没想到接下来上去的居然是一个黑人女孩，一口洁白的牙齿，清爽的面颜，中文说的也是相当的溜，顿时让不少的观众发出了欢呼声，不过他们的心也是提了起来，那个黑人女孩看上去可是相当的柔弱，能对付得了腾田吗？！“你要帮刚那人报仇？”腾田冷笑地道，“自不量力，他好歹还有A级的实力，你不过是B级罢了！”

　　那个黑人女孩甩一甩长长的辫子，淡淡地道：“不错，我是不如他，更不如你，不过——，诅咒，万蚁噬心！”

　　“啊！”腾田惨叫出声，心脏处犹如有千万之蚂蚁在那里咬，那种痛苦，比断臂之痛，更痛千百倍！巨大的汗珠一下子冒了出来，村正都差点拿之不稳掉到地上！

　　“裁判，我认输！”出乎所有观众的意料，那个黑人女孩发了这隐秘的一招后，居然直接地认了输，腾田这时候脸色都是胀得通红了：“可恶的女人！”

　　两个裁判同时在空中出现，一穿红衣，一穿黑衣，修为都是在金丹中期！“非洲联组卡玛认输，本场比赛结束，来自日本的腾田获胜！”那个穿红衣的老者淡笑地道。

　　腾田获胜了，那个卡玛失败了，然而失败的人露出着一张笑脸，而腾田的脸上，却是阴沉得仿佛能滴出水来！

　　林天哑然失笑，在脑海里：“腾田这个亏吃的，不过非洲联队那个S级的异能者居然不出手让卡玛这个女孩子出手，倒也显得有些过份了！”

　　腾田已经是战了三场了，如今他承受着万蚁噬心之苦，哪还会愿意再待在擂台上，连忙申请了休息一天时间！腾田休息，这个擂台却是不能再动用了，因为擂主不在了，只能等一天之后腾田休息完出现在擂台上时继续比赛了！

　　余下的人纷纷地杀向了其余的九个擂台，林天他们十人也是分散了，林天还有石萱轩是去了六号擂台，而刑天和月舞，是在林天他们左边的五号擂台，玄明一个人到了二号擂台，古云一个人到了三号擂台，昆仑的两个天级大圆满的高手清雷和清玄一起去了四号擂台，而蜀山那对情侣紫剑紫月却是在林天他们旁边的七号擂台！

　　如此，除了八九十三个擂台还有一号擂台之外，其余的擂台周围都是有了中国选手的身影！

　　林天他们的六号擂台，却是出了一个有趣的家伙，那家伙修为比石萱轩还低，只有天级初期，可是他却是第一个冲到了六号擂台上成为了擂主！

　　“各位大哥大姐们，你们中绝大部分的人都是实力比我高的，高手要有高手的风范嘛，好不容易参加这次比赛，若是场都不上一下就结束了的话，那太丢脸了啊，实力高强的大哥大姐们行行好，让我们那些实力低一些的人先在擂台上过过瘾如何？！反正这擂主嘛，绝对是不会落到我们的头上的！”那个家伙是来自巴西队伍中，身体高大，没想到却是如此搞笑！

　　林天轻笑一声：“萱轩，不如你上去玩玩？待会如果有实力比你强的高手上的话，你就直接认输好了！”林天的旁边，一个青年鄙视地看了林天一眼：“怕死就不要来参加这样的比赛！”

　　林天冷冷地扫了那人一眼，凛然的杀机一露，那人只觉得一股寒气直冲头顶，浑身的寒毛都是直竖了起来，“你，你——”那人惊惧地道了两声，一连退后了四五步才微微地放松了一点点！

　　石萱轩摇了摇头：“他的实力只有天级初期！”石萱轩虽然刚进入天级中期没多久，但是她自信对付同级的人物问题还是不大的，天级初期的人物太没有挑战性了！

　　“桀桀，我来会会你！”一声怪笑声响起，一个矮个子的青年踩在一个半米长半月形的刀刃上横渡百米，直接地落到了那擂台之上。“控物异能？”石萱轩眼睛微微地发光，这上去的这个人，修为倒是和她差不多了，比那个最先上去的青年还强一筹！

　　那个最先上去的青年苦着脸：“大哥，我看不透你的修为，说明你比我强，我怎么这么倒霉啊！大哥，要不你先下去，换一个修为更低一点的上来？！”

　　天级中期，在这次参赛的选手中实力不算高，那个以半月形刀刃为武器的家伙乃是美国队的，美国队实力雄浑，他的实力乃是垫底的，没少受队友鄙视的眼神，现在那个青年的话语，重新地让他找回了一点高高在上的感觉！

　　“不用怕，我不会下死手的！”那个身前漂浮着半月形刀刃的家伙道，“佐伊，来自美国！控物者！”

　　“桑布，来自巴西，我力量比常人大一点点，另外还有一点点小玩意，佐伊大哥手下留情！”那个高大的青年道。

　　两人初一交手，那个佐伊就将那个桑布完全地压在了下风，寒光闪闪的半月刀刃在他的控制下呼啸着急速地切割着，桑布的肉体力量相当的强大，一拳下去，劲风四溢，打中的话那半月形的刀刃都是可以迫开一些，可是奈何等级差了人家一些，好些次都是差点被那半月形的刀刃切中——这里，那个佐伊确实是如同他之前所说的一样留手了，不然的话那锋利的刀刃，恐怖早就在那个桑布身上留下了不少的刀痕了，而不是像现在的这样只是衣服划破了不少！

　　“桑布兄弟，你早些认输罢！”佐伊道，这次胜了的话，他就是擂主了，还得应付别人的挑战，可不能太浪费力气在桑布身上了！

　　“好，佐伊兄弟，我认——”

　　佐伊听得桑布准备认输，心神一下子放松了下来，那已到得了空中一些的刀刃，也是悬停在那里不动了！“精神穿刺！”桑布这时候却是脸上现出了狞笑，精神异能他就只会这一招，可是到得现在，已经是不知有多少的人死在了他的手上了！

　　中了精神穿刺，佐伊一下子愣在了那里，眼里有了短暂的失神，高手相争，一秒的时间，就是生死之别，桑布的重拳，击中了毫无防备的佐伊的胸口之上！

　　“噗！”一口鲜血从佐伊的口中喷了出来，他知道自己的内俯，已经是被完全地震碎了，绝无幸免之理！“为，为什么？”临死之前，佐伊挣扎着问道，他搞不懂为什么自己放过了对方，对方却还是对他施予如此毒手，这个问题如果不搞清楚，他会死不瞑目的！

　　“为什么？因为我想赢，而你是我的对手，如此简单！擂雷之上手下留情，你当这是玩过家家呢！”桑木冷笑地道，随意地一拳，就将失去了佐伊控制的那从空中掉下来的半月刀刃击出了老远掉入了海中！

　　佐伊的尸体被移走了，桑木仍是擂主！“这个人疯了！”林天在心里嘀咕着道，他这样的做法，那是犯了众怒了，以他只天级初期的实力，虽然还会些精神攻击的异能，但是也挡不住下面愤怒的青年高手们！

　　“天，我和他打！”石萱轩淡淡地道，她修习的是剑典，剑典对心神的修为要求比较严格，虽然如此，那个桑木的所为，也是让她心神震动，动了真怒了！

　　腾田虽然杀了两个人，但是相比之下，大家对这个桑木的意见，反倒是大些，腾田虽然嗜血了些，但是好歹是正正当当地杀的人，而这个桑木，却是使的阴谋诡计！

　　“咦，怎么回事，这家伙的修为居然提升到了天级中期了！”林天在脑海里惊道。

　　“主人，在刚刚那个桑木杀死佐伊的瞬间，佐伊体内的一股能量被他吸入了体内了，那股能量迅速地被桑木吸收，让他的实力一下子由天级初期提升到了天级中期了！”小灵在林天的脑海里道。

　　“好邪门的功法，小灵，他这样快速吸收别人的力量不会出问题？”林天问道。“哪会不出问题，主人你难道看不出来那个桑木的精神都是有些问题了吗？他前后的性格，可是差别相当的大呢，性格都扭曲了！”小灵道。

　　虽然说起来这么久，但是实际上脑海中与小灵的问答不过是短短的一瞬罢了！

　　那个桑木如此邪门，林天又哪里能让石萱轩去冒那个险，连忙拒绝道：“不行，让别人上，我们看着！”石萱轩诧异地看了林天一眼：“为什么？他的修为只是天级初期罢了，我能胜的！”

　　“你再仔细地看下，他现在还是天级初期吗？”林天轻声地道，隔着一百五十多米，石萱轩没看出那个桑木已经是到了天级中期也是正常，闻言连忙看去，“啊！”这一看让石萱轩张大了小嘴！


第一卷 地球卷 第二百零二章 林天出手！

　　“天，怎么会这样？”石萱轩大讶道，天级初期突破到天级中期，虽然不像地级突破到天级或是天级突破到金丹那么难，但是也不是简简单单就能突破得。战斗之中虽然也是能突破，不过那一般需要比较长时间的战斗，在战斗中慢慢地感悟才能突破得了，并不是说小小地和人打一架就能突破现有的实力了！

　　刚刚佐伊和桑木的战斗时间并不长，也算不得多激烈，能感悟到的东西，绝对是少得可怜，应该是不存在突破的契机的！“他修练了一门邪门的功法，应该是能够吸收别人的生命精华，你刚刚有没有注意到，那个佐伊的尸体皮肤上都起了皱了！”林天道，“功法让他的性格都扭曲了，是个危险的人物萱轩你还是不要上去了！”

　　“主人，我觉得，其实你没有必要在这里浪费太多的时间，这些选手的实力和你相差太远，你从战斗中也得不到多少东西，不如速战速决，打完早点收场！”小灵在林天的脑海中道。“小灵，那样一来，是不是太招摇了？”林天微微地皱了皱眉。“主人，要知道周瑶可是只有两个来月的时间天阴神脉就要爆发了，而这之前，至少还得留出半个月的时间让她学会一门寒属性的功法，事实上主人你只有一个半月的时间了，这一个半月的时间要达到元婴期并且学会老主人留下的功法，而且还必须寻得一门比较好的寒属性功法，时间也不是太宽松了！”小灵道，“而且，主人你还得为杨诗杨雪还有魏峰寻找合适的功法，小灵觉的，主人你的时间还是不要浪费在这比赛上面了，至于太招摇的问题，主人你以为你能够低调得了？你现在早就入了那些个元婴期的老怪眼了！”

　　林天暗暗地点了点头，周瑶现在还得承受寒气爆发的痛苦，若是能早一天帮她解除痛苦，自然是绝好的事情。“或许我行事还是有些畏手畏脚了！”林天在脑海中道。

　　“主人，这是正常的事情，毕竟你实力提升的速度太快了，在地球之上，你虽然已经算是高手了，但是心态上还是有些停留在以前！”小灵道。

　　林天深吸了一口气，对石萱轩道：“萱轩，我上去吧，你老老实实待在这里别乱跑啊！”

　　“天，不是吧？他值得你出手？”石萱轩可是知道林天的修为已经是金丹期大圆满了，这样的一个高手，去和一个只天级中期的人打，实在是有些欺负人啊！林天淡笑道：“他是不值得，不过谁值得？”

　　石萱轩哑然，确实，以林天的修为，无论和哪个打，那都是欺负人啊，要知道除林天外，实力最高的也就只有金丹初期，金丹初期和金丹大圆满，那差距可是老大老大的啊！

　　林天往前迈出一步，直接就越过了一百五十多米的海面出现在了那擂台之上！

　　这一场战斗，因为刚刚那个桑木用诡计杀了佐伊，所以也是格外的吸引人们的注意！“哈，小白，老三上了六号擂台！”左云飞眼尖，林天刚一上到那六号擂台上去，他便看到了兴奋地叫道。

　　“走，去那边！”萧白道，他们所站的地点不是正对着六号擂台，所以萧白开口道。左云飞点了点头，两人前面开路，南宫婉儿还有周瑶慕容雪她们都是跟在了后面向着六号擂台正对着的海边而去。

　　林天一上擂台，那个桑木眼睛一凝，由于小灵收敛起了林天全身的气息，所以他完全地感应不出林天的修为！“你是中国人吧？我一向对中国人很有好感！”桑木道。

　　林天眼里露出轻蔑的笑意：“收起你那套伪装吧，说实话，你的演技相当的棒，如果是第一次见面，我还真有可能被你骗到以为你是真对中国人有好感了，但是现在，你的行为只会让人发笑！”

　　桑木脸色变了几变，哼声道：“你看到了什么？”

　　“看到了一个为增强实力不折手段的扭曲的灵魂！”林天淡淡地道，他当初在天龙世界的时候，虽然也用北冥神功吸收别人的内力，但是他吸的那些人，无不是作恶多端的歹人，做下的事对得起自己的良心，而桑木的所为，却是和他不同了，那个佐伊其实人还是不错的，好多次都是有机会取桑木的性命却没有取，桑木的作为，可以说是恩将仇报了！

　　“只要足够的强大，世人的指责算得了什么？”桑木冷笑地道。“可惜啊，你不是足够的强大，所以你注定死在这擂台之上！”林天的杀意慢慢地提升了起来。

　　“哼，那就试试吧，藏头露尾的东西，别以为掩盖住修为就能吓得住人了，你的年纪也就二十来岁，能强到哪里去？！”桑木冷哼一声，跃过十来米的距离，猛地一拳带着呼啸的风声向着林天胸口袭来！“就和你比比肉体的力量！”林天同样出拳，直迎着桑木的拳头而去，桑木眼里露出狞笑，他修的那邪门功法，乃是采别人的生命精气强化自己的肉身，所以，光凭肉身的话，他自认就是金丹期的强者，也是不如他的，毕竟金丹期强者的实力强悍不在于肉身，肉身强度弱一些是很正常的！

　　“咔嚓！”骨折声清晰可闻！桑木本能地以为是林天的骨头粉碎了，刚想大笑三声以示庆祝，没想到一阵剧痛猛地自击出的手传到脑海之中！“啊，我的手！”桑木痛叫一声，他的那可击碎尺厚的钢板的右手，骨头都是露了出来，血淋淋的，看上去可怖非常！“哼，不过如此！”林天哼声道，他的肉体乃是经过界力一遍又一遍的加强，岂是桑木可以比拟得了的？！桑木如果实力达到金丹大圆满的话，或许可以和林天对上几招，但是他不过是天级中期罢了！

　　等同于是两个体修者，一个修为金丹大圆满，一个修为天级中期，他们的肉体强度，当然是有着很大的差异的！如果说普通的修者肉体强度和豆腐一样的话，那么那个桑木的肉体强度乃是泥块，而林天的肉体强度，则是石头！石头和泥块相撞，碎掉的自然不会是石块！

　　“死！”林天眼里寒光一闪，一掌挥出，绵绵的掌力瞬间侵入那个桑木的身体里面带走了他的生机！天级中期和金丹大圆满的差距，实在是太大了，大到林天只要微微地认真一点，那个桑木连一秒钟都坚持不下去！

　　桑木死了，一双眼睛却是犹不闭上，死不瞑目啊，他没想到自己得到了强大的功法，却没有在这条路上走多远，他将这次参加擂台赛的选手当成了猎物，没想到刚吞掉一个猎物，马上就遇上了一块大大的硬得不能再硬的铁板！

　　林天的修为是隐藏着的，所以，其他的选手对他的修为是不太清楚，一个个地上得擂台去，却都是被人抬着下了擂台了，林天虽然没有取他们的性命，让是也是让他们受了不轻的伤，至少一个月之内，是绝对不能动武的了！

　　当第五个来自印度的有着金丹初期的高手被林天打断了两条腿被人抬下擂台之后，六号擂台成了一个禁地，再无人敢上去向林天挑战了！挑战，那是笑话，试想金丹初期的人物都被打断了腿，谁还有那个实力将林天挑下马来？！

　　林天的修为，被那些人定位在了金丹中期，这个实力虽然不是林天的真实实力，但是也是所有参赛的选手中最高的了！

　　“林天！林天！”海岸边无数的观众大声地呼喊着，林天他一直没有报出名来，但是那些个观众却不知怎么的都知道了他的名字了。那些个呼喊的人，大部分的是中国来的人，而小部分的则是那些国家没有队伍参赛或是对国家没什么概念，但是对强者极度的崇拜的人！

　　好一阵没有人上擂台，林天身形一闪，就出现在了两百米外的浮路上面。“天，你今天怎么？”石萱轩诧异地道，她对林天还是比较了解的，虽然林天做了不少高调的事，但是骨子里还是个比较喜欢低调行事的人，今天的行为，却是很有些高调了！

　　“呵呵，哥今天很高调是不是？！”林天嘿嘿笑道。“哥你个头，你那样的话，会不会树敌太多了？对你以后的发展会有阻碍的！”石萱轩担忧地道。

　　林天微微一笑，传音道：“别担心，你哥哥我可不是好惹得啊哈哈，他们若是想找我麻烦，也得看看自己够不够分量！”石萱轩不知道林天拥有着星戒，拥有着强大的潜在能量，所以可是没有林天有信心，一般的人石萱轩当然是相信林天是不惧的，但是那些个元婴期的高手好些个都是有弟子参赛的，林天将他们弄残的话，等于招惹了那些个元婴期的高手，石萱轩担心的就是那些个元婴期的老怪物找林天的麻烦！


第一卷 地球卷 第二百零三章 人兽变！

　　林天下了六号擂台，直接地往旁边的七号擂台而去，七号擂台那里，林天他们这边是蜀山的那对情侣紫剑紫月在，林天和石萱轩到时，紫剑正在擂台上和人相斗着，他的对手是一个A级的火系异能者，两人实力相当，杀的那是一个难解难分，不过林天看得出来，紫剑虽然与那个火系异能者相斗暂时不落下风，但是时间一长的话，只怕最落还是会落败！紫剑和紫月双剑合壁的话，威力那是相当的强大，同时对付三个天级大圆满的高手都是没有什么问题，但是单独一人的话，实力反倒是有些不如寻常的天级大圆满高手！

　　那浮路宽也就两丈，林天他们过来，紫月当然是看见了，林天朝紫月微微地点了点头，脚步不停地往八号擂台而去，紫剑虽然会落败，不过那需要的时间比较久，他可等不起，而且紫剑也不会有什么生命危险，不值得在这里停留。

　　八号擂台，擂台之上战斗的是那个体型四五百斤的日本选手和一个手持巨剑的武士，那个武士乃是来自于教庭。教庭的武力组成分为三个部分，一个是教皇手下的各级祭司及主教，二是异端裁判所下属的裁判武士，三是苦修者。现在，异端裁判所基本上也是掌控在了现任教皇的手中，至于苦修者，一般而言他们不参与各种争斗——教庭有灭亡的危险的情况除外！

　　那个巨剑武士，就是来自教庭的异端裁判所，以前他们的主要任务，乃是捕杀吸血鬼，打击黑暗种族，然而现在血族和教庭都是一家人了，自然的是闲了下来。

　　“吼！”那个日本选手被那巨剑武士一剑逼退，仰天大吼一声，强烈的声波，震得海水都是一阵跳动，离着近两百米的观众一些都是忍不住按住了耳朵！

　　惊人的变化产生了，那个体型四五百斤的日本选手身体快速地变化了起来，变得更加的壮硕，他的衣服瞬间绷裂，身体之上出现了细细的鳞片，脑袋也是变化了起来，十来秒的功夫，好好的一个人脑袋，居然变成了一个张着血盆大口的霸王龙脑袋！

　　二十秒后，那个日本选手已经是完全地变形成功，擂台之上少了一个人，多了一个高三米，有着粗壮的后腿，以及锋利的牙齿的霸王龙，站在那里，凶厉的气息四溢着！

　　“啊，霸王龙，苍天啊，我不是在做梦吧？！”无数的人惊呼道。

　　“这是什么功夫？”不少的人仔细地打量着那霸王龙在心里暗道。

　　林天他们所站的浮路上边，不少的选手也是微微地变了脸色，这一变形，刚刚那只天级后期的实力的胖子，居然达到了天级大圆满了，实力大大地提升了一截！

　　海边的那幢新建的白色大楼里面，“八歧，没想到你们基因武士研究方面居然取得了如此的进展，那霸王龙的基因不知道你们是从何处得来？！”教皇梵恩淡淡地道。

　　八歧嘿嘿一笑：“这个，就不方便告诉梵恩你了，梵恩，那个武士可不是我大日本帝国的武士的对手了，你如果不让他下来，他绝对是死定了！我大日本帝国兽神计划虽然进展顺利，但是有一个问题还是没有解决的，那就是兽化之后神智会降低很多，而战斗欲望会强烈得多！”

　　“为主的荣光而战，死得其所！”教皇梵恩淡淡地道，“八歧，你还是担心一下你们日本的那个武士吧，林天可是到了八号擂台处了，看他的样子，你们的那个武士下一场的对手肯定是他，我们打个小赌如何？”

　　“赌什么？怎么个赌法？”八歧除了好色之外，对赌也是有很大的兴趣，一听教皇说到财，眼睛都是放出了光来。“一个美女，顶级的美女！就赌林天会不会杀了你们的那个武士如何？”教皇道。

　　“一个？太少太少，至少十个，必须都是顶尖的，必须是处女！”八歧摇了摇头道，他的胃口可是大得很，一个可是喂不饱他！

　　“好，你输了将你们拥有的基因技术与我们共享！如何？”教皇淡笑地道。八歧低头思索了一会：“好，我赌了！”这个买卖如果输了，那是相当的不划算，不过八歧是有那个把握不会输的！

　　八号擂台之上，变身成霸王龙的那个日本选手发威了，“吼！”一声巨吼，强烈的声波如同炮弹一样地向着那个持巨剑的武士冲去，那个武士脸色一变，连忙巨剑一横挡在了自己的身前，声波过去，他倒是没受多大的伤，不过一身衣服，除了巨剑挡住的一块外，别的地方的都是被震成了粉碎！

　　正庆幸着躲过了这一招，巨剑之上忽然传来了恐怖的力道，那个霸王龙的脑袋重重地撞在了巨剑的剑面之上！“噗！”这一撞之力，怕是不下数万斤，那个武士的手承受不住恐怖的力道瞬间骨折，而那巨剑下一瞬直直地拍在了那武士的身体之上，脑袋被巨剑砸了个正着，当下脑浆四溅死于非命！

　　“啊！”石萱轩一声惊呼，却是那霸王龙居然一口将那武士的尸体吞了下去，下一刻，或许是吸收了那武士的身体能量，那霸王龙的身体居然再次地拔高了一米达到了四米高度！

　　“吼！”再次地一声怒吼，那霸王龙冰冷的眼扫向浮路这边，不少的选手都是忍不住退了几步，刚刚的情景，实在是太血腥太暴力了，活生生的一个人，居然被杀死而且被吞食！

　　海岸边的观众，不少看到这一幕的人都是遣责了起来，他们都是人类，对于这种吞人的怪物没有什么好感，而绝少一部分的人，却是对霸王龙那强悍的实力产生了兴趣，幻想着自己进行过基因改造之后可以拥有这样惊人的实力！

　　“该死的野蛮的家伙！”林天的身边响起了一声冷喝之声，那人刚想飞到那擂台上去，却被林天一下子按住了肩膀：“他是我的！”

　　“凭什么？”那人瞪了林天一眼，力量增强，就想震开林天的手臂。

　　“凭你大公爵级的实力不是我的对手！”林天淡淡地道，任凭那人挣扎手却纹丝不动！那人是个吸血鬼，大公爵级的实力相当于天级大圆满，不过又如是林天的对手？！

　　“你很强，他是你的！”那人说完，挣扎的力道瞬间消去，他也是知道自己无论如何也不是看上去一点修为都没有的林天的对手的！

　　林天微微地点了点头，对着石萱轩道：“萱轩，在这里等着别乱跑！”

　　下一刻，林天已经是站在了八号擂台之上了！

　　林天不知道的是，由于他之前的出手，有不少电视台已经是将注意力集中到了他的身上。电视机前，不少的观众眼里露出了期待的光芒！

　　“杀，杀了那个吃人的野兽！”海岸边有人高呼地道，片刻之间，呼声响成了一片，巨大的声响，让许多在别处擂台处看比赛的人都是把目光投向了林天所在的擂台了！

　　林天眼里露出冰冷的神色，对于日本人，他打心里是没有什么好感的，而眼前这个家伙，似乎连人都算不上了，吃人的野兽，这样的形容一点错都没有！

　　“你该死！”林天正视着那霸王龙冰冷的双眼，淡淡地道。

　　一个是高四米体形巨大的霸王龙，一个是两米不到的人类，看上去林天似乎随时都有可能一口被那霸王龙给吞了，可是此时，那霸王龙却是迟疑地不敢上前攻击，变身霸王龙，让那个日本武者智力下降得厉害的同时，让他的直觉也是增强了，野兽对于危险，本就有着强于人类的直觉，那霸王龙本能地感觉，林天是个危险的人物，可以带给它伤害！

　　“吼！”又是声波，林天右手轻轻地挥出一掌，强烈的劲风将那声波击散仍然呼啸着向着那霸王龙击了过去！体型巨大的霸王龙，居然被林天的这一掌击退了十来米！遭到攻击，而且还受了一些轻，那霸王龙却是怒了，眼里凶光闪烁向着林天直扑了过来哪还顾得林天是不是强大到它不能对付！

　　“找死！”林天冷哼一声，就欲一掌将那霸王龙击杀当场，脑子里忽然一阵剧痛，意识海剧烈地翻滚了起来！“啊！”顾不得击杀那霸王龙了，林天的意识瞬间收缩到了意识海中。

　　他知道这次是遭人暗害了，对方是使用的精神攻击，而且从那强大的精神力来看，绝对是元婴期的高手无疑了！

　　林天的意识海中，一条八个蛇头的巨大黑蛇放肆地破坏着，林天的剧痛，就是源于此了！林天心中暗恨，他仗着自己精神力强大，一直都是没有学什么防御精神攻击的方法，如今却是吃了大亏！

　　百分之八十的意识在意识海中形成了一条巨大的五爪金龙，而百分之二十的意识，则控制着他的身体和那霸王龙战斗着！


第一卷 地球卷 第二百零四章 意识海之战！

　　外面的其实还好说，林天肉体力量强大得很，虽然百分之二十的意识控制发挥不出全身的力量，但就是发挥出的那两三成，也是足以和那霸王龙斗个旗鼓相当了，一人一霸王龙在擂台上斗得那是凶狠得紧，每一次交击，都是爆发出如雷般的声响，那种纯力量的碰撞，让观看的众人那是一个个热血沸腾！

　　不同于那些观众的欢呼，石萱轩还有海边左云飞他们却是皱起了眉头。“老三怎么搞的？以他的实力，怎么和那个霸王龙斗了这么久？那个霸王龙虽然实力不错，但还没有到让老三见猎心喜的吧？！”左云飞皱眉低声地道。萧白也是暗暗地皱起了眉头，沉声道：“老四你注意到先前没有，老三应该是准备一掌将那霸王龙击毙的，可是忽然之间就变掌为拳砸上那霸王龙的头了，而且力量应该是只出了两三成的样子！”

　　“天他是不是出了什么问题了？”周瑶双手紧攥，担忧地道！

　　左云飞反应过来自己和萧白的言语让周瑶心提了起来，连忙摆手道：“安啦安啦，老三的修为深不可测，可不是那只是力量大点另外会吼两声的笨霸王龙打得过的！”萧白也是点了点头：“不要担心，老三估计是见那霸王龙力量不小，和它玩玩活动下筋骨呢！”

　　周瑶稍微放下了点心，眼睛却是一眨不眨地盯着擂台上面，林天和那个霸王龙虽然打斗起来速度不慢，普通人很难看得清楚每一个动作，但是周瑶却是每一个动作都看得分分明明！

　　外面战斗暂且不表，林天的意识海内，林天百分之八十的意识化作的那长达数百米的巨大的五爪金龙和那八个蛇头也是长数百米的巨大黑蛇对峙着！

　　林天的意识海相当的宽广，两个长达数百米的巨兽处在其中也是显得很是空旷。

　　“八歧？”林天化作的五爪金龙道，声音直接地传入了那八个蛇头的巨大黑蛇其中一个最大的蛇头内！

　　“桀桀，你倒是认识我，不错不错！”那巨大黑蛇八个大头不断地摇摆着，此时八歧的心里，也是震惊得很，他没有想到，林天的精神力居然那么的强大，比他这个元婴期的高手都是不差多少，这次如果不是一下子出动百分之七十的精神力进行攻击，还真有可能直接被林天重创而回！必须速战速决，本来八歧是只打算骚扰一下林天让那霸王龙顺利的获胜的，但是现在，林天的强大，让他感受到强烈的威胁了，是威胁，那能消灭就必须消灭！

　　林天百分之八十的精神力和八歧百分之七十的精神力差不多，但是八歧却是活了千多年了，对精神力的运用，不是林天这个菜鸟可以比得，不过林天也是有有利的方面，他是主场作战，必要的时候可以将那百分之二十的精神力抽回来，只是现在那霸王龙缠得紧，却是没有什么机会！

　　“小子，今日留你不得！”八歧说着，那八个蛇头中其中一个吐出一个黑色的火球向着林天化成的五爪金龙烧了过来，林天正欲将那火球一爪子拍散，小灵的声音响起在了他的意识中：“主人别碰那东西，那是八歧吐出的邪恶意识体，专门污染别人的意识的！”林天一惊，连忙一闪身就避过了那黑色火球！

　　“咦，你小子倒是机灵！”八歧八个大头十六只眼里都是露出了诧异的神情，他的这一招，不知是得手过多少次了，没有丰富经验的人一般看那黑色火球只那么点点都是选择了直接拍散它，却都是落得了个本体意识被污染然后被他彻底击散的后果，他本以为林天会如同先前死在他手上的那些人一样的，没想到林天居然在就要接触的时刻选择了避开！

　　林天冷声道：“八歧，你这老家伙倒是狡猾！”林天这话，却是仿照了八歧的句式，将八歧那是气得不轻！“可恶的小子，我今天一定要活活地撕了你，然后你的那小情人石萱轩我会好好地享用她的！”八歧八个蛇头高高地扬了起来笔直地向着林天冲了过来！

　　意识海之内的战斗林天没有经历过，微微地有些慌乱，“主人，气势在意识海也是可以动用的！”小灵道。林天闻言，无天唯我的气势疯狂地提升了起来！

　　意识海内，气势的作用比起外界还要来得明显，林天只觉得一瞬之间，慌乱的情绪一扫而空，战意提升到了顶点，而八歧的感觉，却是和他相反，他只觉得林天仿佛一瞬之间强大了无数倍，整个意识空间都在向他施加着强大的压力！

　　“给我去死！”林天仿佛开了窍般，龙嘴一张，吐出一股金色的火焰烧向了八歧，那股火焰当然不是什么实体火焰，但是八歧冲向林天的身形却是忽地停住然后暴退出千米之外！

　　“好，好得很，居然能控制毁灭意识了！”那金色的火焰慢慢地消散，八歧却是还是一阵心头暗暗打鼓，他可是知道，那毁灭意识金焰只要沾上，怕是一部分的精神力就得化为虚无了！

　　“毁灭意识？那是什么东西？！”林天嘴里说着，却是身形一闪追向八歧又是一口金焰喷出，他虽然不知道那金色火焰是什么玩意，但却是知道八歧怕那东西的，知道这个，也便足够了！

　　被林天无天唯我的气势压着，又是处在林天的主场之内，如今林天又领悟了那毁灭意识金焰，八歧虽然不认为自己会败，但是也是清楚地知道就算是胜利，也得付出惨重的代价，或许这百分这七十的精神力一大半就得交待在这里了，这是八歧所不愿意的结果，要知道如今元婴期的高手已经是不受出手的限制了，他如果受伤太重的话，那么绝对会被别人毫不客气地灭掉！

　　在地球这样的环境中，能达到元婴期的，哪一个是好相与的？现在生死岛上还有着七个元婴期的高手，那七个元婴期的高手，绝对会非常愿意地球上的元婴期高手从十一个减到十个！

　　“林天，他日再取你性命！”八歧说完这句，见林天又准备吐那金焰了，吓了一跳连忙破开林天的意识空间闪电般地消失了，相对于输给教皇那基因技术，八歧显然的更看重自己的这条老命！

　　八歧一走，林天的心神一下子放松了下来，只觉得意识一阵疲惫，刚刚虽然并没有很久，但是这是他初次面次元婴期的强者，而且还是以意识体对敌，压力那是相当的大的，这点点的时间，比他在外界拼杀一两天都还累！

　　外界，林天和那霸王龙的战斗，已经是将整个擂台都破坏得差不多了，这时候，林天百分之八十的意识体瞬间回归，强大的意识体带来的是强大的控制力，而强大的控制力，才能够让林天的身体力量得以发挥出来！

　　“吼！”那霸王龙怒吼一声，一摆尾死命地向着林天砸了过来，就在观众以为林天又会如先前一样被那霸王龙的巨尾抽飞十数米的时候，林天的所为，却是让那些个观众震惊了！

　　林天张开双臂，牢牢地将那霸王龙的巨尾抱住了，自己的身体承受了那巨大的力量却是动也不动，“给我起！”林天沉喝一声，用力一甩，那霸王龙居然被他甩飞了起来！

　　这个场面有点诡异，一个身高只一米八的人类，居然抓住一个四米来高的霸王龙的尾巴并且将它甩飞了起来！

　　“哈哈，我就说嘛，老三先前只是和那笨霸王龙玩玩！”左云飞这样说着，心里却是暗暗地松了口气，虽然他不认为林天会败给那样一头霸王龙，但是总归还是有些担心的！

　　周瑶眼睛一亮，却是没有多说什么！

　　“轰！”林天将那霸王龙用力地砸到了擂台之上，那每一平方米可以承受得了百吨重压的擂台面顿时出现了一个老大的窟窿，那霸王龙，当然是穿过那窟窿去喝海水了！

　　林天知道，那霸王龙已经是死了，所以直接地就下了擂台到得了石萱轩的身边。

　　“林天先生，你的比赛还没有完！”两个金丹高手裁判其中一个朗声道，虽然那霸王龙是出了擂台了，但是这比赛虽然有擂台，其实是不受那擂台约束的，只要不是打着打着打没影了，就是出了擂台了，也不算失败！那个金丹高手并不知道那霸王龙已经死了，所以才会这样出言！

　　“这场比赛已经结束了，那霸王龙已经死了！”林天淡淡地道，声音却是传开很远，“擂主你们谁想当自己上去吧，我今天很累了不想打了！”

　　林天说完，拉住石萱轩的手，带着她直接地飞到了海边周瑶还有左云飞他们的身旁，那周围本来还是挤了不少的人的，但是林天一到那，顿时就空出了一块来，林天展现出来的实力，已经是足够让无数的人敬畏了，他们可怕林天一不小心给他们来上一下，以林天那可以玩弄一条霸王龙于股掌的修为，他们可是承受不起！

　　一落地，石萱轩就将小手从林天的手中挣脱了。“天，发生了什么事了？”周瑶很是敏感，发现林天的脸色有些不对，便知道刚刚一定是发生了什么他们不知道的事情！

　　林天深吸了一口气平息了一下情绪，微微笑道：“没什么，一条小蛇捣乱而已！”

　　“一条小蛇？没看见蛇啊！”周瑶好奇心是上来了，继续问道。林天心里苦笑，八歧乃是意识体发动的攻击，那两个金丹期的裁判都没发现，更何况周瑶这样的普通人了！“没事了，瑶儿你别问了！”林天道，八歧的事情说出来，徒增大家的担心罢了，不如自己一个人承受着，八歧元婴期的修为，除了他还有些抵抗之力外，周瑶他们，根本就拿八歧没有任何的办法！

　　“小灵，或许我应该直接动用界力灭了八歧，虽然那样很长的时间无天唯我的气势得不到增长了，不过也免得八歧找瑶儿她们的麻烦，现在元婴期高手出手可是没有限制了，八歧那个阴险的家伙天知道会做出什么事来！”林天在脑海中道。“主人，就算你想出手，也得找一个好的时机，不能让别的元婴期高手知道是你做下的，不然的话你就等着被他们群起而攻之吧！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天暗暗地点了点头，他也是知道，若是他灭了八歧，也就是给了别的元婴期高手一个信号，他林天是有实力灭掉元婴期高手的，那样的话，得来的绝对不是元婴期高手的敬畏，而是围杀！在世界的顶端待了那么多年的他们，岂能容得下一个小屁孩坐到他们的头顶上去？！“我知道，就算要灭他，我也会找一个良好的机会的！”林天在脑海中道。

　　这时候，那霸王龙的尸体，哦，不是，是那胖子的尸体，也已经是被打捞了起来了，他一死，变身自然的维持不下去了，霸王龙的形象，顿时地变回了那胖子本来的形象！不过，也是有些不同了，那胖子本来只四五百斤的，如今又是肥了一大圈，体重估计有六七百斤了！

　　“老三，那霸王龙少说也有三四吨重吧，而那胖子只六七百斤的样子，这到底是怎么一回事呃？变一身就重了那么多了？”左云飞有些想不通地道。

　　林天也是不知道，不过他知道小灵肯定清楚，便在脑海里问小灵道：“小灵，到底是怎么回事？”

　　“主人，基因在瞬间突变，细胞吸收那人体内的能量瞬间增大了许多倍，能量存储在那人体内的时候作为能量形态是测不到什么质量的，比如说主人你，你的体内源内存储着海量的能量，但是称重量的话，并不会重达万斤。但是能量转化用于细胞增大的话，细胞增大会影响重量的，主人，我这样说你明白没有？！”小灵道。“明白了一点点，可我也用界力增强细胞了啊！为什么没变重？”林天在脑海中道。“主人，强化细胞和细胞增大是不同的，界力加强细胞，那是将铁精练成了钢，质量不会怎么变，但是那人是加入了铁矿石将那块铁弄大了，所以重量才变的！”小灵道。


第一卷 地球卷 第二百零五章 意识片段！

　　和八歧在意识海内的交锋让林天有些心神疲惫，这一天他便没有再上得擂台了，不过也是没有离开海边，和周瑶石萱轩以及左云飞他们一块看着别的人比赛。

　　晚上六点的时候，一天的比赛结束了，十个擂台十个擂主中，林天他们这一方一共占了三个，分别是刑天，古云以及玄明，他们都是有着金丹初期的修为，能占到三个擂主之位也是在林天的意料之中，至于林天他，在六号擂台时由于没有申请休息就下擂台了所以六号擂台的擂主之位是别人的了，而八号擂台，则只是打了一场就下场了，更不可能成为第一天比赛结束时的擂主了！

　　一天比赛下来，林天他们这一方只有昆仑的那个清玄受了一些轻伤，而别的势力，加起来居然死了二十一人，这个数字，实在是有些让人震了，要知道，这只是死亡的人数，若再加上重伤的，这个数字还得乘以个二！

　　第一届世界青年武者交流大赛已经是严重地偏离了交流二字，让观看的民众认识到了个体实力居然可以如此的强大的同时，更是深切地认清了一个事实，那就是世界真的变了，彻底地变了，若不想成为别人走上强者之道的垫脚石，那就只能是让自己变得强大起来！实力为上，强者为尊，这一观念开始深入人心！

　　“天，你在想什么？”吃过晚饭之后，林天坐在海边的沙滩上望着那渐渐落山的一轮红日，不用回头，林天也是知道后面的是周瑶，转过头来微微地笑道：“没什么，看看日落而已！”

　　柔软的沙滩上倒是比较干净，周瑶在林天的身旁坐下，头靠在林天的肩膀上幽幽地道：“天，你肯定有心事，为什么不和我说呢？”林天微微地叹了口气，他刚刚确实是在想些事情了，八歧的事情，石萱轩的事情，还有周瑶的事情！“瑶儿，不是我有心事，是你有心事吧，我不是和你说过，你的病我一定可以治得好的么？！”林天搂住周瑶，轻声地道，他从周瑶的眼里，时常地可以看到一缕忧色！周瑶身子微微地一震：“天，萱轩妹妹她告诉你了？”

　　林天轻轻地点了点头：“不错，你们那天晚上的谈话她告诉我了，你不要怪她啊，你这个傻丫头，我说了治得好你就治得好你，岂会骗你不成？！”

　　“天，就算我只能活两个月了这辈子也足够了！”周瑶低声地道，“这几个月我比前面的十九年都活得开心，老天爷若是要取走我的性命，我还是感谢上苍，因为是他让我认识了你。我不会怪萱轩妹妹的，如果我有一天离开了，她会代我好好地照顾你！”

　　林天直感觉眼里湿湿的，周瑶的深情，让他有一种惭愧的感觉，忍不住地想将一切都告诉她，包括星戒的存在，包括杨诗杨雪，只是，这里却不是一个好地方，林天不止一次地感觉有神念扫过他了，若是说的话，很有可能被人给窃听到了！

　　“去他妈的老天，他若是敢取走你的性命，我将这天都翻过来！”林天对着辽阔的海面大声地道！

　　“轰！”一声惊雷响了起来，刚刚还是夕阳染红的天空瞬间乌云密布大雨飞快地砸了下来，似乎那老天爷对林天的话发怒了一样！“世事无常，但是有实力的话，还是不会受到那无常的世事影响的！”林天轻笑着，意念一动一个水之结界瞬间形成将林天还有周瑶笼罩了起来，豆大的雨滴打在那水之结界上面，却是丁点都透不过来只能是向着四周滑落！

　　“好大的雨啊！”周瑶感叹地道，突然地脑袋一痛，忍不住地轻“啊”了一声！周瑶感觉得到林天抱住她不断地唤着什么，可是她却一点都听不清了，脑海里一个个的片断不断地闪现。

　　“若涵，我姜峰哪里配不上你了？论修为，我神将后期的修为，在整个神界年轻一辈之中也算是顶尖的，论家世，我姜家和你周家同为神界四大家族之一，可谓是门当户对！”一个白衣似雪的玉人面前，是一个状若疯狂的男子，七彩的神雨降下，并没有为那两人增几分浪漫，“三千年前，你说你还小，不想涉及感情，好，我等了，三千年过去，为什么你还是对我如此的冷漠？！”

　　“对不起，我对你没感觉！”玉人淡淡的开口，却是让那男子更见疯狂，“啊！”仰天一声怒吼，神将后期的修为展现出来的力量，让坚硬万分的神界土地十里方圆都是裂出了无数的裂疑，而那七彩的神雨，更是被震得倒卷而回，不过吼声一停，那七彩的神雨便以更加猛烈的势头砸了下来！

　　“我姜峰在此对灵魂，对天地起誓，无论何时，周若涵喜欢之人将是我姜峰的敌人，必诛之，否则魂飞魄散，肉身不存于天地！哈哈哈哈！”狂笑声中，那状若疯狂的男子急速地离去。

　　听了姜峰的那誓言，那玉人身子微微一颤：“何必呢何必呢，感情的事情如何能够勉强？父亲，女儿要任性一回了，凡人羡慕我们神仙，但是我也羡幕凡人的生活，每天高高在上的生活，我过够了！万年一次的七彩神雨之时，能让神人重新地转世轮回，我想试试，哪怕是魂飞魄散，我也认了！”

　　一团耀眼的白光闪现，就是在那七彩的神雨中，也是那么的显眼，白光过后，原地已经是没有了那玉人的身影！

　　……

　　周瑶的身体又是变得寒冷，林天界力不断地输入她的体内同时不断地晃着她的身体期待着能将周瑶弄醒过来，“小灵，瑶儿这是怎么回事？”林天在脑海中焦急地问道。

　　“主人，周瑶灵魂波动得厉害，除此之此，也就只天阴神脉爆发的寒气了，那寒气在界力的维护下并不算什么大问题。灵魂波动，可能是因为触动了前世的记忆了吧！”小灵道，“主人你不要担心，应该很快就会平静下来的！”

　　林天哪能平静得下来，不过他也是无法可想，只能是紧紧地抱住周瑶的身子！“嘤！”周瑶的一声轻声的呻吟，此时在林天的耳中，却是比仙乐还好听了！

　　“瑶儿，你怎么样？！”林天急忙地问道。

　　周瑶晃晃有些晕晕的脑袋：“天，我刚刚怎么了？”

　　“你突然之间就头痛晕了过去了，有什么发生了？”林天问道，“你的脑海里是不是多了什么奇怪的记忆？！”

　　“咦，天，你怎么会知道的？”周瑶疑惑地道，“是多了一段记忆！”接下来，在林天的询问下，周瑶详详细细地将那记忆中的事说了出来，“天，我脑海里怎么会突然之间冒出这样的记忆来？！”联系之前的几次做梦，周瑶已经是隐隐地有了一些的联想了！

　　水之结界也是有着隔音的效果，在林天的密切注意下，并没有发现有人将神念透过水之结界伸进来，所以林天也是不担心周瑶说的话被别人给听到！

　　听完周瑶所说，林天心里，已经是完全地确信周瑶就是那神女的转世之体了！“瑶儿，如果有一天你发现自己是那神女的转世之人，你高不高兴？！”林天道，只觉得嘴里有些苦涩，他当然是不愿意放弃周瑶了，可是若是那神女前世的灵魂觉醒并且取代了周瑶的灵魂的话，那么周瑶不是周瑶了，在一起还有意思吗？人家到时又愿不愿意再和他一起呢？！

　　周瑶紧紧地抱着林天的手臂道：“若是要离开你我不高兴，若是能在你身边，我高兴，天，我不想和你分开！”

　　“我也不想！”林天吻了吻周瑶的红唇，内心之中，对实力更加的渴望了起来，那个姜峰，可是神将后期的修为啊，林天虽然不知道神将后期是什么样的修为，但是那个姜峰说他在神界年轻一辈之中也是顶尖的，说明神将后期绝对是非常非常强的了，如果他能和周瑶一直在一起，如果那个姜峰将来的某一天知道了周瑶乃是那个周若涵的转世，那么，如果没有实力，天知道会发生什么样的事情！

　　姜峰的那誓言刻在了周若涵的心中，现在也是刻在了林天的心中了！“主人，凡事不要急于求成，实力的提升，绝非一朝一夕的事情。神界之人想下界，也不是那么容易的，或许得等到主人你到得神界之后，那个姜峰才会开始找主人你的麻烦！”小灵在林天的脑海中道，对于对林天的了解，估计现在是没有人能超过得了小灵的了，周瑶一说完那脑海中的片段，小灵便知道林天心里又是紧张了起来！

　　林天微微地点了点头，稍稍地放下了点心，“想那么远也是无用，近期要解决的事情还很多！”心里这样说了几遍之后，林天终于是回归了平静了，“瑶儿，我们进去吧，你应该也是有些累了！”

　　周瑶点了点头，刚刚脑海中出现那段场景，似乎是消耗了大量的脑力，让她头都是有些发晕了！

　　夜深，林天刚刚躺在床上不久，一个黑影却无声无息地到了他的房间里了！“妙云斋主，深更半夜的，不知有何贵干？”林天翻身而起，盯着那黑影淡淡地道，以他的修为，虽然妙云斋主收敛了修为进来的，但是在妙云斋主还离得比较远的时候，林天就已经是发现了！

　　“林天，我所来只为一事，也是旧事，清凝乃是我慈航净斋的圣女，以后将会是我慈航净斋的斋主，还望你稍微远离一些！我听到你叫她萱轩，我希望你叫她清凝师妹，如果你认为这样我占了你的便宜的话，你直接叫清凝也是可以的！”妙云斋主直接地传音道。林天微微地皱起了眉头：“妙云斋主，晚辈以为，人生在这世上，有追求幸福的权利，萱轩她欠慈航净斋的，有别的方法可以偿还，慈航净斋没有权力剥夺她的幸福！”

　　“呵，幸福？林天，你有了周瑶了，你觉得自己还有那资格给予萱轩她幸福吗？男人都是骗子！”妙云斋主冷笑着传音道。“男人都是骗子？”听了妙云斋主这话，林天心中一愣，看来妙云斋主不止是因为要让石萱轩当慈航净斋的斋主才阻止他与石萱轩在一起啊！“妙云斋主，男人都是骗子这句话我想不必我再多辨解了，这世上有欺骗感情的人存在，但肯定也是有真心的人存在的！至于资格，我想妙云斋主你可以去问问萱轩她，看她是不是幸福，是不是快乐，如果萱轩的回答是否定的话，那么林天必定走得远远的！”林天道。

　　“哼，我不会改变主意的，不会眼看着她跳进火炕，就算她暂时是快乐的，但是以后呢，花心的男人靠不住！”妙云斋主说完，身形一闪消失在了林天的房间中了！

　　“老顽固！”林天嘀咕一声，关上了窗户，“小灵，搜索一下看能不能找到一些妙云斋主当年往事的资料，我看她这样子，似乎是受过打击啊！”

　　“好的主人！”小灵道，片刻之后，“主人对不起，网络之上没有关于妙云斋主这方面的信息！”

　　“那算了，或许萱轩她知道，明天问她也是一样！”林天道，说完躺到床上安然地入睡了，他也不担心八歧这时候来谋害于他，因为小灵可是时时地监控着四周的，一有动静，便会通知于他！

　　一夜再无事，林天起了个大早。

　　由于第一天的精彩在先，第二天的比赛还未开始，海边已经是挤满了人了，八个擂台经过一晚上的紧急维修修好了绝大部分，不过一些地方也还是没有修为——比如说昨天林天用那霸王龙在那擂台上砸出来的巨大的洞！


第一卷 地球卷 第二百零六章 妖刀魔灵！

　　比赛一开始，当然最先还是十个擂主上台，林天的第一个目标，乃是手拿村正的腾田！今日的腾田，和昨日又是不同，气势方面强了不知多少，就在昨天晚上，他的修为在八歧的帮助下突破了，从天级大圆满成功地提升到了金丹初期，再加上他手中的妖刀村正，他的实力成功地提升到了所有的选手除林天外的最强者那一层次！

　　“一夜之间就突破了，小灵，昨天让你一直留意八歧的动向的，他有没有什么动作？”林天在脑海中道。“主人，腾田能突破可是多亏了八歧了，昨天晚上八歧一整夜都是在腾田那里！”小灵道。林天暗暗地皱了皱眉，对于八歧，林天也是有一些的了解的，毕竟有小灵在，从各国的秘密资料库中还是可以寻到一些这方面的信息的！

　　无女不欢，这是八歧的真实写照，每天夜里，他都几乎是在女人的肚皮上度过，就是这次来生死岛，也是带了不下十个的日本名女优过来！他能舍得一夜不欢爱而是帮腾田提升实力，这个那是相当的反常的了！

　　“怕是八歧还是有对付我的打算啊！”林天心中一紧，昨天他和那个霸王龙战斗的时候，还能够抽出百分之八十的意识用于和八歧在意识海拼杀，但是今天若是和腾田战斗的时候，势必不能抽出那么多的意识的！金丹初期的腾田，手中还有妖刀村正，实力可不是那个只天级大圆满的笨霸王龙可以比得了的，林天若是还敢抽出百分之八十的意识，那绝对会被村正一刀给切了！

　　“主人，龙凌天也是在生死岛上啊，好歹你也是龙组的人，他这个组长，不能不管你吧？！”小灵在林天的脑海中道。林天眼睛一亮：“对啊，我一直只想着凭自己的实力解决，没想到却是忘了利用别人的力量了！小灵，联系龙老，将昨天的事告诉他！”

　　“好的主人！”小灵答道，立刻向着龙凌天的腕表发送了信息。

　　海边那新建的白色建筑物巨大的落地窗前，龙凌天躺在躺椅上一边喝着茶一边等着看比赛！腕表微微地一震，龙凌天就已经是感觉到了，小灵发送的信息相当的简明扼要，龙凌天短短的几秒钟就看完了！“好个八歧，居然向着个晚辈下杀手！”龙凌天眼里冷芒连闪，他可是准备让林天接手下一任的龙组组长之职的，如今居然差点遭了八歧的毒手，这龙凌天如何不怒？！

　　意识体的进攻，如果不是神念一直地笼罩着周围的话，那么是很难察觉的，毕竟意识无形无质，龙凌天，包括另外六个元婴期的高手，昨天虽然都有看比赛，但是却都没有用神念笼罩比赛场，这样做，也是为了避嫌不是？不然的话谁知道你是不是帮助了自己一方的青年高手或是暗自地给自己一方的青年高手的对手施压了压力！这样一来，就给八歧占了个空子，让他有了暗害林天的打算，只是大概就连八歧事先也没有想到过他居然失手了！

　　像八歧这样的人，在林天这样的小辈面前失手了，那不找回面子绝对是不可能的事情，这一点龙凌天非常的清楚，他和八歧打交道也是有上百年的时间了！

　　“你要玩就陪你好好地玩玩！”龙凌天冷笑一声心里暗道。

　　“龙老的意思是先让他的意识藏在我的意识海中然后八歧如果再用意识攻击的话，来个以二敌一？！”林天在脑海中道，“小灵，如果在我的意识海中发生大战的话，那对我的意识海会不会有什么不好的影响？！”

　　“龙老是那样的意思，而且这个方法相当的不错，运气好的话，直接就可以灭了八歧绝大部分的意识！”小灵道，“意识海介于虚实之间，如果遭到巨大的破坏的话，当然是会出大问题的，但是主人你放心吧，你记得我说过你的境界已经是出窍期了吗？境界和意识海有关系，主人你的意识海，比一般的元婴期高手的都要来得宽广还有牢靠，出不了什么问题的，就算是有问题，也可以动用界力进行修复，修复主人你的身体，可是不会影响主人你的无天唯我气势的提升啊！”

　　林天暗暗点了点头，“给龙老发信息吧，说我同意了！”林天在脑海中道。这时候，腾田已经是战了一场了，他的对手是个天级大圆满的高手，本以为自己可以在腾田的手下过上百来招的，没想到十招不到，就被村正切下了头颅成为了今天比赛的第一个倒霉鬼！

　　“林天怎么还不上？”腾田心里有着强烈的期盼，他昨天也是看到过林天的出手，那种强大，不是当时的他可以比拟的，但是一夜之后，他自信已经是有了与林天一拼的实力，再加上八歧昨晚说过会在必要的时刻出手，所以腾田完全地不担心自己会敌不过林天，他只想与林天痛痛快快地战了一场，然后一刀杀了林天用林天的热血喂养村正！

　　八歧此时，也是内心里焦急了起来，若是林天今天不动手，那他昨晚在腾田身上花一夜时间不是白白浪费了？！“快上吧快上吧，今天我出动百分之八十的意识，看你还怎么和我斗！”在八歧内心里不断地念叨下，林天终于是动了，往前一迈步，顿时跨过了近二百米的距离出现在了一号擂台上面！

　　“哈哈林天，我还以为你不敢上了呢！”腾田村正高高地举起狂笑地道，昨晚是有一场大雨，但是现在，已经是艳阳高照了，村正在阳光的照射下，却是连刀身都看不真切，因为那刀身，是笼罩在了一片妖异的红芒之中！

　　林天身子微微一震，却是龙凌天的一部分意识已经是进入了他的意识海中了。“林小子，我这次可是出动了百分之八十的意识了，估计八歧也是会出动这么多，你第一时间将那腾田干掉，然后封闭意识海咱们来个甍中抓鳖，不过你可得小心点，别让八歧看出我已经是藏起来了，不然的话他绝对会第一时间就逃跑的，八歧那家伙可是狡猾得很！”龙凌天在林天的意识海中却是一头高达上百米的狂狮的形象，而不是像林天想象中的那样会变成一条龙！

　　意识海中形成的形象，并不是越大越好，因为越大的话，说明意识的凝练就越弱——当然，这是在同等的精神力的情况下！同等的精神力，如果你能凝成一只小鸟的话，那么战斗力绝对比一只百米长的巨龙还厉害得多！

　　“龙老放心！”林天意念一动意识海变化了起来将龙凌天的掩藏了起来，龙凌天能看到别处的景象，但是八歧进来的时候，却不能立即地知道林天这意识海中还有着另外的客人！

　　“你以为你是什么东西，够资格让我害怕吗？”林天对着腾田淡淡地道，“如果不是你手中那魔刀还算不错的话，估计你现在都等不及我来杀你了吧，今天你绝对下不了这个擂台！”

　　“是吗？这句话我也同样送给你！”腾田冷笑一声，村正之上爆发出更加可怖的红芒，那红芒在空中竟然形成了一个巨大的红色骷髅头向着林天闪电般地吞噬而来！

　　“雕虫小技！”林天轻轻地一掌拍出，似是没什么力道，但是恐怖的暗劲，却是排山倒海地袭向了那个红色的骷髅头，八歧此时还没有动手，林天金丹期大圆满的实力，全力而为之下，那确实不是只金丹初期的腾田可以拦得住的！那巨大的红色骷髅头只是挡了林天的暗劲不足一秒就消散在了空中，腾田脸色大变，毫不迟疑地将绝大部分的功力注入到了村正妖刀之内，村正妖刀血芒大作，极力地阻挡着林天那一掌的力道！

　　“该死，林天是想尽快地解决了腾田好让我没有出手的机会！”八歧心中暗怒，百分之八十的精神力瞬间离开了身体闪电般地射入了数百米之外林天大脑内的意识海中！

　　等八歧一入意识海内，原本防守薄弱的意识海顿时地严密了起来，虽然不能阻止八歧突破他的意识海，但是阻上那么一点点时间绝对是足够的，而只要一点点时间，龙凌天就绝对可以将八歧拦下来！

　　看着出现在他面前的那巨大的狂狮，八歧化作的八头大蛇的十六只眼睛都是绿了下来，这狮子形象他熟啊！“龙凌天，你和林天居然设陷阱暗害我！”八歧沉声地道。

　　“哈哈，八歧，欺负小辈多没意思，你既然想玩，我陪你玩玩也就是了！”龙凌天大笑道，如今八歧的意识已经是困在林天的这意识海中了，龙凌天有一定的把握干掉八歧的这百分之八十的意识，所以，他当然是有理由高兴了，“我们斗了也是近百年了，今天是该有个了结了！”

　　八歧心中暗恨，若是龙凌天和他单打独斗，他当然也是不惧龙凌天，可是如今是在林天的意识海中，别的不说，就是林天只动用一下那恐怖的气势，就足以让胜利的天平倒向龙凌天那边了！至于什么高手的尊严不让林天帮忙，八歧打死都是不会相信的，他一个元婴期高手对付林天就没讲过什么高手的尊严，龙凌天的性格八歧也是了解，绝对是不会和他讲什么高手的尊严的，只要林天灭了腾田，腾出手来时，估计就是他这百分之八十的意识体的灭亡之时了！

　　废话不必多讲了，八歧化作的那八头大蛇急速地向着龙凌天化作的那巨狮冲了过去！两只恐怖的巨兽舍弃别的招式肉搏了起来，八歧的八个蛇头不断地咬向那巨狮的身体，而那巨狮也是张开巨嘴咬向那巨蛇的身子，锋利的爪子在那巨蛇身上也是留下一道道恐怖的伤痕！

　　外界，林天一招未灭了腾田想也不想一闪身逼近前去又是一掌拍向了腾田，腾田脸色涨得通红，来自林天的掌力源源不断地压到了村正之上让他不得不一退再退！

　　“八歧大神！”腾田这一刻知道了自己与林天的巨大差距，盼望着八歧能暗中助他一臂之力了，只是他不知道的是，他所崇拜的八歧大神，如今也是自身难保了！

　　“给我去死吧！”林天冷哼一声，连续十掌挥下，十道恐怖的力道下去，村正已经是被压得出现在了腾田的额头之上了！无天唯我的气势瞬间动用，恐怖的气势瞬间笼罩在了腾田的身上，腾田的实力在那恐怖的气势下顿时只能发挥出八成了，少了两成的实力，本来只是逼近了腾田额头的村正猛地后退切入了腾田的脑袋之内！

　　身为主人，却被自己的武器杀死，这真是莫大的疯刺！

　　就在这时，异变发生了，村正一瞬之间吸干了腾田的血液，放出妖异的血芒飞到了空中遥遥地和林天对峙着！“桀桀桀桀！”一把刀身上，居然传来了恐怖的怪笑声，让不少看到这一幕的观众都是惊呆了！林天谨慎地盯着那变得更加诡异了的村正妖刀，他的直觉告诉他，现在的村正，比起刚刚握在腾田手里时更加的可怕了！

　　“主人，是魔灵，村正妖刀里面的魔灵苏醒了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天来不急再向小灵问更多的信息了，回为那村正妖刀，已经是闪电般地向着他胸口刺了过来！“喝！”林天一闪身，猛地出拳击在了村正妖刀的刀面之上，村正妖刀在林天恐怖的拳力之下当下横飞出了上百米，看似是林天占了上风，但是林天的脸上却是没有什么笑容出现，在他的这一击之下，村正妖刀除了飞出了百米外并没有受什么伤害，可是他的拳头却是生疼生疼的了，村正妖刀的硬度完全地超出了他的想象！

　　“小灵，我很怀疑刚刚那村正妖刀是不是故意让我帮它杀了腾田了！”林天在脑海中道。“应该不是的主人，那时候魔灵还没有完全地苏醒，再加上腾田实力有限，发挥不出村正妖刀的全部力量也是正常的！”


第一卷 地球卷 第二百零七章 战八歧！

　　“主人，妖刀村正应该是古时的魔修者所用的法器，所用材料里面应该有陨铁之晶，再加上刻画了坚固法阵，非现在的你可以击毁！”小灵在林天的脑海中道。林天暗暗地皱起了眉头：“那就是说我拿它没有办法了？！”

　　“有办法，不过很是凶险，主人你可以用精神攻击，不过妖刀村正可能可以吞噬精神力，在那之前，主人你可以和它比拼一下气势看看，无天唯我的气势在降伏各种宝物的时候是有着很大的作用的！”小灵道，“妖刀村正算不得什么大宝物，里面的魔灵智商也不高，应该是比较勉强可以将它收伏的！”

　　林天心里急着意识海里龙凌天和八歧的大战，哪想再在这摆台上多耽搁啊，听得小灵之言，无天唯我的气势猛地放了出来笼罩在了那妖刀村正上边！

　　妖刀村正刀身一颤，妖异的红色刀芒一下子弱了好多，不过却是不断地滚动着和林天的气势抗衡着。

　　这个场面又是相当的诡异，一个人，一把刀，相隔五米对峙着，那刀浮在空中，刀尖正对着林天的双眼中心，滚滚的暗流在林天和那妖刀村正之间波动着，不一会儿，林天的额头出现了细细的汗珠，而妖刀村正的刀身也是剧烈地颤动了起来！

　　“妖刀，乖乖地归顺于我吧！”林天传音给那妖刀道，也不知道那妖刀能不能听到！又相持了片刻，让林天目瞪口呆的事情发生了，那妖刀村正，居然一掉头，直接地飞出了擂台，眨眼之间已经是远离了生死岛不知去向了！

　　腾田已死，妖刀村正不知所踪，这一场，自然的是林天胜了！

　　腾田的强大，妖刀村正的强大，参赛的众人已经是了解得比较清楚了，而能够打败他们的林天，实力自然是更加的深不可测了，林天就那么站在擂台上，可是却没有一个人敢再向他挑战！

　　没有人上台挑战，林天只是留了百分之十的精神力控制身体，其余的百分之九十的精神力瞬间沉入了意识海之中！

　　意识海中，龙凌天和八歧的战斗已经是进入到了白热化的状态，一巨狮一巨蛇发出着阵阵如雷般的怒吼之声撕咬着对方的身体！林天一出现，顿时龙尾一摆，冲到了八歧面前，龙嘴一张，毁灭金焰瞬间喷出将八歧的一个巨大的蛇头笼罩了起来！

　　八歧的一个蛇头被毁灭金焰灼烧着，发出着阵阵惨烈的叫声，同时中间的那最大的蛇头骂道：“林天，你偷袭算什么本事，是个男人的咱们以后单挑！”

　　林天化作的巨龙张开嘴哈哈大笑道：“八歧，偷袭这我不是和你学的吗？男人，这个估计你算不上吧，顶多也就是一只公妖罢了，单挑和群挑相比，其实我比较喜欢群挑，特别是像我和龙老现在两人群挑你一个！”

　　“可恶！”八歧受了林天的那一口毁灭金焰，一只蛇头已经是毁了，要知道，虽然意识理论上来说可以变成任何的样子，但是像林天他们这样的意识形象，每次都是同样的形态的话，用得多了，战斗力明显的强过随时变幻的一个。像八歧，现在其实就可以变出一个蛇头来，但是新变成的那蛇头，战斗力绝对是比不上原先的那蛇头，需得经过一段不短的时间才能让它恢复战斗力，恢复那个蛇头会减弱全身上下别处的防御力和攻击力，新增的蛇头攻击力和防御力又不太好，所以八歧都懒得现在就恢复那被毁灭金焰毁去的蛇头了！

　　龙凌天见林天来了，而且一出来就毁去了八歧一个蛇头，顿时大喜，他实力和八歧差不多，若是一直这样打下去的话，只能是两败俱伤了，不过现在嘛，他这方多了一个林天，而八歧，少了一个蛇头，此涨彼消之下，已经是有胜无败了！

　　“八歧，今日看来你出门没看黄历啊哈哈！”那巨狮口吐人言，大笑地道。“狗屁黄历，那是你们中国人的东西！”八歧冷声地道，“龙凌天，今日若是我能逃脱，定杀你百万中国人以报今日之仇！”

　　那巨狮和那巨龙眼里都是杀机毕露，“你没有机会逃脱的！”林天化作的巨龙道，强横的气势笼罩在了八歧的身上，这气势，虽然不是什么龙之气势，以林天的修为，此时的气势也是比不上任何一条龙放出的气势，但是用来对付只元婴期的八歧，却是勉强足够了，八歧在林天的那气势下，只感觉浑身不自在，不得不动用了近两成的实力去抵挡那气势！

　　蛇头八去其一，十成实力只剩九层，再加上抵挡气势用掉两成，十成实力只是剩下了七成罢了！七成的实力，却要应付一个和他完好无损时实力都一样的龙凌天，还要应付一个也是实力不比他完好时差多少的林天，这根本就是不可能的事情！八歧知道，今天估计是凶多吉少了！

　　自知凶多吉少，八歧的凶性完全地发挥了出来，巨大的身子闪电般地向着林天撞了过来，他最先攻击的还是林天，因为只要林天一败，意识空间破开的话，那他还是有一点点可能逃得出去的！

　　“哼！”林天实力未损，哪惧现在的八歧，直接地和八歧撞在了一起，然后相互缠绕着凶狠地攻击了起来，八歧胜在蛇头多，而林天，则胜在有着五只强有力的爪子！

　　龙鳞纷飞，而八歧的蛇身之上，也是多了一道道深可见骨的爪痕！火烧，冰冻，麻痹……八歧剩下的七个蛇头带给了林天许多“美好”的感受，他的身体，也是被上次避开过的那黑色的光球击中了，被击中的那里很大的一块都是被邪恶能量侵入了！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　林天化作的巨龙和八歧缠绕在一起，龙凌天得到不少的攻击机会，巨大的狮掌拍下去，一下就将八歧的一个蛇头拍得粉碎！“去死！”巨龙怒吼，一口咬住了八歧那最大的蛇头的蛇颈，毁灭金焰瞬间喷了出来直入八歧的体内！

　　“吼！吼！”八歧遭场重创，惨叫出声，他的蛇头，已经是只剩下最后两个了，一身的实力只剩下了两成了！“你们都要死！”八歧狂笑出声，“爆，给我爆！”

　　“快打开意识空间！”龙凌天脸色大变，林天意念一动，意识空间瞬间打开，龙凌天身化流光，眨眼之间就冲出了林天的意识空间了，在他之后，又是一道流光射出，却是只剩一个脑袋了的八歧，他用一个脑袋自爆成功地欺骗了龙凌天让林天打开了意识空间，而最后的一成意识，却是眨眼就逃走了！

　　只八歧的一个脑袋在林天的意识空间中爆炸并没有给林天带来太大的损害，他的意识空间，本就比一般的元婴期高手和都牢靠得多，八歧那一个脑袋，只是他的一成实力罢了，威力虽然不错，不过并不足以让林天的意识空间崩溃的！

　　“狡猾的混蛋！”林天心里咒骂一声，不过脸上却是露出了淡淡的微笑，这次虽然没有将八歧进入他意识海的意识体全部灭掉，但是也是灭掉了九成了，就算八歧那逃走的一成意识回归本体，本体也是只不足三成意识了，凭三成的意识，是很难将八歧的那身实力全部地发挥出来的，估计最多也就是发挥出金丹大圆满的实力罢了，就算是不动用界力，林天也有了一定的把握可以击杀八歧了！

　　“小灵，八歧恢复过来需要多久的时间？！”林天在脑海中问道。“最少需要半年的时间！”小灵道。“呵，半年啊，估计他是撑不过这半年了，就算是我不动手，别的那些个元婴期的高手估计也不会让他恢复过来！”林天道。

　　“主人，八歧逃了！”

　　“我知道他逃了啊，不过只是逃走了一成意识罢了！”林天愣道。

　　“不是的主人，是他已经离开了生死岛了！”小灵道。“离开生死岛了？龙老呢？他如果有追的话，八歧定然是逃不出的！”林天道，以龙凌天元婴期的实力，搞定现在最多只能发挥出金丹大圆满的八歧，林天相信那不是难事！

　　“主人，龙凌天没有去追，在他意识回归身体前的前几秒，美洲那个火帝发现了他大部分的意识已经离开了身体想对他下手，如今两人正剑拔弩张呢，顾不是那个八歧了！”

　　“啊！”林天一声闷哼，却不是因为听到了小灵说的这消息，而是因为身体里面仿佛瞬间的爆发了一团火焰，“小，小灵，这是怎么回事，我感觉身子好热！”林天牙齿紧咬，在脑海中急速地问道。“主人，你刚刚精神力感染了八歧那黑色火球蕴含的邪恶之力，如今那邪恶之力爆发了开来！”小灵道。

　　“什么邪恶之力，快点给我动用界力清除！”林天感觉自己的小弟弟抬起了头来，还好的是观众离得远，一般是看不到他的下身顶起了个小帐篷的！

　　“主人，八歧生性淫邪，他的邪恶之力仍是欲望之力，感染的是精神力，界力也是无法清除！”小灵道。

　　“该死！”林天暗骂一声，身形一闪，已经是消失在了擂台之上了！

　　林天冲出了擂台，却是没往生死岛而去，而是向着海洋之中急速地飞了过去！

　　“老三呢？”左云飞只是一眨眼的功夫，居然就没看到林天的人了，连忙出声问道。“不知道老三怎么回事，突然向着那边飞了过去！”萧白道，手指向了海洋深处！

　　周瑶和石萱轩也是满头的雾水，不过她们这回倒是不太担心，林天离开的速度那么快，显然的实力还是算在最巅峰的！“呃，老三不会是又要突破了吧？”左云飞轻声地嘀咕道。

　　……

　　林天一直地飞出了百公里后浑身实在是感觉热得难受，一头就向着海里扎了下去，冰冷的海水让林天舒畅了起来，可是这种舒畅，不过是持续了短短的一分来钟罢了！

　　一分钟后，林天感觉更热了，心中的火焰仿佛要将他都给燃烧掉！

　　“主人，你这样强挡是没用的，只能是发泄掉！”小灵在林天的脑海中道。林天此时脸色已经是涨得通红了，听得小灵所言，强行地收扰意念，进入到了星戒空间中去了！

　　当杨诗杨雪看到浑身赤裸肤色通红的林天出现在他们面前时，却是都是吓了一大跳，她们什么时候见到过林天如此过！“诗儿，雪儿，我好难受！”林天眼里欲光大盛，可是他却是强忍着不向着杨诗杨雪扑去，他实在是怕伤害了杨诗杨雪两个！

　　“林大哥，你怎么了！？”杨诗杨雪一人一边抱住了林天的手臂，却是都瞬间吓得芳容失色，林天的手臂的温度，绝对已经是超过了五十度了，五十度的体温，这要是普通人，早就挂得不能再挂了！

　　“中了一个卑鄙的家伙的暗算，是淫毒！”林天咬了一下自己的舌头，才算是让自己又清醒了一些道。


第一卷 地球卷 第二百零八章 “吃”掉

　　两女轮换了都不知道多少次，林天才算是发泄了出来，也亏得两女现在身体素质比普通人强得多了，不然话哪经得起林天如此的折腾！一次的发泄，林天感觉身体内的欲望并没有全部地发泄出来，但是看杨诗杨雪的样子，已经是再经不起他任何的折腾了！

　　两女身子被林天弄得是连从客厅里进到卧室内的力气都没有了，“好好睡一觉吧！”林天将杨诗杨雪抱上了床，吻了吻她们的额头道。

　　出了星戒空间，林天是出现在了海中，海水的冰冷让他身子里所剩的那些欲火终于是平息了许多！冲出水面，运功蒸干了刚在星戒空间里换的衣服，林天才急速地向着生死岛而去，这时候，天已经是完全地黑了下来，第二天的比赛，早就已经是结束了！

　　回到生死岛，林天第一时间让小灵开启了探测。“主人，周瑶还有石萱轩没事，龙凌天和火帝应该是没有打起来，没有发现八歧的踪迹！”小灵道，它的回答，也是让林天微微地放下了点心！

　　“主人，周瑶还有石萱轩在你们住的套房的客厅里！”小灵道。林天微微地点了点头，加速向着所住地而去，石萱轩和周瑶出现在他和左云飞还有萧白住的房子里也是正常，他这么晚还没回来，石萱轩和周瑶怕是担心坏了！

　　很快的，林天便回到了所住之所！

　　“咳，老三，你再不回来，我们这里就要被她们两个给拆了！”左云飞一见林天进门，夸张地大叫道。林天望着周瑶还有石萱轩微红的眼睛，歉意地道：“瑶儿，萱轩，让你们担心了！”

　　“呃，你们这亲亲我我你浓我浓的，实在是让人大受刺激啊，我进房了，你们慢慢聊！”左云飞在林天瞪了他一眼之后，醒悟到了自己是一个大大的灯炮的事实，一句话说完，赶紧地溜回房间去了！

　　“天，我得回去了，再不回去，师父会生气了！”石萱轩一见林天回来，心便放了下来，怕自己的师父发火，连忙告辞道。林天微微地点了点头：“萱轩，你师父的往事你应该很清楚吧，明天你和我说说！”

　　石萱轩点了点头：“周姐姐，我先去了，你再陪陪天吧！”

　　第二天一早，周瑶躺在林天的怀里幽幽地道：“天，你会不会觉得我是一个淫荡的女人？”林天知道那床单上已经是绽开了一朵血色的鲜花，轻轻地摇了摇头道：“小傻瓜，怎么会呢，我知道你是怕我们这样在一起的日子不多了，放心吧，我们会永远的在一起的！”

　　“天，你的淫毒消除了吗？”周瑶问道。“嘿嘿，瑶儿你昨晚辛苦了那么久，哪能还没消除呢，放心吧，你老公我现在健康得很，一拳能打死一头牛！”林天嘿嘿笑道。

　　周瑶抬起头白了林天一眼道：“以天你的实力，若是有一天只能一拳打死一头牛，那可是出了大问题了！”

　　“此牛非彼牛嘛，我说的是那种牛妖嘿嘿！”林天道，“瑶儿，太阳都晒屁股了，该起床了哦！”

　　两人起床，进得客厅的时候，左云飞直朝林天挤眉弄眼，“嘿嘿，老三，昨晚辛苦了啊，今天要不要吃点虎鞭鹿茸什么的补补？！”

　　周瑶羞红着脸出了林天他们的房子往她还有石萱轩，南宫婉儿，慕容雪住的房子而去。

　　“老四，你想的话找南宫婉儿，不过我估计很有可能睡着的时候南宫婉儿会给你小小地来上一刀，然后中国最后一个公公就那么诞生了！哈哈！”林天大笑地道。

　　左云飞打了一个寒颤：“呃，老三我可没你那么强悍，婉儿她说若是结婚前我敢动她，她就让我改练葵花宝典！老三，你是深藏不露啊，以前在寝室的时候还觉得你木木的，现在，你居然同时地让周瑶还有石萱轩对你倾心了，老三，传授下经验吧，她们怎么就能相处融洽呢？！”林天嘿嘿地笑道：“老四，你是不是有什么想法，嗯？这个我得好好地和南宫婉儿说道说道啊！”

　　“咳咳，老三，如果那样的话，你还是给我一个痛快吧！”想想南宫婉儿质问他的情景，左云飞就是一阵的心惊胆颤！

　　“好了，不说这个了，小白呢？”林天问道，其实从小灵那里，可以很容易地就知道，但是林天自然不会这么点小事就问小灵！

　　左云飞拉着林天来到阳台上，指了指不远处的一个小树林道：“嘿嘿，在那，小白这家伙终于也是进入了青春期了啊，可喜可贺啊，老魏如今听说也是和秦珂处得火热了，咱们寝室四帅哥，如今可都是落下了水了，说起来咱们寝室和周瑶她们那寝室还真是有缘啊，周瑶和你，我和婉儿，老魏和秦珂，如今小白又和慕容雪擦出了火花！”


第一卷 地球卷 第二百零九章 横扫擂台！

　　“好了，不说这个了，昨天的比赛结果怎么样？！”林天问道，他昨天晚上十点才回，一回来，就和周瑶进行深层次的灵魂与肉体的交流，都还不知道昨天的比赛结果如何呢！说起来，他这个组长，当得也真是有点太不负责了！

　　说起这个，左云飞的脸色有些不好看了，沉声道：“昨天比赛，我们这边重伤两人，其余的几乎全部都受了轻伤！”林天一愣：“怎么会这样？重伤的是哪两个？以刑天还有古云以及玄明的修为，想让他们受伤应该不容易吧？”

　　“重伤的是紫剑还有清雷，清雷的伤势极重，若不是紫光真人拿出了一颗珍贵的丹药，或许现在早就已经死了！教庭，血族，以及熊人，美国的队伍，拼命地派出高手向担当擂主的中国选手挑战，若不是我们国家这次派出的选手确实是不弱的话，后果还真是不堪设想啊，或许现在一半的人都已经倒下了也说不定！”左云飞恨恨地一拳击在桌子上道，“紫光真人那是火暴脾气，自然的提出了强烈的抗议，可是他的抗议，被一句‘此乃正常的比赛进程’勃回了！”

　　林天深吸了一口气，眼里寒光连闪：“没错，按理来说，这并没有违反比赛规则，本来我也是打算将其余的选手一个个打废了让他们失去继续比赛的资格的，没想到这两天我都是被担搁了，倒是让他们抢了先了！走，我们去海边，比赛要不了多久就开始了！”林天说完，直接地冲出了房门了。“喂，老三，早餐都还没吃呢！”左云飞在后面喊道。

　　“以你的修为，饿一两顿出不了什么问题的！”林天道，以他现在的修为，饿个一两个月，问题都是不大的，人之所以要吃饭，乃是需要从饭中获取生存所需要的能量，而到了林天这样的修为，基本上已经是不需要怎么通过吃饭获取能量了，每天从空气中吸收的天地元气就是能量的一种，而且比饭菜中的能量要多许多纯净许多！

　　到得海边，果然人已经是满了！石萱轩早就到了，事实上她比绝大多数的人都要早，昨天晚上，周瑶在林天那里一夜未归，她呢则是一夜都没有睡着，天刚蒙蒙亮，她就起床到这海边来了！

　　“萱轩！”

　　“天，我想一个人冷静一下，可以吗？”石萱轩轻声地道，她虽然知道自己不会舍得离开林天，但是自己爱的人昨夜却是和别的女人睡在一起，这让她一时之间接受不了——哪怕她早就做了这样的准备！

　　林天微微地点了点头：“好，不过你今天不要上擂台了！”以石萱轩现在的状态，再加上她的实力又只天级中期，遇上别的势力的高手，失败的几率非常之高，林天虽然有把握在石萱轩的对手伤害她前将她救下来，不过那样一来的话，就是破坏了规则了，很有可能导致两人都失去比赛的资格！

　　石萱轩微微地点了点头：“我听你的！”

　　这时候，比赛已经是开始了！

　　最先当然还是十位擂主上台，这次的十个擂主当中，中国方面，却只有两个选手了，一个是刑天，凭着修罗刀法的霸道犀利，他昨天是硬生生地打残打死了十多个挑战者，而另一个则是古云，攻击有飞剑，防御还有一个法宝的他，也确实是有继续站在擂台上的资格。

　　看着刑天还有古云上得擂台，浮路之上，玄明的脸色却是不好看了，昨天最开始的时候，他还有刑天古云都是擂主，一天过去，却只有他一人被人打败失去了擂主的资格了！

　　“如果我也有一件防御型法宝的话！”玄明面沉如水，心里暗道。他知道自己修为是和古云差不多的，之所以古云还能留在擂台上而他失去了擂主之位，只是因为和古云相比他少了一件防御型的法宝罢了！

　　如今的地球修真界，也实在是可怜得紧，攻击性的法宝方面，倒是还有一些低级的飞剑，但是防御型的法宝嘛，就是昆仑和蜀山，都只是区区几件，宝贝得很！不是那些个修真者不想炼出几件好的法宝来，实在是一来地球上面，炼器水平称得上一句不错的，极少极少；二来地球上面如今材料溃乏得很，就是有炼器宗师在地球上，估计对着那普普通通的材料，也只能留下一声叹息！

　　“各位选手，昨日一共有三十二位选手死亡，再加上前日的，两天竟然死亡了五十多人，鉴于这种情况，虽然比赛之中死伤在所难免，但是还是请选手们尽量不要多伤人命！”妙云斋主飞到了空中朗声道。

　　林天撇撇嘴，这不过是表面功夫罢了，安慰安慰那些被数十起死亡吓坏了的观众的，至于他们这些个比赛选手，那自然是该下狠手时还是一样下狠手了，你这一场留了人家性命，或许在第二部分的寻宝环节中，就死在人家的刀下了！

　　仁慈这东西，讲还是要讲，但是也是要看看场合，比武擂台上，特别是这种和别的势力竟争厉害的比武擂台上，过份的仁慈只会坏了事！

　　“第三天比赛开始，请各擂主们迎接挑战！”

　　六号擂台的擂主是一个美国人，自然的是属于美国方面派出的选手了，看到林天出现在他的擂台上，眉头微微地皱了起来，本来很是放松的心神，一下子绷紧了起来！他从火帝那里得到的消息，林天应该是有着金丹期大圆满的修为了，虽然他是美国方面这次派来的选手中实力最强的，但是，对于战胜金丹大圆满的高手，他是没有几分信心！

　　不过，虽然如此，一直以来的骄傲，让他不可能轻易地说出“我认输！”三个字！“林天，我知道你很强，不过你不要以为轻易地就可以战胜我！”那青年紧紧地盯着林天沉声道，“我叫凯——”

　　“砰！”一声沉闷的声音响起，鲜血飞溅，那青年向后倒飞出了数十米倒在了地上一动也不动了，林天出现在了那青年原来站的地方，而他原来站的那地方一个影子快速地消失了——那竟是林天留在原处的残影！

　　“我没兴趣知道你是谁！”林天淡淡地道，一闪身竟是又到了浮路之上了，“裁判，我认输，判他胜吧！”林天的声音，让不少的观众一片哗然！

　　一掌就将美国的第一高手打得生死不知，可居然不留在擂台上，而是下了擂台认输，这样的怪事还真是没有见过！

　　两名裁判飞快地落到擂台上去看了看那个青年死了没有，如果他死了的话，那么，就算是林天下了擂台认了输，也是林天胜了，而如果那青年还没死的话，按照规则，应该是那个青年胜了！

　　“还有气，没死！”其中一个裁判道，两人相视一眼，同时地宣布道：“美国凯斯洛克选手获胜！”

　　不管观众的哗然以及浮路上那些选手们惊讶的眼神，林天身形再动，下一刻又是出现在了一座擂台之上了，“我认——”那个选手刚刚可是看到了林天一掌打得美国那个凯斯洛克生死不知的场景，如何敢与林天斗，刚想认输，话还没说话，身子腾云架雾般地飞了出去，血染擂台，落到几十米外的擂台上强撑着站起来却是没有成功！

　　“我认输！”当林天下了擂台，再次地认输之后，众人都已经是知道了林天的打算了，他竟是想以一已之力，横扫全部的参赛选手，只要将所有的选手打残的话，那么冠军自然是属于中国一方的了！（注：这里的全部选手当然是除掉中国选手以外的全部选手！）

　　虽然明知道林天的打算，但是，实力的差距，让那些人根本就无法抵挡得住林天的攻击，甚至于连在林天上台之后说出“我认输”三个字都是无比的困难！

　　“龙帝，那个林天如此做，太过了吧？！”原本坐着八人的大圆桌旁，现在却是只坐了七人了，少的那个自然是八歧，他现在已经是不知道跑到哪个角落里舔着伤口独自伤心去了！说话的人是火帝，怒瞪着龙帝道，因为就这一会的功夫，被林天彻底打残的美国方面的选手已经是达到了三人了，其中还包括实力最强的凯斯洛克，这如何不让他动怒？！

　　龙帝天不紧不慢地喝着茶水，懒洋洋地道：“火帝，消消火。不就是几个实力一般般的小子被毁了嘛，有什么大不了的？！”

　　“实力一般般？！”火帝压抑不住怒气大声地道，“他们可是我们美国最精英的青年人了，每一个的价值都是无法估量的！那个林天这样做，明显的是故意的，我认为该予以严厉的制裁！”

　　“砰！”龙凌天的茶杯重重地放到了桌子上，“盖尔，你当真以为我不敢动手不成？昨天紫极真人反应的时候，你怎么不说你们专门针对我们国家是违规的行为？！如今林天的所为，完全地符合规则，这一点我可以确定，盖尔你若是想比划比划，和我比，上次你欲趁机害我我还没找你算账呢！”

　　盖尔，也就是火帝的脸一阵红一阵白，虽然同是元婴期这一层次的高手，但是他的实力比之龙凌天却是差了一筹，真打起来的话，他是必败无疑，哪敢同意和龙凌天比划！

　　“好了好了，火帝，龙帝，你们都消消火。龙帝，我们可以不追究林天的责任，但是也不能任他一直地这样球玩下去啊，不然的话这世界第一青年武者大赛可就得提前结束了，而且是第二部分都没有开始的情况下！”教皇梵恩淡淡地道。“教皇所言极是！”金帝附合地道。

　　见得其他几位都是点了头，龙凌天也是知道这事情只能是这么办了！“各位，林天乃是我龙组的特别顾问，我不希望有什么不愉快的事情发生！”龙凌天说这话的时候，冷冷地扫了火帝一眼。

　　林天收到龙凌天的传音的时候，已经是有二十多个高手惨败在了他的掌下了，以他金丹期大圆满的实力，全力出手之下，就是金丹初期的人物，也是难以挡得下一击，那二十多个高手，每一个都是只受了林天一掌，可是每一个都是受了极重极重的伤，虽然不会死人，不过，这一生或许都无法再接触武学了！

　　毁了二十多个可以说是最精英的年轻人，林天心里却是没有生起多少不忍之心，他毁的那些人，都是美国方面，教庭方面，血族方面，日本方面以及熊人方面的年轻高手，从昨天的比赛来看，这几方面暗中应该是有了勾结了，既然他日可能成为敌人，那么，不如现在就名正言顺地毁了对方众多青年一辈的高手！

　　龙凌天的传音让他心底微微失望不能完成横扫的同时，也是理解龙凌天的苦衷，能为他挣取这么长的时间，龙凌天已经是尽力了！

　　能占据擂主之位的都是高手，而那些高手，一个个的都是折在了林天的手中，现在，除林天外，还有着三个金丹初期高手的中国方面，已经是占据了绝对的优势了！

　　林天这一次击败自己的对手之后，却是没有如同先前一样地飞快地下得擂台然后说上一句让众人吐血无比的话“我输了！”

　　“我赢了，这个擂台是我的！”林天淡淡地道，声音却是远远地传开了去，说完，林天飞身下了擂台。不一会儿，那被林天击倒的血族青年高手化作的蝙蝠被人抬下了擂台去了，他受伤极重，已经是连人形都维持不住了，观众倒是不惊讶一个人怎么会变成蝙蝠了，因为血族早就露出了水面了，之前的比赛中，什么狼人啊，熊人啊也都是见识过了！

　　太嚣张了，人都走了，还想霸占着擂台！浮路之上，不少的选手心里都是这样想着，不过他们想归想，要说让他们上去的话，那他们是绝对不敢的了，上去，开玩笑，林天虽然不打死人，可是修为尽废的话，那比杀了他们更让人难受！


第一卷 地球卷 第二百一十章 中国之威！

　　林天下了擂台，没有再留下来看比赛，别的势力最强的那些高手几乎都被他废了，如果这样的情况下，刑天他们还应付不了的话，那林天可就相当无语了！

　　“瑶儿，怎么样了？”林天到得周瑶住的房间抱住她柔声问道。“我本来就没什么问题，你还让我不去看比赛！”周瑶白了林天一眼道，昨天晚上是她的初次，虽然以她现在的身子强度和恢复力，那点点伤算不得太重，不过林天还是交待她今天必须在床上休息！“嘿嘿，没什么问题？要不我们再来一场？！”林天咬了咬周瑶的耳朵嘿嘿笑道，耳朵是周瑶的敏感地带之一，这林天昨晚就试了出来了！

　　周瑶呻吟了一声，推开林天嗔怒道：“大白天的，比赛才刚刚开始，你这个组长怎么就跑回来了啊？让萱轩知道多不好？！你现在应该陪着她的！”

　　“我今天的比赛算是结束了，或许我所有的擂台赛也都结束了！”林天笑道，如果没有人敢再上他霸占的那个一号擂台的话，那么，他的擂台赛，真的是到此就结束了！“你被取消了比赛资格？！”周瑶惊道。

　　林天摇了摇头，刮了刮周瑶的小鼻子道：“你个小丫头，这么想你老公我啊，我怎么会被取消比赛资格呢？只不过我赢得多了几场，已经是没有人再敢上我的擂台了！萱轩她说要独自待待！”

　　“萱轩她，天，你去陪她吧，我没事的，这个时候她一定需要你的在她身边好好地陪她！”周瑶道。“可是她说要独自待待！”林天道。“快去吧，女孩子的话有时候不能全信的，她说想独自一人待待，其实只是想静静地想想罢了，但肯定还是希望你守在她的身边让她感受到爱的！”周瑶道。

　　“那瑶儿，你让我去陪她，说自己没事，应该也是不可信的吧？！”林天紧紧地抱住周瑶柔声道。周瑶身子微微一颤：“天，我承认我不想你离开，但是你已经来过了，我非常高兴了。我知道，你不会是一个普通人，想妄图占有全部的你，最终只会彻底地失去你，我不要失去你，所以，我宁愿选择与人分享你。”

　　林天盯着周瑶的眼睛，那美丽的大眼睛里满含着深情。“瑶儿，你真是太傻了，我，我值得你这样付出吗？我是个混蛋，是个色狼，是——”林天想继续说下去，却被周瑶的小手挡住了。

　　“没有值不值得，只有愿不愿意！”周瑶轻声地道。

　　林天在周瑶的说服下，终于还是去陪石萱轩了，到得石萱轩的身边，他没有说话打扰石萱轩，但是他明显地感觉石萱轩的眼里亮了一亮，心里暗道果然还是女人了解女人，若是他一直都不来陪着石萱轩的话，只怕石萱轩心里就会有一点点小不满了！

　　第三天的比赛结束，十个擂主也是决出来了，不只是第三天的擂主，而是整个擂台赛的擂主，因为整个比赛死人过多，重伤的也是不少，所以其实到了这第三天的下午，能站在浮路上的，已经是只开始时的半数了！

　　到得第三天下午的时候，十个擂主已经是基本没有什么人挑战了，因为浮路上的众人，都是明白自己不是擂台上任何一人的对手，而为了震慑敌手，基本上每一位擂主下手都是凶狠得紧，若不想无端地送了性命，还是不要胡乱地跑上擂台了！

　　十个擂主，我们方面就占了一半，分别是林天，刑天，古云，玄明，以及月舞！林天他们四个男的夺得擂主之位这并没有出乎大家的意料，回为在林天清理了一遍擂台之后，达到金丹期的修为的家伙都彻底的失去了修为，留在浮路上的，最高的修为不过就是天级大圆满罢了，以刑天他们金丹期的修为，若是还拿不定擂台赛的一个擂主，那就是天大的笑话了，反倒是月舞，一个女孩子，居然凭着天级大圆满的修为，硬是打败了好些个天级大圆满的高手夺得了一个擂主之位，让所有的观众都是刮目相看！

　　另外五个擂主之位，却是分别落到了，血族，教庭，美国方面，狼人，以及澳洲的队伍手中，敌人方面，以及敌盟，敌盟的熊人，都是一个摆主之位都没有得到！

　　这一部分的结果一出来，当下是引起了强烈的反响，我们境内，当然是一片沸腾，十个擂主我们就占了一半，在以往的奥运会中，我们可是没有取得过这样的成绩，这第二部分虽然还不知道结果是怎么样，但就第一部分而言，我们是绝对的主角了！国内的民众，本来对于进展缓慢的武功是没有什么信心的，但是现在，观念那是有了极大的改变了，十个擂主我们就占了五个，这已经是能很好地说明问题了！

　　海外的一些还没有归国的我们，这时候看了比赛，心里已经是升起了强烈的回国愿望，与其待在别的国家将来受欺负，还不如回国学好武功将好出国欺负别人！

　　“世界第一届青年武者大赛第一部分结束，十大擂主我们占五！”

　　“东方巨龙的升起！”

　　“我们功夫称霸世界！”

　　……

　　一系列的报道，充斥了各大报纸以及新闻，网络之上，更是沸沸扬扬，我们一向以来是低调的，这一次在世界第一届青年武者大赛上高调出手让所有的国人心中都是充满了强烈的爽快感！

　　当然，也有一些别的声音出现了，比如说“我们威胁论”这个最近几年没怎么提的话题，又被不少国家提了起来，对此，我们外交部并没有多少的表示。咬人的狗是不叫的，大叫的，那代表着这狗其实是没那胆子咬人的！

　　擂台赛结束，让所有的人目瞪口呆的事情发生了，一个个的队伍，居然都宣布弃权离开了生死岛，借埃印的领队在记者采访中的言语：他们都是我们国家最优秀的青年，我不能让他们进入寻宝环节然后眼看着他们送死，我必须对他们，他们的家人以及整个国家负责！我们选手的实力太强大了，就是那个林天一人，估计就可以横扫除除他们国家自己的选手以外的全部选手，这一届的比赛还是公平的，只怨我们的实力太弱了，理智让我们选择了放弃！

　　一个个的势力退赛，但是美国，教庭，血族，澳洲选手，敌人，熊人以及敌盟却是没有退的！美国自认世界霸主，退赛这样的事情当然是做不出来的，教庭和血族实力强大，也是不可能就这样退赛的，澳洲是和欧洲同一条战线的，教庭和血族都没有退他们自然不会退。敌人一直以来就不认为自己国家的武士不如人，再加上这一退出，就代表着成全了我们了，以两国之间的恩怨，他们会选择退出才怪，十个参赛选手所剩的四个选手都是接到了死战的命令！熊人似乎也是和澳洲一样抱了欧洲的大腿（熊人仍是和血族走得近，而澳洲则是站在了教庭这一边），虽然不想和我们强悍的选手们拼命，但是也是不得不拼了。

　　最后一个敌盟，和我们一样，也是一个人口大国，不过可惜的是，整个敌盟，到现在居然没有一个元婴期的超级高手出现，以至于敌盟的地位在暗世界一直不高，不过敌盟这次派来参赛的选手的实力还是相当不错的，因为人多，自然的也是可以选出比较优秀的选手出来！敌盟和我们是近邻，对于我们这个邻居，它一直是很警惕的，一直想着怎么超越我们，对于自己在暗世界中的影响力太弱十分不满，本想着这次世界第一届世界青年武者交流大赛能展现一下自己国家的实力，没想到风头全部地被我们夺了去了，不过他们也并不想就此放弃，还想着在寻宝环节上再拼一把！

　　虽然没有商量，但是不约而同的，所有留下来的势力的矛头都是指向了我们了！

　　“林天，明天的比赛，不需要留手！”林天陪周瑶还有石萱轩吃过晚餐回到房间的时候，空间微微一波动，龙凌天出现在了他的面前了！“龙老好本事！”林天赞道，如果不是他神识已达元婴期，加上境界更是超过元婴期达到了出窍期了对能量比较敏感的话，还真不一定能察觉到龙凌天的到来！

　　“你小子损我呢，我这点本事在你眼里算个屁啊！”龙凌天说着，一屁股就坐在了林天的床上，看林天一副目瞪口呆的样子，嘿嘿地笑道，“天天装一副高手的样子，实在是太累了！”

　　“呃，龙老，你本来就是高手啊，不算装啊！”林天愕然道。“以我的实力，在现在的地球，倒也算得上高手，不过是高手是一回事，但时时维持高手的形象就是另一回事了知道不？！唉，谁叫我是龙组的组长呢，代表得可是龙组啊！”龙凌天道，“你小子，明天的比赛不要留手知道不？奶奶的，那些个家伙，居然都吩咐下去了要不惜一切代价地搞死你们啊！”

　　林天眼里寒光一闪，点了点头道：“好的，我会让他们知道我的厉害的，不过，如此一来，得罪的势力可就太多了，龙老，这样会不会对国家太不利了一些？！以我们国家的实力，单独对上任何一方都不怕，但是他们若是联合起来的话——”

　　龙凌天摆了摆手：“你不要担心那个，暂时各大势力打起来的几率还是比较低的，一是各大势力接下来的一段时间要忙着皆并周边的小势力，二是，核武未销毁，大家都心存顾忌，要打也得在各国销毁掉各自的核武器再说！”

　　核弹是人类造出来的，威力巨大无比，就是元婴期的高手，也是不可能承受得了那恐怖的威力的，所以要打的话，还得将核弹都销毁再说，不然的话，真打起来了，哪一方一急，核弹乱丢的话，地球一毁，大家都得玩完！

　　林天点了点头，这一方面的东西他倒真是不太了解。“龙老——”

　　“叫我龙老哥如何？叫龙老将我叫老了！”龙凌天打断林天道。“都一两百岁的人了，还不算老吗？”林天心里嘀咕着，嘴里却是老老实实地叫了一声龙老哥！

　　“龙老哥，你今晚来此，不会就只是告诉我让我不要留手吧？只要他们想下杀手，我自然的不会留手的，这不要你过多的吩咐！”林天道。

　　“咳咳，林天，你来当这个龙组的组长如何？以你的实力还有聪明才智，担当龙组组长这个位子那是绝对足够了！”龙凌天两眼期待地望着林天道。

　　林天一愣，摇了摇头道：“龙老哥，请恕我不能答应你，我喜欢自由自在的生活，国家若是有难，让我出手我义不容辞，不过担当龙组组长，这个我万万是不会答应的！”

　　“担当龙组的组长，可是好处一大堆啊，一个命令下去，所有的龙组成员都唯你命是从，你看哪个贪官不顺眼，就可以直接地将他咔嚓了！”龙凌天可不想轻易地就放了林天，犹自劝说道。

　　林天轻笑道：“龙老哥，对于权力，我看得不是那么重，至于你说的贪官，就是现在看到了，我还不是一样就可以处决了他！”

　　“林老大，我叫你一声老大行了吧，你就行行好，当这个龙组的组长吧，我当了这么多年了，实在是想好好地放松放松了！”龙凌天作出一副苦瓜脸道，林天大张着嘴，苦笑地道：“龙老哥，你自己都不想干了，说明这是个苦差事啊，还拉我下水，你的思想，大大滴坏！”

　　“靠，你小子，让你当这个龙组组长都不当，你不知道这个位置可是有多少的人用眼睛死死地盯着呢，我找了这么久，也就你是一个合适的人选，不然我用得着来求你嘛，搞得好像这个龙组组长的位置真得很差是的！”龙凌天道，“再说了，也不是让你现在就接任，现在麻烦事一大堆，我也是不放心丢给你，等一切平静之后，你接这个龙组组长如何？！”


第一卷 地球卷 第二百一十一章 生化武器！

　　生死岛面积一百多平方公里，除了开发了的一小半之外，大部分的地区，都是没开发的荒林，林天他们一共四十二人从不同的地方进入了那荒林之中！

　　由于降水丰富，那林木长得是十分的茂盛，十块黄金令牌就藏在了那茂林之中，得到一块黄金令牌并且支持到三天后结束，则积一分，再加上之前擂台上得的分，便算出总成绩！

　　事实上，这根本算不得什么寻宝，或许更名为夺宝更合适一些——如果那什么黄金令牌也算得宝物的话！茂林也就是七八十平方公里，这点点面积，对于林天来说，神识一放，全部的茂林都是处在了他的神识之下了，在神识之下，哪还有什么黄金令牌找不出来？

　　一入金丹期，天级高手的灵觉就演变为神识了，神识和灵觉其实是一个东东，不过神识比灵觉更为的好用罢了。比如说你后面走来了一个人，用灵觉的话，你只能感觉得到这个人向你走来了，另外可以大致地根据气息强弱判断一下他的实力，而用神识的话，神识一扫，对方屁股上长了几根毛都可以知道得清清楚楚——如果你不怕激怒了对方的话！

　　金丹初期高手的神识可以笼罩方圆千米，千米之内的风吹草动都可以了解得很清楚，而金丹大圆满的高手，神识则最远可以达到五公里，元婴初期的神识，则比金丹期扩大几倍可以笼罩方圆二十公里，林天的神识比元婴初期略强，可以笼罩方圆三十公里！

　　“刑天，保护好萱轩，我在最短的时间内将那些金牌弄过来！”进入茂林中后，林天一掌就清出一块空地来对着谨慎地打量着四周的刑天道，让刑天做那种打东西的事，那是不太合适的，用月舞的话来说，这家伙是个暴力狂，打打杀杀的事情更适合他！刑天没作声，不过从他默默地走到了萱轩的身边，就看出他已经是听从了林天的吩咐了！

　　“喂，林天，你将那些令牌找过来，那我们干什么？”玄明冷冷地道，以他的聪明才智，哪看不出林天已经是夺走了石萱轩的心了，他对石萱轩有着占有的欲望，自然的不会对林天有啥好态度。

　　林天淡淡地道：“如果你闲得无聊得话，可以去找那些人的麻烦，反正就算我们不找他们，他们也会来找我们的麻烦的，这生死岛屁大点地方，搞这样的比赛，本就是让我们彼此拼杀的！”

　　之所以弄成这样，本来是想让各方势力的年轻人放手一搏，看看哪一方更强一些，没想到却是出了林天这个变态，将整个比赛搞得是乱七八糟！

　　玄明冷哼一声，却是没有说话，让他现在一人去找别的势力的选手的麻烦，那他脑袋出了毛病才会去。其他的势力，都有五人的样子，虽然都没有金丹期以上的高手了，但是五人联手之下，也不是做不掉一个金丹期的人物，毕竟能参加这青年武者交流大赛的没有什么弱者！

　　他的神识已经达到元婴期这个消息，估计别的元婴期高手都是知道了，就是不知道，如今八歧也是知道了的，林天可不期待着八歧能为他保守秘密，既然暴露了，林天也不再顾忌了，直接就将元婴期的神识外放了出去！那茂林，也就是七八十平方公里，虽然是长条形，但是最远的距离，也没有超过三十公里，所以林天神识一放，直接就将整个茂林都笼罩在了神识之中，那十块或藏在树中，或埋在地下，或放在树顶，或沉在水潭之中的金牌都是出现在了他的神识之中，而另外七个队伍也是出现在了他的神识之中了！

　　“没想到我运气倒是不错！”林天轻笑着，右手成抓向着身旁的一株大树抓去，堪比钢铁的利抓，很轻易地就将那大树抓了个洞，林天手从那树洞之中出来时，手中已经是抓了一块金烂烂的黄金令牌了！

　　身形如电，林天身影急速地在密林之中穿梭着，不一会儿，九块金牌落入了他的手中了，而最后的一块，却是被一个吸血鬼得到了，吸血鬼变成原形之后，在密林中的速度也是相当的快，同等实力下，他们的灵觉比人类还要强许多，所以能得到一块也是在情理之人，不过，现在得到这一块金牌，对他们来说，可不是什么值得庆祝的事情，因为就因为这块金牌被他们得到，林天被引得往他们这边来了！

　　“各位，大家早上好啊！”林天轻笑着，身形猛地出现在了那五个吸血鬼面前。五个吸血鬼，其中两个是大公爵级别，三个是公爵级别，在吸血鬼家族之中，这样的年纪有着这样的成就，已经是相当相当了不起了，不过，他们来参加比赛，注定了不会有什么好果子吃！

　　“林，林天！”开口的是两个大公爵吸血鬼中的其中一个，看到林天出现，他的脸色很是难看，心里暗道倒霉，怎么林天碰到的第一个势力就是他们？！

　　“唉，我懒得和死人说太多废话！”林天说完，猛地一掌就向着五个吸血鬼攻击，凶猛的掌力，给那五个吸血鬼一种感觉，这一掌，绝对是冲着我来的，于是都拼尽全力地抵挡起那如同泰山压顶般的掌力来！“无天唯我！”林天这是要将无耻进行到底，对付五个和他修为都不在一个层次的人他动用了百分之百的掌力也就是了，居然连无天唯我都动用了起来！

　　本来呢，五人联手之下，虽然并不一定能挡得住林天的庞大掌力，但是抵挡个一两分钟，估计还是有可能的，但是林天无天唯我的气势一运，那毁天灭地的气势，让那五人微微一顿，就是这顿一顿的功夫，那庞大的掌力已经是冲入了他们的体内了，冲入体内的血能，笔直地直奔血脉的命脉所在心核而去。

　　“噗！”五人同时地喷出一口鲜血，张了张嘴，直挺挺地倒了下去，心核被摧毁，他们的心机已经是绝了！林天一招手，一块金色的令牌从其中一个吸血鬼的上衣口袋里飞了起来落入了他的手中。

　　十块黄金令牌，五分钟的时间全部到手，而且还将一支小队全歼灭了，战果那是空前的大的，林天收好令牌闪电般地向着石萱轩他们所在的地方而去！

　　激烈的交战，已经是让那块被林天清出了一块的林地周围无数的巨树都是一颗颗倒了下来！

　　除血族外的六支小队，居然同时地在猛攻石萱轩他们！

　　“可恶！”林天心头怒火中烧，每一个队伍，都可以选持不同的地方进入茂林之中，如果不是有人指点，六支队伍怎么能如此快地找到石萱轩他们？！要知道，除林天他们这支队伍外，别的队伍实力最强的也就是天级大圆满罢了，以天级大圆满的灵觉，只能感应千米的距离，按理来说并不是那么容易能找到林天他们这支队伍的！

　　除去血族外，其他六支队伍还有着二十七名选手，以二十七对九，若不是林天他们这边刑天，古云，玄明修为都是比对方任何一个人强，怕是根本就坚持不住！

　　“主人，你不是早就察觉到他们向着这边围过来了吗？怎么还等到收集了所有金牌之后才过来？”小灵在林天的脑海中问道。“我跑过去杀他们，和他们跑过来，然后我杀他们这是有一点点不同的，后者能让我更心安理得一些！而且，若是我一个人将那些人全杀了，玄明古云他们动手都没动一下，你认为他们会怎么想？”林天道。

　　“他们估计会很难堪，觉得你是仗着实力强不将他们放在眼里，人心真是复杂啊！”小灵装模作样地感叹道。

　　“帝国万岁！”一声怒吼声，一个脸上带着狰狞的笑的敌人忍者暴发出极快的速度竟是突破了刑天的防御到得了石萱轩身边，“和我一起下地狱吧，爆，爆，爆！！！”

　　“给我滚！”一声沉闷的喝声，林天如同鬼魅般地出现，闪电般地一脚踢在了那个敌人忍者的腰上，强劲的力道让那个敌人忍者直向着远处的茂林深处飞过！

　　轰！一声巨响声从那茂林深处传来，随时而来的，是一阵黑色的气流！林天意念一动，结界瞬间出现将他还有石萱轩保护了起来！

　　周围的树木急速地枯萎着，那黑色气流一过，叶子一片片地落下地下，短短的时间，原本长满密密麻麻的树叶的树木，居然成为了光杆的了，就连那树皮，也是急速地苍老了起来！

　　“主人，是生化武器，那个忍者的体内值入了生化武器！”小灵在林天的脑海里大叫道，“还好主人你将他踢远了，不然的话你们许多人都不一定有时间运劲护体，就算运劲护体了，那么近距离下，那爆炸也可能将护体劲气震掉，而只要呼入一口那黑色气体，后果就不堪设想！”

　　林天面沉如水，一瞬之间将另外三名还没有死的敌人忍者制住了，脑海之中，却是急速地问道，“小灵，这东西会不会扩散？”

　　“这倒不会，这种生化病毒影响的范围应该只有一千来米，不过影响时间才达二三十年！”小灵道。

　　“该死的！”林天暗骂一声，他实在是没有想到，有人居然在体内内置那样恐怖的东西！

　　“啊，救我，救我！”惨叫之声响了起来，却是一个印度方面的高手，修为也是达到了天级大圆满了，十几秒钟前，林天还留意了他一下，是一个大帅哥，可是现在，那不断冒出水泡的脸还有手臂等，实在是让人无法再将他和“帅”这个词联系在一起，“啊！”石萱轩一声惊呼，却是那人用手碰了一下脸之后，脸上的皮肤一下子掉下了一块来，恐怖之极！

　　“萱轩你不要看！”林天连忙对石萱轩道。有林天在旁边，石萱轩虽然受惊了，但是害怕却是不怎么害怕，不过那样恐怖的场景她也是不愿意看到，所以听话地闭上了眼睛！

　　“救我，救我，不，请杀了我，杀了我！”那个印度高手狂叫道。

　　“啊！”又是一个人发出了一声惨叫声，却是一个教庭的高手，只见他身上冒出了淡淡的白光，但是那白光之中，却是不时地有黑光闪动，教庭的圣力，用于治疗时效果极佳，用于对敌时，也拥有着非常强大的攻击力，按教庭的说话，圣光之下，一切的邪恶都将被净化！

　　林天一指弹出，并没有用多少的劲力，但是却射穿了那印度高手没有了防御的心脏！“谢，谢谢！”那个印度高手朝着林天恐怖地一笑，轰地一声倒在了地上！

　　“搞不懂你是想谢我还是想吓死我！”林天心里嘀咕一声，那没有了脸皮的脸，笑起来当真是让林天鸡皮疙瘩都掉了一地！

　　那个教庭高手应该只是呼吸时微微地吸入了一点点，没想到那个生化病毒却是那么的厉害，在他的圣力下，都是不能够一下子杀灭！白光渐渐地强盛了起来，那些黑光，被白光逼到了他的左臂小手臂之上，可是到得这一步之后，他的圣光再增强，却是再不能将那黑光碰退分毫了，那只被黑光占据的手，也是飞快地起泡，然后皮肤裂了开来！

　　“啊！”怒吼一声，那个教庭高手右掌成刀，向着自己的左臂切去，那只左臂瞬间被切断掉落在了地上冒出了一阵黑烟，不一会的功夫，竟是消融了！

　　“可恶的敌人人，你们通通该死！”虽然勉除了身死的下场，不过左臂被切，那个教庭高手心中哪能不恨，仰头怒吼出声，身上的圣力随着怒气的上涨不断地增强，下一刻，他身上白光闪耀，竟是突破了！

　　被那敌人人自爆搞得这样，在场的高手，每一个都是面色阴沉，“是继续战，还是罢手？！”林天沉声道。


第一卷 地球卷 第二百一十二章 比赛完结！

　　“林天，不要留手，不要想着让他们背后的势力去对付敌人，事实上我更不希望他们对敌人动手，皆并的时代，我可不想有太多的手脚伸到我们国家的附近来！”林天的脑海里响起了龙凌天的声音。林天之所以问那句话，还真是有这样的打算，那个敌人的自爆，可以说是激怒了在场的所有别的势的人了，林天是想放过他们的话，他们或许会对敌人出手，可是龙凌天的话，却是让他醒悟了过来，敌人对于我们再说，其实并不算太难对付，反而美国和欧洲的势力，要比敌人难对付得多！

　　“呵，皆并的时代，看来龙老是打上了我们东边这个小岛国的主意了！”林天脑海里瞬间转过了许多的想法！

　　“让我们罢手怎么可能这么容易？！”一个熊头人身，身上长着长长的棕毛高达两米开外的熊人粗声地道，他对于林天，心中那是有着一定的畏惧，不过如今十块黄金令牌怕是全部地被林天搞到手了，若是一块都得不到的话，那可就太丢脸了，他不过是想威胁一下林天，然后迫得林天同意将黄金令牌分出一些来罢了！

　　然而，他没想到的是，林天居然一口就回绝了！“既然如此，那么你们就都去死吧！”话声刚落，林天闪电般地出手，“砰！”“砰！”“砰！”……双手挥动，带出一道道的残影，浑厚的掌力，让这些最高只天级大圆满的人深刻地感受到了天级大圆满和金丹期大圆满的差距！

　　短短的一两秒钟，近二十人在同一时间中掌，狂暴的力道在他们体内机横冲直撞摧毁着他们的生机！

　　“吼！”那个熊人怒吼出声，可是这一声只能是他生命中的最后一声吼了，被林天一掌震断了心脉的他，撞断了几棵粗壮的树木之后，生机已经是从他的身上流走了！

　　“神圣治愈！”圣光闪现，可惜的是这圣光也是留不住迈向死亡的步伐！

　　“林天，你好狠！”在林天的第一轮攻击中幸存的十来个人退出了十来米，其中一人惊怒地道。刑天还有玄明古云他们，也是震惊地看着林天，玄明和古云，心里也是暗暗发寒，本来看林天在擂台上都是轻易不取人性命，以为林天还是比较慈仁的，如今看来，那种想法真是大错特错啊，几秒钟之内，就连杀了近二十人，就是刑天这个冷血的屠夫，估计也是没有干过这样的事！“比赛一过，必须除掉林天，否则石萱轩绝不会成为自己的女人！”玄明和古云的想法这时候惊人的一致！

　　林天冷着脸，既然是敌人，那么下手就要毫不手软，“幻！”手印掐动，林天瞬间布下了幻杀阵，阵阵的喊杀声还有惨叫声响了起来，那最后剩下的十来个人全部地被他笼罩在了阵中了，为幻像所迷的他们，将攻击向着周围的人倾泄了下去！

　　“阵法？”古云还有玄明身子都是一震脱口而出道，阵法这东西，入门难，精通更难，他们实在是没有想到，实力厉害得离谱的林天，居然还能使用阵法，而且看这阵法居然一下子困难了十来人并且让他们自相残杀，显然的威力还不小。玄明的脸色变得难看，阵法他也是接触过一下，可是学习了三个月之后，他连阵法的门朝哪边开的都不知道，那海量的阵法方面的基础知识，直接地就让他迷失在了阵法的海洋里面，最后在被他师父紫极真人评了一句没有阵法方面的天赋之后他不得不选择了放弃！

　　“为什么？为什么他会这么强！”玄明的眼里深处闪现着怨毒的光芒，身为昆仑掌门的徒弟，本身修为在昆仑青年一辈之中又是最强，他那颗骄傲的人，哪容得下林天比他强，更何况林天和他看上了同一个女人，两人是情敌来着！

　　“林顾问，这真是阵法吗？太神奇了！”月舞出声道，龙组之中，不是没有人会阵法，但是真正地见到，这还是第一次，只是区区十多米，那些人居然对他们视而不见，反倒是相互地攻击着，就算是同出一个势力也不例外，这样的情景，初次见到的话，还真是会有妖异的感觉！

　　“一个小阵法罢了！”林天淡淡地道，说话间，惨叫之声高了起来，那些人被幻像所迷，忘了那恐怖的生化病毒的存在，结果呼吸之下吸入了那恐怖的病毒，病毒一进入他们体内，便在他们体内使命地攻击了起来。

　　五分钟后，林天他们出了茂林，他们多少人进去，就出来了多少人，而别的小组，全部地葬生在了茂林之中！

　　“龙帝，林天下手如此毒辣，将来必成魔头，需趁早铲除！”教皇梵恩淡淡地道。龙凌天哈哈大笑道：“教皇你自问自己杀的人比林天少？还是在座的哪一个比他少？只要你能在我们这些人中找出一个杀人比林天少的，你要对付林天我绝无意见，不过若是找不出的话，你想动他，还得问问我答应不答应！”

　　“龙帝，你只有一人，别逼我们动手！”教皇沉声道，“我们联手之下禁锢空间，就算你是空间系异能者，也是无法逃脱吧？！”随着教皇的话，血帝，熊帝，金帝都是做好了动手的准备，而火帝和狼帝却是一动也没有动！

　　“昆化紫极，向各位问好！”一点紫光在圆桌中间闪烁了一下，淡淡的声音在整个会议室内响了起来！

　　“几年不见，教皇威风见涨啊！”又是一个声音响了起来，听到这个声音，教皇的脸也是沉了下来，“古剑风，没想到你也来了！”教皇开口道，紫极真人和古剑风虽然没有出现在这个会议室内，但是能传音让他们所有人都听到，至少也是在方圆百里内了，很可能已经是在生死岛上了，两人的修为深厚，除非教皇全力地动用神识扫描，否则都不一定能找得出他们，一直不知道他们到了也是在情理之中。

　　龙凌天冷声道：“教皇，现在你怎么说？！”

　　紫极真人还有龙剑风既然都到了，那现在打起来的话，胜负也是难料了，教皇淡淡地道：“如此，林天的事便先放一放吧，这次敌人在比赛之中，居然动用了生化武器，这是不可容忍的，教庭将会采取制裁措施，还望龙帝到时不要神经过敏！”

　　龙凌天皱了皱眉头，教皇这样说，那是以放过林天为条件，获取他同意教庭势力大规模进入敌人的资格！“血族不能容忍这样破坏武者荣耀的事情发生，我将会派人前往敌人！生化武器必须尽快清除！”血帝始隐道。

　　“各位，敌人的问题，有我美国处理就够了！”火帝沉声道，美国一向是将敌人当作自己的肉，如何愿意现在这么多的势力就刮分，当下反对道。

　　龙凌天见此，脸上露出一丝微笑：“我没有意见，不过我不希望教皇你的那些下属在我国境内宣扬上帝，否则我会直接地送他们去见上帝，还有血帝，不要让我看到有吸血鬼吸食华人的血液，否则我不会留情的！”紫极真人还有剑帝古剑风都是到了，龙凌天说话的底气都是足了许多！

　　……

　　第一届世界青年武者大赛就那么落幕了，最大的赢家当然是我们，我们选手强悍的实力让所有的人都是震惊了！虽然封锁了消息不让在寻宝环节中除我们外的其他势力选手全部灭亡的消息传出去，但是天下哪有不漏风的墙，不到一天的时间，网络之上已经是充斥了这方面的消息，不过关于别的势力全部选手都死了的消息，却是有好几个版本。

　　第一个版本是那些人全部被我们选手杀死了，这个版本又有几种不同的说法，有的说法是所有的人都是林天一人杀死的，有的则是说是我们选手全部动手一个个的将那些势力围杀的。

　　第二个版本，则是说到了那生化武器的事了，说得是生化武器让那些选手死亡的。

　　其他版本还有许多，由于寻宝环节并没有视频，所以给了广大的无聊人士极大的想象空间。一个头脑不错的家伙，更是飞快地写出了一本小说，名字叫做《死亡寻宝》，出版之后销量一路上涨成为了最畅销的书之一！

　　林天他们回到流云度假村之后，好好地庆祝了一把。“天，我明天就要和师父回慈航净斋了！”林天还有石萱轩走在海边松柔的沙滩上，石萱轩幽幽地道，“这两个月周姐姐她可能会非常的不舒服，你多花一点时间陪她吧就不要来慈航净斋了！”

　　林天抓住石萱轩的手，深吸了一口气点了点头道：“萱轩，你等我，下次见面，我一定会说服你师父的。对了，你师父是不是以前感情上受过伤？”

　　石萱轩诧异地道：“天，你怎么会知道师父在感情上受过伤？我也是一次偶然的机会才知道的。我有一个师伯，法号悟法，人称悟法真人，不过师伯十多年前就不见了，师父年轻的时候，和悟法师伯是恋人，对了，那时候师父还不是圣女，后来，悟法师伯和师父之间应该是发生了点什么，那时候当时的圣女也就是我一个师伯死了，师父一气之下，向师祖禀明愿成为圣女，师父虽然和悟法师伯是恋人，不过最多也就是牵牵手罢了，尚是纯洁之身，于是师祖便同意了，再后来师父就成为了慈航净斋的掌门了。”

　　林天道：“你师伯悟法真人十多年前不见的，而你师父接圣女位应该在这之前很久吧，那中间呢？你师伯悟法真人是在干什么？”

　　“天你在慈航净斋住的那个竹楼便是悟法师伯所建的，好像在我的记忆里，悟法师伯就是一直在那竹楼附近清修着，后来就突然地不见了，听说悟法师伯是出了慈航净斋，没想到却是没有回来了！天你问这些干嘛？”石萱轩道。

　　“解铃还需系铃人啊，如果你师父实在说不通，只能是从你师伯身上想办法了！”林天道。“可是我师伯已经十多年不见了，或许，或许——”石萱轩摇了摇头道。

　　“呵呵，或许就找到了呢？”林天轻笑道，“就算是找不到，我也会想办法让你师父同意你和我在一起的！”林天的心里，已经是做好了最坏的打算，如果石萱轩的师父太顽固坚决不让他和石萱轩在一起的话，那么，就算是威胁，也要让石萱轩的师父同意！相信在慈航净斋的千古基业和石萱轩当圣女之间作选择，妙云斋主一定会作出正确的选择的！只是，那样一来的话，如果让石萱轩知道了，怕是会怨恨他很长很长的一段时间！一夜过去，这一夜，林天没有进到星戒空间中修练，而是和周瑶还有石萱轩在海边待了一夜，至于为什么妙云斋主没有来打扰，那是因为林天向妙云斋主保证，一夜之间，帮石萱轩提升到天级大圆满！

　　天级中期到天级大圆满，这中间是有着比较大的差距的，妙云斋主清楚，如果让石萱轩自己修练的话，哪怕慈航净斋有星形钥匙凝聚天地元气，至少也需要五年的苦修。

　　减少石萱轩五年苦修但却要让石萱轩和林天待一整夜，妙云斋主纠结了半天之后，终于还是同意了林天和石萱轩待一夜，当然，这也是有条件的，条件是她必须看着，本来她是要近距离地看着的，但是被林天几经讨价还价之后，终于是敲定在两百米之外看着！

　　由于林天一直设了结界的，虽然结界可以让妙云斋主看到石萱轩的身影，但是却是听不到声音还有感爱不到气息的，所以，当第二天一早，林天去掉结界的时候，妙云斋主心头狂跳了几下：天级大圆满，真的是天级大圆满，一夜之间，居然就将一个天级中期的人提升到了天级大圆满！


第一卷 地球卷 第二百一十三章 赴台湾！

　　“师父！”

　　“妙云斋主！”

　　林天他们都是行了礼，妙云斋主收起震惊之色，道：“林天，没想到你真的将清凝的修为提升到了天级大圆满了！”林天微微一笑：“妙云斋主，晚辈难道还敢欺骗您不成？！”

　　妙云斋主张张嘴，想说既然林天有这本事，能不能将慈航净斋别的人的修为都提上那么一提，不过，话却是没有出口，一是她心里也是清楚，这样帮一个人大幅度地提升修为，估计损耗是相当相当的大的，另外，她还真没那个脸开口！“妙云斋主有什么想说的不防直言，晚辈若能办到，自当尽力而为！”林天道，他要的就是妙云斋主欠人情，欠得越多越好，越重越好，这样的话，到时哪还有开口拒绝他和石萱轩在一起的底气？！

　　妙云斋主摇了摇头：“没什么，我今日就带清凝回山，林天你若无要事，还请不要来慈航净斋打扰！”

　　终身大事算要事吧？！林天心里嘀咕一声，嘴上却是没有说出来，只是淡淡地笑了笑！

　　石萱轩和妙云斋主乘着军用直升机离开，而蜀山，昆仑的弟子，也全都是返回了，“老魏，喝完这杯酒，我也是得离开了，我耽误剑道修行有了好一阵子了！”左云飞还有林天魏峰坐在一起喝酒道。

　　本来魏峰是不想来的，他觉的自己修为弱，无脸见林天他们，不过被林天还有左云飞他们臭骂了一顿之后，还是驱车赶到了流云度假村。

　　“老魏，我们一定会尽快为你找一门上好的功法的！”林天拍了拍魏峰的肩膀道。魏峰和林天还有左云飞一饮而尽：“老四，加油些，你可是差老三很远了，老三，我不着急，你慢慢寻也就是了呵呵，最近我也要离开学校了，学校里已经是待不下去了，你不知道你那些粉丝是多么的狂热，咱们寝室楼下，天天都围着数百的人等着见你这个世界青年一代的第一高手，咱们学校这些天人数估计也是多了一倍不止，都是来想近距离与你这个高手接触下的，拜师的，求签名的，求爱的，多不胜数啊！”

　　“咳咳，本来准备走了的，老魏你说这个话题，害我又想多说几句了，老三，我估计着拿你一条内裤出去拍卖的话，那些疯狂的女同志们，都会砸锅卖铁地来买啊哈哈！”左云飞嘿嘿笑道。

　　林天翻翻白眼：“有你说得那么夸张吗？不就是表现得稍微出众了那么一点点吗？！”

　　“夸张？嘿嘿，一点都不夸张，有种老三你就在大街上大声地说一句我是林天，然后站着不动，我保证，一分钟之内，你的内裤都得被扒掉！”左云飞道。

　　魏峰认同地点了点头：“老三，你是不知道现在学校热闹成什么样了，时代变了啊，现在武学复兴，大家对强者，那是疯狂的崇拜，而你，成为了大家最好的崇拜对象，听说学校还准备给你发个什么奖状，不过估计你是不会去领了！本来我是不想现在就进入军队的，不过，现在你们都走了，学校里也待不下去了，只能是进军队了，算是如了爷爷他们的愿了！”

　　“秦珂呢？你们不是——嘿嘿，你进军队了，就不怕她被别人挖走了？！”左云飞笑道。“呵呵，要是能被挖走，那只能说明有缘无份啊，她也不待学校了，正式接手她家族的生意。”魏峰道。

　　和魏峰还有左云飞道别，就只剩下林天还有周瑶了，学校不好待了，他以前买的那个别墅也是不好待了，林天却是不知道带着周瑶到哪里先过着了。

　　“天，我们去旅游吧，我想踏遍世界每一个角落！”周瑶挽着林天的手臂道。

　　旅游？林天微微一笑，点了点头道：“好啊，老婆说想去哪里咱们就去哪里！”

　　接下来的十来天，林天和周瑶在全国各个名胜景点流连着，白天时尽情地游玩，晚上时林天却是进到星界世界里的修真世界中寻找他需要的功法，只是天不遂人愿，功法倒是见着了不少，不过却是没一个能入得了他的眼的！

　　和周瑶已经是发生了关系，晚上不陪着她若不说理由肯定是不行的，所以，林天已经是将星戒的存在告诉了她，这其中，也包括杨诗杨雪的存在！

　　周瑶听到林天居然金屋藏娇一样地拥有杨诗杨雪后，倒没有大发雷霆，不过那天晚上林天没有进入星界当中，陪着周瑶疯狂了一夜，第二天，周瑶就像是个没事人一样了，搞得林天是丈二的和尚摸不着头脑，难道还真的有这么大方的女人？！

　　“天，我要这个小娃娃！”周瑶手里拿着一个捏的那种小娃娃娇笑地道。“好好好，瑶儿你喜欢就好！”林天说着，掏出钱来付了帐，这些天，周瑶已经是买了不少的这样的小玩意了，如今星戒空间中，已经是为她划出了一个地方专门地放这些东西！

　　林天他们玩的这些天里，世界的局势也是剧烈地动荡了起来，欧洲宣布欧盟成员国之间进行更加深刻和广泛的合作，同时，欧洲好些个原本不是欧盟成员国的国家宣布加入欧盟，同时，欧盟的手脚伸入非洲，一些非洲国家，已经投靠了欧盟了，俄罗斯，熊人和狼人进行了惨烈的争斗，最终狼人惨胜，而熊人占据了一定的地盘宣布加入欧盟！

　　在美洲，美国与加拿大，巴西，等国家宣布建立美洲联盟，南美洲一些国家纷纷加入，虽然名为美洲联盟，但是就是头猪也知道，这美洲联盟，话语权几乎全掌握在美国手中。

　　澳洲，却是忽然地和欧盟走得不那么近了，似乎有独成一股势力的苗头。

　　敌人，现在的敌人，那是成了全世界最乱的地方了，八歧不知道跑哪里去了，欧盟，美洲联盟，澳洲，我们，以及全世界许多的黑暗势力都涌入了敌人，敌人的股市已经是处在了崩溃的边缘，国民天天游行示威不断，不过有个屁用，就连政府，在各势力的逼迫下，都是自身难保了！

　　“主人，龙凌天发来信息，说是如果你有空的话，去一下台湾，台湾问题，还有南海问题，该是解决的时候了！”小灵在林天的脑海里道。“台湾终于要回归了吗？龙老哥让我去，莫非现在凭我们的实力收复台湾还有什么难度不成？！”林天道。

　　“主人，美国的手还在台湾，估计龙凌天是想让你去斩斩吧！”小灵道。林天道：“回复龙老哥，这个任务我接了，台湾回归，每一个我们人都是盼了许多年了，美国若是敢阻碍，少不得又是要开下杀戒了！”

　　“瑶儿，你想不想去台湾玩玩？”林天轻笑地道。周瑶眼睛一亮：“想啊，台湾是我们国家的宝岛啊，只是可惜不知道要到什么时候才能回归了！”

　　林天神秘地笑笑：“快了快了！”

　　因为本来就和周瑶旅游达到了福建，去台湾，是很容易的事情了，如今大陆和台湾之间，还是开通了不少的航班的，第二天中午，林天就和周瑶到达了台湾的土地上了！

　　找了家豪华的酒店住下，刚洗了个澡，小灵便在他脑海里道：“主人，龙凌天说，现在收复台湾，一共还有几个问题，一是台湾最大的黑道组织七星社其实是美国在后面撑腰，七星社内，有着不少的高手，通过各种手段控制了台湾不少的官员，所以七星社必须铲除，同时一些太过腐败的官员，也不能留下，二是美国GZH航母编队离台湾很近，可能干预我们收复台湾，龙凌天的意思，是让你神不知鬼不觉地将这支航母编队干掉，三是收复台湾后，可以会有一些组织或势力冒出来引起混乱，必须下狠手解决，刑天和月舞已经是到了台湾了，马上会过来找你！”

　　“虽然我很愿意来这一趟，不过他自己怎么不来？！”林天问道。“他估计是没时间，全世界销核会议在华盛顿召开，所有的元婴期高手，现在都是齐聚华盛顿了！”小灵道。

　　林天不无恶意地道：“嘿嘿，真希望他们谈判不成打起来，那么华盛顿就会变得非常的‘美丽’了！对了小灵，我还要多久才可以再次地提升实力？！提升实力之后，就可以修练你老主人留的那啥功法了吧？你也真是的，我都金丹大圆满了，还连功法的名字都不说一下！”

　　“还要五天主人，是的，提升之后，你就可以修练老主人所留的功法了，反正都金丹大圆满了，不要急嘛，只要几天的时间就可以知晓了嘻嘻！”小灵笑道。

　　“你个家伙，你一定是故意不说给我听的！”林天翻了翻白眼道，不过，林天也是不催小灵了，反天也就是五天的时间，如果是在星界内的话，外界更是只一天多点时间就过去了。

　　“天，你到台湾来，不是只陪着我旅游的吧？！”周瑶洗澡出来，挽着林天的手臂道。“嗯，瑶儿你真香！”林天将鼻子凑到周瑶雪白娇嫩的脖子上深吸了一口气嘿嘿笑道，“不错，不只是陪你来旅游的，还有些任务要完成！”

　　“那你先忙完任务吧，让我进星戒空间去，我和诗儿雪儿她们玩去，嘻嘻，如果萱轩也在这里就好了，我们四个正好可以凑成一桌麻将！”周瑶娇笑道，星戒空间里，杨诗和杨雪暂时来说是不可以到外界来的，但是周瑶进到星戒空间，却是没有什么问题。当时林天告诉周瑶杨诗杨雪的存在后三天，周瑶就主动地提出了要到星戒空间看看杨诗杨雪，结果一见，三女比林天想象中的要融洽得多。在杨诗杨雪看来，周瑶是林天第一个女朋友，她们还怕周瑶不能接受她们呢，自然的不会给周瑶什么脸色看，在周瑶看来，杨诗是林天的第一个女人，杨诗杨雪又是这么漂亮的姐妹花，自己还不一定能活多久，在石萱轩之外，还有杨诗杨雪陪着林天也是好的！

　　“咳咳，瑶儿，诗儿雪儿的存在，暂时来说你可别告诉萱轩她，不然的话她怕是会真的去当那什么慈航净斋斋主了！”林天道。周瑶白了林天一眼：“天，你一点都不了解萱轩她，她爱你可不比我浅，虽然可能短时间内会生气，但是绝对是不会离开你的！”

　　“瑶儿，萱轩她可是个骄傲的人呢，她能容得下你，可不代表还能容得下我身边有更多的女人，说真的，我感觉自己真的是个混蛋，欠你们好多啊！”林天道。“天，萱轩她是一个骄傲的人不假，但是当她爱上你的那一刻，那已经是放下了她所有的骄傲了。没有什么欠不欠的，不过我可是说好了，我们四个人，已经是可以凑成一桌麻烦了，可不许你再多了，否则，你就，你就永远也别碰我们了！”周瑶道。

　　林天连忙保证道：“不会的不会的，有你们我哪还有什么不知足的啊？！”

　　刚将周瑶收到星戒空间，敲门声就响了起来。“进来吧，门没锁！”林天出声道。

　　“林顾问！”刑天和月舞走进房间，给林天行了一礼后道。“刑天，月舞，这次的任务，想必你们已经是了解清楚了吧？”林天问道。“是的，林顾问！”月舞道。

　　“七星社成员那么多，不会是让我们一个个地去将他们给嚓咔了吧？！”林天道，“你们随意坐吧，我坐着你们站着我可不习惯！”

　　“谢谢林顾问！”月舞和刑天坐了下来，月舞道，“当然不会是只有我们行动，龙组还有不少的成员过来了，另外，还有秘密潜入的特别行动队配合我们，其实最主要的，还是要解决七星社的三个头领，他们的修为都非常高，社长高逑乃是SS级的精神力异能者，两个副社长，一个是个领主级的吸血鬼，另一个是个S级的水系异能者！”


第一卷 地球卷 第二百一十四章 摄魂术！

　　“月舞，你确定这里就是那个七星社的总部？”林天看着眼前高达百米，占地近两千平米，露天停车场上停着无数名车的大厦不可置信地道，“这里不像黑社会总部，更像个高档的写字楼！”

　　月舞点了点头：“不错，这里就是，七星社在台湾有着许多的产业，如果铲除七星社，对台湾的经济都是会有一定的影响，不过这是早晚都要铲除的，晚一日铲除，危害就更大！”

　　“小灵，探测一下里面有哪些高手！”林天道，虽然他也是可以用神识探测，不过那个社长可是SS级的精神力异能者，如果是他探测的话，绝对会被对方给发现了，或许，还会被对方顺着他的神识攻击他！精神力异能者林天还没有碰到过，他们对精神力的运用，可不会是如同林天一样的粗糙，虽然林天自认精神力应该不会弱于对方，不过真拼起精神力来的话，林天还真没有把握赢一个SS级的精神力异能者！

　　小灵很快探测完毕，在林天的脑海里道：“主人，楼内有一名SS级的精神力异能者，应该是那个高逑，另外还有一名S级的水系异能者，应是两个副社长中的其中一个，其余的人实力都比较弱，达到天级大圆满的没有，天级以上的，也只是七人罢了！”

　　林天将小灵探到的信息告诉刑天还有月舞。“林顾问，不知你有何打算？！”月舞道。林天沉思了一会道：“月舞，你一个人可不可以对付得了除那个社长和副社长之外的其他人？”

　　月舞自信地点了点头道：“没问题的林顾问，只是七个天级初期中期的人罢了，我一个人就可以解决他们，至于其他的人对我是构不成什么危险的！”

　　林天点了点头，向着刑天道：“刑天，你对付那个水系异能者有没有问题？”刑天眼里杀机一闪，摇了摇头。“林顾问，那个水系异能者比较厉害，上次的时候刑天和他就交过手，是在海上交的手，刑天弱他一筹！”月舞道。刑天沉声道：“如果是陆地上，他绝对不是我的对手！”

　　“他们还有一个达到领主级的副社长没到，也就是说，我们没有必胜的把握了，月舞，开车，返回酒店！”林天沉声道。

　　“是，林顾问！”月舞一踩油门发动了车子，她并没有多问，直接地就执行命令！

　　那幢白色大楼的高层。

　　“社长，为什么不留下他们来？”一个穿着白色西装的中年人道，“那个刑天我和他交过手，他是我的手下败将！”

　　“你以为我不知道你上次和他的交手？你们是在海上交的手，你是水系的异能者，你自己知道这占了多少的便宜，可是现在是陆上，刑天在陆地上和在海上，那可是两个样子，你现在和他交手的话，五百招之内必败！”说话之人是一个黑衣的老者，眼睛里好像有着一个旋涡能将人的灵魂都吸进去，那个穿着白色西装的中年人只是和那老者对视了两秒钟，连忙就将眼睛移了开去，“社长，你的摄魂之术更厉害了，我想要不了多久，你就可以成为SSS级的精神力异能者了，到时候，这地球之上，没有几个人能做你的对手了！”

　　“永远别小看了你的对手，否则你连怎么死的都不知道，那个林天不简单，我从他身上感受到了危险的气息，这种危险的气息，我只有在火帝那一级的人物身上才感受到过！”那个老者眯了眯眼睛道。

　　那个穿着白色西装的中年人愣道：“社长，林天真的有那么强，他我们已经调查过了，真的是只有二十岁，二十岁怎么会有那么强的实力？！”

　　“这世上从来就不缺少天才！不过林天确实不能用天才这个词来形容他了，称为变态或许更合适一些，斯林呢，又是去那些酒吧勾搭女人呢？以他身份，女人一招手就是一大堆，何必跑到酒吧里费力找！”那个黑衣老者道，他口中的斯林，就是那另一个副社长，达到领主级修为的吸血鬼先生！

　　那个白色西装的中年人苦笑一声：“他说自己勾搭来的玩起来才有趣，送到嘴边的食物吃起来没那么香甜！”

　　“告诉他，让他赶紧回来，趁早除了那个林天还有刑天，至于那个叫月舞，留下来玩玩倒是不错！”那个黑衣老者脸上露出残忍的笑容。那穿着白色西装的中年人看到那笑，却是忍不住的心内一颤，暗道和斯林相比，恐怕你才是变态，他最多玩玩之后吸干净对方的血液，你却是要弄尽各种手段直玩到对方精神崩溃才开心！

　　“好的社长，我马上叫他回来干活！”

　　林天和刑天还有月舞回了酒店房间。“你们的实力需要加强，否则我们不一定打得过对方！”林天道。“林顾问，短时间内，我们的实力根本就不可能提升得了的，可是我们不能等太长的时间，否则那些秘密潜进来的特别行动队人员可能遭到七星社的打击！”月舞道。

　　“没有什么是不可能的，并排在一起盘腿坐下！”林天道。

　　月舞和刑天都不知道林天要干什么，不过这并不妨碍他们执行命令，两人很干脆的并排盘腿坐在了房间里的地面上！

　　林天在月舞和刑天身后盘腿坐下，伸出两手贴在了月舞还有刑天的背上，股股的暖流不断地通过他的手臂注入月舞还有刑天的体内。感受着体内功力的极速提升，月舞心中惊喜的同时，却又着急地道：“林顾问，这不可以的，你的功力如果耗损了的话，咱们更不可能打得过他们的！”

　　“运转功法，用心感受功力的提升，这样适用起来需要的时间少一点！”林天沉声道，“你们不必为我提心，给你们提升实力不会对我的实力有太大的影响，如果影响很大，我又岂会做那样的傻事？！”

　　月舞和刑天听得林天如此说，便不再说话了，专心地运转起功法来，随着时间的推移，月舞的额头出现了细细的汗珠，林天注入她体内的能量太多，已经是让她有些承受不住了！

　　“快凝丹！”林天沉声道，对于月舞体内的情部，有小灵在把握着，林天那是知道的非常清楚的！

　　月舞心中一喜，差点就让体内的能量失控了，还好的是小灵马上就将她控制住了。

　　凝结金丹，这是个危险的活儿，一不小心，或许金丹没结成，反倒是一身功力就那么废了从此成为一个废人，月舞从来没有想到，自己居然这么快就可以凝丹了，心情难免的有些激动，如果不是小灵，这时候她早就能量失控身体被炸得不知几块了！当然，月舞是不知道这是小灵的功劳的，还以为是林天出的手，心中对林天充满了感激！

　　十分钟过去，林天伸开了贴在刑天后背的手，刑天已经是成功地从金丹初期进入金丹中期了，不过他也是并没有急着起来，犹自盘坐着，不断地运转着体内无色的真元！

　　十五分钟的时候，月舞身子忽地一胀，然后又是一收缩，在她的丹田之内，出色了一个金色的小光点，小光点一出现，疯狂地吸收起月舞经脉内的内力来，随着吸收的内力越来越多，那只针尖大小的小光点也是慢慢长到了一粒米大小了。

　　等到所有的内力吸尽，那只米粒大小的金丹微微一震，一股金色的真元自金丹之内流了出来顺着月舞的经脉短短的时间就走完了一圈回归了丹田内的金丹之中！

　　林天收回手掌，满意地笑了，虽然耗费了不少的界力，不过他现在身家丰富，还真是不在乎那点点界力，能帮刑天和月舞提升下实力，对于完成这次的任务还是有好处的！

　　月舞和刑天一会还不会起来，林天站起身来，走到沙发旁躺了下来。

　　“主人，那个高逑想晚上的时候对付你们！”小灵在林天的脑海里道。“你怎么知道的？”林天奇道。“主人，这里离七星社的总部不足五十公里，我可以探测到的，笨蛋主人！”小灵嘻嘻笑道。林天揉了揉脑袋，在脑海里道：“那这样的话，你应该探听了不少的消息了吧？”

　　“是的主人，有一些有用的消息，那个高逑擅长摄魂术，估计他用摄魂术，是控制了不少的官员了，只要他一死，应该不少的官员都是会回复原来的神智，另外，还有一个有用的消息，另一个副社长，也就是那个领主级的吸血鬼现在正在一个酒吧之内与人调情，如果主人赶过去的话，可以很轻易地就将他击杀！”

　　林天看了看盘腿坐着全心修练着的刑天还有月舞摇了摇头在脑海中道：“算了，让他多活一点点时间吧，我现在离开的话如果有人打扰他们就不好了，摄魂术，小灵，有什么可以挡得住摄魂术？！”

　　“挡住摄魂术的方法非常多，精神力足够强大的话，摄魂术不过是个笑话，还有固魂术，可以稳固心神不受诱惑，不过主人你精神力虽然比那个高逑精神力强上一些，但也强不了太多，毕竟他也是SS级的精神力异能者，至于固魂术，小灵不会，主人你以后有机缘的话可以学习！”小灵的话，说得林天是一阵火大：“小灵，你这说了半天全是废话啊，你就不能提一点有建设性的意见？”

　　“建设性的意见，呃，主人你或许可以在自己的脑海之内设一个幻杀阵，那个高逑施展摄魂术，少不得精神力与你的精神力接触，用幻杀阵对付他，让他也吃点苦头！”小灵道。

　　林天怀疑地道：“这能行吗？听起来好像很疯狂的样子，而且，在我自己有脑海里设幻杀阵应该是没有什么大用吧？他用摄魂术将我的意识摄出，精神力根本就不用进入我的脑海中吧？！”

　　“主人，如果你认为行不通的话，那你就只有到时尽力地控制自己的心神了，如果能做到在他的摄魂术下守住心神的话，主人你的意识一定会更加的凝实的！”小灵道。

　　一个小时之后，月舞还有刑天都是睁开了眼睛站了起来。“多谢林顾问出手相帮！”两人同声地道。林天摆摆手道：“别这么客气，你们现在感觉怎么样，能不能控制得了体内的能量？！”

　　“只能发挥出八成的实力，不过比原来还是要高两成！”刑天道，“如果有一天的时间适应，应该可以发挥出全部实力了！”刑天惜字如金，这时候说出这么一长句来，说明他对林天那确实是心中感激得很了，这么一下子的功夫，就省了他数年的时间，心中不感激，那肯定是不可能的！

　　月舞来回地走了两步道：“我刚入金丹，有些不适应，恐怕能发挥出的实力只是和之前差不多，不过应该很快就可以发挥出超过原来水平的实力了！”

　　林天皱了皱眉道：“没时间给你们更多的时间适合了，今天夜里，高逑他们就会来找我们！”

　　“哼哼，我们还没找他们，他们倒想找我们了，我们一定要好好地教训教训他们！”月舞刚入金丹期，跃跃欲试地道。林天沉声道：“高逑是个SS级的精神力异能者，他擅长摄魂术，我对于防御精神力攻击并不是太有经验，而你们精神力比他低许多，更是不可能挡得住他的摄魂术，是个相当难对付的家伙，我估计如果战斗的话，我只能对付他一个人，不能帮你们什么忙。那个吸血鬼是领主级的，月舞你刚入金丹期，不会是他的对手，刑天你在陆地上倒是应该可以战胜得了那个S级的水系异能者，我们两方，实力相差不大啊！”

　　“半天的时间适应，我到时候应该可以在两百招之内取水无形性命！”刑天道，那个S级的水系异能者，名字就叫做水无形。


第一卷 地球卷 第二百一十五章 战斗！

　　白天很快地过去，黑夜降临了，林天他们已经是驱车出了市区。

　　市区外二十来公里的一片荒地。“林顾问，你说他们会不会来？”月舞轻声地道，夜色迷人，非常地适合情侣谈情说爱，若是只有月舞和林天的话，倒是还有几分谈情情侣的样子，但是旁边多了一个笔直地站着浑身透着冰冷气息的刑天，根本就不会让人有半分浪漫的感觉！林天轻笑道：“月舞，你们是专业人员，我只能算是个菜鸟了，这话不需要问我吧？！”

　　月舞跺跺脚，很是有几分邻家小妹的可爱，娇声道：“林顾问，你实力强，这次的行动又是我们听从你的指挥，我当然要问你了！”

　　“主人，高逑他们出发了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天眼里精光一闪，沉声道：“作好准备吧月舞，你至少要在那个斯林副社长手下坚持两百招啊，刑天，两百招之内你一定要解决掉那个水无形然后帮月舞，这里是陆地，水无形的实力不能得到最充分的发挥的！”

　　“放心啦林顾问，如今我也是达到金丹期了，坚持两百招一定没有什么问题的！”月舞道。

　　林天点了点头：“不用这么紧张，他们估计还要半个小时才能到！”

　　……

　　四十公里外。“社长，刑天倒是不好对付，但是那个月舞，不过是天级大圆满罢了，而那个林天，则只是一个二十来岁的小屁孩，用得着你也出马吗？”说话的人看起来只二十多岁，从他的嘴里吐出那“小屁孩”三字来，让人有些怪怪的，不过若是知道他的真实年龄的话，就会一点都不感到吃惊了，身为一个领主级的吸血鬼，他已经是活了三百来年了，比那个老者年龄都大！

　　“如果你的头脑不只用在女人身上的话，你现在的修为早就已经达到亲王级了！”那个黑衣老者哼声道，“好好地开你的车，做好战斗的准备！”

　　“社长，不知我们的对手是？”水无形道。“你们两人对付刑天还有月舞，单打独斗也好，混战也行。无形你虽然赢过水无形，不过那是在水上，在陆地上你也不会是他的对手，不过坚持个五百来招应该是没有什么问题，到时候斯林你擒下月舞之后，再帮元形一起解决刑天！”那个黑个老者道。

　　“社长，你说的是擒不是杀？！”斯林眼眼大亮道。“月舞你别想了，杀了刑天和林天之后，他们的鲜血或许可以让你更进一步了！”那个黑衣老者冷哼一声闭上眼睛道。

　　想想月舞那样的可爱的邻家妹妹落到自己社长这样的变态老头手中，斯林也不禁感到一阵可惜，不过这种可惜在他的心中只是停留了短短的一瞬，下一刻心中就被期待充满了，“刑天和林天的鲜血，真是太期待了！”斯林舔了舔嘴唇，嘴里露出两颗红红的尖牙！

　　半个小时在两方的期待中很快过去，高逑他们的车子，也是驶到了林天他们所在的那片荒地处了！

　　“高逑社长你们倒是消息灵通，这么快就找上来了！”林天轻笑道，“你们难道就不怕我们埋伏了人在这里吗？”

　　“呵呵，年轻人，你脚下站的这块土地是台湾，在台湾，没有什么能逃过我的双眼！”黑衣老者和斯林还有水无形下了车，那个黑衣老者来到林天他们面前五米处站定淡淡地道。

　　“高逑社长倒是自信得很，不过你难道认为，凭你们三个，就可以让我们今日葬身在这里不成？！”林天淡淡地道。“嘿嘿，你们三个更大胆啊，居然敢在这里等我们过来，林天，不要以为在那什么比武大赛中表现不错就目中无人了，那些小娃娃，虽然有些由于天赋出众或是机缘了得修为算是不错，不过年纪轻轻，战斗经验的缺乏，这是免不了的！”那个吸血鬼斯林眼睛却是不是盯着林天的眼睛，而是盯在了林天的脖子上的大动脉上，随时地准备着咬破林天的血管吸食林天的血液！像林天这样的强者的血液，可是比处子的鲜血，更来得滋补啊！

　　“刑天，月舞，将你们的修为亮出来让他们看看！”龙组有着专门的敛息决，效果很是不错，刑天他们动起敛息决收敛修为之后，高逑他们不刻意看也是看不出来的，还以为他们的修为还是停留在原来的程度！

　　听得林天所以，刑天和月舞瞬间不再控制修为，刑天金丹中期的修为和月舞金丹初期的修为的气势猛烈地爆发，那个黑衣老者倒是没啥事，但是修为只金丹初期，又没怎么认真防护的水无形和那个斯林却是脸色狂变被那气势逼得退了好几步！

　　“金丹中期！”水无形盯着刑天脸色难看，他的年纪已经近百岁了，修为如今居然比刑天这个二十多岁的年轻人都弱了，心里顿时一阵不平衡。上次虽然是在水中才胜了刑天，但总算是胜了，而这次，难道就要输了不成？！“水无形，你的脑袋今天我取了！”刑天开口，杀意凛然，腰间悬挂的黑刀也是一阵轻颤，仿佛也是兴奋了！

　　“他们不过是刚刚提升修为罢了！”斯林看出月舞看上去有些不能很好地控制自己的能量，嘿嘿笑道，“月舞姑娘，我看你现在最多也就是能发挥出和以前差不多的实力吧，我算算啊，天级大圆满的实力，到底能在我的手里走多少招呢？！”

　　林天和那个黑衣老者这时却是已经斗上了，那个黑衣老者一出手就是自己的绝招摄魂术，一双眼睛里不断地有黑芒闪过，林天却是瞬间将无天唯我的气势凝聚在双眼向着那个黑衣老者瞪视了过去！

　　无形的压力自林天和那个黑衣老者身上产生，刑天和月舞还有斯林和水无形都是飞快地退出了百来米。“昔日之耻，今日还报！”刑天冷哼一声，一道漆黑的刀芒闪电般地向着水无形射了过去。

　　“斯林，你的对手是我！”月舞说着，腰间软剑瞬间抖得笔直剑身之上笼罩着淡淡的金芒向着那吸血鬼斯林攻去！“小丫头，看我将你拿下！”斯林怪笑一声，弹出长而锋利的指甲向着月舞抓了过去！

　　林天和那个高逑这边，两人都是有些不好受了，林天只觉得那个高逑的双眼好像有着无穷的魔力，让他的意识都好像要被吸到高逑的眼睛子里面去了。而高逑呢，林天无天唯我的气势凝在双眼之中放出那可不是好受的，他只感觉双眼被无穷的压力挤压着，好像眼珠子随时都有可能被挤爆了开来！

　　气势凝聚在眼里放出，这高逑也做得出，而且相当的轻松，不过他想不通的是，为什么林天的气势居然如此的霸道和强大。“放弃吧，这么一个丑陋的世界，放弃了你就解脱了！”高逑的声音响起在林天的脑海里，缓慢而低沉的声音，让林天的思维顿时一阵迟顿。“主人，坚持，坚持住！”小灵着急地在林天的脑海里道。

　　林天这时候，却是想起九岁以后的流浪生活了，十年的流浪生活，他是受尽了无数的白眼，社会的黑暗之处那是体会蛮深的！“丑陋的世界，是该放弃，该放弃！”林天嘴里喃喃地道，眼里无天唯我的气势飞快地降低了。

　　“还以为是个强手了，没想到这么容易就搞定了！”那个黑衣老者脸上露出了得意的笑容，虽然刚刚被无天唯我的气势压迫得眼球相当的痛苦，不过现在那痛苦已经是减弱了！

　　“主人，快醒醒，快醒醒！”小灵急呼道，“你还有周瑶，还有石萱轩，想想看，如果你就这样去了，周瑶天脉神脉爆发会没命的，而石萱轩也会被别人夺去了，你不会想看到这样的结果吧？！”

　　周瑶和石萱轩这两个名字，顿时如同两道雪白的闪电划破了林天被高逑迷惑心神而建立起来的灰暗世界！“该死的，我还有瑶儿，还有萱轩，想让我放弃，做梦去吧！”林天知道中了高逑的暗算，心头狂怒，无天唯我的气势更超之前，强大的气势射入高逑的眼中，顿时高逑感觉双眼被巨力挤压得一阵剧痛忍不住闷哼出声！

　　“给我去死！”林天猛地出掌，强横的掌力卷起地上的尘土向着五米之外的黑衣老者攻去！在林天冲破他的控制的时候，那黑衣老者就知道事情要遭了，连忙闪电般地向着左后方退去，然而林天出掌实在是太快，他还是被林天的掌力扫到了一些，右肩一阵剧痛，而他们开来的那辆车，非常不幸地被林天的掌力击中，顿时翻滚出了数十米爆炸成了一个火球！

　　那个高逑虽然是SS级的精神力异能者，但是强的只是精神力，肉体方面，连一般的金丹期高手都是没得比，刚刚如果不是他动用了精神力构建了一层层的防护的话，恐怕就不只是剧痛那么简单了，林天那一掌，连钢铁都可以拍得稀烂！


第一卷 地球卷 第二百一十六章 动用了界力了！

　　摄魂控心，这是高逑这个SS级的精神力异能者的绝招，林天的精神力比他还要强上那么一点点，彻底地控制住林天的心，那是不可能的事情了，高逑眼里幽光一闪，眼睛和十米之外的月舞的眼睛对上了，月舞本来是向着斯林出招的，此时却是身子一顿，然后那软件一抖，竟是向着林天刺了过来！

　　林天大惊，连忙避让开来：“月舞！”可是此时的月舞，已经是没有了半点邻家妹妹的样子，眼里凶光毕露，剑招一招快似一招都是指向林天的要害！“主人，月舞被高逑控制住了！”小灵在林天的脑海里道。听得小灵所言，林天怒火大涨，脚尖用力一点，速度大涨之下，顿时脱离了月舞的剑势了！

　　而这时候，刑天也是向着林天攻了过来，霸道的修罗刀法每一刀劈出，都似要将林天劈成两半！这个时候，林天已经是有点后悔提升刑天他们的修为了，如果没提升，凭金丹初期的刑天，林天应付起来还是比较轻松的，但是现在刑天的修为提升到金丹中期了，再加上修罗刀法，那威力就是林天也是不敢小看了！

　　“社长你可真厉害，要不是你，刑天实力提升了这么多，我差点就被他攻击到了！”水无形被刑天剃了一个平头，此时那是一阵心寒胆颤，那一刀只要再下往下一寸，就不只是削去他的头发了！“别废话，你们两个一起攻击林天，我坚持不了多久！”那个黑衣老者此时额头之上也是出现了细细的汗珠！

　　摄魂控心之术虽然厉害，但是月舞和刑天都不是弱者，反抗非常的强，高逑就算只控制一个，最多也就是能持续几个小时罢了，这时同一时间控制他们两个，那是相当的吃力，坚持不了多久的。

　　“四对一，我喜欢！”斯林桀桀笑着，速度展开，带起一个个的残影向着林天攻击了过去！

　　如果不是顾忌不能伤着刑天还有月舞的话，那么林天还真是有那自信同一时间对付得了四人，但是因为不能伤了刑天还有月舞，林天难免碍手碍脚的，一身的实力发挥不出八成，打起来那是相当的郁闷！

　　“水缚！”

　　“血族密技——血影狂杀！”

　　林天的身上，忽地出现了数条凝实的水带，水带的强度高得出奇，而这时候，斯林幻出数道身影，漫天的血爪向着林天攻了过来！

　　同一时间，月舞的软剑点向了林天的双眼还有喉咙，刑天的黑刀也是带着恐怖的气势向着林天腰斩而来！

　　“喝，给我开！”林天肌肉绷紧，恐怖的肌肉力量瞬间将那水带崩断，丹田之内的源一阵轻颤，强大的能量瞬间充斥到了林天的全身！

　　没有动用源的时候的林天实力已经是非同小可，动用源之后，那就相当于小宇宙爆发了啊，全身劲气一震，斯林那漫天血爪被震碎消失，而他的人也是惨叫一声暴退十数米，右手闪电般地探出直接地将月舞的软剑抓在了手里，左手却是一拳轰在了刑天劈向他的黑刀的刀面之上，那黑刀也是难得的宝物，在林天恐怖的一拳下竟是没有碎裂开来，不过刑天却是受不住林天恐怖的力道，黑刀脱手掉到了地上了！

　　一瞬之间，形势变幻，刚刚还是身陷险境的，可是居然瞬间就破了水无形的水缚，震碎了斯林的血族密技血影狂杀，抓住了月舞的软剑，砸落了刑天的黑刀！

　　刑天刀掉，却是愣都没愣一下，右掌成刀，直向着林天的胸口插下，而月舞呢，则是抬起左掌一掌向着林天身上印了过来！林天连忙伸开月舞的软剑身形暴退，倒不是他接不下刑天的这一掌刀还有月舞的这一掌！而是他怕伤了刑天他们，刑天掌刀插下，力道那是用得十足，而林天肉体防御本就厉害之极，如今又动用了源的能量，更是上了一个台阶，刑天用肉掌插到他身上，结果绝对不是他的肉掌插入林天的身体，而是肉掌直接地被震成粉碎！

　　“高逑，有本事咱们两人直接打，这样控制别人，未免太下作了！”林天冷声道。“下作？年轻人，我告诉你，没有什么下不下作，战斗讲究的是不择手段，只有胜者，才可以继续地享受人生，而失败者，只能是到地狱里去抱怨对手了！”高逑哈哈大笑地道，刑天这时候已经是将他的黑刀重新地拿在了手中，却没有将刀指向林天，而是将刀架在了自己的脖子上，而月舞，也是将软剑架在了自己的脖子上。

　　“高逑，你什么意思？”林天寒声道。“林天，他们是你的朋友吧，如果不想他们死的话，束手就擒吧！”高逑哈哈大笑地道。“妄想！”林天断然拒绝，束手就擒，那样的蠢事林天才不会做。

　　“啊！”刑天一声惨叫，却是月舞一剑将他的一条胳膊砍了下来，刑天浑身颤动，眼里露出挣扎的神色，可最终还是没有脱离高逑的控制！“林天，你可要想清楚了，他们搭挡好久了吧，你说若是他们清醒过来，刑天发现自己居然被自己的搭挡砍下了四肢，而月舞，则发现自己对自己的朋友做了那样残忍的事情，你说他们会怎么想？会不会怨恨你没有救他们？！”高逑眼里露出残忍的笑意，“束手就擒，否则，我会先让他们上演自相残杀的好戏！”

　　“嘿嘿，林天，你还是投降吧，投降的话，我们也不会杀你的，加入我们七星社如何？我们七星社虽然比不得龙组强大，但是规矩也是没那么多，每天都有花不完的钱，享用不尽的女人，社长，如果他加入的话，这个月舞这次就让给他如何，享用一下自己同事美妙的身体，那种刺激嘿嘿！”斯林淫笑道。

　　“住口，你们很好，非常好！你们彻底地惹怒我了！”林天眼里的杀机前所未有的强烈。“你可别轻举妄动，否则，他们要是死了，可是你害死的！”高逑感受到了浓烈的危险气息，威胁地道。

　　三把银白色的飞刀出现在了林天的手心里面，那飞刀，却是用大量的界力凝聚而成，“去！”林天沉喝一声，三把飞刀一闪已经是消失在了林天的手心里面！

　　三把飞刀，分别地插在了高逑，斯林，水无形的额头，形成飞刀的能量并没有爆炸开来，而是瞬间透入了三人的体内，三人的身体变得透明，十秒不到的时间，已经是消失不见了！

　　飞刀插入高逑额头的一瞬，刑天和月舞都是清醒了过来，看到高逑他们三人居然在中了那么一刀之后就消失不见了，两人都是惊骇不已，刑天连自己的手臂上的剧痛都是暂时地忘却了！

　　“刑天！”月舞反应过来，收好软剑急声道。“我没事，找家医院接上就是了！”刑天淡淡地道，似乎那胳膊不是他自己的，不过，虽然表面没事，刑天的心里却是相当的不好受的，到医院接上那胳膊虽然容易，但是想恢复到原来的样子，却是几乎不可能了，以现代的医学能力，接好血管什么的容易，但是对于经脉这样的东东，却是没有办法的，而经脉若是接不好，这条胳膊平时使用倒是可以，但想在战斗中发挥大用却是无法了！

　　林天走了过去，捡起那掉在草地上的刑天的左臂，“不用去医院了！”林天说着，直接地将那手臂按到了刑天手臂的断口之上，不待刑天说话，一股股的暖流从林天他手心传到刑天的断臂处。

　　在刑天的享受中，以及月舞眼巴巴的盼望中，十分钟很快地就过去了！“主人，修复完毕，刑天的这条左臂已经和之前完全一样了！”小灵在林天的脑海里道，林天伸开手，轻笑道：“试试，看是不是好了！”

　　刑天弯了弯手，又握了握拳，接着使劲地挥出了一拳，不可置信地道：“林顾问，我这手已经完全地好了！”

　　短短的十分钟，就让断手复原，而且没有留下任何的后遗症，这让刑天还有月舞感觉像是如在梦中！“林顾问，这，这——”月舞有些语无伦次了！“只是因为我的内力特殊罢了，没什么大不了的，你们可别给我去宣扬啊，我可没有当医生的打算！”林天道。

　　“林顾问，没想到我们来只是帮了倒忙，其余你一个人就可以对付得了他们了，最后的那招那是——”刑天好奇地道，想想那恐怖的三刀，比起电视里那什么小李飞刀可是厉害得多了，一刀下去，连人都是给射没了！

　　林天苦笑地摇了摇头：“本不想动用那样的招数的，没想到那个高逑精神异能如此的诡异，居然连你们都控制了！”林天刚刚是处在战斗中，本来是可以感受到自身无天唯我的气势在提升的——虽然提升的速度相当的缓慢，可是在射出那三刀之后，他发现无天唯我的气势，已经是停止了增长了，也不知道要过多久才能继续增长！

　　“林顾问，现在我们怎么办？”月舞道。

　　“怎么办？当然是让龙组的别的兄弟和特别行动队的那些人赶紧地开工了！”林天道，“咱们去七星社的总部，那里虽然没有太多的高手，不过天级的人物也不是普通的人能干得过的！”

　　“林顾问，这次我们出手！”月舞道，三个飞快地上了车，月舞油门踩到底，车子飞速地向着七星社的总部而去！

　　半个小时不到，三人就已经是来到了七星社的总部大楼前了，这里已经是发生了战斗，龙组的人和七星社的人已经是打了起来了！“你们去帮忙吧！”林天神识一扫，知道没有太厉害的高手，顿时放下了心来，有月舞和刑天加入战斗，这里的七星社成员马上就会被清理干净！

　　十分钟后，刑天和月舞来到了林天的面前，两人身上都是滴血不沾，不过却都是染上了一身的血腥气。“林顾问，七星社总部四百七十二人，已经全部清理！”月舞道。

　　林天知道清理的意思，四百七十二人，已经是全部地进地狱去了，龙组这一次可是铁血无情，都不给他们上法庭的机会了！“很好，一些个反对台湾回归的政客，你们应该是能够处理的，你们看着办吧！”林天道。

　　“是，林顾问！”

　　2020年X月X日，一个注定要记载到史册的日子，离开自己的祖国母亲数十年的台湾，回归祖国母亲的怀抱，北京宣布台湾回归，与台湾方面签署台湾条约。

　　台湾方面，反对台湾回归的人不是没有，不过有时候武力还是挺管用的，在龙组还有进驻台湾的军队的强力威慑下，反对的声音很快就弱了下去，极个别极端分子，以破坏祖国统一罪，直接地被龙组秘密处以死刑！

　　美国方面，知道七星社被灭北京要收复台湾，顿时提出了强烈抗议，说是要维持台海现状，GZH航母编队驶向台湾，局势紧张起来，全世界的民众都是在担心战争是不是就要打起来了！

　　这时候林天在哪里呢？他没有偷偷摸摸地去攻击航母编队，而是大摇大摆地直接地飞到了航母编队的上空。

　　“警告，你们已经进入我们领海，如若不立刻退出，将受到我的攻击！”林天的声音响彻天空，全世界都把目光集中到了这里，电视机前，看到林天就那么一个人飞在空中阻拦一只航母编队，我们无数的观众为林天担忧的同时，心里也是充满了兴奋，航母编队的强大，这是无须置疑的，以个人对抗一只航母编队，这样的壮举，还没有出现过！

　　“不知天高地厚的小子！”航空母队上，GZH航母战斗群指挥官佐罗上校冷笑地道，“超人，你打得过他么？！”


第一卷 地球卷 第二百一十七章 幻杀阵扬威！

　　电影里面超人这个角色，在现实中也是有原形的，只是现实中的超人实力比起电影里面却是要弱上许多。不过，虽然如此，现实中的这个超人，也是担得起超人这个名号，SS级的异能力，虽然没达到最顶级的SSS级，但也是非常非常强的了，以超人的实力，在地球上绝对可以排得进前二十，之所以他在GZH航母上，就是因为美国政府预测到远东会出事，如果没有一个超级强者守护的话，航母的安全没得保证，这航母嘛，价值不菲，自然不能任由别的势力的高手摧毁了的！

　　“一个小屁孩罢了，我当年纵横天下的时候，他还没有出生呢！”超人的打扮和电影里面却是差不了多少，同样的内裤外穿，也不知道是电影学着他的这样拍，还是他学着电影里面这样穿。“超人，如果可能，杀了他！”佐罗冷声道，“七星社毁在了他的手上，高逑前辈和斯林，水无形都死在了他和刑天月舞的手上！”

　　超人点了点头道：“明年的今天就是他的祭日！”说完，身形电闪，一下子就出现在了航母战斗群的上空和林天遥遥相望！

　　“啊，是超人！”

　　“超人耶！”

　　……

　　电视机前，无数的观众惊呼地道，超人这个形象，大家实在是太熟了，他那经典的内裤外穿式造型，实在是让人想忘都难以忘记。

　　“超人？”林天道，关于超人的电影，林天也是看过的，没想到今天居然在现实生活中碰上了一个超人的角色！

　　超人傲然地道：“既然知道我的名号，你若是认输，我今天可以放你离开，不过我们政府必须让台海回复到之前的状态，撤出军队还有龙组的成员！”

　　“什么狗屁超人，居然干涉我们的内政！”看到超人如此说，电视之前不少的我们观众愤怒了。“坚持林天，打倒超人！”网络之上，这样的帖子被发出来后，顿时引起疯狂的转载还有回复！

　　林天耸耸肩道：“我不知道你，我知道超人，只是因为以前看到过超人的电影！你那句话我还给你，你若是认输，我今天可以放你离开！台湾是我们领主不可分割的一部分，台湾回归大陆，是海陕两岸人民的共同心愿，台湾回归，这是大势所趋，超人先生你还是不要干涉得好，否则的话，林天今天可就得得罪了！”

　　“哈哈哈哈，黄口小儿口出狂言，今天我便来好好地教训教训你，让你知道什么叫做长幼尊卑！”超人狂笑着，双眼之中射出两道热能射线向着林天胸口射来，这热能射线，仍是超人的技能之一，射线的温度高达三四千度，而且进攻速度相当的快，林天都来不及闪躲，那热能射线就几乎到达了他的胸口了！

　　凭肉身强度，绝对挡不下这热能射线——林天瞬间判断了出来。丹田之内的源轻轻一颤，一股强大的能量瞬间汇聚到了胸口形成了一层强大的能量保护层！

　　热能射线射到那保护层上，顿时激起一片耀眼的火花，哪怕是在太阳下，那火花也是清晰可见。林天心里暗暗吃惊，这热能射线，还真是厉害，那强大的能量保护层都差点就消散了，殊不知超人这时候却更加的吃惊，他完全没想到，热能射线居然连林天的一根毛都没有烧掉，以前的对手，哪一个不是在他这热能射线上吃了大大的苦头。

　　超高的温度，让人反应不及的速度，使得热能射线这一招实战价值非常的不错！“好小子，果然是有些门道！”超人说着，以极快的速度向着林天攻了过来，他的最厉害的，不是热能射线，而是超快的速度以及超强的力量，超快的速度，使他的攻击别人无法闪躲，而超强的力量，让他的每一拳，都带着数十万斤的力量！

　　“来得好！”林天自己肉体力量强得很，这方面没有遇到过什么对手，此时见超人竟似要与他肉搏，心下欢喜不闪不避地一拳向着超人击过来的拳头击去！

　　“砰！”两拳相交，半空之中一声爆响，两人俱是被强大的反震之力震得倒退了上百米！林天甩甩手，直感觉拳头一阵疼痛，超人那力量还真不是盖的，比他也是不差分毫！超人这时，脸色已经是变得凝重了起来，他对于林天并没有任何的留手，这一拳已经是尽了最大的力量了，可是，林天居然接了下来，而且他感觉拳头之上一阵阵的疼，一股不详的预感充斥在他的脑海里面！

　　“接得下一拳，不代表你接得下十拳百拳！”超人冷哼一声，身形由于极快的移动带起一个个的残影，他在速度这一方面，却是强过林天很多了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　很快的，林天连中数拳，嘴角出现了一缕血丝！“该死的！”林天暗骂一声，他的神识能够轻松地锁定超人的身形，可是身体却是跟不上超人的速度，只能任由超人击中身体，还好的是他的身体强横得很，十拳八拳的倒也出不了什么大问题！

　　“小家伙，速度和力量的完美结合，才能造就完美的战士！”超人在林天身前十米处停下，以一种胜利者的姿态道。“是吗？”林天冷笑一声，手瞬间掐动法诀，幻杀阵启动，一下子将超人笼罩在了里面。

　　超人的精神力算不得太强，比起那个高逑弱上许多，身陷幻杀阵内，却是根本分不清周围了！幻杀阵乃是作用于精神的阵法，只要施术者和受术者距离相差不太远幻杀阵就不会自己消失，所以超人急速地左右移动了，但却是并没有摆脱幻杀阵的影响！

　　“哼，别怪我心狠！”林天眼里寒光一闪，幻杀阵内，超人忽地感到下方出现了强烈的敌意，数发导弹向着他攻了过来，那发射导弹的，骇然是我们的海军舰队！

　　“给我灭！”超人眼里露出狞笑，身形如电，带起一阵音爆之声朝着那下方的我们海军舰队攻了过去！

　　GZH航母之上，指挥官佐罗上校看到超人居然向着航母发动了攻击，骇得脸色大变，他可是知道超人的恐怖实力的，航母虽然是个庞然大物，但说真的，真的经不起超人这样的强者几下折腾！

　　“轰！”厚厚的甲板在超人的恐怖攻击力下瞬间破了一个大洞，超人从那洞中射了进去，数秒的时间，已经是将航母破了个对穿从航母底射入了海水之中了！

　　航母被破了一个洞，海水汹涌地从那洞流入航母之中。那洞破得不小，在海水巨大的压力下，更是被撑大了许多，堵根本就是不可能的了！

　　“佐罗上校，航母被洞穿，损坏度百分之五，短时间内无法修复，二十四小时后将会沉没，建议人员尽快撤离！”具备初级人工智能的航母智脑向佐罗汇报道。

　　“智脑，损坏度只百分之五，为什么就要撤离？！”佐罗阴沉着脸道。“佐罗上校，虽然损坏度只是百分之五，但是危害度，却是百分之九十，因为每一层都被洞穿了，无法将最底层隔离！”智脑道，“佐罗上校，损坏度百分之十，危害度百分之九十五，航母将在十小时后沉没！”

　　“该死的！”佐罗上校看见超人又从航母另一处甲板破了出来，脸都是绿了，看到这情景，他哪还不知道为什么损坏度又增加了百分之五了！

　　电视机前，无数的观众都是愣住了！

　　“超人发疯了，居然攻击自己的航母！”

　　“强，太强了，航母都能钻出一个洞来！这么说来林天也真是强啊，居然能和超人对拳！”

　　时代发展到二零二零年，卫星的能力又是大大地增强了，连林天现在脸上的那一丝微笑都是摄得清清楚楚！

　　超人仿佛一个不知疲倦的机器，将航母打了一个又一个的洞，两分钟过去，航母的破坏率达到了惊人的百分之五十，一个小时之内，绝对会沉没了！

　　一架架的飞机从航母之上紧急起飞，然而，却是没有一架飞机能逃离得了，每飞起一架，就被超人一道热能射线射下来！

　　“打，快向那个人射击，超人是被他控制了，他一死超人自然会清醒过来！”佐罗咆哮地道。一个个的对空导弹向着林天射了过来，林天冷哼一声，身形一闪下一刻已经是出现在了佐罗身旁了。“佐罗上校是吧？半个小时之内撤出我们领海，否则，哼！”林天冷笑地道。“你将超人怎么样了？！”佐罗上校深吸一口气道。

　　“我暂时还没有将他怎么样，不过，他活不了了！”林天淡淡地道。

　　“你，你，我们国家不会善罢甘休的！”佐罗上校道。林天脸上露出一丝嘲笑：“知道吗，你只是个小人物，上层的决策不会因为你的意见而发生任何变化！”


第一卷 地球卷 第二百一十八章 击杀超人！

　　“超人——”佐罗上校望着站在他面前一只右手插入了他的胸口的超人，眼里闪过悲凉的神色，他没想到，自己居然死在了自己国家的高手手中，被派来保护GZH号航空母舰的超人，却成了毁灭整般航空母建的凶手。力量和速度超强的超人，在精神力上的这块短板让他在林天的幻杀阵面前，根本就没有多少的还击之力！

　　“砰！”杀死了佐罗的超人远远地被击飞了出去，却是林天一掌实实地印在了他的胸口，这一掌林天乃是全力而为，甚至都动用了丹田内源的力量，不用追上去看林天也知道超人绝对是死定了，没有防御之下，那一掌已经是将超人所有的内脏震成了血沫，而且全身的骨头，也是被震成粉碎了！

　　当电视机前的观众看到那一动不动嘴里不断地流着鲜血的超人的尸体时，嘴里绝大多数的都是可以放得下一个鸡蛋了。“超人就这样死了？！”无数的人不可置信地道。

　　“超人真垃圾，这样就死了！”网络之上某个贴吧里有人发言道。

　　“鉴定：楼上傻逼，超人若是垃圾，能将那航母穿那个多个洞出来？！”

　　“围观楼主，不是超人垃圾，是林天太强大了，奶奶个熊的，一掌就将超人的死了，强就一个字！”

　　“听说林天是海天大学的学生，苍天啊，同样是二十来岁，为什么人与人之间的差距这么大啊！”

　　“我要去海天大学，如果能够拜林天为师的话，那，哈哈，各样各样的漂亮MM还不都主动地向我投怀送抱啊！”

　　※※※

　　北京中南海。

　　龙华揉了揉额头，无奈地自语道：“这个林小子，毁了一艘航母也就罢了，还把超人给杀了，这下麻烦大发了！”超人在美国，实力是能够排得进前五的，除了火帝和雷帝这两个SSS级的老怪外，其余最厉害的，和他相比实力也差不多！如此重要的一个人物死了，美国若是没点反应，那是不可能的！

　　林天击杀超人，航母编队又没了最高指挥官，导弹炮弹这些东西又完全地拿林天没有办法，整个航母编队慌乱地逃出了我们海域，一个小时之后，GZH号航母在公海沉没，人员方面倒是没有死伤太多，因为都是紧急撤退到了别的战舰上面去了！

　　美国方面，当然是愤怒之极，不过不管美国如何发怒，我们就只有一个声音：GZH号航母在我们海军警告的情况下进入我们领海，林天所为，乃是捍卫我们主权的自卫行为。

　　美国华盛顿。

　　“龙帝，超人被林天所杀，还望龙帝你给个公道，否则的话，休怪我们不客气！”火帝拍着桌子咆哮道。龙凌天淡淡地道：“不客气？难道你现在很客气？你倒是给我不客气试试看！”

　　销毁核武器的会议在华盛顿召开，这次，紫极真人和古剑风都是来了，所以龙凌天根本就不怕火帝的威胁！“技不如人，死了活该！”古剑风冰冷的话语砸到火帝的心田里，顿时让他心中的怒火又是狂涨了起来！

　　“咳咳，各位，冷静一下如何？今天我们聚在一起不是来讨论超人被杀这个事的！”教皇梵恩轻咳道。“哼，死的又不是你们教庭的高手，若是你们教庭死了一个红衣大主教级的人物，我看教皇你也不会比我好多少！”火帝冷哼道，其实超人和他的关系倒并不算太亲密，不过超人死了的话，美国的实力就弱上一分，这于他的利益也是有损的。

　　血帝沉声道：“做错了事就该受到惩罚的，现在还是先谈正事吧，别的恩怨你们可以私下再论！”

　　……

　　林天这边，留下刑天还有月舞处理剩下的事，到得一个辟静之处，直接地进入到了星戒空间中。

　　“呃，你们三个小妮子，居然在这里玩斗地主！”林天一进入星戒空间中，便听到了周瑶还有杨诗杨雪的欢笑声，三女一起玩起了斗地主，玩得那叫一个不亦乐乎！

　　“林大哥！”

　　“天！”

　　杨诗杨雪和周瑶同时地叫出了声来。“瑶儿，接下来你在星戒空间中待些天如何？你在外界我不放心，在这里的话，如果你寒气爆发，还可以让小灵给你输入界力缓减痛苦！”林天道。

　　“你要进入星界之内？”周瑶道。林天点了点头，眼里闪过一丝担忧：“时间不多了，我可能会进去比较长的时间！”

　　“你放心地进去吧，我和诗儿雪儿待在一起很好！”周瑶道。

　　林天依次扫了三女一眼，点了点头道：“那我进去了，不要太想哥哥我啊，哈哈！”

　　“想你个大头鬼！”杨雪白了白林天一眼撇了撇嘴道。

　　……

　　修真界天道宗所开的超级交易市场可不是五元派那种中型门派所开的交易市场比得了的。天道宗，九玄宫，圣魔门，乃是林天所进的这个修真世界的三个超级巨派，天道宗是天下正道修者的领袖，而圣魔门，则是魔道修者的领袖，至于九玄宫，则是混乱得紧，即有修仙者，又有修魔者，更有妖修者，九玄宫九位宫主实力皆是深不可测，再加上宫内高手如云，实力一点不比天道宗还有圣魔门弱！

　　当然，这所谓的正道和魔道，不过是一种称呼罢了，在修真界混得久了，谁会不知道这世上根本就没什么绝对的正与魔。正道之人行魔道之事的多得去了，而魔道里面，好人也是不在少数！

　　“如果像天道宗这样的大派所开的交易市场内都没有合适的功法的话！”林天的眼里闪过一丝的阴霾！“主人你不要担心，外界还有一个来月的时间，换成星界之内，有四个月的时间，应该是可以找到合适的功法的！”小灵道。林天微微地点了点头：“但愿如此！”

　　天道宗所开的交易市场，名字就叫做天道交易市场，倒是好记得很，占地之广，人流之多，让林天都是暗暗乍舌。“小灵，我决定先处理一两块仙晶，不然的话看到好东西都只能眼看着别人抢走了！”林天道。“主人，那你一定要小心些，仙晶可是惹眼之物，你的修为又太——”小灵道。

　　“太弱了是吧，没办法了，以我的修为，更是不可能强抢别人的东西的！”林天道，他不喜欢这种感觉，自己喜欢的女人的命运，居然还要着落到他的运气是否好上面来！

　　实力，实力，没有强横的实力，就算有用不完的仙晶又如何？！林天还真渴望自己一下子就变成合体，渡劫，乃至大乘期的高手，可惜的是这个暂时只能想想了！

　　交易市场内，当然不会缺了晶石行这样的店铺，在晶石行内，你能够将晶石换成更高等级的晶石，或是低等级的晶石，当然，这个都是要收取一定的手续费的。林天进了交易市场，问清楚晶石行在哪，直接地就奔晶石行而去。在天道宗所开的交易市场内，这晶石行，自然的只会是天道宗所开，毕竟这转换一下就可以得到不少的晶石，当然得掌握在手中了！

　　“主人，天道宗势力庞大，不如找个小型的交易市场的晶行石转换！”小灵在林天的脑海里道。“小型门派没见过什么世面，可能更会因为仙晶能对我下黑手，但是天道宗仍是天下正道之首，估计一两块仙晶还是不看在他们的眼里的，我再装得高深莫测点，或许可以糊弄过去！”林天道，他不是没考虑过小门派所开的晶石行，只是，后来还是选择了天道宗这样的超级大派的晶石行。

　　“主人你说的倒也是有道理，仙晶虽然在修真界相当的稀少，不过像天道宗这样的超级势力里面，应该也是有不少仙晶，这无数年来，天道宗的前辈先人下界的估计也不在少数了，不可能没给自己的晚辈们带点好东西！”小灵道。“小灵，我有一个问题，修真界就在星界之内，那么这里的大乘期高手渡劫飞升，是飞升到了哪里呢？！”林天边走边道。

　　“星界之内，也有仙界啊，当然也是飞升到了仙界之内了，主人你真笨，嘻嘻！”小灵笑道。“呃，星界之内有仙界？那么神界呢，有没有？！”林天心下激动地道。“这个，主人等你实力高了再说吧，现在说出来也没用，主人你还是老老实实地修练吧，晶石行到了！”小灵道。

　　天道宗所开的这个晶石行一共分为五层，每一层的面积都相当相当的大，第一层受理的是下品晶石的兑换，也就是说你如果想用下品晶石兑换别的晶石的话，是在第一层兑换——哪怕你是换极品晶石——当然，这样的事相当相当的稀少，一块极品晶石，一般需要一千三四百的下品晶石才能兑换到，这有些划不来了，因为将极品晶石兑换成下品晶石的话，只能兑换一千下品晶石！

　　第二层，则是受理中品晶石的兑换了，第三层是上品晶石，第四层是极品晶石，第五层是仙晶！

　　下面三层，前来兑换的人相当的多，但是第四层第五层嘛，人就少了，特别是第五层，十年之内，也不一定有一个人拿着仙晶来这里换别的晶石！

　　晶石行的前面，就树着一块巨大的石碑，上面将这规则都是说得清清楚楚，林天看了却是暗暗皱了皱眉，这晶石行虽然可以用仙晶换别的晶石，但是上得第五层的话，岂不是让众多的人知道他有仙晶了？！到时候即便是天道宗不找他的麻烦，别的修真者可就——毕竟，能受得住仙晶诱惑的，怕是没有几个！

　　“嘿嘿兄弟，你是要换晶石吧，和我换好了，绝对比在晶石行内换划得来！”林天刚要进去，一个矮个子中年人溜到林天的身边轻声地道。“抢天道宗的生意？！”林天轻笑道。

　　“呃，兄弟，不能这么说啊，我只是，只是混口饭吃而已！”那个中年人脸色微变地道。“你能换多少？”林天心中一动道，这人的修为，也就比他强那么一点，是元婴期，若是能在他这里换得大量的晶石的话，倒也是好事！“一百上品晶石没有问题！”那中年人压低声音道，“你放心，你在我这里换，绝对可以比在晶石行内换得更多！”

　　要说起来一百上品晶石其实也不算少了，特别是对于低级的修真者来说，晶石这东西是个消耗品，就算是有门派的修真者，普通的弟子一年下来也发不了几块晶石，而那几块晶石，连修练都不一定够用，想存一百上品晶石对于普通的弟子来说那不是容易的事情，而对于散修来说，这就更是个难事了。

　　“一百上品晶石？！”林天眼里露出失望的神色摇了摇头，一块下品仙晶就值一百极品晶石，相当于一千块上品晶石了，那个中年人一百上品晶石只够换十分之一块下品仙晶的了，林天当然不可能切下一块来给那人换！

　　“该死的晶石李二，你不是说不再在这里出现了的么？！”晶石行内，一个身着玄衣的胖子怒吼一声直向着林天他们走来。“兄弟，下回要换晶石的话记得找我！”那个矮小的中年人快速地说完，眨眼之间就钻入人群之中不见了！

　　“这位道兄，要换晶石还是在我们晶石行换好些，刚刚那家伙叫李二，他的晶石，基本上每一块都被他吸掉了一些能量，根本就不是标准晶石了！”那个胖子到得林天身旁道，“唉，如果不是他好运有个妹妹进入了内门了的话，我直接一巴掌就拍死他！”这个胖子的修为林天只能隐隐地看得清楚，是出窍期，实力在修真界，甚至只是在九州城中都算不得什么，不过比起他林天却是厉害得多了！

　　“道兄，我师尊命我来换些晶石，这便进去了！”林天拱拱手道。


第一卷 地球卷 第二百一十九章 晶石交易！

　　“道兄请！”那个胖子笑道。林天点了点头，向着那晶石行里面而去。“金丹期的修为，元婴期的神识，出窍期的境界，还真是一个怪胎啊，不知此人的师尊又是什么了不得的人物！”那个胖子在心里嘀咕道，跟在林天后面走进了晶石行，他负责管理晶石行第一层，若是林天在第一层换的话，也是可以再打听打听！

　　要知道，修真者一般而言，常常是受境界的困扰而不能提升修为的，林天的境界比他本身高那么多，莫非是有什么特殊的方法提升境界？那个胖子可不会平白无故地对林天产生兴趣！

　　见得林天在第一层居然看也不看，直接地上了楼，那个胖子叹了口气：“无缘，罢了罢了！”这个胖子，却是相当的有趣，凡事讲究一个缘字，若是林天在第一层停了兑换晶石的话，他会在兑换时给予林天一些好处，当然，也会趁机问林天一些问题，只是如今林天直接地就上了二楼，在他看来，那是无缘了，便淡了再向林天询问的心思！

　　第二层，第三层，林天都是没有怎么停留，直接地就到了第四层了，这第四层，可就是用极品晶石换别的晶石的地儿了，人数比起下面三层来说，那是少得多了，诺大的大厅，不过是那么百来人，彼此有些的还坐在大厅里那一看就非常高档的沙发似的东东上闲聊着，倒是把这里当成个聊天的场所了！

　　“这样道兄，请问有什么老朽可以帮忙的吗？”林天在这打量着，一个一脸笑容的紫袍老者走了过来道。“这一层只换极品晶石？”林天低声道。

　　那老者愣了愣，心里嘀咕着难道那下面的石碑上字还不够大？！不过这话他当然只是在心里嘀咕一下，能来这里换极品晶石的，一般来说背后都有着不弱的势力或者极强的实力，毕竟那些实力弱小的散修，手中有极品晶石的几率并不大，就算有而且真的想换，也不会来这样的晶石行，因为极品晶石在黑市里交易，可是比在晶石行换能多上不少，那些多出来的晶石有实力有背景的人看不上，但是对于实力弱小的散修而言，一块下品晶石，也是应该珍惜的！

　　“道兄，这一层确实是只换极品晶石！”那个老者道，他的修为也是达到了出窍期，叫林天一声道兄，倒是给足了面子，天道宗虽然是超级大派，不过并没有林天想象中的目中无人，当然，这天道宗到底如何，林天并不会因为这个老者的态度就妄下判定。他是来换仙晶的，保持足够的谨惕是必须的。见林天微微地摇了摇头，那个老者脸色微变：“道兄，你不会没有极品晶石故意上来戏弄老夫吧？！”

　　“极品晶石，我没有！”林天道。

　　石破天惊！

　　四层的大厅之内，不少的人都是望向了林天他们这里。

　　“这小子好胆，只是金丹期的修为，居然没有极品晶石跑到这第四层来戏弄裘老！裘老平时是个老好人，发起火来的时候可就，桀桀，有好戏看了啊！”

　　“打一顿估计是轻的，上次一个闹事的，直接被裘老废了修为丢了出去，听好后来被仇家找上了，现在怕是已经尸骨无存了！”

　　“看他那一身打扮，虽然怪模怪样的，却是半点能量气息都不带，地摊货色啊！无知者无畏，哈哈！”

　　大厅之中，不少的人都是小声地议论了起来。

　　那老者深吸了一口气道：“道友可能是走错地方了，四层只换极品晶石，你要换晶石的话，可以去下面三层！”

　　“今天小姐要来视察，就不与你计较了！”那老者心里道，若不是如此，林天可能会被他直接地丢下楼去——这样的例子，已经是有多起了！

　　“抱歉，我并不是来四层换晶石的，我要去的是第五层，只是经过这第四层罢了！”林天轻笑地道，他知道自己就算是真在这里死了，将来多花一些界力还是可以回来的，所以虽然面对的是出窍期的高手，而且还被百多修为不弱的高手盯着，心里也是不怎么紧张，表现得不坑不卑！林天的声音很轻，但是却如同一个炸弹扔在了众人中间！

　　“去第五层，我没听错吧？！”有人惊呼地道。

　　“第五层那可是换仙晶的，他难道有仙晶在身上？！”不少的人眼里露出了异样的神色，能到得这第四层的，基本上都算不上穷人，身上的晶石肯定不在少数，不过仙晶对他们而言，也是有着比较大的吸力的，要知道这些人中，有些连仙晶是啥样子都没看到过呢！

　　“道友你是要换仙晶？”那个老者沉声道，这交易市场开设以来，还真没有几个来换仙晶的，连仙晶都拥有的人，身上差普通晶石的，那几率还真是小得可怜！林天微微地点了点头：“不错，我师尊带我来九州城见见世面，给我几块仙晶就去会老友了，可是难道让我拿仙晶去买那些看上的十几二十下品晶石的小玩意不成？！”

　　呃，用仙晶买那种地摊货色，这当然是不可能的，人家也不一定找得开来，那个老者点了点头，这样的事不是没有，对于林天口中的那师尊，心里也是暗暗地猜测了起来，给自己的徒儿仙晶买东西，这可不是一般人能做得出来的！

　　“裘老，还是让他先拿出仙晶来看看吧，或许他那什么师尊将石块当仙晶了哈哈！”百来人中，一个中年男子哈哈大笑地道。“就是就是，裘老，反正第五层也是你负责，如果他没有仙晶，让他上到第五层去，岂不扫了天道宗的威严？！”另一个人道。

　　那个老者也是意动了，对着林天道：“道兄，不知可否先见上一见？”

　　“当然可以！”林天意念一动，一颗拳头大小通体雪白的晶石出现在了他的手中！

　　感受到雪白晶石中蕴含的庞大能量，众人马上就确定了，这雪白色的晶石就是仙晶无疑了！

　　“下品为白，道友，你这是下品仙晶！我们楼上详谈！”那个老者深深地看了林天一眼道。林天点了点头，将手中的仙晶收入星戒空间中跟在那老者的身后向着五楼而去！

　　林天他们一上楼，四楼就更加的热闹了。“靠，那小子真的有仙晶啊，走眼了走眼了，还以为是个穷小子呢，没想到人家才是真人不露相啊！”那人感叹地道。

　　“修为只这么低，还带着仙晶在身上，这可不是什么好事啊，桀桀！”一个看上去有些阴深的黑衣男子怪笑道。“墨兄难道敢向那小子动手不成？别看他只金丹期修为，可是人家师尊一出手就是仙晶，可不是我们能惹得起的！”另一个白衣男子不屑地道。“哼，有师尊那只是他自己说的，谁知道他到底有什么？或许他只是一个好运的小子罢了，从哪里弄到了几块仙晶！”那个黑衣男子道。

　　“好运弄到仙晶？你倒是也去好运试试，为了几块仙晶丢掉性命可不值得！那个小子可不简单，金丹初期的修为，居然有元婴期的神识出窍期的境界，我怀疑他的师尊是散仙级的存在！”那个白衣男子道。

　　散仙这个词一出来，顿时不少的人都是倒吸了一口凉气。修真之人，若是渡劫无望的话，可以转修散仙，散仙要面临散仙劫，千年一劫，若是能度过九次劫难，飞升仙界，修为可比大罗金仙！散仙几乎就是修真界最强大的力量了！之所以要加几乎，那是因为有些时候，上界也是会有人下界来进入修真界的，上界之人，那已经是仙人了，修为可能比散仙还强！

　　楼下的争论，林天也是听在了耳中，“散仙级的师尊，呃，亏你们编得出来，不过这样估计可以让我省去不少的麻烦！”林天心里嘀咕着道。

　　第五层和第四层相比，又是显得更加的奢侈高贵了一筹。地上铺着厚厚的淡黄色地毯，踩上去舒服极了，房间比起第四层小得多，充满着淡淡的幽香，使人一闻，就感觉心情舒畅了许多！

　　“还真奢侈啊，主人，这地毯乃是用的一种灵兽的皮毛！”小灵在林天的脑海里道。“灵兽的皮毛做地毯？”林天很是无语。“天道宗乃是这个修真世界的三大超级势力之一，这里是用来接待贵客的，有这样的排场倒也是说得过去！”小灵道。

　　“道友，老朽姓裘，不知道友名讳？！”那个老者给林天泡了一杯茶道，“此乃上等灵茶，喝起来味道还不错！道友请！”林天微微一笑：“裘老客气了，小子姓林！”

　　“林道友，不知家师是？！”那个老者好奇地道，一个能将仙晶轻易地给自己的徒儿的人，让人好奇也是情理之中了，而且这老者负责这晶石行的四五层，除了晶石兑换外，本来就还负责着打探一些情报！

　　林天歉意地道：“裘老，不好意思，家师有命，不让小子随便地将他老人家的名讳说出去！”那个老者眼里露出失望之色，不过也是点了点头道：“老朽能够理解，不知林道友想换多少仙晶？！”

　　“师尊给了我三块仙晶，用仙晶买东西实在是不方便，就全部地换了吧！”林天笑着道。“林道友，仙晶兑换晶石的比例你应该清楚吧？不知道是想换成什么样的晶石？！”那老者道，他脑海里倒是没怎么打林天的主意，三块仙晶虽然珍贵，但如果林天身后真的有高人的话，那为了三块仙晶就得罪林天显然是极为不智的事情！天道宗能够成为超级大派领袖群雄，自然的目光不会是那么短视的！

　　“劳烦裘老说下吧，小子刚随师尊出来见世面，对这些了解得倒是不多！”林天喝了口茶轻笑地道，“好茶！”。那老者微笑着点了点头：“林道友你这仙晶是白色的，是下品仙晶，一块下品仙晶可以兑换成百块极品晶石，千块上品晶石，万块中品晶石，十万块下品晶石，因为仙晶的稀少，所以兑换并不收取任何费用！”

　　不收取任何费用，并不等于晶石行就赚不了，事实上由于仙晶的稀少，一块仙晶在黑市中换到一百三十块的极品晶石也是完全有可能的！

　　林天想了想：“那我就换一百极品晶石，一千上品晶石，一万中品晶石吧！”林天说着，意念一动，三块泛着微微白光的仙晶出现在了面前的茶几之上！

　　看到三块仙晶在眼前，那个老者也是心头一跳，他虽然负责晶石行，但是说真的，仙晶还真是少看见，特别是一次就看到三块！

　　“林道友，这是你所换的晶石！”那个老者手往茶几上一挥，三块仙晶消失的同时，茶几之上出现了三个巴掌大的小布袋，“白色的布袋之中装得是一万块的中品晶石，蓝色的布袋之中，装得是一千块的上品晶石，紫色的布袋之中装得是一百块极品晶石，林道友检查一下数目符不符合！”

　　“主人，是空间袋，数目符合！”小灵在林天的脑海中道。

　　林天微微一笑，学着那老者的手往茶几上一扫，三个布袋就消失不见了：“裘老哪里话，这还用得着检查吗？以裘老的声望和天道宗的声望，怎么可能欺骗我这样一个小子！”

　　“主人，你太虚伪了啊，嘻嘻，如果不是我说了数目符合，你不检查才怪！”小灵在林天的脑海里笑道。

　　那个老者脸上的笑容更浓了几分，以他的实力，当然是可以很容易地看得出来林天刚刚神识并没有进入到那空间袋内扫描，他也就认为林天真的是不知道空间袋内晶石数目如何，心下对于林天此举也是感动，只是他不知道的是，林天早就从小灵那里得到了数目相符的答案！


第一卷 地球卷 第二百二十章 两个跟班！

　　“裘老，听好有人来兑换仙晶，就是这位道友吗？”一个紫衣的少女飘然上了五楼好奇地望着林天笑道。那个老者本来是坐着的，此时连忙站了起来变腰行礼道：“小姐！”

　　“裘老，我早说过了，你叫我飘零即可！”那个紫衣少女道。“礼不可废，小姐！”那个老者郑色道，“是的，就是这位道友，他换了三颗仙晶！”

　　林天站了起来，对着那个紫衣少女微微地点了点头后对那个老者道：“裘老，小子这就告辞了，下回若是还有仙晶要换的话再来找裘老你！”林天说完，再不看那紫衣的少女径直地下了楼去！

　　等到林天下了五楼，那个紫衣少女一掐法诀，顿时一层隔音结界将整个五楼笼罩了起来！“裘老，他是什么来头？居然对本小姐不屑一顾！”那个紫衣少女道。那个老者苦笑一下，自己这位小姐，在人前那是乖乖女，但是人后嘛，可就不那么乖了！“小姐，刚刚这位道友姓林，至于来历不清楚，身后可能有一位实力高绝的师尊！”那个老者道。

　　“哼，我倒要看看他凭什么对本小姐不屑一顾，裘老，我先走了啊！”那个紫衣少女说完，蹬蹬地下了楼。那个老者摇了摇头，心道宗主让小姐参与一些宗门事务，可是哪一次来视察不是转眼之间就跑没影了？！

　　林天出了晶石行，却发现好几个人跟着他一起出来了，而那个紫衣少女也是追了出来，不过，却不是先前那副面容了，连衣服的颜色都是变了，气息也是收敛了起来，林天能认得她，多亏了小灵在脑海中提醒，不然的话，他绝对认不出来眼前这个相貌普通的女子是先前那个绝色的紫衣少女！

　　“主人，她的衣服是一件法宝，可以随主人心意变幻颜色还有款式，脸上带的面具除了变幻面容的功能，还是一件防御法宝以主人你的实力，绝对是没有可能攻破那防御法宝的！对了主人，她是出窍期的修为，而且似乎身份相当的高啊，还有人在暗中保护她！”小灵在林天的脑海中道。

　　“这位道友，看你的样子，是初次到天道交易市场吧？”

　　林天停住脚步，望着那个追上来的女子淡淡地道：“道友有事？”

　　“你是初次来天道交易市场，一极品晶石，本姑娘当你几天的参谋怎么样，有本姑娘在，买到好东西的几率可就高得多了啊！”那个女子娇笑地道，虽然换了一张普通的脸，不过还别说，这笑容还是相当的美的！

　　“这位女娃娃你也太不厚道了，一极品晶石，也亏你开得出口，这位道友，一中品晶石，我就可以给你当一整天的参谋，这天道交易市场虽然大，不过我黑田在这里混了二三十年了，一定可以为道友你提供最佳的指导！”一个看上去相当老实穿着简朴的老者到得林天的身旁道。林天扫了那人一眼，淡淡地道：“好，我要买一些东西，希望你是真的对这里非常熟悉！”

　　“喂喂，我呢，我绝对比他更熟悉！”那个紫衣少女所伪装的女的道。

　　“你？想跟在我后头就跟着吧，没晶石！”林天撇了撇嘴道。“哼，小气鬼，本姑娘会让你知道本姑娘能发挥出的价值绝对是超过一极品晶石的！”那个少女说着，跟在了林天后头！

　　小灵在林天的脑海里道：“主人，你为什么让他们跟着呢？那个老家伙修为比那个女孩子还强，达到了出窍后期了，跟着你没安好心的！”

　　“凭我的实力，有能力不让他们跟着吗？那个女孩子倒是应该没有恶意，她的身份应该很高，几块仙晶估计还看不上，而那个老家伙，可是不安好心啊，估计一确认我身后没有一个实力恐怖的师尊，立马就会对我用强了，而且后面还有人暗中打上了我的主意，看来小灵你说得对，仙晶这玩意，吸引力还真是大！”林天在脑海中道。

　　“他叫黑田，你叫什么？我总不能一直叫你喂吧？！”林天对着那女孩子淡淡地道。“你，你叫我零落就好！”那个女孩子瞪了林天一眼道。零落，这林天当然知道是假名，刚在五楼的时候，还要那裘老叫她飘零来着呢，这一回就变成零落了，不过，有个名字叫就可以了，林天哪管她飘零还是零落啊，这个女孩子美是美，比周瑶也不差，不过林天现在心里已经是住了四个房客了，很难再容得下别人了！

　　“我需要买几份功法，黑田，你有什么好的提议？！”林天道，有这样一个经验丰富的出窍期高手使唤，不多用用，实在是对不起那一中品晶石啊！要是那个黑田知道林天居然将自己与一中品晶石对比，不知道该气成啥样了！

　　那个黑田倒真是在这天道交易所混了二三十年了，二三十年的经验那可是不能小视的。“不知道道友想找什么样的功法？一般的功法的话很多地方都可以买到或是交易到，但是上等的功法的话，就比较稀少了！”黑田想了想道，他也是不急，先取得林天的信任再说吧，他可是不信林天身上再没有仙晶了，耗费些时日，若是能有大量的仙晶做为回报的话，他做梦都会笑醒的。别看他是出窍期的高手，但是身家，还真是少得可以，修为越高，这修练时的消耗也就越大，金丹期的时候，或许一块下品晶石，就够修练个三五天了，但是到了出窍期，下品的晶石几乎没有太多的作用了，一是因为下品晶石所含的能量对于出窍期的高手来说太少了，二是下品晶石的能量也不够纯净！

　　当然，修练也不是越高级的晶石越好，像出窍期，仙晶就太高级了一些，虽然出窍期已经是可以勉强吸收仙晶中的能量，而且那能量非常精纯，但是奈何出窍期吸收仙晶能量的速度太慢了，还不如吸收中品晶石或是上品晶石的能量再将那能量炼化提纯！


第一卷 地球卷 第二百二十一章 半部功法！

　　林天皱了皱眉：“我要一本寒属性功法，一本炼体的功法，还有一本适合心灵相通的双胞胎姐妹修练的功法！自然的功法越高级越好，而且必须是完整的功法！”

　　林天这一说完，就轮到黑田还有零落皱眉了。“这个，道友，你这个要求是不是太高了一点？”黑石道。“没有？”林天道。黑石摇了摇头：“这倒不是，天道交易所这么大，只要有心，没有什么是找不到的，不过就算有，价格肯定是非常非常的高昂，而且对方并不一定要求晶石，或者是换特定的东西也说不定！”

　　“你先说说在哪些地方可能有吧！”林天道。

　　“这个可能性就大了，地摊之上，有人也淘出过顶尖的功法，一块破烂的玉简里面，或许就有一部极品功法，不过在地摊之上淘到好东西，那可是需要绝顶的运气，百万人中，也不一定有一人能有那样的机缘！另外几个地方，精品交易区交易的都是好东西，时常也有高级功法被人交易，拍卖场也是常有高级的功法被拍卖，不过那价格，能吓死人！”黑田想想自己上回参回拍卖的情景，心里暗暗摇头，那拍卖场，虽然进入的门槛也不是太高，但是能出得起价的人并不多，特别是对于那些绝好的东西，绝大多数的人都只能看看，那高昂的拍卖价格，能让你深刻地认识到自己还是处在社会主义的初级阶段！

　　“我还知道一个地方可能有，珍奇阁，那里有着无数的珍奇，上等的功法也是有的，不过价格嘛，可能稍微贵了一点点！”零落道。雷田听到珍奇阁这个名字就倒吸了一口凉气：“岂只是稍微贵了一点点，那地方进去都是要收门票的，而且是十块极品晶石的门票，我虽然没进去过，不过也是听人说过，那里的东西，每一件都是天价，最少的标价都是上千极品晶石！”

　　像普通的散修，做黑田这样的参谋的，一整天也就十块下品晶石不到，而一极品晶石等于一千块下品晶石，就是不用掉丝毫，十块极品晶石的门票，也需要三年才能赚得到，千块极品晶石，那需要三百年才能赚到，如果考虑到修练要用晶石的话，普通的散修，一辈子也赚不到上千极品晶石！

　　“那里价格是稍微贵了一点点，不过物品确实是当得起珍奇二字的！”零落道，想想脸上带的这面具，不就是以前从珍贵阁中买来的？这几年可是多亏了这面具，才能够四处地游玩，不然的话被人认出来还有什么玩的乐趣可言！

　　林天考虑了一下，自己现在星戒空间中也就百来块仙晶，相当于上万的极品晶石，珍奇阁的东西，最低也要上千极品晶石，最好的，怕是绝对超过上万极品晶石了，而能称得上珍奇的功法，怕是在珍贵阁中，也是属于顶尖的好宝贝了，自己现在还真不一定买得起！“我们先去精品交易区看看吧！”林天道，至于那些地摊，林天是懒得去看了，天道交易市场这么多的人，高人无数，而且一个个都是火眼金睛，好东西哪轮到他去淘！

　　“好好，道友请跟我来！”黑田道。

　　三人动用身法前行，没过多久，就来到了天道交易市场的精品交易区了，和五元派不同的是，天道交易市场的精品交易区也是露天开放的，里面那称得上是一个人山人海，火爆异常！

　　“道友，精品交易区也是分为许多小区的，像功法区，法宝区，材料区等等，我们是先去——”黑田道。听到法宝区，林天想起自己现在一件趁手的武器都是没有，不如就在这里买一件，不过最先肯定还是得去功法区看看，法宝一直都是没有的，也不急于这一时了，而功法，却是迫切地需要！

　　“功法区！”林天淡淡地道。

　　听林天说完，黑田不再言语，带着林天直奔功法区而去，而零落，而是气呼呼地跟在林天他们后头。“要买好东西还是得去拍卖会或是珍奇阁，这里估计是没有你想要的东西的！”零落道。

　　“嘿嘿，这位姑娘可是说错了，刚刚法宝区那边，可是有人以一百块中品晶石的价格买到了一件上品灵器！啧啧，运气真是他妈的好啊！”旁边有人出声道。“一百块中品晶石就将上品灵器卖了？”黑石停下脚步瞪眼道，“谁这么败家啊！上品灵器，那至少也得值一千极品晶石吧！”

　　“谁叫那卖家眼力不行呢，那上品灵器被封印了，除了锋利点，看上去也就一下品法器，一百块中品晶石都是不值，可没想到封印一解，居然是上品灵器，当时那卖家差点就气得晕了过去！”

　　“知识就是力量啊！”林天心里暗暗感叹，如果不是出色的眼光，哪能将封印的上品灵器认出来啊，“不过那买家怕是也头脑发热了，居然当着许多人的面解开了封印，价值一千极品晶石的上品灵器啊，哪能不吸引众多贪婪的目光！”

　　“嘻嘻，主人，这就是你的无知了，交易市场肯定是有静室出租的，人家现在，怕是早就拿了灵器到静室之内炼化去了，等到炼化之后，想抢可就不容易了，而且，若是一直地在静室之内修练个三五十年，谁有那个功夫等啊！”

　　“杀人夺宝这样的事怕是不少的，财最好还是不要露白的！”林天在脑海中道。

　　“主人，你就不要说别人了，现在盯上你的绝对不比盯上那个人的少！”小灵道，“不过在交易所内，还是不需要怎么担心的，天道宗身为超级大派，敢在天道宗开的交易市场里面杀人，那是狠狠地扫了天道宗的面子，根本上没有人会干这样的蠢事的！”

　　“只要做得干净，天道宗哪里会管啊！像我这样的修为，有出窍期的修为的，估计就可以在不惊动别人的情况下干掉我吧！”林天道。

　　和小灵闲聊着，不一会就到了功法区了！

　　功法区占地也是不小，和那些地摊不同，这里是一家家装饰得或典雅或华丽的店铺！“这些店铺都是不同的门派所开，所卖的当然不会是自己门派的功法，基本上都是从别的修真者那里买下来，然后用更高的价格卖出去，有些时候，几十下品晶石买下的功法，卖出去的价格就高达几十上百极品晶石，利润还是很丰富的，不过能在这里开设店铺的门派，基本上和天道宗关系不错，一般的小门派是没有这个资格在这里开设店铺的！”

　　“小灵，扫描，看看有没有我要买的功法！”林天在脑海中道，让他一家家的去找，那还不得找晕了头去，让小灵探测，可就简单得多了，虽然小灵不能探测到记载功法的玉简里面去，不过记载功法的玉简旁，一般都是会留下说明性的文字的，能探测到那文字就可以了，反正就是他去看，也只能看到那说明性的文字，至于玉简里面的功法，没买下来之前，谁会让你先看看货？！神识一扫，那玉简里的功法还不得被你记下了，谁还会买啊！

　　“主人，找到半部的功法符合你的要求！”小灵的声音响起在了林天的脑海里。“部半？怎么出来半部了？！”林天疑惑地道。“那半部功法，价值比完整的一部功法可是高多了，主人，你绝对想不到，那半部功法，可是修神的功法啊，虽然只有半部，不过却是可以一直地修到与大罗金仙同等的层次！”

　　林天身子微微一震，他可是知道极差的那种功法，修到元婴期或许就修完了，而一般的功法，能修到分神合体期就算不错了，一流的功法，才能够修到渡劫大乘期，顶尖的功法，甚至于飞升仙界之后还能有些作用，而能够修到大罗金仙层次的功法，已经算是非常非常顶尖的了，虽然只是半部，但是林天也是认同了，这半部功法，价值还真是比普通的完整的功法强！

　　“不过主人，修神功法不像修仙的功法，修神功法一经修练，就不能再改修其他的功法了，那半部修神功法适合杨诗杨雪修练，不过等她们达到大罗金仙级的实力之后，若不能找到下半部的功法，那么她们的修为将会停止不前！”小灵道。“大罗金仙，她们能达到那样的修为，我已经是很满足了，下半部的修神功法只要是存在于这个世界中，我一定可以找得出来的，这半部功法我要了，告诉我在哪里！”

　　小灵当下就将那半部功法所在的位置告之了林天。

　　这说起来虽长，但是，因为是脑中交流，时间不过是短短的一两秒钟罢了！

　　林天并没有第一时间就冲到那有着半部功法的店铺去，而是一个一个的店铺就那么看过去，从来没有来过天道交易市场的人，如果第一时间就直接到得一个店铺然后买下一块玉简，那可是有些让人怀疑了！

　　“喂，你就是这么扫一眼，能看到什么东西啊！”零落跟在林天后面不忿地道，“你不是有个厉害的师尊么，他没给你准备功法啊！”黑田听得零落说到林天的师尊，耳朵也是竖了起来！

　　林天淡淡地道：“我自然修习的是我师尊给我的功法，我买功法，不是给我自己用的！”

　　“咳咳，零落道友，他要买的功法可不止一种，当然不会是他自己要用的，道兄，不知你的师尊是何方前辈，有机会的话一定要拜会一下！”黑田的样子相当的诚恳，如果不是小灵能探测到他的真实修为，林天还真会以为黑田就是一靠给人提升咨询服务加跑腿赚晶石的金丹期散修呢！

　　“师尊他老人家说我实力太低，不让我提他老人家的名讳！”林天装作苦笑地道。

　　“理解理解，道友师尊果然是高人作风！”黑石道，心里却是暗暗嘀咕：搞了半天，却是半句话都没有套出来，真他妈的晦气！

　　看了十多家店铺之后，林天他们来到了一家小小的店铺，门面比起其他的店铺起码要小一半，店铺名淘宝小店，“淘宝，这名字起的还真是，啧啧！”林天脸上露出了笑容，这家淘宝小店，就是小灵说的那家有半部修神功法的店铺！

　　“道友，还是不要进去了，这淘宝小店在整个天道交易市场都是有名的，不过却不是好名声。这家店不是什么大门派开的，连小门派都不是，而是个人所开，吸血鬼贾胖子，也不知道他和天道宗什么关系，居然能在这里开店，他这卖的功法，十有八九的都是有问题的，就我听说过的，已经是有好几个在他这里买了功法修练之后走火入魔了！道友你看看他这店的人气就知道了，别的店哪个不是爆满，而他的店里，一个客人也没有！”黑田之所以这么气愤，也是因为他有一个朋友，在这淘宝小店买了功法修习之后走火入魔最后修为尽废了！

　　“这淘宝小店，好像，好像以前是一个叫贾大师的人开的，贾大师是个散修但是却修为高深，有一次救了天道宗一位重要人物，天道宗要重谢贾大师，没想到贾大师却是只要求在这里开了一家小店！”零落道。黑田诧异地看了零落一眼：“你知道的倒是真多，这样的密闻都清楚！”

　　“进去看看吧，或许真有什么好东西也说不定！”林天轻笑地道。

　　“各位道友请了，欢迎光临在下的淘宝小店，本店的东西一向以价廉物美著称！”一个身高和腰围相差无几的胖子笑呵呵地迎了上来道！“呸，价廉倒是真的，物美嘛，整个天道交易市场，你若是能找得出一百个人说你的东西物美，我今天就破例在你的店里买几件东西！”黑田瞪了那胖子一眼道。


第一卷 地球卷 第二百二十二章 修神功法到手！

　　“这位道友，本店出售的物品，虽然偶有问题出现，但可并不一定就是物品本身的问题，更多的还是使用者的问题，使用不当出事问题，这并不能怪到小店头上吧？！”那个胖子倒也不生气，笑嘻嘻地对黑田道，“另外你有一个事情说错了，本店的物品，虽然大部分的都是价廉的，但是有些东西，价格可能就稍微贵那么一点点，好了，各位想买什么尽管挑，不过，事先说好啊，出了店门，概不负责啊！”

　　林天暗暗摇了摇头，这样做生意，怪不得门庭冷若啊！卖个东西，不说包退三两年了，出了门就概不负责了！“喂，咱们还是去别处看吧，这里的东西，买下来了用着也不放心啊！”零落道。

　　林天微微地摇了摇头：“既然进来了，就随便看看吧，反正也耽误不了多少时间！”

　　“随你啦随你啦，到时候出了问题可不要怪本姑娘没提醒你啊！”零落道。

　　“心地倒是还可以！”林天微微一笑心里暗道，顺着那柜台慢慢地看了过去。

　　那胖子见林天认真地看，眼前一亮，暗道今天看来是有可能做成一桩生意了。“他奶奶个球球的，那些个混球把老子的店的名声败坏了，害得老子十天都没有做成一桩生意了！再做不成一桩生意，得喝西北风去了！”那个胖子心里暗骂道。

　　“道友，看上什么东西尽管说，我这里的价格绝对比别的地方要便宜不少！”那个胖子跟在林天身旁道。林天微微地点了点头，却是并不开口，不一会儿，已经是到得了摆放着小灵所说的那有着修神功法的玉简所在的柜台前了！

　　“老板，那个是什么，怎么连个说明也没有？而且这玉简也和别的玉简不一样！”林天指了指那小灵所说的有着修神功法的怪模怪样的玉简道。别的玉简，或是洁白如雪，或是晶莹剔透，但林天所指的那玉简，却是灰乎乎的，而且感觉不到什么灵气，形状也和别的玉简不同，看上去像个七芒星。

　　“贾胖子我说你这吸血鬼名号是从哪里来呢，这么块连来历都没有的玉简，你居然标价一百极品晶石，也亏你开得出口！”黑田一看清楚那上面的标价，顿时破口大骂道。那胖子脸上闪过尴尬的神色，这块玉简，放在这里卖已经是有十来年了，他吸血鬼的名号，倒是绝大部分地归功于这块玉简了。

　　一百极品晶石用来买功法这不算多，但是如果是一块连说明都没有的玉简的话，那可就有些多了！天知道买回去是个什么东西，或许里面什么也没有也说不定！

　　“这位道友，说实在话，我也不知道里面有些什么，玉简上面有着封印，这个，到现在都还没有人破除！”那个胖子道。零若皱了皱眉：“我似乎听说过这块玉简，对了，几年前，天道宗一位下界的前辈试图破除过，结果并没有成功！”

　　那个胖子呵呵笑道：“看到那玉简上面的字没有，我查了无数资料，确定那乃是上古神文，这个玉简是个宝贝啊，若不是封印根本就破不开，一百极品晶石只够看它一眼！”

　　“主人，这胖子倒还真是下了功夫，那玉简上的四个字，还真是上古神文，老主人将这个世界连同仙界弄到星戒之中已经是有了上亿年了，上古神文，早就不为现在的人所识了，哪怕是仙界之人也是不认识的，那封印，需要神力才能开启，但是修真界和仙界，哪里有人修出了神力，所以根本就破不开那封印！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，你应该有办法破开吧，如果也破不开的话，买下它来可是浪费了啊，对了，那四个字是什么？！”林天在脑海中道。

　　“当然有办法了，不然小灵怎么会让主人你买下这玉简呢？界力可以模拟神力，虽然要消耗不少的界力，不过打开没问题，以杨诗杨雪她们现在的身体强度，修练修神功法应该是没有问题的了，那四个字是‘星月神功’，这个功法小灵知道，星月神功在神界也算是比较高级的功法了，星月神功单人就可以修练，不过多人修练的话，效果更佳，联手之下威力更是倍增！”小灵道。

　　“屁，上古神文又如何，如果不能打开封印得到里面的功法——”黑田顿了顿，“不对，天知道那里面是什么东西，或许不是功法也说不定，就凭这四个字，你还真敢标出一百极品晶石的价！”

　　“如果有人愿意买，我就卖了，如果没人愿意买，我就当它是我这的镇店之宝了！”那胖子哈哈笑道。

　　“一百极品晶石是吗？我买了！”林天淡淡地道。“呃，道友，你这买了完全是浪费啊！”那个黑田摇头劝阻道，在他的眼里，林天身上的晶石，那已经是和他姓了，买这么个没用的垃圾玉简，纯属浪费！

　　“没事，买了给我师尊研究一下去，破不开封印更好，省得他老吹嘘天下没有自己办不成的事！”林天轻笑道，“老板，玉简给我拿出来吧！”

　　那个胖子此时那是心花怒放啊，如果能卖出去，他哪希望这东西留在这里当什么镇店之宝啊！“哈哈，道友果然眼光高绝，他日定可以破开封印得到里面的绝世功法！”那个胖子笑道，心里却是嘀咕着：“能破开才怪，这东西仙人都试过，最后鉴定这只是一块普通的刻着几个鬼画符的垃圾玉石，根本就没啥封印！”

　　没有封印，自然的不存在破开封印了，如果不是这东西摆在这里摆习惯了，而且心里还存着几分幻想能来一个冤大头，那个胖子早就将这滥玉丢到不知哪里去了！

　　林天要买下这所谓的玉简，那个胖子心里想起了一句话：黄天不负苦心人啊！

　　“这是一百极品晶石！”林天一挥手，一百极品晶石整齐地码在了柜台之上，而那玉简，自然的到了他的手中然后又被收到星戒空间中去了。那玉简到得星戒空间，林天才算是松了一口气，玉简到手，杨诗杨雪以后也不用那么无聊了！“星月神功，这名字倒是蛮好听的，等到诗儿和雪儿练成神功，带着她们还有瑶儿萱轩一起云游天下，何等快哉！”林天心里暗道。

　　“道友，还要买什么不，我这里好东西还是有不少的！”那个胖子收好那一百极品晶石热情地道，在他的眼中，林天可是个冤大头呢，这样的冤大头来了，若是不多宰几刀，哪对得起自己“吸血鬼”的称号啊！

　　林天玉简到手，此时哪还愿意多理会这在黑田眼中人品极差的家伙，“不要了，老板你的好东西自己留着用吧！”林天说完，径直地出了淘宝小店了。

　　“怪人，虽然一百极品晶石不多，不过买那么个没用的东西干嘛，若是有用的话，也不会摆放到现在了！”零落嘀咕着追上了去，“喂，等等，你走那么快干嘛？！”

　　“黑田，带我去法宝区看看吧！”林天道，他现在一件武器都没有，打架就是靠拳头，碰上个有着法宝的家伙，还真是有可能吃亏，他的身体虽强，抗住中下品的法器是没什么大问题，但只要上品法器级的飞剑，估计就可以斩开他的身体了！

　　黑田眼底深处精光闪过：尽情地使唤吧，等我查清了你的底，有你好看的！他可是出窍期的修真者，被林天一个金丹期的小家伙使唤了半天了，心底里的厉气也是积累了不少了！

　　“喂，难道你师尊没给你准备法宝吗？”零落道。林天心头一震，暗道自己还真是有些大意了，如果有那么个牛逼的师尊的话，法宝这东西还需要买吗？！“你们看我身上哪里有法宝了？师尊倒是给了法宝，不过我现在的修为低了点用不了！”林天耸耸肩道。

　　“用不了？！金丹期用不了的法宝，那只能是灵器了啊！”零落道，“灵器啊，可不可让我们开开眼界？！”林天扫了零落一眼，淡淡地道：“灵器而已，你会没见过吗？”

　　零落心头一跳：难道他看出我的伪装了？不可能啊，就是黑田这个出窍期的家伙，估计也不可能看破我的伪装！“哼，小气鬼，不看就不看，有什么了不起啊！”零落嘀咕道，不过那声音，却是大得黑田还有林天都听得清楚！

　　黑田听得林天拒绝，眼里露出了一丝笑意，如果林天拿出了灵器来，那说明林天的背后，可能真是有实力超强的师尊，而现在没有拿出来，虽然并不能肯定林天的背后就没有一个实力超强的师尊了，但是至少机会还有不是么？！

　　“道友，请随我来！”黑田道。林天点了点头，三人又向着法宝区而去。

　　法宝区和功法区相比，占的地方要大得多，人流量也是要大得多了，原因么，功法只要一部就可以了，而且绝大部分的都是修的门派功法或是家传功法，随便买功法修练的人极少。而法宝，这东西大家都需要啊，好的法宝所有的人都是不闲多的，随时地逛一逛法宝区，或许运气一来，就能买到了一件绝好的法宝！

　　而且，更重要的一个原因，法宝是会损坏的，修真者之间的战斗，法宝低级的一方，常常面临法宝被损的下场，法宝一被毁，自然的又需要买新的，这需求量大了，法宝交易区人数也就多了，开的店铺也就多了！

　　“小灵，扫描看看，有没有合适我用的法宝？对了，还有萱轩的，如果有的话给她也买一件，诗儿雪儿她们暂时倒是不用，到时待在星戒空间中修练也是不会遇到什么危险！”林天在脑海中道。

　　“好的主人！”小灵道。

　　片刻之后，“主人，你飞行速度不快，远距离攻击威力也不强，有一把名为青灵的下品宝器级的飞剑应该适合你，石萱轩的话，并没有什么合适的，她的实力太低了，还是等她达到金丹期再说吧！”小灵道。“不是吧小灵，我知道法宝是分为法器，宝器，灵器的，就算我现在用不了灵器，至少也得买个极品宝器级的法宝啊，下品宝器，太寒酸了吧！”林天在脑海中抱怨地道。

　　“嘻嘻，主人，以你现在金丹期的修为，用下品宝器已经是够奢侈的了，其实有得个上品法器就不错了，再说了，以你现在身上的晶石，也就够买一柄下品宝器级的飞剑，极品宝器级的飞剑，没得个上万极品晶石主人你是想都不要想！”小灵道。

　　“道友，你是要买什么等级的法宝？！”黑田道。

　　“说说看各种法宝的价格大概如何？”林天道，一副刚刚和师父出山不解世情的样子。“呵呵，道友想必知道法宝分为法器，宝器，灵器三级，而每级法宝，又分为下品，中品，上品，极品四等，下品法器，学过点炼器的人用普通的材料就可以炼出来，价格当然是低廉得很，或许十块下品晶石就可以买得到，这类东西，在精品交易市场是不会出现的，中品法器，炼器有一定水平的人用稍微好一点的材料可以炼制出来，价值在十块中品晶石到百块中品晶石之间，上品的法器，炼制已经是有相当的难度，价值在百块上品晶石，也就是十块极品晶石的样子，而极品的法器，价值百块极品晶石，下品的宝器，价值一般来说比极品法器稍高。中品宝器，价值在八百极品晶石左右，上品宝器，价值五千极品晶石的样子，至于极品宝器，没有一万极品晶石是不要想了，那只要大门派大家族的核心子弟才用得起了！至于灵器，价值不好说，有高有低，垃圾的灵器，比之下品宝器都不一定值钱，而好的灵器，十万百万的极品晶石也买不到，因为那种东西，哪个不是自己留着？！”


第一卷 地球卷 第二百二十三章 戮神养魂诀！

　　花了一千上品晶石八千中品晶石，林天终于是将那下品宝器级的青灵飞剑买到了手了。飞剑到手，林天一时之间跃跃欲试，只想着快点将这飞剑给炼化了。

　　法器级的东西，是不需要怎么炼化的，而且也不能融入身体里面，只有宝器才能融入身体里面，这也是宝器比法器珍贵的原因之一。林天从黑田那里知晓了天道交易市场出租的静室在哪，便直奔静室所在地而去！

　　天道交易市场的静室全部是由天道宗出租，专门用来给人闭关修练或是炼丹之用，当然炼丹的那种静室和普通的静室又不同，那种炼丹静室都是有着火源的，源源不断的地火，让炼丹变得相对容易！

　　见得林天居然交了一千中品晶石进入了一间静室内，静室内外，黑田看着手中的一颗中品晶石恨得牙痒痒！这一颗中品晶石，是事先说好的报酬了，“该死的，我一个出窍期后期的高手陪着你瞎逛了一天就一中品晶石！”黑田眼里恨色闪过，可是林天现在进了静室了，他也是不好拿林天怎么办，这些个静室是天道宗所出租的，还真没有多少人敢擅抢这些静室，敢那样做的人，基本上都被天道宗给人道毁灭了！天道宗的静室出租业务红红火火，也是和它绝高的安全性密不可分的！

　　“笑死我了，跑了一天的腿，一中品晶石，哈哈！”零落一点不顾形象地哈哈大笑道。“小丫头，别惹大爷我生气！”黑田沉声道，“你跟着他恐怕也不简单吧？”

　　“我？和你不一样！”零落撇撇嘴。“小姐，宗主让你别乱跑，九州城里该拜会的长辈要去拜会一下！”零落的脑海里响起了一个苍老的声音。“不就耽误了一天吗？又出不了什么大事，催得这么急干嘛真是的！”零落心里嘀咕着，望了林天所在的静室一眼很快地离开了！

　　“一百中品晶石一天，一千中品晶石不过是十天罢了，我倒要看看你背后是否真的有一个实力恐怖的师尊，若是没有，哼！”黑田到得一个角落里站定，眼睛一眨不眨地盯着林天所在的静室方向，十天而已，对于拥有着慢着的寿命的修真者还说，非常的短暂！

　　林天进得静室之内。

　　“不错啊，一百中品晶石一天的静室，物有所值啊！”林天试了试，那建造静室的墙壁乃是用的一种特殊的矿石，神识想透过去千难万难，他现在的神识乃是元婴期的，可是仅仅只能透过一毫米罢了，而那墙壁，足足地有一米厚，就是大乘期的高手，神识恐怕也是不能透过那墙壁！“这倒是方便我了，不然的话回星戒空间都得找没人的地方！”林天轻笑着盘腿在静室中央的一个白玉圆盘上坐下。

　　“小灵，你以前不是说过炼化武器会需要很长的时间吗？只订十天的时间够了么？！”林天在脑海中问道。“主人，只是下品宝器罢了，你的精神力比较强，而且你的源，可是和别人的金丹有些不同的！”小灵道，“别浪费时间了，先滴一滴血到剑上面，然后用精神力温养这把剑，等到一定程度的时候，剑就可以收入体内了，到时可以用源火彻底炼化！”

　　林天用了不小的力才咬破了手指滴了一滴血到那青灵剑上面，吸收了林天的鲜血，青灵剑微微地跳动了一下，林天已经是感觉能和青灵剑初步地沟通了，这也是青灵剑是无主之物才会这样，如果是有方之物，哪怕你泼一碗血到这上面，也不可能有丝毫的效果！

　　“精神力注入青灵剑与剑沟通，这柄剑不是灵器没有剑灵，但是万物都是有思想的，只是绝大多数的物体人类体会不到它们的情感。主人，精神力注入青灵剑后你试着传递美好温馨的情感，这样可以加速沟通！”小灵道。林天暗暗点了点头，精神力一点点地蔓延到了只巴掌长的青灵剑上边！

　　以精神力传递情绪，这做起来倒并不困难，林天想象着一切美好的事物，想象着与周瑶还有石萱轩以及杨诗杨雪在一起的欢心，精神力自然而然地带有了美好温馨的情景！

　　随着时间的推移，林天感觉自己与青灵剑的沟通越来越顺畅了！四天之后，青灵剑在林天的指挥下，一颤一颤地飞到了他的眼前。“主人，可以融入身体了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天微微地点了点头，精神力向青灵剑传递了让它融入自己体内的念头，青灵剑剑身青光一闪，直往林天的胸口插下，林天大骇，急忙向胸口看去，可是却是并没有找到任何的伤口！“嘻嘻主人，青灵剑已经是完成了初步的认主了，怎么会伤害你呢？！”小灵在林天的脑海里大笑地道。

　　“小灵你个家伙，居然都不说清楚，吓我一大跳！”林天在脑海中笑骂道。

　　内视丹田，林天发现青灵剑离源并没有太远，银白色的光晕将它包围了起来。“主人，源可生万物，意到源火生！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天心中一阵明悟，意念一动，丹田之中的源顿时爆发出紫金色的火焰，火焰将青灵剑一下子笼罩了起来。

　　“主人，你已经可以提升到元婴期了！”小灵道。“呃，小灵，我现在正炼化着青灵，现在提升实力不会有问题吧？！”林天心中狂喜，却是又有些担心地道。

　　“安啦安啦，哪次提升实力你插手了？你也就是看看罢了，现在提升实力，可以加快对青灵的炼化，不然的话十天之内可是不能完成的啊！”小灵道。“呵，原来你早就考虑到了我只几天就能提升实力，所以才让我订十天的啊！”林天道。“那当然啦嘻嘻！”小灵得意地道。

　　熟悉的暖流从膻中穴流出，林天全身的细胞再一次的经受界力的改造，大股大股的界力冲下了下丹田中，下丹田中的源以肉眼可见的速度增长着，源的增长壮大，使得那紫金色的源火大涨，炼化青灵的速度徒然之间加快了数倍，而且这个速度还在加快着！这一次的加强，比起以往所用的界力要多得多，肉身倒是并没有用掉太多的界力，但是源的增长，却是用掉了许多的界力。下丹田中的源就像个喂不饱的孩子，进入下丹田的界力被它疯狂地吸收着。

　　吸收了大量的界力，源增长得相当的快，三个小时之后，本来只米粒大小的源，已经是涨到了蛋黄大小，不过却不是黄色，而是紫色，而在源的外围，是银白色的光晕，犹如蛋白一般，将紫色的源包在了里面。在最外围，是紫金色的火焰将青灵笼罩了起来，随着那紫金色的火焰的灼烧，林天感觉与青灵的联系越来越紧密越来越紧密！

　　又是四天过去，“主人，已经炼化完成了！”小灵在林天的脑海中道。“完成了吗？”林天脸上露出了微笑，意念一动，紫金色的火焰缩回到了那银白色的光晕当中，使得那银白色的光晕被染上了淡淡的紫金色。

　　“青灵！”林天轻唤一声，丹田之中的青灵忽地出现在了他的手中，随着他的意念，只巴掌长的青灵快迅地变长，很快地涨到了两米两长变成了一把巨剑！

　　林天伸开手，青灵也是不掉落下来缓缓地浮在了空中。

　　“主人，青灵是一把速度型的飞剑，无任是攻击速度，还是主人你驭剑飞行的速度，都比一般的飞剑要快上不少！”小灵道。林天点了点头，轻轻一跃就跳到了青灵之上，然后控制着青灵在静室之内忽高忽低地飞着。

　　驭剑过了一把瘾，林天将青灵收回体内，深吸了一口气道：“小灵，我已经是达到了元婴期了，应该是满足修练你老人主留下的功法的条件了吧！？我等这一天可是已经得了好久了！”

　　“是的，主人你已经满足条件了！”小灵道，“老主人留下的功法，名为戮神养魂诀！应是世间唯一一部可以直接修练成圣的功法！”

　　“戮神养魂诀？听起来好像很邪恶的样子！”林天微微地皱了皱眉，“小灵，圣是什么样的层次？”

　　“主人，圣是至高无上的，修真界之上是仙魔界，再之上是神界，神界之上，方是圣界！主人你现在知道了，一部可以直接修练到圣之层次的功法是多么的强大了吧？！”小灵道。林天已经是惊呆了，不要说圣了，就是仙，对如今的他来说，那也是高高在上的存在！

　　良久之后，林天才缓过了神来，眼里露出狂喜之色：“小灵，快教我那功法！”

　　“主人，练习之前，我想我有必要为你介绍一下戮神养魂诀！”小灵道。林天点了点头：“你说！”

　　“戮神养魂诀，以界力为燃料，以源为火炉，摄他人之魂炼之养已之魂，终成圣魂不灭！”小灵道。“慢点慢点，小灵，那以界力为燃料，以源为火炉，我有一点点懂，应该是像刚刚练化青灵一样，让充入源中的界力燃烧吧，后面的摄他人之魂养已之魂是怎么回事？！”

　　“主人，戮神养魂诀，是一种修练魂力的功法，魂力，也就是灵魂之力，普通的修者，魂力提升慢，戮神养魂诀，可以通过摄取别人的灵魂炼化出纯净的灵魂之力增强自己的魂力！”小灵道。

　　林天脸色阴沉了下来：“小灵，炼化别人的灵魂，这事情可是够缺德的了，这门功法还真是邪得可以，若是我修了，怕是会变成十恶不赫的魔头吧！”

　　“主人，你可以只炼化该死之人的灵魂，或者是异兽的灵魂，至于变成魔头，这个主人你完全不必担心，力量其实是没有正邪之分的，正邪在乎于心！”小灵道。

　　林天深吸了一口气：“小灵，你当初说过，只要我修练了你老主人留下的功法还有给瑶儿找到寒属性的功法修练，瑶儿就能平安地渡过天阴神脉爆发的危机，到底修练这功法后，怎么帮瑶儿呢？”

　　“修练戮神养魂诀之后，主人你的源火会转变成魂火，魂火可以炼化天阴神脉的寒气，这样再加上周瑶修练寒属性的功法的话，就可以吸收主人你炼化后的寒气了！”小灵道。

　　好一阵的沉默，林天沉声道：“告诉我怎么修练！”

　　“主人，放松心神，我直接将修练功法传入你的脑中！”小灵道。林天点了点头，深吸口气让心神放松了下来。

　　庞大的信息流注入林天的脑海之中，林天脸色微变，暗道怪不得小灵说要放松心神，这信息流是如此的庞大，若是不放松心神，怕是有得不少苦头吃了！

　　十分钟过后，信息才算是输入完成！

　　“主人，你第一步，应该转化魂力，十天还剩一天多一点的时间，应该是够用了！”小灵道。

　　林天点了点头，转化魂力的方法，他已经是从小灵传过来的那庞大的信息流中了解清楚了，至于为什么那么庞大的信息流，林天马上就能了解得了那转化魂力的方法，那是因为那庞大的信息流，绝大部分的林天现在根本就查看不了，剩下的那一点点信息，以他的精神力，自然用不了多少时间就可以消化掉！

　　意识海中，林天以意识之力为笔画出一道道玄奥的轨迹，说真的，那些轨迹代表什么林天开始是一点都不明白，但是渐渐地，林天也是有感觉了，随着他继续下去，意识空间先是剧烈地翻滚了起来，然后慢慢地变了颜色，变得一片赤红！

　　意识之力也是变化了起来，变成了赤红之色，而且慢慢地在林天的意识空间中分为了两个一模一样的赤色圆球，两个赤色圆球直径都是在半米左右，相隔四五米！

　　林天的丹田之中此时也是起了变化，那银白色的光晕化为了赤色的火焰在那里静静地燃烧着！


第一卷 地球卷 第二百二十四章 魂力强弱！

　　“小灵，我的魂力这么弱吗？”魂力转化完全，林天内视着意识海那两颗赤色圆球苦笑地道，魂力一共有九色，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，金，金色之后是无色。赤色毫无疑问是最低的，而两颗赤色圆球，表明他就算是在赤色魂力中，也是属于低等的！意识空间中，魂力球最多是九颗，当九颗魂力球都完全地成长后，九球合一，则是会凝成更高等级的魂力球！像林天现在，魂力球是二颗，只有他增加魂力之后，魂力球才会增多，达到九颗之后九球合一则可以形成一颗橙色的魂力球，那时候魂力的等级就会提升一级！

　　“主人，之所以一定要你到元婴期才修练，一是因为元婴期之前，弱小的魂力根本连一颗魂力球都凝不成功，而且，肉体强度，也不足以抗得住魂火的灼烧，别看魂火是在虚无的丹田之中燃烧和肉体似乎没什么关系，如果要救周瑶或是平时魂火放出体外的话，那时候你就知道有关系了，或许主人你会是第一个被自己修练出来的火焰烧死的人嘻嘻！”小灵笑道，“主人不是你的魂力弱，而是戮神养魂诀的起点比较高，一般的功法，可以从普通人时修起，但是戮神养魂诀，起点就是元婴期！能凝成一颗魂球，就表明主人你的魂力达到了元婴前期的水准了，两颗魂球表明主人你的魂力比之一般的元婴前期魂力还要强那么一些！”

　　林天微微地点了点头：“这样还差不多，没想到啊，先前我还害怕别人的精神攻击的，现在同级的人物敢对我用精神攻击却只能自讨苦吃了！”

　　精神攻击，精神力不可避免的要杀进别人的意识海中去，而林天的魂火，却是专门地用来炼化这一类的东西的，精神力跑到林天意识海来，那简直就是送羊入虎口，林天的魂火，可不是只能老老实实地待在丹田中的，一出现情况，立马就杀入意识海来！

　　修练戮神养魂诀，除了林天认为的比较邪恶以外，好处还是多多的，一是魂力也是可以当成修真之人的真元力一样的用，而且变化多端，可以随意的改变，二是炼化一个人的魂魄之后，那人一切，也是可以为林天所知，那人会的技能，林天也是同样的知晓，魂力可以模拟那人的真元，在魂力足够的情况下，林天可以放出模拟的那人的所有绝招，三是魂力凝聚，除非修为高过林天很多的人，否则看不透林天的虚实，至于用神识探测，嘿嘿，抱歉，神识一到林天的身上，估计就得被魂火烧个干干净净！

　　“主人，十天时间快到了，你是直接地回星戒空间还是继续在这里待几天？！”

　　“那个黑田还守在外面是吧？！”林天道。“是的主人，他这十天一直地站在那里一动也没有动！”小灵道。

　　“回星戒空间吧，外界已经是过了三天了，而且已经找到诗儿雪儿她们需要的功法了，是时候出去一趟了！”林天道，“对了小灵，我修为提升了，星界的时间流速可以再次的调整了吧？！”

　　“是的主人，可以调快到外界时间流速的十倍或是减慢到外界时间流速的十分之一！”小灵道，“调整需要十天的时间！”

　　“十天！”林天沉吟了一会，一个月内，他必须给周瑶找到合适的功法，调整十天的话，也就是只剩二十来天，不过十倍流速下，相当于两百天了，而如果不调整，三十天在四倍流速下只是一百二十天，显然的调整比较划得来，“我出去之后，立即调整，不，还是等我再去看看雅莎再调整！”

　　林天回到星戒空间，周瑶还有杨诗杨雪正在看着那种偶像剧，一个个感动得稀里哗啦的，林天就搞不懂了，那些骗人的东西，值得流下眼泪吗？！

　　“林大哥！”

　　“天！”周瑶还有杨诗杨雪她们几乎是同一时间发现了林天的存在，抛下正在看的电视剧向着林天扑了过来，一下子当然是不可能抱住三个人，杨诗和周瑶在离林天一米多远的地方停了下来，只有杨雪一个人扑到了林天的怀里。杨诗和杨雪两人虽然是双胞胎姐妹，但是性格却是有些不同的，杨诗比较温柔，而杨雪则更加的活泼一些，周瑶的姓格呢和杨诗差不多，两人虽然都渴望林天这时候抱着自己，不过却是都做出了相让的举动！

　　依次地给了三人一个拥抱，杨雪欣喜地道：“林大哥，你的修为又提升了是不是？星戒空间的面积又扩大了许多了，我看这里总有一天会变成一个庞大的世界！”

　　林天微微一笑：“是的，提升了一点点！”

　　周瑶眼睛也是亮了起来：“天，你已经是达到元婴期了？”周瑶知道林天先前就是金丹大圆满了，这时候提升了一点点，岂不就是达到了元婴期了？！林天点了点头：“不错，我已经达到了元婴期了！”

　　虽然心里有这个猜测，不过听到林天亲口承认，周瑶也是惊呼出声，元婴期啊，要知道如今地球上最厉害的也就是元婴期，林天已经是站在了地球上最顶尖那些个人物之中了！

　　“天，如果你现在公布出去你已经达到元婴期了，我想全世界都会震上三震得呢！”周瑶娇笑地道，一股自豪感犹然而生，自己的男人是个强者，这真的是值得自豪的事情了！

　　林天微微一笑道：“估计不是全世界震上三震，而是全世界百分之九十九的人都认为我疯了！诗儿雪儿，猜猜看我给你们带来了什么！”

　　杨诗杨雪画现激动之色。“林大哥，是给我们修练的功法是不是？！”杨诗道。

　　“哈哈诗儿真聪明，一猜就中啊！”林天大笑道，意念一动，那花了一百极品晶石买来的七芒星一样的玉简出现在了手中。“好丑啊！”杨雪吐吐舌头道，“林大哥，这是玉简？”

　　林天点了点头：“对，这是玉简，而且不是一般的玉简，不过暂时你们还用不了，它被封印了，小灵，你开始破开封印吧！”

　　“主人，破开封印需要的界力相当的多，至少需要五百万维的界力！”小灵扑闪着翅膀出现在了林天他们面前。

　　五百万维界力！林天和杨诗杨雪还有周瑶都是倒吸了一口凉气。“林大哥，我们还是换个功法好了，五百万维，太多了！”杨诗道，她可是知道界力是个珍贵的东西，一维的界力都是可以有大作用的！她们提升了许多次身体素质了，可是加起来也就用掉几千维，几千维的界力，让她们的身体几乎是有了翻天覆地的变化，五百万维的界力，那是何其的珍贵啊！

　　灭掉一个元婴期的高手，有得二三十万维界力形成的攻击就足够了，五百万维，足可以让如今地球上所有的元婴期的高手挂上两回了！

　　“小灵，我现在总共还有多少界力？”林天问道，对于界力，他已经是好久没问了，因为一直以来用掉的也不多，而他拥有的界力相当的多，那用掉的一点点，只是毛毛雨罢了！

　　“六百万一千四百维！”小灵道。

　　“不会吧小灵，上次我问你的时候，还有着一千零几十万维呢！”林天诧异地道。“主人，你从金丹期提升到元婴期，源一共吃掉了四百万维的界力！”小灵道。

　　“咝！”林天又是倒吸了一口凉气，内心里暗道：“怪不得这次的提升花了十来个小时，怪不得原本只米粒大小的源居然变得有蛋黄大小了，原来源同学居然一口气就吞下了四百万维的界力！”

　　深吸了一口气，林天道：“开始破开封印吧，相对于里面的东西，花掉五百万维界力还是值得的！”

　　“好的主人！”小灵点了点头，一挥小手，林天手中的那玉简飞离了林天的手心到得了他们头顶两米的地方，七彩的光芒开始在那玉简上闪现。“主人，需要两个小时的时间！”

　　“林大哥，里面有什么东西？真的值五百万维的界力吗？”杨雪道，这个问题杨诗和周瑶都是想知道，所以都是坚起耳朵听了起来。林天微微一笑：“修真的功法你们都是听说过一些了吧，好的功法，落到天赋好的人手中而且刻苦修练的话，是可以渡劫飞升成仙的，而这次玉简之中的功法——”

　　“林大哥，这难道就是一部可以修练成仙的功法吗？！”杨雪激动地道，成仙啊，这对凡人而言，是多么大的诱惑力！林天摇了摇头：“不是修练成仙的功法，而是修神功法！”

　　“修神功法？”杨诗杨雪皱了皱眉，她们对于这个不是太理解，而周瑶则是眼底深处淡淡的金光一闪。“对，修神功法。仙之上是神，你们现在知道修神的功法有多厉害了吧，可惜的是这块玉简里面并不是一套完整的修神功法，而是只有一半！”林天道。


第一卷 地球卷 第二百二十五章 死城！

　　“修练这个功法可以成神？”杨雪惊讶地道。林天摇了摇头：“因为这只是半部功法，所以就算是全部修完，也是成不了神的，只能达到大罗金仙等级！”

　　大罗金仙是啥等级，杨诗杨雪还有周瑶都是不了解，所以林天自然的又是得解释一番：“从元婴期往上，飞升仙界之前，还有出窍，出神，合体，渡劫，大乘五个等级，而飞升之后，一般是成就天仙修为，天仙之上是上仙，上仙之上就是大罗金仙了，大罗金仙在仙界实力还还算可以了！”

　　“这么厉害！”杨诗杨雪惊呼道，眼里都是露出喜色，她们一直以来，都担心自己成为林天的累赘，而如果修练了那修神的功法的话，就算不能帮林天什么忙，至少，也不会太拖累林天了吧！“林大哥，那功法叫什么名字？”杨雪道。“星月神功，你们看那玉简就是一颗七芒星吧，星月神功分上下两部，上部乃是记载在七芒星玉简之中，而下部则是记载在一块圆玉之中，以后我会找到下部给你们的！”林天道，关于星月神功这方面的信息，林天当然是从小灵那里得知的了！“我这一次提升了，星界内的时间流速又可以调整了，可以调整到外界时间流速的十倍，需要十天的调整时间，功法还需要两个小时才能破开，你们先聊着啊，我好久没去看看小莎了，也不知道她怎么样了！”林在道。

　　“天，雅莎你可以帮她，不过，她自己的路应该由她自己来走而不是由你规划！”周瑶道。林天微笑着点了点头：“这个我知道的，你们先玩着，我进去一下就出来！”

　　雅莎所在的魔幻世界。

　　“雅莎出去历练了？”林天对着沃伦院长道。“是啊，小莎的实力提升的很快，现在已经达到了初级魔导师了，不过她一点战斗经验也没有，和我说了之后，我就让她出去历练了，不过你放心，她也不是一个人出去的，而是和不少学员一起出去历练的，还有爱丽丝小姐也陪着一起出去了，不会出什么危险的！”沃伦院长道。林天点了点头：“她出去历练一下也好，那个精灵凯利呢？是不是也和她出去了？”

　　“是啊，也和她一起出去了！”沃伦院长道。

　　辞别沃伦院长，林天又是到了加里的首饰店。“哈哈，林老弟，你可是好久没来了啊！”加里一见林天，顿时眼前大亮道，以前林天给他的那些晶钻他已经是全部地做成首饰卖出去了，这让他的首饰店，那是名声鹊起，只是最近他可是有些烦了，晶钻做出的首饰已经全部地卖出去了，可是还是有不少的贵妇人催着他要晶钻做成的首饰！加里他一个首饰店的老板，虽然如今也是赚了不少的钱了，可是哪能和那些身份高贵的贵妇人比啊，他只能是一遍遍地承诺说过些天就有，同时发了疯地满世界寻找晶钻，可是晶钻这东西，那是相当的稀有，哪能那么容易就找到很多啊。如今看到林天来了，他是差点就激动得哭出来了！

　　“加里老哥最近生意可好？！”林天轻笑地道。“好，太好了，好得我都有些不知道怎么办了！”加里将林天请进了静室道，“林老弟，你可得帮帮老哥了，再没有晶钻，那些贵妇人估计会活活地将我给撕了！”

　　“呵呵，加里老哥不必担心，这次我就是给你送晶钻来了！”林天笑道，意念一动，两人面前的茶几之上多了十数颗拳头大小的钻石！加里倒吸了一口凉气，这么大的晶钻，他还真是第一次看到，语无伦次地道：“林老弟，这，这些都是无价之宝啊！”林天淡淡地道：“加里老哥你随便处置，是做出首饰卖也好，还是直接丢到拍卖行去拍卖也好，所得的金币你给叶锋他们一部分让他们收购魔核吧！”

　　加里老板从惊讶中回过神来，连忙收好那十多颗晶钻点头道：“好的好的，有了这些晶钻，应该够用很长一段时间了！”

　　处理了这事，雅莎又不在学院之中，林天直接地就回了星戒空间。

　　“林大哥，怎么才过了这么点时间你就回来了？”杨雪见得林天出现惊讶地道。“雅莎她和别人一起出去历练了，自然的这么快就回来了！”林天笑道。

　　“小灵，将星界内时间流速调到最快的十倍流速吧！”林天道。“好的主人，正在进行调整，十天之内不能进入星界世界之中！”小灵道，“一个半小时后，封印将会破开！”

　　陪着杨诗杨雪还有周瑶打了一个半小时的麻将，林天并没有作弊，手气差得可以，放炮不知道多少回，惹得三女娇笑不已！“嘻嘻，林大哥，你今天的运气真好，我又胡了！”杨雪道，推倒牌，果然林天又是放了她一个七小对的炮！

　　林天正待说话，星戒空间中七彩光芒大盛。“主人，封印解除，耗费界力五百万一千四百维，主人您正好剩余界力一百万维！”小灵的声音响了起来。

　　“哈哈，终于解除了！”林天连忙起身，大笑地道。杨雪撇撇嘴：“林大哥，你这么高兴，怕不只是因为封印解除了吧，你一定是输怕了！”

　　“咳咳，哪有的事！”林天讪笑道。

　　“林大哥，我和妹妹要开始修行功法了，你就带着瑶儿姐出去玩吧！”杨诗道。“对啊对啊，你在这里我们可修练不进去！”杨雪也道。林天望向小灵：“小灵，功法没有问题吧？”

　　“没有问题主人，小灵可以将功法传入她们脑海之中，由于她们精神力比较弱，这需要不少的时间，主人你可以先出去忙，小灵会指导她们修练的！”小灵道。林天点了点头：“那好，诗儿雪儿，功法是有了，不过你们修练可不能急功冒进，将基础打牢了将来才不会出问题！”

　　“知道了，林大哥！”两女同声道。

　　和周瑶出了星戒空间是在一家酒店的总统客房内，这间客房，被林天包了好些天，进入星戒空间之前，他也是交待了不要让人来打扰他的。

　　“瑶儿，你真好！”林天抱住周瑶，深情地道。“小灵说它的老主人有过的女人比海天市的人口还多，你已经有了我们四个了，就算你说我好，也不许你再到处沾花惹草了！”周瑶轻哼地道。“遵命老婆！”林天抱起周瑶，在周瑶的惊呼声中将她往那豪华的大床上一丢！

　　接下来，自然是一片春光，为了社会主人的和谐，为了不毒害看书的未成年小朋友们，此处省略五千字！

　　林天还有周瑶进到星戒空间的这几天，外界可是发生了不少的大事了，第一个大事，世界销核会议通过了全世界销毁核武器的决意——事实上，这根本不是什么销核会议通过的，而是那些个达到元婴期修为的巨头们通过的，只是那些巨头不希望在媒体面前露面，所以才有了个什么销核会议出现！第二个大事，是敌人出现了一个死城，一个有着十来万人口的小型城市，全部人员一夜之间死去，世界卫生组织，各大势力，都是派遗了人员前往下那个小城，研究结果表示，那些人全身并无任何的伤口，而且也没有感染任何的病毒，莫名其妙的死去这么多的人，让世界，特别是敌人的民众陷入了一片恐慌之中！

　　上网看了一会儿新闻，这些信息林天就已经了解清楚了。“天，到底发生了什么，怎么会有那么奇怪的事情发生？十多万人啊，居然一夜之间全死了！”周瑶脸色微白地道。

　　“我也不知道，你等一下，我先问问龙老再说！”林天道，“小灵，立即连接龙老！”

　　“主人，龙凌天正和主席龙华在一起，是否和他们直接通话？”小灵道。

　　“好！”林天微微地点了点头，打了个手势让周瑶稍等片刻。

　　北京中南海。

　　林天的影像出现在了主席办公室巨大的投影屏幕上边。“龙老，主席，你们好！”林天的声音响了起来，在那屏幕下方，居然还出现了字幕。“林天，你没事就好，怎么几天都不见你人影？！”龙凌天道。

　　林天摆了摆手：“这个龙老你就不必要知道了吧，小子也是需要一点点小秘密的呵呵。龙老，主席，我刚刚看了新闻，这几天可是发生了不少的大事啊。龙老，敌人那死城是怎么回事？新闻上没什么实质性的内容，你这里应该有不少的情报吧？！”

　　龙凌天点了点头，沉声道：“我也正和主席说这个事呢，我和紫级真人还有剑帝古剑风都是去了那里看了，紫极真人说那十来万人，应该是被夺走了魂魄至死！”

　　林天脸色微变：“是邪门修士干的？！”

　　“可能是，虽然如今正道力量强大，魔修者一般来说不敢露面，但是除了魔修者修炼恐怖的法宝时需要数量众多的生魂，我想不出还有别的可能！”

　　“魔道法宝？”林天皱了皱眉，脑海里一个念头忽地闪过，“龙老，你还记得妖刀村正吗？当日妖刀村正受损飞走，后来不知去向了！”

　　“妖刀村正？”龙凌天身子一震，“对了，我居然忘了这把妖刀了，我一直考虑的都是魔修者，因为器物一般是没有自主意识的不可能做出夺走十来万人的生魂这样的事来，不过妖刀村正可是不同，它可是有魔灵的了，在那苏醒的魔灵控制下，做出这样的事来完全有可能！”

　　林天点了点头：“如果是妖刀村正干的，只希望这十来万的生魂已经满足了它的胃口了，不然的话全世界都有大麻烦了，我们国家离敌人近，麻烦更大！”

　　龙凌天沉声道：“不错，我现在有百分之八十的把握肯定是那妖刀干的好事了，吸收了十来万的生魂，那妖刀的力量怕是又提升了，林天，你要小心点啊，你当日可是伤了那妖刀的，难保它不会找上你去！”

　　“它如果来找我，我一定让它有来无回！”林天冷声道。“林天，那妖刀先前的力量就不比你弱多少了，如今如果力量大涨的话，你怕是不是它的对手了啊！”龙凌天眼里露出担忧之色。

　　林天淡淡地道：“龙老以为我这几天是白过的不成？我的修为也是提升了一些了！”龙凌天身子一震，不可思议地道：“林天，你的意思是，你已经达到了元婴期了？！”林天微微地点了点头：“不错，不过只是刚刚元婴前期罢了，比起龙老你还是差得远了！”

　　“哈哈，好啊！”龙华拍掌大笑道，“我们国家又多了一世界顶尖的高手，龙老，还是你的眼光准啊，你当初在林天还只天级大圆满时就看好他，如今他果然是不负所望达到了元婴期了！”

　　“林天，你小子别不知足了，太让人嫉妨了，半年啊，只是区区半年啊，你就从一个普通人达到了元婴期了，我达到SSS级，可是花了一百几十年的功夫啊，和你相比，真是自惭形愧啊！”龙凌天感慨地道。林天微微一笑：“龙老，你就别灌我迷糊汤了，我说了我不会当那什么龙组的组长的！”

　　龙凌天汕汕地笑笑：“我可是没那意思，纯粹只是感慨一下罢了，你小子现在在哪里？我们务必要第一时间将那妖刀村正给找出来摧毁，不然的话它如果跑到我们国家来，后果不堪设想。”

　　“我还在台湾，我干掉了超人还有一艘航母美国方面有什么反响没？！”林天道。

　　“哪能没反响，明面上不知抗议了多少回了，不过是美国方面侵入了我们的领海，说理他们是说不过。”龙华微笑地道，看林天真是越看越可爱了，我们只三个元婴期高手和有四个元婴期高手，这差别可是大大滴啊！


第一卷 地球卷 第二百二十六章 到达日本！

　　“美国火帝那家伙可能会找你麻烦，林天你小心点，对了，他现在在敌人，也是去调查死城的事的！”龙凌天道，“怎么样，想不想也去敌人溜达溜达？！”

　　林天撇撇嘴：“龙老，你想让我去敌人找那妖刀村正就直说嘛，我又不是不去，事情说起来也是我惹起来的，我也有那义务解决它，对了，销毁核武器进行得如何了？！”

　　“已经在进行中了，不过这事情也不是一时半会搞得定的，那东西销毁起来也不容易！”龙凌天道，“你到敌人之后，如果和火帝闹起来了，立刻联系我！”

　　“好的，事不宜迟，我马上就出发吧！”林天道，影像瞬间消失了。

　　“龙老，咱们的林顾问可是了不得啊，还好当初没有处罚他而是同意了他做那什么特别顾问啊！”龙华轻笑地道。“是啊，不过我也是没有想到他居然进步得这么快，我原本想着，他或许十年之内可以达到元婴期，没想到半年不到的时间，他居然就达到元婴期了，天才都不足以形容啊，简直就是，嗯，变态！”龙凌天道。

　　“哈哈，确实蛮变态的，幸好这样的变态是在我们我们，不然的话，无论别的哪个势力有一个这样的变态都是让人不太安心啊！”龙华大笑道。

　　让周瑶再次地进入星戒空间中，林天直接地御剑飞往敌人，以他如今的飞行速度，比之飞机都是要快不少了，一路之上，还正好训练一下御剑飞行的技巧。

　　青灵是一柄速度型的飞剑，林天全力贴水飞行，也不怕被人看到了去，至于天上的卫星，有小灵看着，就算拍到了林天的影像，也是不可以传回去的！

　　一个小时之后，林天已经是到达了敌人地盘中心了，那个死城所在地，距离地盘中心不过是一个小时车程！

　　“天，这就到了敌人地盘中心了？才一个小时而已！”周瑶惊讶地道，就是乘飞机，也是没有这么快的！“那是当然了，你老公我如今可是元婴期的强者了啊，哈哈！”林天笑道，挥手拦下了一辆出租车。

　　“前往XXX！”林天说的是中文，那XXX自然是那死城的名字了。如今，中文在世界范围内已经是比较普及了！“八噶，下去下去，该死的我们人！”那司机一听林天说的是中文，脸色一下子变了，骂骂咧咧地道。周瑶并不懂得日语，不过那句八噶是听清楚了，而林天，他自然是听得懂日语的，闻言脸色一下子沉了下来。

　　“瑶儿，下车！”林天道，周瑶听话地下了车，“没想到一到敌人，敌人民就给了我这么个惊喜！看来只出现了一个十万的死城还不够，最好地盘中心给我成为死城！”林天说着，重重地一巴掌拍在了那出租车的顶上，顿时强横的力量就让那车顶凹下去了一大块！“八噶，敢弄坏我的车！”那个司机人长得也是比较壮，眼里凶光一露，从腰间一下子插出了一把手枪对准了林天，“小子，给老子磕头陪罪，另外，那个女孩跟我走，否则你绝对见不到明天的太阳！”

　　林天一愣，他还真是好久没遇到过这样弱小的对手了，而周瑶，心中一紧又放松了下来，以林天的修为，就是让他射，估计那子弹也是射不破林天的一点皮！“原来你会说中文！”林天冷笑地道。

　　“小子，老实点，你胆子倒是不小，现在社会这么乱，居然还敢带着这么漂亮的女朋友随便乱闯！今天也轮到我享受一回了，不对，一回怎么够，我要将她关起来然后训练成为女奴哈哈！”那个司机得意地道。“你不是普通的司机！”林天寒声道，他的心里，这个人已经是被判了死刑了，不过，在杀他之前，必须再问一下他的来历，不是害怕他背后的势力，而是，连他背后的势力，也要承受来自他林天的怒火！

　　“小子，我是山口组的，老老实实地磕——”那个司机这句话并没有说完，因为林天已经是一道劲气射穿了他的脑袋了！“山口组，似乎我们之间还有着一点点小帐没有算呢！”林天嘀咕着道。

　　“主人，龙凌天发来信息，说是刑天和月舞在地盘中心，让你有什么小事的话可以找他们！”小灵在林天的脑海里道。林天微微一笑，这还真是瞌睡了就有人送枕头过来了啊，当下就让小灵发信息给刑天他们让他们过来接人！

　　半个小时后，刑天还有月舞过来了，后来是一大票的警车，他们接到林天的信息就一直地超速行驶而来，自然的受到了敌人警察的热烈追随！“林顾问！”刑天还有月舞行礼道。

　　“你们先解决那些警察！”林天点了点头道。“这很容易！”刑天黑刀出鞘，凌厉的刀气挥出，瞬间在坚实的道路上划出了一道二三十来米长半米来深的刀缝！

　　那些追了刑天他们几十里的警察，顿时作鸟兽散，他们只是普通的警察罢了，可不认为凭着自己手中的那小手枪可以对付得了强大的武者。这样的事情，其实这些天来在敌人已经是发生了不知多少起了，各大势力纷纷涌入敌人，而敌人本土少了八歧，实力还真的是不怎么样，根本对付不了那些个涌入敌人本土的高手，普通的警察，对于那样的高手更是没有任何的办法。那些个涌入敌人的高手中，好些个都是不那么纯良，美国一个青年高手就做出了当街强暴一个敌人女孩的事来，事发之后，敌人警察干预其中，可结果却是损失惨重，这样的事情发生过多起后，敌人警卫厅不得不作出决定，以后凡是修为高深的武者犯案，警察一律不再插手，交由敌人首领组处理，而首领组若是也不处理，则只能听之任之了！

　　敌人的首领组，也是和我们的龙组一样的组织，不过实力比起我们的龙组来说可就弱得多了！

　　“林顾问，周瑶小姐，你们怎么来敌人了？”上车之后，月舞问道。“龙老让我来敌人溜达溜达！”林天撇了撇嘴道。月舞轻笑道：“林顾问你来了可就好得多了，如今敌人各大势力汇聚，随着别的势力派往敌人的高手越来越多，龙组在这边的实力都是有些弱了！”林天点了点头：“月舞，先去那死城看一下吧！”

　　“好的林顾问！”月舞道。

　　一个多小时之后，天已经是快黑了，不过林天他们也是到了那死了十多万人的小城了，这个名不见经传的小城，如今在网络上可是大大有名了，死城之名，让不少的人听到就感到浑身一阵战栗！

　　如今的死城，其实也说不上死城了，因为这里已经是有了不少的人了，各势力派来的高手，世界卫生组织的成员，还有许多好奇的民众都是来到了这里，同时，军队也是开到了这里了，十多万的尸体啊，这都需要立刻处理了，不然的话如果有疫情出现，那可就是更大的麻烦了！

　　十来万人的小城，真的是比较小的，林天神识一放出，顿时就将整个小城都笼罩了起来：“村正不在附近，高手倒还真是不少啊，不过火帝那家伙跑哪里去了？！”

　　忽地，林天脸色微变：“月舞，往前开，两千米！”月舞本来是要停车了的，闻言一踩油门，车顿时又是飞快地往前驶去！

　　“猪，一看这个死城的出现就和你们人脱不了干系，那些人应该是灵魂被吸走了，而你们我们有魔修者，魔修者修练那什么魔器就常用生魂祭炼！”一个高大的白种人冷笑地道。“对，肯定是我们人干的！”旁边十数人纷纷附合，他们将三个来自龙组的成员包围了起来。“住口，血口喷人！”三个龙组成员乃是两男一女，两个男的中其中一个冷声地道，“即便这些人是死于灵魂被夺，那也说明不了什么，血族的黑暗法器有些的就可以吸人魂魄吧？还有非洲的异巫，也是可以吧？阿道夫你们美国应该也有灵魂方面的异能者可以直接地灭杀人的灵魂吧？！”

　　“哼，你们我们和敌人历来是有着仇恨的，也只有你们，才可以做得出这样惨无人道的事情吧？！”那个身材高大的白人冷哼道，“今天，我就代死去的敌人友人好好地教训教训你们！”

　　“住手！”车停，刑天一下子冲了出去。

　　“刑天！”那个白人和被他们围在中间的三个龙组成员都是叫出了声来，不过那个白人是愤恨的语气，而三个龙组成员则是惊喜的语气！“林顾问，那个白人叫阿道夫，以前任务的时候和刑天有过冲突在刑天手里吃了点亏！”车里面月舞小声地道。

　　“阿道夫，没想到你居然是这样的人，以多欺少，英雄本色啊！”刑天冷笑地道。“哼，刑天，没想到你居然这么的幼稚，不以多欺少，难道还愚蠢地以卵击石不成？！”阿道夫哼声道，“上次的事情，我还没找你算账呢，今天算你倒霉！他们只有四个人，大家一起上，给他们一点教训尝尝！”

　　“阿道夫，我们可不止四个人呢！”月舞这时候也是下了车轻笑地道。阿道夫看到月舞，眼里闪过欲望的光芒，月舞的容貌虽然比之周瑶是有一点点差距，不过也是难得的大美女，而且征服一个美女高手，那感觉可不是征服一般的美女能比的，“我说车里是谁呢，原来是月舞你啊，刑天兄，你和月舞一直搭档了这么多年，现在月舞居然还是处女，难道你有什么难言之隐不成？！哈哈！”阿道夫狂笑地道，别的那十来人也是大笑出声。

　　刑天此时如同一把出鞘尖刀，浑身散发着惊人的寒气：“阿道夫，你好胆！”黑刀出鞘，带着惊人的杀气向着阿道夫直劈过去，阿道夫脸色一变，空气波动，一道厚实的空气墙挡在了头顶之上，他知道以这道空气墙绝对是挡不住刑天的黑刀的，空气墙出现的同时，身形也是暴退，那十来个人生怕刑天一刀就招呼到了他们身上，也是飞快地散开！

　　果然，空气墙只是阻了刑天的刀不足零点零一秒被被刑天一刀切开了，不过这点点时间，已经是足够阿道夫退开来了！

　　“操纵空气？这种异能倒是没有看到过！”林天心里嘀咕着。这时候，那三个龙组的成员也是来到了车边和月舞汇和了，“瑶儿，待在车里别出来！”林天和周瑶说完，打开车门下得车开！

　　“月舞，这位是？”三人中刚刚那个和阿道夫争论了的男人扫了林天一眼向着月舞问道。“赵刚，你这眼力还真是不行，林顾问如今可是大名人了你居然都不知道！”月舞笑道。

　　赵刚他们三个再一认真看林天，眼前的这个青年，可不就是在世界第一青年武者交流大赛上大放异彩，然后又击沉美国航母击杀超人的林天么？！“林顾问你好，我们和刑天月舞同是天组成员！”赵刚他们连忙行礼道。

　　林天点了点头轻笑道：“不用多礼，你们好好地看他们之间的战斗吧，或许能有一些感悟也说不定！”林天可是一眼就看得出来，赵刚他们三人中除了赵刚以外，另外两个都只是天级大圆满的修为，而赵刚也不过是金丹初期罢了，刑天的修为可是已经达到金丹中期了，那个阿道夫也并不比刑天差多少！观看强者的战斗，这也是提升实力的一个良好途径！

　　阿道夫的异能是控制空气，这一个异能倒是相当的神奇，一时之间和刑天战了个不相上下，周围的建筑物在他们的战斗中一个个的倒塌，不过这没啥大关系，反正这座城的人都已经死绝了，也没有人来找他们陪什么房子！

　　“阿道夫能对付刑天，咱们将他们五个拿下！”那十来个人中一人大声地呼道，十来人都是向着林天他们包围了过来！


第一卷 地球卷 第二百二十七章 摄魂养神！

　　“就拿你们，检验一下我现在的实力吧！”林天意念一动，青光一闪，一声惨叫声响起，却是围上来的一人拿刀的手臂瞬间脱离了自己的身体！

　　一击之下，林天心头微喜，青灵比他想象中好用得多，超快的攻击速度之下，实力比他差的人连反应都来不急就得丧命在青灵之下！对比林天的喜悦，围上来的那另外九人盯着那悬浮在林天头顶吞吐着青芒的青灵可是脸都绿了！被林天切下了手臂的那人修为在他们中虽然不是最强的，但也是有天级大圆满的修为了，居然一下子就伤在了林天的剑下，而且，这明显的林天还是手下留情了，不然的话，那剑可不只是切掉了那人的一条手臂，而是割掉脑袋或是射穿心脏了！

　　“宝光四溢，是宝器级法宝！”月舞也是有些见识的，见得那悬浮在林天头顶的青灵低声地道，“没想到林顾问居然一直地藏有一手啊，以往他可是连飞剑都没有动用过！”

　　这一击，林天已经是试出了青灵的一些威力了，若是动用青灵，这些人怕是连他十秒钟的攻击都挡不住，意念一动，林天又将青灵收回了体内。“大家一起上，他实力不足只能够动用那剑攻击一次罢了！”那九人中其中一人喜道，他们可不会认为林天收起青灵，只是觉得凭这样的家伙，不值得他动用青灵！

　　其他八人嘴里喊着杀，却是没有一个人冲上前去，他们对自己的性命可是珍爱得紧，不管林天能不能再动用那可怕的剑，还是先让别人试探试探再说吧！“无胆鼠辈！”林天冷笑一声道，眼底深处泛起淡淡的红芒，摄魂眼悄然启动，这摄魂眼，可是修练戮神养魂诀后自然而然地形成的。戮神养魂诀的修练，需要以灵魂为炼体，这灵魂当然不会自己跑到林天丹田之内让他去炼，自然需要将灵魂从外界摄入丹田之中！

　　摄魂眼一启动，林天发现眼前的世界又是有一些不同了，别的物体倒是没什么变化，但是原先看不见的灵魂，此时居然看得一清二楚了，和他想象中的不同，他看到的灵魂，不是一个个的人形，而是一团团白色的发光体，有的灵魂白光比较强烈，有的灵魂白光却是比较浓弱，很快的，他就判断出来了，那白色光球的大小白色的强弱，反应的是个人的实力，实力强的人，灵魂就更为的强大，反之实力弱的人，灵魂也是弱许多！百米之外，也是有不少日本士兵围了上来，林天向他们望过去，他们的灵魂却是相当的弱小，在林天的眼中，只是乒乓球大小的小光球，而周围围着他的几个人的灵魂，却是足球大小的白色光球，散发的光芒比那些士兵强得多了！

　　“好神奇的摄魂眼，就算不摄魂，也是可以作为探测别人实力的手段用，灵魂可是不会作假的！”林天心里暗喜。“大家上，装神弄鬼的东西，杀了他，那两个女的我们大家一起享用！”先前开口的那人再次地蛊惑道，他和阿道夫同是美国人，而这时候，阿道夫已经是落在了下风了，唯有杀了林天，才能去帮阿道夫，不然的话，以他对刑天的了解，一定会杀了阿道夫，到时候他也是会受到上头的责难！

　　嗜血修罗刑天的名声，暗世界中不少的人可都是听说过的！

　　感受到数道赤裸的目光射到身上，周瑶一声惊呼，她只是一个普通人，哪里适应得了那些人充满侵略性的目光！而月舞，却是杀气凛然地瞪了回去！

　　“找死！”林天沉喝一声，身形一动，在原地留下了一道残影，再出现时，已经是处在了那出声的人面前，右掌贴在了那人身上，强横的掌力直接地带走了那人所有的生机，眼底深处红芒一闪，那人的灵魂光球瞬间被吸入了他脑海之中，然后顺着一道修练戮神养魂诀后出现的隐秘经脉直达下丹田之内！

　　那人和阿道夫一样，也是金丹初期的修为，按说也不可能林天出手他连反应也来不及，只是，在林天出手的那一刻，那其实已经是被林天的摄魂眼控制住了灵魂，灵魂被制，他哪里还能动弹得了分毫，乖乖地被林天一掌打在胸口之上送了性命！

　　金丹初期的修为而已，其实林天凭着摄魂术直接地就可以将他的灵魂摄出，并不需要再打上一掌，然而死亡这事情刚发生，若是那人和死城里那些人死得一模一样，怕是就得被人误认为是凶手了，这样的傻事林天才不会做，补上这一掌很容易，现在还有哪个能说那人是因为灵魂被夺而死？！

　　“你，你居然杀了他！”林天一怒杀人，包围着林天的那些人不由自主地退了好几步，刚起的色心一下子消去了许多！林天冷哼道：“给我滚，否则你们都是一样的下场！”

　　按照林天的想法，这些人敢用那样的眼神看周瑶，通通是死罪，然而事情不是这么简单，他林天如今站在这里，代表的不仅仅是个人，而是龙组，是我们。杀死的那个人是美国人，杀了也就杀了，反正超人都杀了，美国方面已经是得罪得蛮彻底了，但是多杀暂时还是不行，这些人来自各个势力，全杀了那是彻底地得罪了各大势力，给了各大势力一个合起来攻击我们的理由！

　　他林天如今虽然已经是比较强大了，而且也是有信心不惧目前地球上任何一个强者，但是，还没到以一已之力可以护住整个国家的地步，如果惹出了大祸，倒霉的可是我们普通的老百姓了，为了一时之快给全国人民带来祸事林天还是不会去做的。“别给我抓到机会，明里不好对付你们，暗地里下手可是没问题的！”林天眼里冷芒闪过。

　　一言不发，那些个在普通人眼里厉害非常的高手们灰溜溜地没影了，而阿道夫，却是没有人顾了，那些人中，并没有美国人了，他们可不想为了阿道夫留下来和林天这个轻易地一掌就可以击毙金丹初期的高手的恐怖人物作对了！

　　“林顾问，你可真厉害！”月舞道，“刑天还没有胜，你看他和阿道夫谁会赢？！”林天看了月舞一眼，微微地笑道：“你是太过于关心了吧，不然以你的实力会看不出来他们谁会赢？！十分钟之内，刑天必胜！”

　　月舞脸色微微一红：“我哪有那么关心他！”

　　“呵呵，这个你自己心里清楚，刑天那是个大木头，你要想和他在一起，还得你自己主动才成，女追田，貌似现在流行哈哈，好了，你和瑶儿慢慢看吧，我到车里坐一会！”林天道。“林顾问，你受伤了？！”月舞紧张地道。林天笑着摇了摇头：“凭他们哪能让我受伤，刚刚有一点点感悟，到车里消化一下！”

　　听得林天如此说，月舞才算是放心了下来，目光又是望向了几十米开外打斗着的阿道夫和刑天。

　　林天进得车内坐好闭上了眼睛，心神瞬间集中到了丹田之内。

　　丹田之内，那被林天刚刚吸进来的灵魂光球漂浮在了源的上方，在那灵魂光球上面，是燃烧着的赤红色的魂火。“不要杀我不要杀我！”林天的精神力一碰触那灵魂光球，顿时一个意识传递了过来。

　　“你该死！”林天将这道意识传过去，意念一动，赤色的魂火忽地爆涨一下子将那灵魂光球卷入了火焰之中。魂火之中，那灵魂光球先是剧烈地颤动，不过马上就动也不动了，里面的意识，已经是被魂火瞬间抹杀，随着魂火的灼烧，那光球越变越小越变越小，当变得只乒乓球大小的时候，已经是变成了和魂火一样的赤色了，这时候，那赤色的小光球便不再继续变小了，林天知道，此时这灵魂，已经是炼化完毕了！

　　在他意念的控制下，那个小小的赤色光球从丹田之内出来顺着那隐秘的经脉直入意识海之中！

　　林天的意识海之中，已经是有了两个直径半米的赤色魂力球了，这时候这只乒乓球大小的小小赤色光球一进入林天的意识海，顿时那两个赤色的魂力球各自射出一道赤色的魂力线和那小小的赤色光球连接在了一起，林天知道，这是他自己的魂力在彻底地同化那小小的赤色光球，那光球实在是小得很，一眨眼的时间，同化就完成了，此时，那小小的只乒乓球大小的赤色光球和两个直径半米的赤色魂力球构成了一个三角形！

　　“咦？原来我已经到了由两个魂力球到三个魂力球的边缘了吗？”林天内心惊喜，他没想到，吸收了这一个人的灵魂，魂力球居然由两个增加到了三个——虽然那第三个和另外两个实在是没得比！

　　如果不是那两个魂力球都到了容纳魂力的极限了的话，那么如果有魂力进入意识空间，应该是被那不满的魂力球直接地吸收用于增大自身，而这时候两个魂力球都没有再吸收魂力，表明它们都是满了！

　　“这还真是练化得够彻底的啊，这么一小光球，得多少个才能达到直径半米啊！”林天在脑海里叹气道，“小灵，问你一个问题，我这样炼化灵魂，会不会出什么问题？比如地府找我麻烦，比如会惹上因果！”

　　“主人，你放心好了，老主人创造出来的功法哪里会出现什么问题，只有进了地府的灵魂，地府才会管，而且管得也并不太严，至于还没进地府的灵魂，主人你以为地府有多大的力量可以管得了那么多？！因果，嘻嘻主人，老主人曾经说过，彻底地灭了对方的灵魂也就等于斩了因果，对方连投胎的机会都没有了，哪里还有什么因果，反之若是主人你放了刚刚那个灵魂，倒是会结下因果，你放了他是因，他今后可能找你报复有害于你或是你周围的人是果！”小灵道，“主人，你刚刚吸收了他的灵魂精华，应该是会他的能力了吧？”

　　林天在脑海里道：“当然，那家伙是个火系异能者，我现在应该也是能使出火系的异能了，可惜的是使出的火系异能也只能达到那家伙能达到的程度，S级的火系异能，大作用起不了，平时点点火还是可以的呃！”若是那被林天吸收了灵魂的家伙知道林天居然如此的评价他的能力，怕是会直接气得又复活过来！

　　实力又小升了一点点，林天睁开了眼睛，这时候，不过是过去了短短的三四分钟罢了！

　　“主人，火帝出现在五十公里外，正快速地往这边而来，估计到达时间两分钟！”小灵的声音响起在林天的脑海里。林天身形微微一震，连忙出了车子！

　　“林顾问，怎么了？！”月舞道，心里很是奇怪林天刚进车子去三四分钟就又出车子，周瑶也是不解地望着林天。“火帝来了！”林天低声道。

　　“刑天，加紧干掉他！”林天传音给刑天道，“火帝来了！”

　　刑天听到林天的传音，内心里没有丝毫的畏惧，反倒是杀意更加的强烈了起来，黑刀的前端射出丈长的刀芒向着阿道夫攻了过去！“刑天，你这个疯子！”阿道夫被刑天突然暴增的实力吓了一跳，但是瞬间就明白刑天一定动用了什么密法，通过损害自身换取短时间内实力暴增！“算你赢了，我认输了！”阿道夫大叫一声，速度暴涨就想脱离刑天的攻击！“给我死！”刑天的一声爆喝，凝聚起来的杀气如同利箭般地直入阿道夫的脑海之中，被刑天的杀气影响，阿道夫虽然做出了躲避的动作，但是却并没有完全地躲避刑天的刀招，一条左臂瞬间与阿道夫的身体说了拜拜！

　　“刑天，你个混蛋！”脱离身体的左臂被刑天又是一刀震成了血雾，阿道夫速度爆发，退出三十来米大骂道。


第一卷 地球卷 第二百二十八章 斗火帝！

　　“今日你必死！”刑天冷哼一声，骇人的杀气直冲云宵，那些日本的普通军人，一个个吓得都是面无人色，慌忙离得再远了一些！

　　远方的天空，一片火云滚滚而来，这要是大白天，或许还不那么显眼，可是这时候，天都已经是快黑了，那么大的一片火云，当下引起了无数人的注意，从那火去层中，一个如雷般的声音传了过来：“刑天你敢！”

　　“什么得性，弄得这么夸张干嘛？！”林天撇了撇嘴道，那火云，自然是火帝弄的了，那说话，自然也是火帝！

　　眨眼之间，火帝架着火云已经是来到了林天他们头顶！“拜见火帝前辈！”阿道夫大喜，有火帝在这，他这颗心啊，算是安定了下来，刑天再横，也不敢在火帝面前横啊。

　　火云收敛，火帝出现在了阿道夫旁边，他还是如之前一样，火红的衣服，火红的头发眉毛还有胡子！“阿道夫，我那不争气的大弟子呢？！”火帝冷冷地道。“火帝前辈，他，他——”阿道夫迟疑了一下道，“他被林天杀死了！”阿道夫之所以迟疑，那是因为他实是有些怕火帝一怒之下连他也杀了，他可是知道，火帝的二弟子，也是在那界世界青年武者交流大赛上林天杀死了，火帝的脾气又不怎么样，这一下子两个弟子全挂在了林天手里，怒火怕是连冰水都浇不灭了！

　　林天在火帝即将到达的时候，就已经是将周瑶收到了星戒空间去了，所以这时候他也是不担心周瑶了，至于月舞和刑天，以他们的实力应该是可以自保的，至于将周瑶收到星戒空间会不会让月舞他们怀疑什么，林天却是管不着了，周瑶的安全比那个重要的多，而且，以他现在的实力，在地球上，也是不必要顾忌太多了！

　　“林天，又是你，好，非常好，今日我看你如何能生离此地！若是过得个十来年，以你的天赋，或许实力就不下于我了，不过，以你如今的实力，还不放在我的眼里！哼！”火帝冷哼一声，怒极反笑，“阿道夫，虽然你今日并不算袖手旁观，不过罪还是有的，擒下那个月舞，将功赎罪吧！”

　　阿道夫连连点头：“火帝前辈交代的阿道夫一定办好，只是刑天——”

　　“哼，他们两个我一人应付不了吗？！”火帝冷哼道，“你只管擒下那个月舞就好！”

　　“是，是，以火帝前辈您的实力，杀掉刑天和林天是易如反掌！”阿道夫恭敬地道，暗道今天还算好运，只是要擒下一个月舞罢了，以他的实力，这虽然有些难度，不过勉强还是可以办到的！

　　“林顾问！”刑天到了林天身边道。林天摆了摆手：“对付这个老匹夫我一个人足够了，阿道夫今天是你的，我们两个大男人在这里，可不能让月舞受了欺负啊！”

　　“林顾问，这万万不可，火帝可是SSS级的火系异能者，实力非同小可！”刑天拒绝道，他现在还不知道林天已经是提升实力到了元婴期了，自然的对于林天并不看好，金丹期和元婴期的差距，那可是相当的大啊，说真的，他的心里，对于自己和林天两人共抗火帝都是没有一点信心。元婴初期的高手，就可以同时地对抗三个金丹大圆满的高手，而火帝的实力，比元婴初期还要强啊！“刑天，执行命令，这老匹夫今日是我的，他不想放过我，我又如何想放过他？！你和月舞将阿道夫解决了吧！”林天冷声道。

　　被林天一口一声老匹夫，火帝的肺都是快气炸了！“好，年轻人果然豪气！”火帝平静了下来淡淡地道，阿道夫见得火帝如此，却是情不自禁地远离了火帝几步，他可是清楚，当火帝发怒的时候突然平静下来，那不是表示火帝不怒了，而是怒气已经是到了极点了，这个时候的火帝比平时还要可怕得多！

　　“阿道夫，我们到旁边继续！”刑天冷哼道，飞升而起向着远处而去，“怕你不成？！”阿道夫身后出现强烈的气流，推动着他的身子急速地向着刑天追去，这个时候，他的心里觉得刑天还真是有些可爱了，待在这个时候的火帝身边，让他是相当的没有安全感。

　　火帝刚说过刑天是他的对手之一，本不会容刑天就这么离开，只是他在刚刚那一瞬间感觉被锁定了，只要他一动，一定会遭至林天的雷霆一击，而且，他内心中并没有把握拦下刑天的同时拦下林天的攻击，在这样的情况下，他理智地选择了让刑天离开而把注意力完全地集中到了林天的身上！

　　“你突破了？！”火帝沉声道，林天刚刚锁定他，那种感觉，绝对不是一个金丹期的人物能给他的，他感觉是被同等级的强者锁定了，而他知道，林天先前就是金丹大圆满了，那么这时候，很有可能已经是突破了金丹期达到了元婴期了！“托您老洪福！”林天淡淡地道，意念一动，青灵瞬间出现在了头顶之上！

　　吞吐着青芒的青灵让火帝眼神一凝：“你们中国人的宝器级法宝，没想到你居然还隐藏着这样厉害的手段，怪不得敢一个人与我动手！”普通的元婴初期的人物，自然的不会是早就进入SSS级的火帝的对手，不过加上一件宝器级的法宝的话，这差距就会输小不少了！“就算你有宝器级的法宝，你依然不会是我的对手，年轻人，冲动是魔鬼，哈哈哈哈！”火帝狂笑地道，一想到一个刚入元婴期的青年才俊就要丧生在他的手下，他就忍不住的兴奋，“两个金丹初期换一个元婴期，这笔买卖我还是赚了啊哈哈！”

　　“老匹夫，正好刚刚没有好好地试剑，现在就拿你祭剑吧！”林天冷哼一声，青灵一闪，笔直地插过了火帝的脑袋。“火网！”火帝的声音从林天的头顶传来，那个被青灵射穿脑袋的“火帝”竟只是火帝在原地留下的残影罢了火网，是一根根温度极高的火线连接而成的，火帝话音刚刚响起，那火网就已经是离林天的头顶不足一米了。林天没想到和火帝刚过一招就落在了下风，暗道火帝这活了一两百年的老家伙真不是好对付的，意念一动，青灵瞬间回到了林天的头顶，惊人的剑气冲天将那火网中心破开了一个洞同时剑气向着火帝攻了过去。

　　“收！”火帝抬手之间一道火炎将那剑气化为了无形，那中间破了一个洞的火网急速地往中间收缩着！紧随于那剑气之后从那破洞中冲出的林天倒吸了一口凉气，还要是再慢一点点，那火网就得将他网起来了。以那火网的高温，就是他肉身强横，怕是也得烧个半死！

　　“林天，你还是太嫩了一点！”虽然林天逃过了他这一招，但是火帝却是没有怎么担心，反倒是笑了声来，和他相比，林天的战斗经验实在是太弱了一些，今日绝对得死在他的手中，“老匹夫，不过是刚刚开始罢了，结局如何，怕是会和你想象中的不一样！”林天站在一座高二十来米的楼房的顶部和相隔十来米远的另一座楼房顶的火帝相对而立！“你说得对，结局会和我想象中的不一样，你只会比我想象中的死得更惨！哈哈哈哈”火帝狂笑道。

　　“只以青灵怕是对付不了火帝这老匹夫！”林天心里暗道，摄魂眼悄然地启动了起来！眼底深处的那一点红芒，外人其实根本就是看不到的。这时候，火帝眼里冷光一闪，凝聚着杀意的精神突刺笔直地向着林天的眼睛射了过来。

　　火帝没有想到，他的这一招精神攻击却是被林天看在了眼里，精神攻击，仍是动用的灵魂的力量，而林天在启动摄魂眼之后，却是可以直接地看到火帝的灵魂的，他看到火帝如篮球般大小的赤色灵魂光球上忽地分出了一小部分，然后那一小部分在火帝的左眼化为了箭形闪电般地向着他的右眼射来！

　　本来，林天是打算以摄魂眼控制火帝的灵魂，然后以青灵灭其肉体的，但是看到火帝居然动用精神攻击，林天心中一动，连忙放任那精神突刺射入了他的识海之中，同时，一声闷哼从他的嘴里发了出来，人也是退了三四步！“原来你如此的不堪一击！”火帝冷笑，他本只是想用精神攻击搔扰下林天的，没想到这一下精神攻击居然建功了，“到底是太年轻，连精神力的防御都不做！”火帝心中暗道，没有动用火系的异能了，想也没想，大部分的精神力瞬间向着林天的脑海入侵过去！

　　火帝的精神力进入林天的识海之中顿时就感到一阵不妙，林天的识海，和他想象中的完全不一样，他还从来没听说过谁的识海里面是一片赤色的，而且，两大一小三个赤色的魂力球又是什么东西？！最让他感到威胁的是那挡住了他的退路静静地燃烧着的赤色的火焰！

　　火焰这东西，火帝一身玩火，自然是熟悉无比的，但是他却是认不出那赤色的火焰到底是一种什么样的火焰，那种火焰，居然让他感到了威胁，生命的威胁，堂堂火帝，居然会怕火，这若是说出去，只怕没有人会相信的！

　　火帝在林天的意识海里，就是身高数十米的一个巨人，此时那巨人，却是谨慎地抬起头盯着头顶不远处那静静燃烧着的只他一只拳头大小不到的一团火焰！

　　“火帝，欢迎来到我的意识空间做客！”林天的声音响起在整个意识空间之中，火帝的意识入侵到林天的意识海里面，根本就是飞蛾扑火啊，在魂火面前，哪怕火帝的意识再强大，也早晚是消亡的命！“林天，你别以为将我骗进来就奈何得了我！”火帝冷笑道，“你的意识空间虽然奇怪点，不过我一生大大小小无数战，什么样的场面没见识过！？”

　　“那你就试试吧！”林天冷笑着，火帝的这部分意识到了自己的地盘若是都奈何不了，那小灵的老主人数十亿年就是白活了。“尝尝魂火的滋味吧！”林天意念一动，那相对于火帝的意识体来说小小的魂火疯狂地大涨了起来，几乎是瞬间，就扩张得非常非常之大将火帝的那部分意识体包围了起来！

　　“灭！”林天冷酷的声音响起在整个意识空间，那包围着火帝意识体的魂火猛烈地燃烧起来，火帝的意识体发出一阵阵的惨叫，他的灵魂比林天先前吸收的那个金丹初期的家伙的灵魂强大得多，意识并不能一瞬之间就灭掉，不过火帝能多撑一会，只是多受一会儿罪罢了，十来秒之后，惨叫之声消失，进入林天体内的这部分火帝的意识体被魂火卷着出了意识空间通过那隐秘的经脉直入丹田之中。

　　魂火虽然可以离开林天的下丹田，但是由于它并没有源源源不断产生的魂火支持，并不足以将火帝的意识炼化完全，所以才需要在将火帝的意识灭了之后将包围起来的灵魂能量带回丹田之内！

　　得到丹田源的支持，魂火更盛，将那火帝的灵魂能量越炼越小，越炔越精粹！

　　外界，火帝体内还有着一部分的意识，火帝静静地打量着被他用精神力攻击之后一动也不动了的林天，心里暗道：“若是能在林天的精神深处种下一颗精神种子的话，倒是可以不杀掉林天，多一个修为达到元婴期的奴隶也是好的！”由于林天封锁了意识空间，所以火帝并不知道他自己的那一部分进入林天意识海的意识已经是如肉包子打狗，有去无回了！

　　忽地，林天睁开了眼睛，火帝的脸色一下子变得难看了起来，在林天的眼里，他看到了嘲讽，是的，嘲讽！他一个早就达到SSS级的火系异能者，被尊为火帝的存在，居然被一个刚刚进入元婴期的小家伙嘲笑了！


第一卷 地球卷 第二百二十九章 新情况！

　　“火帝，你输了！”林天淡笑地道，火帝损失了百分之八十的精神力，剩下的百分之二十的精神力只够他发挥出金丹大圆满的实力罢了，这还不是主要的，更主要的是，以火帝所剩的那点精神力，根本就挡不住林天的摄魂眼了！“哈哈哈哈，我竟然败了，竟然败了！”火帝疯狂地大笑道，他实在是没有想到，林天居然能将他进入林天意识海的那庞大的精神力消灭掉！

　　“再见！”林天说着，摄魂眼运了起来，一瞬之间，火帝的灵魂就被林天控制了，开始的时候，火帝的灵魂还剧烈地挣扎，但随着林天眼底深处那丝红芒慢慢地变得强盛起来，火帝的灵魂的反抗也是小了！“砰！”林天一步跨过十来米的距离一掌击在了火帝的胸口之上，没有任何抵抗地受了林天这样的一掌就是体修之人，也得和这美妙的世界说拜拜更何况火帝强的只是异能，身体并不如何的强横！毫无疑问的，火帝的肉身生机断绝了，肉身生机一断，林天就感觉控制火帝的那团灵魂更加的轻松了，顺利地将火帝的那灵魂光团送到了下丹田中和先前那经过一阵炼化的百分之八十的灵魂合在了一起！

　　三分钟，林天站在那楼顶一动也不动，而别的人虽然知道这边没动静了也是不敢往这边而来，火帝先前弄出的那漫天的火云可是吓坏了不少的人了，对于普通人而言，一般的异能者那也是高高在上的人物，更何况火帝那样的SSS级超级高手了！

　　“四分之一，唉，一个元婴期的高手灵魂炼化居然只是让那魂力球增大了四分之一，四个元婴期高手也只是能增加一颗魂力球罢了！”林天心里暗想着，微微地叹了一口气。火帝的灵魂这时候已经是炼化完了而且那精纯的灵魂能量已经是融入了他的魂力之中，那些灵魂能量，只是让那只乒乓球大小的魂力球增大到了那两个大魂力球四分之一的体积多那么一点点！

　　“主人，你就别不知足了，你知道你现在和原来提升实力最大的区别在哪里么？！”小灵在林天的脑海里道。“最大的区别，嗯，那时是你帮我提升实力，现在是我自己提升实力！”林天在脑海中道。“这是一个方面，另一个方面，主人你以前提升实力每提一次都需要一定的时间缓定修为并且适应力量，但是现在，已经不需要这样了，主人你现在的提升，是直接地加强灵魂，灵魂强大了，控制一具肉身是很轻松的事情！”小灵道。

　　林天点了点头：“小灵，你以前说过要想让魂火在体内能够通行并且放出体外的话，肉身是必须很强大的，肉身是直接可以用界力提升吧？”

　　“是的主人，肉身是可以用界力，不过肉身的提升现在倒还不急，主人您现在的肉身已经是比较强了，当然，主人你也可以无时无刻地缓慢提升肉身强度，这样做的好处是不用花时间去适应肉身，毕竟即便是主人你的灵魂很强大，但是如果一下子提升肉身太多的话，也是需要一点点时间适应的，这个时间倒是并不会太长！”小灵道。

　　“采用缓慢提升的方式，具体每天用多少界力提升你看着办吧！”林天道。“好的主人！”小灵道。细微的界力化作的暖流从林天的膻中穴内流出然后向着全身每一个细胞扩散而去。

　　界力化作的暖流虽然细小，但是也给了林天一些舒服的感觉，林天满意地笑笑，眼睛望向了一个方向，那里，刑天和月舞正快速地飞来！

　　十秒钟后，刑天和月舞已经是到了林天的面前了，“林顾问，你没事真是太好了！”月舞欣喜地道。“林顾问，任务完成，是我们两人一起出的手！”刑天道。

　　“刑天，我以为你会吃独食呢，哈哈！”林天笑道。“任务为重！”刑天道。“林顾问，刑天他若是平时才不会让我插手呢，这次只是担心你这边，所以让破例允许我出手了！”月舞白了刑天一眼道，“对了林顾问，火帝呢？他难道离开了？不可能啊，以我对他的了解，他不可能轻易地罢手的！”

　　林天指了指几米外燃烧着的一堆大火道：“他不罢手也是不可能了！”大火中，火帝的身影若隐若现，月舞惊骇地掩住了小嘴，刑天也是身子一震眼里满是不可思议！

　　“林，林顾问，火帝死了？！”月舞不可置信地道，她实在是没想到，林天居然能够杀了火帝！“运气不错，所以他死了！”林天轻笑地道，他杀了火帝还真是有运气的成份在里面，若不是火帝居然选择精神攻击这样的手段，林天还真不可能这么轻易地搞定火帝，就算是最后能杀了火帝，怕是也会受到不轻的伤！“运气也是实力的一部分！”刑天道，“林顾问，这个事情我们要汇报给龙老知道！”

　　“你们不用管了，我已经告知龙老了！”林天摆了摆手道，就在刚刚，他已经是让小灵将这消息传给了远在中国的龙凌天了。

　　北京中南海。

　　“主席，我们的林顾问真的是三天就给我们一次震惊啊！”龙凌天的身影在龙华的主席办公室内出现。“小风，你先出去一下！”龙华对着起身对龙凌天行礼的助手道，有些事情如果太过重大的话，还是不适合让太多的人知道的。

　　“好的主席！”

　　助手小风出去并且关上了门，“龙老啊，快给我说说咱们的林顾问又给了我们什么惊喜了？！”龙华笑道，他一看龙凌天脸上的笑容，就知道这次龙凌天带来的一定是好消息了！

　　“火帝死了，是林小子杀死的！”龙凌天给自己泡了一杯茶，在主席龙华急得快抓狂了的时候，才喝了一口茶笑嘻嘻地道。

　　“火帝，死了？！”龙华的第一感觉是这不会是真的，可是马上他就意识到了这肯定是真的了，因为这是龙凌天告诉他的，龙凌天不可能和他开这样的玩笑，“龙老，这是什么时候的事？！”

　　“就是刚刚，林小子发信息过来了！”龙凌天道，“我也没想到他刚刚提升到元婴期居然就杀死了成名已久的火帝，火帝这回跑敌人去还真是倒了血霉了！”

　　龙华端起自己的茶杯喝了一口，想了想道：“美国少了火帝，实力可是几乎一下子去了三分之一了，他们怕是咽不下这口气啊！”

　　“咽不下又如何？少了火帝，美洲联盟内和美国不一样的声音绝对会响起来的，雷帝那家伙有得忙了！”龙凌天笑道。“嗯，那倒是，凭雷帝一人，怕是压不下美洲联盟内那些和美国不一样的声音的！”龙华道，“不过美国估计也不会因为少了一个火帝就衰败下去！”龙凌天点了点头：“瘦死的骆驼比马大，美国是不容忽视的力量，不过我们最强大的对手，现在是在欧洲了！”

　　“以前也是在欧洲，不过现在更明确了一些，龙老，敌人那死城的事情查得如何了？这事情不解决，我这心内难安啊，全世界无数的民众心内也是难安啊！”龙华道。“我现在是全力监控着国内的情况，避免那样的事情发生，林小子这次到敌人去就是去查那事的，相信他会带给我们好消息的！”龙凌天道。

　　听到林天在查那个事，龙华微微地松了口气笑道：“咱们的林顾问可是个福星，我们就等他的好消息吧！”

　　……

　　敌人，火帝擅火，最终却是在一把火下化为了虚无死在了异国化乡，这怕是他生前所没有想到的。火帝死了，林天也就不担心伤害到周瑶了，便让周瑶从星戒空间之内出来了。

　　“刑天，月舞，养于这个不要和人提起，哪怕是龙老，你们如果不能做到就不要答应！”林天见刑天和月舞都是好奇地看着周瑶淡淡地道。“林顾问，人都是有秘密的，我可以答应你，不和任何人讲！”月舞道。刑天也是点了点头：“我不会说的！”

　　“好了，我们回地盘中心过夜吧，难道你们想在这死城之内过夜不成？！”林天道，拉着周瑶飞下楼顶到得了车旁边。

　　地盘中心。

　　林天他们订好了一座豪华的酒店住下。

　　一夜无事，至少对于林天他们来说是无事。

　　第二天，当林天他们来到酒店的餐厅用早点的时候，顿时从餐厅之内的人脸色上看出似乎又有什么事情发生了！昨天他们也是在这餐厅之中吃过晚餐，那时那些客人脸上虽然有些担忧，但可还说不上恐惧，但是现在，那些人的脸上，分别地写上了恐惧二字！

　　“小灵，快查一下是不是又出了什么问题了？！”林天在脑海中道，心里倒不是太急，因为他知道就算是又有新情况，也不会是发生在中国，因为若是发生在中国，周围的这些敌人人脸上绝对是会写着高兴二字！


第一卷 地球卷 第二百三十章 幸存者！

　　“主人你绝对想不到发生了什么事！”小灵在林天的脑海里道。“是不是又出现死城了？！”林天坐下来点好餐在脑海里问道。“没出现死城，不过比先前那个死城影响还要大得多，昨天夜里，北部二十分之一的地盘中心变成了死域！”小灵道。林天倒吸了一口凉气，虽然只是二十分之一的地盘中心，但是林天可是知道的，地盘中心的人口在一千五百万左右，二十分之一，就算北部人口没中心区密集，人口也绝对是有五十万，也就是说，一夜之中，五十万人就这么死了！

　　“主人，地盘中心如今人人自危，许多的人都已经是离开了地盘中心了。今天早晨，敌人政府发出了国际求援声明！”小灵道，那么大的事，就算是政府想瞒，也是绝对瞒不下的，如今的地盘中心，已经是被暗中的恶魔狠狠地咬了一口了，这个时候，怕就是敌人新上任的领导，也想离开地盘中心了！

　　“天，怎么了？！”周瑶见林天沉吟着不说话开口问道。林天看了月舞还有刑天一眼，意念一动，一个隔音结界将他们四人笼罩了起来道：“月舞，组织中除了你们应该还有不少的人在地盘中心吧？！”

　　月舞点了点头：“当然，敌人和我们国家的关系一向来不大友好，自然的咱们龙组也就更加的照顾地盘中心一点！”

　　“中心区有多少龙组成员，由谁负责？！”林天沉声道。月舞想了想：“好像是由左千负责，另外那里除了他之外还有着两个正式成员以及十来个外围成员！怎么了林顾问？！”

　　“昨天晚上，那里变成了死域了！”林天道。

　　刑天和月舞脸色都是一变，周瑶的脸色更是变得苍白，“这不可能，为什么我们没收到消息？！”月舞不可置信地道。“事情发生还没多久，估计你们马上就会收到消息了！”林天道。

　　“该死的，以后一定要好好地教训教训他们，这么重大的消息，普通的民众都知道了我们居然都不知道！”月舞看着餐厅里巨大的挂壁电视道，电视里面，正在播着这方面的新闻。

　　林天设下的隔音结界里面的声音传不到外面，但是外面的声音还是可以传到里面的。

　　“各位观众，现在是在中心区发回的报道，估步估计，地盘中心发生的恐怖灾难死亡人数在五十五万人以上，原来以为，这里已经是没有幸存者了的，但是军队发现了一个幸存者，目前昏迷过去的幸存者已经是被送往地盘中心医院。幸存者的身份已经确认，是我们，不少军方人士认为，此次恐怖事件系我们所为！……”

　　“污蔑，这是污蔑！”月舞气愤地道。“对啊，就凭有一个幸存者是我们就认为这件事是我们干的，真是太没有道理了！”周瑶道。“小灵，查下幸存者是谁！”林天在脑海里道。“好的主人……主人，幸存者名为左千，在敌人的身份是一名商人，另外一个身份是龙组玄组B级地系异能者！”小灵在林天的脑海里道，“主人，龙凌天发来消息，说让你尽量将左千从敌人手里救走！”

　　“告诉龙老，我会去救他的！”林天在脑海中道，左千是幸存者，那么他一定是知道一些什么，无任是从哪一方面说，林天都有救他的理由！

　　匆匆地吃完早点，“走，干活去！”林天牵着周瑶的手起身道。刑天和月舞啥都没说，跟在林天和周瑶的身后出了酒店。

　　“去地盘中心医院！”到得车内，林天对着开车的月舞道。“天，你是要抢走那个左千吗？这件事情可不能蛮干，否则的话敌人会认为我们我们心中有鬼才会派人抢走左千的！”周瑶道。

　　林天淡淡地道：“咱们直接进去，然后态度强硬地带走左千，就算小敌人有什么想法又怎么样，他们难道还敢和咱们国家开战不成？！”

　　“天，你说那样的事还会不会再发生？！”周瑶抱紧林天的右臂有些恐惧地道。林天安慰地道：“放心好了，我一定尽快地找出原因来然后灭掉！”

　　“林顾问，若是源头可控，不如让其继续发生几次吧！最好地盘中心全毁了！”刑天满含杀气地道。林天心中一动，他对敌人当然不会有什么好感，就算是再死个几十万他也是完全没有意见，刑天的想法倒是可以考虑，此事若是妖刀村正干的，只要它不到我们去，就算是让它在敌人吸个几十万人的灵魂又怎么样，反正在敌人的我们在世界第一青年武者交流大赛之后几乎已经是全部地回国了！

　　“主人，你的想法不行，这事情若是妖刀村正干的，两次相加，它已经是吸收了六十多万的灵魂了，虽然普通人灵魂之力比较弱，但是数量众多，足够让它的实力提升许多许多了，等到它完全地吸收这六十多万灵魂的力量，它怕是可以从下品魔灵器进阶到中品魔灵器了，那时现在的主人你想对付它就已经是非常困难了，更别说让它再吸收灵魂了！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，六十多万的灵魂，就只够妖刀村正由下品魔灵器提升到中品魔灵器？！”林天诧异地道。

　　“主人，如果不是在封印中的地球，六十多万的灵魂足够让妖刀村正由下品魔灵器提升到上品魔灵器了！”小灵道。“小灵，你这样说，是不是其实元婴期也是可以突破的？！”林天内心大喜道。“是的主人，地球虽然是在封印中，但是其实元婴期并不是不能突破的，只是那需要的力量太大了，慈航净斋那条青水蟒千年时间的苦修，也不过是修到了元神出窍罢了，严格来说，他也是没有达到出窍期！不过主人你不用担心，地球的封印，可封印不到老主人留给你的星戒上面去，主人你尽可以在星戒空间中超越元婴期的修为！”小灵道。

　　听得小灵所言，林天直想大笑三声以示庆贺，不过考虑到在刑天和月舞面前的形象问题，总算是忍了下来。

　　地盘中心医院离林天他们所住的地方并不是太远，半个小时之后，车已经是驶到了地盘中心医院附近了，只是现在这里并不能靠近，已经是被军队封锁了起来，林天神识一扫，更是在那警戒的人群中发现了不少的高手——当然，是相对于普通人而言，对于如今有着元婴期实力的林天而言，整个地球能称得上高手的也没几个了！

　　“瑶儿，你到星戒空间中待一会好么？！”林天传音给周瑶道，待会肯定会有冲突，让周瑶这样一个普通人参与其中并不好！周瑶听话地点了点头，低声道：“你小心点！”

　　意念一动，林天已经是将周瑶收到了星戒空间中去了，刑天和月舞在后视镜里都是看到了周瑶的神奇消失，不过都是只当没看见！“下车吧，先礼后兵！”林天淡淡地道。

　　“是，林顾问！”刑天和月舞同声道。三人开门下车，林天立马就感到有不少的视线投到了他们的身上。“看，那人是林天！”忽地，有人大声地指着林天叫道。

　　地盘中心医院的大楼前这时候已经是围了不少的人了，那人一叫，顿时许多的人都是向着林天他们望来。林天他的名声，在国内那是相当的好，世界第一青年武者交流大赛之后他就成为了无数武者的偶像，与超人一战，击杀超人击沉敌盟航母，更是让他这个名字和英雄划上了等号。在国内，林天虽然也有着不少的支持者，但更多的是将林天这个名字和恶魔划上了等号！

　　特别是敌人和敌盟，对林天那是恨之入骨！

　　“林天，滚回去，林天，滚回去！”有人大声地喊道，不一会儿，喊的人越来越多，声音也是越来越响亮，林天的脸色也是阴沉了下来，在脑海中骂道：“不识好歹的东西，我到这里来帮他们解决困难，居然还让我滚，小灵，我决定了，哪怕是查出那六十多万的灵魂是被妖刀村正吸了，只要妖刀村正不来我们，我也懒得管了！”

　　“主人，你冷静一下，若是妖刀村正强大了，到我们来那么一下，后果不堪设想！”小灵道。

　　林天还只是内心发怒，刑天却是已经怒形于外了！“滚，否则死！”刑天冷声道，杀气铺天盖地的向着那些人笼罩了过去，那些人绝大多数的都只是普通人，哪里挡得住刑天那浓重的杀气，顿时不少人吓得尿都是流了出来！

　　“大胆！”十来个人一下子跳了出来将林天他们三人围了起来，十来个人都是穿着黑色忍者服，脸上带着一模一样的鬼脸面具！

　　“忍者。”林天不屑地笑了笑，这些家伙虽然有点实力，不过还不值得他出手，“交出左千来，我们立刻便走！”月舞出声道。那些忍者中有听得懂中文的，冷冷地道：“左千是谁？这里没有这个人！”

　　“那就交出那个幸存者来！”月舞道。“哈哈，你们以为你们是谁？”那个忍者狂笑地道，和其他的忍者用日语说了一通，顿时其他的忍者也是大笑了起来。


第一卷 地球卷 第二百三十一章 人体实验！

　　林天无奈地摇了摇头，他实在是搞不懂这些人哪里来的勇气，他林天的实力这些人应该也是了解一二的，凭他们最高不过是特忍的修为，居然敢围上来！“主人，他们接受过兽神计划的攻造，是忍者的同时也是兽战士！”小灵在林天的脑海里道。

　　“变身！”那个会说中文的忍者用日语大声地道，林天听得懂日语，所以也是知道他说的什么。那个忍者在那十来个忍者中修为最高应该是领头的，听得他的命令，其余的忍者都是一声闷吼，然后，让林天吃惊的一幕发生了！

　　当日在擂台之上，那个胖子变成一头霸王龙已经是让林天大大地吃了一惊了，如今他又遇到了这样的情况，不过却不是有人变成了霸王龙，而是那十来个忍者全部地变成了其他的野兽了，狮，虎，豹，巨狼，黑熊，巨蟒……“真好，我长这么大，还没去过动物园，如今还真是第一次见到狮子老虎这些东西！”林天拍掌轻笑道。

　　“吼！”那十多头野兽围着林天他们不断地转着，边转边口里怒吼出声。

　　十来秒钟，那十多头野兽已经是等不急了，咆哮一声同时地向着林天他们三人攻击了过来。兽化之后，那些忍者的实力有了显著的提升，原来地级实力（相当于特忍）的，都已经是提升到了天级了，而天级实力的那个领头的，已经是提升到了天级大圆满的实力了！

　　不过，虽然如此，他们在有着金丹中期修为的刑天面前，还是没有任何的侥幸可言的！林天和月舞动都没动，刑天黑刀出鞘，几道刀光一过，十多头野兽全部地被斩飞了头颅，片刻之后，他们又从兽形回复了人形，不过都已经是死人了！

　　“你们在这里等等，我进去一下！”林天淡淡地道，眼睛望向了一个方向，那里，正是左千所在的地方，如今他已经是醒了过来，正被一众日本高手还有政客们问着话。

　　身形电闪，林天消失在了原地，眨眼之间已经是到得了三四百米开外从打开的窗户进入了一间宽大的房间中！“谁？！”林天刚进入，立刻引起了房间里面众多高手的注意，都是警惕地盯着林天。

　　“抱歉，冒昧来访，不过他是我的同胞，你们这样对待他，让我感到痛心！”林天看了看屋内的情景深吸一口气沉声道。“他是谁，快将他赶出去别打扰青木大师施法！”一个五十来岁的老者冷声道。

　　那个老者只是个普通人并不清楚林天的厉害，但是那些个武者，却是心头凝重，他们之中，修为最高其实也有金丹后期的修为，只是当他想探测林天的修为时，却惊骇地发现，神识一触碰到林天的身体，就莫名其妙地消失了！“林天，我国发生那样的灾难，左千是唯一的幸存者，我想我们有必要知道一些什么！”一个满头银发的老者道，他也就是先前那个五十来岁的老者口中的青木大师，一个精神力异能者。

　　“主人，这个老头刚是准备用精神力入侵左千的脑海获取他的记忆，这会导致左千记忆变得错乱，百分之九十九的可能变成白痴，百分之五十的可能直接脑死亡！”小灵在林天的脑海中道。

　　林天冷哼一声：“阁下想知道真相的心情我完全了解，不过手段未免太过激烈了些，难道阁下不知道用精神力入侵脑海获取记忆会产生极其严重的后遗症吗？！”

　　“青木大师，您快些施法，就算有后遗症又如何，那么多人都死了，他若是好端端的，那才是天理不容了！”那个五十来岁的老者道。“主人，这人名叫松田，日本反华势力的主要首脑之一！”小灵在林天的脑海中道。

　　“是，是林顾问吗？”左千睁开了眼睛虚弱地道，到得如今，他也是知道自己的身份绝对是瞒不住了的，所以也就不再掩饰了，直接地就问林天是不是林顾问。林天一闪身就来到了左千的病床前，“是，我是林天！”林天握住左千的手，界力化作暖流源源不断地流入了左千的体内，左千当时由于情况危机大幅度地透支潜力留下来的伤害快速地恢复了起来。“林顾问，别浪费你的功力了！”左千这一会的功法，脸色就好看了许多说话也是有力气了支撑着坐了起来道。

　　林天微微地点了点头，松开了手道：“左千，龙老关照我一定把你带回国去，所以这方面你就放心吧，现在你就说说当时到底发生了什么事吧，你在现场，应该是有些了解了的吧？！”左千看了看房间里的其他人，眼里露出迟疑的神色。“左千，说吧，这次的灾难日本死了这么多的人，他们也是有权利知道发生了什么事！”林天道。

　　左千点了点头，眼里现出恐惧之色：“因为有之前死城之事在先，所以这些天我都是改成了白天睡觉夜晚休息，当时是凌晨三点多，我正在上网看一些新闻，忽地窗外出现了诡异的红光，我连忙跑出别墅去看，那红光笼罩的范围非常之广，我能看到的地方，都是被那红光笼罩了。当时和我一样发现了那红光并且出去看的人还有许多。开始的时候，那红光似乎并没有什么特别的，但是没过多久，我就出现了一些幻觉了，脑海之中似乎有无数的恶魔在惨叫着。我立刻就知道不妥了，连忙布下了一层大地守护结界，结界一布，倒是感受舒服多了，然后我看到无数虚无的红色刀影穿过了那些和我一样出来的人的身体，在那红色刀影穿过他们的身体后，他们便倒了下去。”左千顿了一顿，继续道，“也有红色刀影向我射了过来，不过被我布下的结界挡住了，当时我心知不妙，顿时尽全力地运起了异能向着地下钻了进去，直到我异能再也坚持不住了，我才破土而出，一出来就直接地昏了过去，然后被他们发现并带到了这里！”

　　“青木大师，他讲的是不是真话？！”那个松田道。那银色老者微微地点了点头：“他没有说谎！”

　　林天皱了皱眉：“左千，你将那刀影画出来我们看看！”

　　“林顾问，不用画出来了，那刀影我认得！”左千道。“哈哈，林天，你听见没有，左千说认得那刀影，那东西一定是你们中国的法宝！”松田狂笑地道，“我们大日本帝国六十多万民众不能白死，血仇一定得血来报！”

　　“松田阁下，你错了，那不是我知道的中国法宝，事实上凭我的实力，也没资格知道多少中国的法宝，那些红色刀影，是妖刀村正的样子！”左千道。

　　“什么？这不可能！”房间里面不少的人惊呼道。村正在日本，那可是有神刀之名啊，如今这样的一把刀，居然是杀死六十多万日本民众的凶手，他们一时之间哪里相信得了！？而那银发老头，却是浑身巨震，他确信左千没有说谎，那么，左千所言那红色刀影是妖刀村正就是真的了，六十多万的日本民众真的是死在了日本的神刀之下！

　　“八歧大神在上，难道你真的放弃日本了么？”那个银发老者喃喃地道。

　　“各位，左千知道的他也已经说了，我现在要带走他，你们没有意见吧？！”林天道，心里却是不断地在说着——你们有意见吧有意见吧，意见越大越好，最好是你们对我下杀手，那么我杀起你们来也就心安理得了！

　　可是林天却是失望了，松田倒是想拦下林天他们，但是那个银发老者却是摆了摆手道：“你带走他吧！”左千虽然是唯一的幸存者，不过他只是天级的修为罢了，为了一个只天级的小家伙，得罪不知深浅的林天，这是相当划不来的！

　　林天微微地点了点头：“祝你们好运，别怪我没提醒你们，妖刀村正估计是想凭借大量的生魂突破现有的品级，或许六十多万的生魂还喂不饱它呢！”这话说完，房间里面所有的日本人都是脸色变得相当的难看，“左千，咱们走吧！”林天一手抓住左千的肩榜，带着他从窗户之中飞快地离开了房间。

　　“青木大师，林天可是我国的一个强敌，刚刚为什么不留下他？！”那个松田有些气急地道。“非不愿，实不能尔！”那个银发老者摇了摇头，眼里露出些微恐惧之色，“我有一种不详的预感，若是我们动手，今天能活着离开的怕是没有几个，林天的修为比我们想象中的还要厉害得多，唉，为什么如此天才，不是出在我大和民族啊！松田，你和山口组走得很近，往后还是离得远一些吧，山中组和林天可是有过节的，这次林天来日本，怕是会找山口组的麻烦啊！”

　　“青木大师，难道我们眼看着林天找山口组的麻烦不管不成？”松田脸色难看地道，他能有今天这地位，可是少不得山口组的支持啊，若是山口组被覆灭，他在日本的地步那可是会下降的！

　　那银发老者扫了松田一眼道：“我们现在的麻烦还少吗？山口组暂时只能不管了，唉，大神也不知道去哪了，若是八歧大神在的话，我们也不会变得如此被动！”

　　……

　　林天带着左千直接地飞到了刑天和月舞旁边。“左千，你没事吧？！”月舞道。“多亏林顾问，不然的话，我怕是现在已经变成植物人或是死人了吧！”左千对着林天感激地道，在龙组待了这么久了，他对于用精神力读取人的记忆也是知道一些的。

　　“好了，赶紧离开吧！不然我怕我会忍不住对日本的普通民众下杀手了！”林天皱了皱眉道，那些个民众，很多还在高呼着——林天，滚回中国去！滚回中国去！

　　四人上了车，很快地绝尘而去。

　　两个小时后，左千在月舞他们的安排下回国休养去了，他在日本的身份暴露了，也是不适合再待在日本了，若不是现在是中国强日本弱，他还不一定能出得日本去。

　　对于像左千这样的间谍人员，每个国家都是严厉打击的。

　　“小灵，你确定这里就是山口组的总部？！”林天看着眼前的这片民居皱了皱眉道。“是的主人，这里就是山口组的总部，不过山口组真正的总部是在地下！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天神识一扫，果然，地下那是别有动天，“好家伙，居然到得了地下二十层！”林天嘀咕着道，忽地林天脸色一变，内心狂怒道，“好个山口组，居然这样进行人体实验！”

　　山口组地下基地十八层。

　　“宫崎博士，第十批八百八十八个实验体其中一百零八个实验体基因融合成功，另外七百七十个实验体死亡！”

　　“成功了一百零八个？真是太好了，上次还只成功了八十二个，看来成功率提升得相当的快！我们在兽神计划方面，怕是已经是走在了政府的前头了！”那个宫崎博士是个六七十岁的老头子，闻得自己的助手之一如此说狂笑地道。

　　“博士，有两个问题，第一那一百零八个实验体兽化之后智商还是不高，第二，我们抓回来的两千多个实验体又消耗光了！”

　　“智商不高这个是个问题不过只要再深入地研究，肯定是可以解决的。实验体让他们再去抓啊，搜集全日本的外国人，让他们为日本的强大贡献一份力量，哈哈哈哈！”宫崎博士道。

　　“博士，三井组长说全日本几乎所有可以动的外国人都已经是抓光了，剩下的那些人是绝对不能动的！”

　　宫崎博士来回地走着：“总之研究不能断，这关系到我们大日本帝国的兴衰，让三井组长他们抓一些本国的流浪汉回来吧，他们虽然是日本人，不过活着也是浪费粮食，到我们这里，只要活下来我可以让他们拥有傲人的力量！”


第一卷 地球卷 第二百三十二章 火烧水淹山口组总部！

　　火帝善使火，林天吸收了他的灵魂，这火，自然的也是能轻易地御使了！魔幻世界中林天使出过的火龙出现在了山口组总部的上空，那火龙，比之他当初在魔幻世界中使出过的又是大了许多许多！

　　长达百米，栩栩如生的火龙一出现在山口组的上空，顿时就引起了山口组的注意。“给我灭！”林天冷哼一声，那火龙一声长吼，赤红的烈焰从它的嘴里喷出向着山口组建在那地面用来掩饰的民居扫过，火焰的温度不低，那些民居一下子燃烧了起来，烈火之中，不断地传来一声一声的惨叫声——那是山口组留在地面的监视人员！

　　地下十层。“藤田组长，不好了，我们遭到攻击，地面已经是一片火海了！”监视着地面情况的三口组成员慌乱地闯进了三口组组长藤田的私人办公室道。“慌什么慌！”藤田是个六七十岁的老者，沉声道。他是山口组的组长，也是一个神忍，更难得的是，他身为山口组的组长接受了兽神计划的改造，实力很是强大！“对方是什么人？”藤田道，“火焰攻击，难道是火帝？”藤田脸色微微地一变，他虽然自认实力高强，而且这里是三口组的总部隐藏的力量非常的强大，但是如果对方是站在地球最顶层的火帝的话，那么，他还真是没有什么信心，“不对，火帝虽然来了咱们国家，但是他不可以跑到这里来捣毁我们的总部！”火帝才刚刚被林天干掉没多久，藤田都是还不知道火帝已经挂了！

　　“组长，不是火帝，在监视设备毁去之前，我们看到了对方的影像，是您以前要我们重点留意的林天！”那个三口组成员道。“林天他不是武者么？什么时候成了火系的异能者了？！”藤田皱了皱眉。

　　“轰！”火龙将地面上的建筑烧光，然后从半空之中冲下来狠狠地撞在了那地面之上，顿时，强烈的冲击力巨大的爆炸力让地面出现了一个三四十米深的大坑！

　　山口组的地下一层，都是建在五十米以下，林天这一击却是没有摧毁山口组的任何一层地下建筑，不过巨大的震颤力还是让处在地下建筑里的每一个山口组成员脸色都是微微一变！

　　“怎么了怎么了？！该死的，这么大的震动，许多的实验肯定得重头来过了！”山口组地下十八层的宫崎博士大怒地道。“博士，上面传来消息，我们遭到攻击了！”

　　“攻击我们山口组的总部？谁会有这样的胆子？！”宫崎博士诧异地道，他身为整个山口组研究机构的第一负责人，自然的对山口组在这里的实力非常清楚，山口组虽然显露出来的实力并不算太多，但是由于开启了兽神计划，最近实力可是疯狂地增长了许多。就连天皇组想攻进这里，也绝对不是容易的事情！

　　“博士，这个我们还不清楚，组长传下命令，让我们不要慌张，敌人马上就会解决！”

　　……

　　“狮队，虎队，豹队出击，任务，击杀林天！”藤田冷冷地下着命令道，兽神计划，出的最多的就是狮兽战士，虎兽战士以及豹兽战士，如今每一种都是达到了五十人，形成了战队，实力最差的也是达到了地级，好一些的达到了天级，最顶尖的兽战士，都是达到了天级大圆满了！抛开兽神计划惨无人道不说，这对实力的提升，还是相当相当的大的，只要融合成功，变身之后实力都是可以提升一两个层次！

　　“组长，咱们是不是先和林天讲讲和，若是林天肯放下我们与他先前的恩怨的话，咱们也不必和他动武，毕竟我们进行兽神计划也是私下的事情，政府若是知道了保不准是什么态度！”藤田的一个军师道。“就算我们想讲和，林天今日也绝对不会讲和，而且现在外界时局混乱，国家正是用人之际，不会与我们计较太多的，若是我们能灭了林天，定能大涨国民气势，我们山口组也会迎来一次大的扩张！”藤田眼里冒出野心的光芒，他的志向，可不只在一个小小的山口组组长！

　　林天的神识一直注意着下方的动静，对于藤田的话，也是听得非常的清楚，心里冷哼道：“倒是估计得清楚，今天我可没有讲和的打算！”若是林天没有发现山口组进行那惨无人道的人体实验的话，或许山口组选择讲和的话林天还有可能答应，但是现在，林天只想一把火将整个山口组都是烧个干净！

　　狮队，虎队，豹队不到半分钟就都出现在了地面之上，一下子看到五十头巨大的狮子五十头巨大的老虎还有五十头巨大的豹子，林天也是小小地惊异了一把。

　　“兽神计划，哼，早晚得把日本变成动物园！”林天撇了撇嘴，脸上现出冷笑，数量多又如何，这些个家伙，实力最高的也就是天级大圆满，根本不能飞行，对能飞行的他造不成什么伤害！

　　“主人别大意，那些狮子老虎都具有一个能力——兽吼，单个的他们的兽吼对主人你完全没有威胁，可是一百个一起的话，主人你若不注意，很可能直接就受到重伤！而那些豹子，已经不是普通的豹子了，它们肋下隐藏着翅膀，放出翅膀来可以飞翔的！日本的兽神计划看来真的是走出了好几步了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天听得小灵所言，却是心中一惊，连忙给自己连连地布下了好几层结界！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　五十头巨狮，五十头巨虎，同时地上演了百兽齐吼的壮观景象！

　　这百兽齐吼的威力，可是比自然界中普通的五十只老虎还有五十只狮子齐声大吼威力大得多了！

　　威力大部分的都是对着林天的，可是就那余威，也是让周围被林天刚刚火龙炸出来的一块块巨石直接地震成了粉碎，五百米之内，没有一块石头能够幸免！

　　林天脸色这时候也是变了，他已经是将兽吼的威力估计得相当的大了，可没想到还是低估了，几层结界只是挡了数秒就被那恐怖的冲击破粉碎了。

　　还好的是林天如今已经是元婴期的强者了，意念一动就要吧布下一层结界！

　　布下结界，被破，再布下，再被破！短短的十来秒钟，林天布下了百来层结界，可是都是只坚持了一瞬就被破掉！“可恶！”林天眼底深处淡淡的红芒出现了，摄魂眼已经是动用了起来。

　　摄魂眼的效果是惊人的，林天只是扫了那些狮子老虎一眼，顿时它们的嘴巴就都闭上了，已经飞起了二十来米高的五十头飞天豹子更是翅膀也不扇动了，一头头地从摔了下去，还好的是它们皮厚得很，晃了晃脑袋又都站了起来！

　　“给我死！”林天可不想再受一轮冲击波，意念一动，青灵瞬间出体射入了那地上的野兽群中，青灵每杀死一头野兽，林天的眼底深处那红芒就是微微地一闪，那刚离体的灵魂便飞速地往林天飞来被他吸入了丹田之内！

　　短短的数秒钟，一百五十头野兽全部倒毙，而林天，也是将它们的灵魂全部地吸收了。

　　内视丹田，魂火已经是剧烈地燃烧了起来，那一百五十个灵魂正在快速地被练化，不过让林天觉得可惜的是，那些灵魂的强度只是和现在变回了本体的那些人本身的强度一样，并不是与他们变身后的实力相符。“怪不得一个个变身之后智力低下，原来是灵魂弱小的缘故！”林天可惜这次吸收的灵魂大大地打了折扣的同时，也是有些庆幸，若是那些家伙变身之后还一个个非常聪明的话，怕就不是那么好对付了，而且那样的话，它们对中国的威胁可就大得多了！

　　地下十层，藤田的脸色相当的难看，他没想到狮队，虎队，豹队的第一次正式出击就这么夭折了，而且是全部报废了！狮队，虎队，豹队的强大他是知道的非常清楚的，没有准备之下，就是元婴期的高手也得受不轻的伤，他没想到林天居然没有受伤，而且轻易地就将狮队虎队和豹队毁灭了！

　　至于藤田为什么能够清楚地知道外界的情况，当然是启用了备用的监视系统了，这套监视系统是远距离的监视系统，所以并没有在火海中损坏！

　　“藤田，有什么招都使出来吧！哈哈！”林天大笑地道。

　　藤田看着画面上林天凌空而立大笑的情景，脸色更加的阴沉了。

　　“小灵，摧毁他们的监视系统！”林天在脑海里道。“好的主人！”小灵回道，“好了主人，他们的所有监视系统都已经是被我强制关闭了！”

　　“怎么回事？怎么没有画面了？！”藤田指着变成了雪花的监视屏幕怒道。“组长，监视系统核心处理器损坏系统已经强行关闭了，可能是这套远程监视系统许久未用才这样的！”

　　藤田深吸了一口气冷静了下来，心里暗道，早不坏晚不坏，偏偏在这时候坏，怕是林天搞得鬼！

　　林天这时候，却是已经仗着青灵之利，切开一层层的钢板快速地往下而来！

　　一层，二层，三层，四层……

　　很快的，林天到得了第九层了，而在这里，他第一次遇到了抵抗，对手是一群超大的蟒蛇还有几条巨型蜈蚣，毫无疑问的，这些蟒蛇还有蜈蚣都是兽化战士。蟒蛇并没有给林天带来太大的威胁——除了被它们腥臭的毒液恶心了一把！而蜈蚣，也是轻轻松松地就被林天吸起了它们的灵魂！

　　十来条蟒蛇，五六条蜈蚣，也是让林天吸收了十多个灵魂！

　　林天进到第十层，第十层已经是没有藤田了，藤田已经是到了更下层了。

　　第十一层，却是和前十层不同了，第十一层充满了水，在那水里，一只巨大的章鱼怪还有十来条虎鲨在等着林天！“哼，我让你们尝尝水淹的后果！”林天嘿嘿笑着，青灵瞬间冲入水中然后切割起十一层和十二层之间的钢板来。

　　三口组地下建筑建的那是相当的严实，每一层之间，都是有着米许厚的钢板，这些钢板就算是用导弹轰，也不是那么容易破得了的，但是在青灵面前，普通的钢板还真是不够看，那些造钢板的钢材的硬度和青灵的硬度的差距，就像是普通的纸板的硬度和刀片的硬度的差距。刀片划破纸板容易得很，青灵切进那钢材里，也是废不了多少力气！

　　很快的，青灵就在十一层和十二层之间切出了一个直径两米的圆洞！顿时，十一层的水在重力的作用下疯狂地从那圆洞中冲入十二层中。

　　十二层和十一层可不同，十一层以下，都是属于研究场所了，那些水一进入十二层，顿时响起一阵阵的救命声！

　　山口组当初之所以弄个有水层，也是为了防止研究不外泄——水里有章鱼兽战士和虎鲨兽战士，想突破可是不容易的。他们可没想到，居然被林天钻了空子，凭着青灵之利轻易地在十一层和十二层之间开了个洞！

　　十一层的水没过多久就全部地灌入了十二层了，十二层的那些山口组的研究员们没来得及逃跑的，一个个地被水直接地淹死了，灵魂当然是被林天吸收了，那些研究员们虽然是普通人，不过蚊子再小也是肉，林天是不会嫌弃的！

　　十一层中，那巨型章鱼和虎鲨没了水，却是只能可怜兮兮地让林天宰了！又是收获了好几个稍微强大点的灵魂！

　　接下来，自然是照着之前的来了，电梯早就被林天毁了的情况下，那下面的人逃也逃不了，被那一层层往下的水赶了下去。“林天，你不要欺人太甚！”山口组组长藤田的声音响起在林天的脑海里，让林天这么一层层的放水，几乎所有的研究室，都已经是报废了，这个基地对山口组可是极为的重要，藤田如何不怒！


第一卷 地球卷 第二百三十三章 终结程序！

　　“组长，怎么办？我们已经到第十八层了，这一层是宫崎博士的研究场所，对我们来说非常重要！”下属的言语，让藤田脸色更加的难看。“如果我败了，立刻启动终结程序！”藤田咬牙道。周围听到藤田之言的人都是脸色狂变，“组长，这万万不可啊，不如我们投降算了！”

　　“投降？！我们是大日本帝国的武士，怎么能够投降？！”藤田冷哼一声，雪亮的武士刀出鞘将那说出投降的家伙脑袋劈飞！“就算投降，你们以为林天会接受吗？是时候为帝国尽忠也！”

　　“大日本帝国万岁！”数十人狂吼地道。

　　“组长，我们和您一起上去！”数人大声地道。“好！”

　　第十六层，林天看着出现在他面前的藤田还有二十来个忍者，摄魂眼直接地运了起来，在他眼中，藤田他们已经是死人了，和死人说太多的话，那是没有意义的，而且若是等藤田他们兽化完毕，对付起来可是难得多了！藤田他们此时正好在进行兽化，被林天摄魂眼一干扰，顿时出现了异变，除藤田外的那二十来个忍者直接就爆体而亡，灵魂被林天的摄魂眼捕捉到吸到了下丹田中，而藤田，却是眼里一片血红，兽化在转瞬之间完成！

　　藤田兽化之后，是一只高达两米的巨狼，浑身的毛发都是血红的，连眼睛也是血红一片。“吼，林天，多谢你帮了我这个忙！”那巨狼竟是口吐人言道。

　　“真不错，区区一个兽化，居然能将实力从天级大圆满提升到金丹期大圆满了！”林天淡淡地道。“林天，我想我现在的实力比你也是差不了多少了吧，若是你就此离开的话，我山口组和你之间再无过节！”那巨狼低吼地道，他并不知道林天已经是达到了元婴期了，所以才会说出这样的话来，因为在他看来，林天就算再强，也就是金丹大圆满罢了！

　　“既往不咎？我毁了你们的总部，你们会忍得下这口气？”林天撇了撇嘴道，“藤田，你这样的话骗骗三岁的小孩子倒是可以。就算你不究，我今天也不会入过你们，这研究所里，有多少的中国同胞沦为了实验品？！”说到最后，林天声色俱厉，爆发出可怖的杀气来！

　　“看来多说也是无益了！”藤田说着，大嘴一张，一个血色的能量球向着林天冲了过来。藤田他所融合的基因并不是普通的狼，而是一只异种——血狼，血狼比之普通的狼可是要强上无数倍，不然的话，也不可能让藤田的实力提升那么多。这血色能量球，藤田变身血狼之后的一种攻击形式——血狼咆哮弹！

　　“主人，别用飞剑去碰，那东西会腐蚀飞剑！”小灵在林天的脑海里道。林天刚准备直接就用飞剑破开那血色能量球，听得小灵之言，连忙意念一动青灵转了个弯向着血狼攻去，同时身形一闪，以毫厘之差避过了那血色能量球，那血色能量球越过林天之后，直直地接到了林天背后一根钢质承重柱上，那钢质的承重术无声无息地被那血色的能量球腐蚀了一个直径二十厘的大洞！

　　那血狼见得青灵攻近，全身都是腾起血色的烈焰将自身保护在了里面，青灵刚刚没入那烈焰，林天脸色一变，连忙指挥着青灵退了出来，那烈焰竟然也是有着腐蚀的作用！

　　“主人，青灵是速度型的飞剑，本身的防御力并不强！”小灵在林天的脑海中道，“如果是中品宝器，哪怕是速度型的中品宝器飞剑，也是不惧这种程度的腐蚀的！”

　　“哼，我一个元婴期的高手，若还拿不下一个连金丹大圆满都差点的畜牲，这脸面可就丢到太平洋去了！”林天在脑海里冷哼一声道。意念一动，一条长十米的火龙出现在了他的身前，火龙那超高的温度顿时让整个空间的温度都是升了起来。“去！”林天轻喝一声道。这控火之法，自然是得自于火帝那里了，那血狼不是玩火么？那就一起玩玩吧！

　　“林天，你居然还是火系的异能者，隐藏得可真是够深的！”那血狼警惕地看着在它身前四五米盯着它的火龙道。他可不知道林天会有着那么匪夷所思的能力，居然可以吸收别人的灵魂然后将别人的技能据为已用！

　　火会被腐蚀吗？答案是会的，那火龙一缠上血狼，顿时全身的火焰都是暗了一暗，不过那血狼也是剧烈地惨吼了起来，它放出的那血色的火焰可以腐蚀火焰，不过火龙超高的温度一样地会对它造成伤害！

　　林天眼里深处的红芒闪动了起来，摄魂之术又是动用了起来，第一次动用时让血狼莫名其妙的灵魂变异居然在兽化之后还能保持清醒了，但是血狼绝不可能一直地保持那样的好运的，幸运之神可不是他的亲戚！摄魂之术一动用，血狼的身子忽地顿了顿，那燃烧着的血色火焰也是小了不少不过却是没有完全地息熄灭！

　　“小灵，这是怎么回事？这家伙居然能对我的摄魂之术产生极大的抗拒！”林天在脑海中道。“主人，那血狼刚刚灵魂异变是由于你的摄魂之术引起的，对摄魂之术有了一定的免疫能力！”

　　免疫？林天冷哼一声，身前忽地出现了一根长两米，手臂粗的火焰巨箭，林天知道这样的火焰巨箭就算能突破那血色的火焰，也不一定能给那血狼带来多大的伤害，眼睛一凝，控制着那火焰巨箭不断地压缩了起来。

　　火焰巨箭慢慢地被压缩到了和普通的箭枝一样的大小，体形虽然小了，但是林天从那小小的箭枝上面感受到了恐怖的能量波动，这能量波动，远非先前那火焰巨箭可比！

　　藤田变身的巨狼也是感受到了林天身前那炽白的火焰箭的恐怖威压，极力地想摆脱开来，可是被那火龙缠着，又哪里摆脱得了！“启动终结程序！”藤田的声音透过两层厚厚的钢板响起在十八层内！

　　十八层内的众人都是脸色齐齐一变！

　　“大日本帝国万岁！”宫崎博士低沉的声音响了起来，“智脑，启动终结程序！”

　　“博士，请输入密码并确定是否启动终结程序，程序启动后无法取消！”机器音响了起来。宫崎博士颤抖着手将密码输入了进去，看了看在他身后的所有人一眼，一咬牙将那红色的确定键按了下去！

　　“终结程序启动，所有人员请尽快撤退，十，九，八……”尖锐的声音响起在十八层，十九层以及最下面的二十层。而林天所在的十六层，却是听不到！

　　林天的脑海里，小灵急道：“主人，八秒之内立即离开山口组三千米！”这个时候，林天已经是将那炽白的火箭向着那血狼射了过去，闻言也不等着吸那血狼的灵魂了，脚下一蹬地，直接就从那切开的圆洞中进入了十五层了。

　　林天所切的那些圆洞并不是在同一条直线上面，所以笔直地一次冲出去根本就没有可能，而且，让林天着急的是，有些圆洞更是被那上方没杀死的人用东西给堵住了！

　　“喝！”林天一声大喝，青灵在他的头顶迅速变成了一把巨剑，林天找到那些先前下来时切出来的洞口快速地往上蹿着，一遇到被堵住的洞口，青灵在前，一下子就将挡住洞口的东西全部地粉碎掉！

　　四秒钟，林天从地下十六层终于是冲出了地下基地，然后跳上青灵，疯狂地催动着青灵向着远方而去！青灵不愧是速度型的飞剑，在这一刻体现了它的价值，短短的四秒钟，林天就冲出了三千米。

　　身后一声轰天巨响，一朵蘑菇云升了起来，冲击波撞到林天的身上，带动着他的身体都是飘飞了数百米！

　　林天转过身来，脸色有些难看：“小灵，这是核弹吗？”“主人，这是核弹，不过却只是微型核弹，三千米内主人你会受些伤，不过三千米外就伤不了主人你了！”

　　“终结程序，果然是终结得非常干净，小灵，你应该再早一点点提醒我的，刚刚我若是再慢点，估计就得给山口组那些混蛋陪葬了！”林天道。“主人，这是不可能的，就算只剩一秒钟，也足够主人你进到星戒空间中去了！”小灵嘻嘻笑道。

　　林天微微地皱了皱眉：“为什么没有灵魂出现？在这核弹之下，应该是死了不少的人的！”“主人，核弹的威力，已经是将那些人的灵魂也灭掉了！”小灵道。

　　“真是可惜了，若是全吸收了估计我的魂力就可以涨很多了！”林天摇了摇头道。林天内视丹田，那些吸收进来的灵魂正在快速地炼化着，每一个虽然炼化了也没有多少的灵魂之力，不过好在数目还是不少，总量倒也是相当的可观的！

　　五分钟之后，丹田内的炼化完成，而意识海内，第三颗魂力球，已经是差不多有另外两颗魂力球一半的体积了！

　　三口组所在的地方并没有什么闲杂人等，所以那微型核弹的爆炸倒是没有伤到多少无辜之人，林天离开那里向着富士山慢慢地飞去，一边飞一边在脑海里对小灵道：“小灵，我现在的实力算是什么层次了？！”

　　“主人，你现在已经算是达到了元婴中期的实力了。等主人你第五颗魂力球满的时候，实力就算是提升到了出窍期了！”小灵道。“出窍期，真是期待啊！”林天脸上露出了微笑。

　　林天这次去富士山，一方面是去欣赏一下富士山的景色，另一方面，却是去八歧的老窝看看，八歧活了这么多年了，估计老窝里应该是有不少的好东西才对，当然，如果运气好，遇到八歧的话，林天不介意直接地就斩杀了八歧！

　　不久之后，他就来到了富士山附近了，神识放开扫描了起来，“咦，小灵，你不是说八歧的老窝在富士山吗？怎么没看见？！”林天在脑海里道。

　　“主人，八歧的老窝建在一个天然的阵法之地，你的神识太弱了些，看不透那阵法并不奇怪！”小灵道，在林天的脑海里将那处阵法之地显示了出来，“主人，我们这趟并没有白来啊！”

　　“怎么了？八歧真在里面还是八歧留了什么好东西在他的老窝里面？！”林天喜道。“不是的主人，八歧并没有在这里，他的洞府里也没有什么宝物，不过，有另一个东西在这里！”小灵道。

　　林天眼睛一亮：“妖刀村正？！”“主人你猜得对，妖刀村正应该是知道这个洞府的，所以吸收了那么多灵魂之后跑到这里来炼化了，这里很是隐藏，很难被发现！”小灵道。

　　林天快速地飞到了那处阵法之地，那是几个巨树所在地。“小灵，怎么进去，这里好像没什么不对的地方啊！”林天道。“主人，你先前不是说要让妖刀村正再在日本捣些乱再收拾它吗？！”小灵道。

　　“唉，我后来想了想，那时它受了伤，而且急于提升一下自己的实力，所以才会选择在日本吸收那么多的灵魂，但是等它炼化完吸收的这些灵魂之后，它的实力提升了，估计就算不跑来找我报复，也会跑到中国去捣乱，我可不想成为民族的罪人！”林天道。“主人，看到你面前的三颗巨树没有，一秒之内从左到右各拍三颗巨树一下，八歧的老窝就会露出来！”

　　“这么简单？”林天不可思议地道。“当然，这只是天然形成的一个阵法罢了，并不会有人为布下的阵法复杂，不过天地成阵，那是很难被发现的！”小灵解释道。

　　一秒之内连拍相隔五米的三颗大树一下，这普通人当然是没法做到的，不过以林天的修为，做到这一点却是相当的容易！林天身形一动，带出一道残影，已经是在三颗大树上各不轻不重地拍了一掌！


第一卷 地球卷 第二百三十四章 看谁吞噬谁！

　　无声无息的，在那三颗巨树之后，居然出现了一面数丈高的青石壁，在那青石壁上，有着一个幽深的大洞，洞中透出着丝丝的寒气！林天神识往洞中探去，很快地就在深入洞中数百米之后发现了那妖刀村正的存在，可是马上的林天脸色就是微微一变，他碰触到那妖刀村正之上的神识居然被妖刀村正给吞噬了！

　　“靠，玩吞噬，看谁吞得过谁！”林天冷哼一声，提身而起毫不迟疑地向着洞内飞去，数百米的距离，几乎是转眼就过了，林天出现在一个宽大的空间内，空间的底部有着数颗大大的夜明珠照着明，所以也是有着一些光芒，那妖刀村正，此时悬浮在离林天十米来远的地方，看到林天出现，刀身一阵阵地轻颤起来，显然的它是认出了林天这个仇人了！

　　妖刀之上，一团血雾形成了一个恐怖的骷髅头，整个空间中，响起若有若无的恐怖声音，那声音，似乎是无数的灵魂在呐喊，在咆哮！林天眼底深处的红芒闪耀了起来，摄灵眼运起，直接望向了那个恐怖的骷髅头。

　　妖刀村正显然的没想到林天居然也会摄魂之术，而且是那么的厉害，大意之下，那个恐怖的骷髅头顿时有一大团血雾被林天吸收了过来！血雾入体进入丹田之中，林天的眼睛一片通红，脸上肌肉扭曲身子也是一阵阵地轻颤着，浑身的杀意不受控制地向着四周福射着！

　　“主人，那些是怨灵，快点炼化它，不然你的心性会受到影响！”小灵在林天的脑海里急道。林天的丹田之中，魂火剧烈地燃烧了起来，那团被林天吸入丹田之中的红雾一阵阵的颤动，努力地抗拒着魂火的炼化，不过魂火的厉害显然不是它能够挡得住的，还是急速地被魂火炼化着，一股股的界力形成的暖流在小灵的控制下也是进入了林天的丹田之中，那些界力汇入了源中，顿时魂火更加猛烈地燃烧起来，那团红雾片刻之间就被炼化完毕！

　　红雾炼化完后剩下来的纯净的灵魂精华通过那隐秘的经脉直入林天的意识海中，就这一团红雾炼化完后所剩的精华，居然就让林天那第三颗魂力球有了另外两颗魂力球八分之五大了，也就是说，刚刚这一下子，林天那颗魂力球就增大了四分之一！（相对于第三颗而言，若是相对于另外两颗，则是增加了八分之一）

　　如此的收获，让林天看向那妖刀村正的眼神如同在看一顿绝世的美餐！“主人，一次不宜吸入太多的恶灵进入体内，否则会对主人你的心性产生很大的影响，刚刚小灵自作主张给源输入了一千维的界力才让魂火急速燃烧下将那些恶灵在最短时间内炼化了！”小灵在林天的脑海里道。“小灵你做得对！”林天道，他也是知道，若不是小灵给源紧急输入了五千维的界力的话，只怕还真是有可能受到那些恶灵所带的强烈的负面情绪的影响！

　　源所含的能量越多，魂火的威力也就越大，提升源的能量，可以持久地提升魂火的威力，而界力可以直接地作为燃料燃烧掉，这种燃烧可以让魂火在短时间内剧烈地燃烧，不过一旦不再提供界力，魂火的威力也会降回原来的地步。也许有人就会问了，为什么不直接给源提供大量的界力让魂火的威力提高许多许多呢？！那样一来的话，瞬间的功夫，管它什么恶灵都得被烧个干净，这种想法，忽略了一个问题，那就是林天的肉体，承受不了过高等级的魂火，提升得多了，魂火就只能老老实实地待在丹田之中哪里也去不得了——即便是那样，过高等级的魂火长时间地待在丹田内也会给林天的身体造成一些伤害（短时间内可以，比如说提供界力让魂火短时间内发挥出强大的威力，这样一来的话，只要不提供界力了，魂火又会变回原来的强度，即不对林天的身体造成伤害，也可以在肉体中通行了）

　　妖刀村正被林天吸收了一部分灵体，刀身剧烈地颤动着显然的非常的生气。“怎么，想咬我？！”林天冷哼一声，恢复正常的眼里精芒闪动。

　　“你，该死！”沙哑的声音响起在了林天的脑海中。

　　“老老实实地让大爷吸收了你的灵体，大爷就不毁坏你的本体了如何？”林天轻笑地道，和一把可以说话的刀交谈一下还是相当有趣的事情！回应林天的是村正妖刀上射出的一道血芒。

　　那血芒一看就不是什么好东西，林天连忙闪身避开，那道血芒直直地射入了山壁之上不知道射进去了多深了！“妖刀，今日就是你的死期！”林天眼底深处红芒强盛了起来，摄魂眼这时候又是全力地运了起来。

　　村正妖刀笼罩在了一片红雾之中，在它的上方，那个恐怖的骷髅头变成了一颗血红的大眼球，大眼球向着林天望了过来和林天的眼神对上了。林天的意识海内，三颗魂力球微微地跳动了一下，然后三颗魂力球各射出了一道赤红的魂力线连接到了另外一颗魂力球上面。三颗魂力球组成了一个三角形，魂力线一连接，顿时稳定性大增不再受到那大眼球太多的影响！

　　而那大眼球受到林天摄魂眼的影响，淡淡的红色从它的上面飘起向着林天飞了过来，摄魂之术的较量，林天胜！林天的摄魂眼，那可是修练戮神养魂诀之后出现的，戮神养魂诀是什么样的东东，修练它之后出现的摄魂眼岂能差了？！也就是林天实力弱，对摄魂眼应用的也是不多，摄魂眼还没有成长起来，不然的话，等到摄魂眼成长起来了，一个眼神过去，就是仙神，也得乖乖地贡献出自己的灵魂！

　　就算是两个比拼内力的高手，这时候拼上了，谁都不好随意地撤走，村正妖刀一阵阵地轻颤，却是只能眼看着那红雾飘到了林天的身边然后没入了林天的身体里面！

　　林天的丹田里面，魂火再次地燃烧了起来，将进入丹田之中的红雾不断地炼化！

　　时间一分一分地过去，越来后面，村正妖刀的实力也就越弱，若不是林天控制着速度，只怕它那魔灵之体化成的大眼球怕是直接地会被林天一下子吸到体内去。

　　一个小时过去，那大眼珠整个地被林天吸收炼化完毕，村正妖刀之上笼罩的红雾也是被林天吸走了，没了灵力，村正妖刀一下子从空中掉到了地面之上！

　　林天走过去踢了踢那村正妖刀，“如果你直接选择用本体攻击我的话，或许我还不可能这么轻易地拿下你，可惜啊，和我比拼摄魂术，这下死了不是！”林天撇撇嘴道。

　　内视意识海，林天脸上露出了喜色，那第三颗魂力球也是和另外两颗一样的大了。“咦，不对啊！小灵，村正这家伙吸收了六十多万的灵魂，怎么我吸收了他的魔灵体也就增加了半个魂力球？”林天皱了皱眉道。

　　“主人，你捡起那村正妖刀看看！”小灵道。林天懒得弯腰，用力一吸，那村正妖刀就到得了它的手中了，“主人，你以前也是见过村正妖刀的，不对，它如今已经不是妖刀了，你以前也是见过村正的，你看看它现在和以前是不是有了什么变化？！”

　　“变化？！”林天仔细地打量着手中的村正，神识也是不断地在村正之上仔细地扫描着，“似乎，村正的材质变好了许多，原来好像没有这么坚硬还有锋利！”

　　“主人，你说得不错，村正的材质变了，它以前只是下品魔灵器，但是如今它的本体已经是达到了中品魔灵器的硬度了，不过它如今也不是魔灵器了，只是一把硬度高，而且锋利非常的刀罢了。村正为了提升自己的品级，应该是把绝大多数的灵魂用在了提升它本体的材质上边！”

　　“灵魂也能提升刀本体的材质？！”林天奇道。“当然了主人，这是采用的魂炼之法，不过要消耗的灵魂之力非常的多，估计六十多万灵魂里面六十万都是用在了提升这刀的材质上边了，六十万的灵魂，也不过是让这刀由下品提升到了中品罢了，而且妖刀村正里面的那魔灵也是可怜，它本身吸收了太多的怨灵，控制力下降，不然也不可能轻易地就被主人你拿下了，只能说主人你运气好，如果再隔个十来天等妖刀村正彻底炼化了那些捣乱的怨灵之后，实力可是要比今天强得多！”

　　“报应啊，它伤了那么多人命，最终却是终结在了我的手里！”林天微微地叹了口气道，心里暗暗告诫自己以后吸收灵魂一定要对得起自己的良心，否则的话，或许有一天报应也会到他的头上！

　　虽然小灵说过，不用怎么在乎那个因果，但是林天心里也是有自己的一条准则，因果可以不管，但是良心上一定要过得去，良心上过不去，到时心魔产生，后患无穷！

　　将村正收入星戒空间，林天很快地出了八歧的老窝。

　　一出那洞穴，小灵就在林天的脑海里道：“主人，龙凌天传来消息，八歧袭击慈航净斋受伤之后逃往了欧洲！”小灵在林天的脑海里道。林天身子一震：“八歧袭击慈航净斋？小灵，快问一下萱轩她受伤了没有！”

　　“主人，龙凌天说石萱轩并没有受伤，八歧碰上了那条青水蟒，被一下子打得重伤，如果不是逃得快，估计直接就交待在慈航净斋了！对了主人，龙凌天说八歧的目标应该是石萱轩！”小灵道。

　　一听小灵说石萱轩并没有受伤，林天长长地松了一口气：“我知道它的目标应该是萱轩，除了萱轩，慈航净斋上估计也没多少东西能吸引他去冒险了，这条色蛇，居然又跑出来活动了，不过他也真是找不自在，居然跑到慈航净斋去，那里可是青水前辈的地盘，可是容不得他放肆！”

　　心急着回国去，林天很快地找到了刑天还有月舞。

　　“林顾问，山口组的总部毁了，是不是你——”月舞一见林天，连忙问道。林天点了点头：“我进去闹了一下，然后他们启动了自爆程序，月舞你们留在日本，处理一下山口组的问题，国内也加紧一点将三口组的势力全部清除掉！”

　　“林顾问你的意思是要离开日本了？！”月舞道。林天道：“是的，日本已经是没我什么事了，八歧攻击了一次慈航净斋，我得回去了！”“林顾问，妖刀村正的事情解决了？！”月舞惊喜地道。

　　林天点头道：“嗯，妖刀村正被我在富士山碰到已经解决了，那两次恐怖事件是它弄出来的。对了，这件事情你们不要宣扬出去了，就让日本笼罩在一片恐谎之中吧，算是对他们对我极不好的态度的一点小小的惩罚！”

　　月舞和刑天都是微微一笑。“林顾问，这可不只是一点小小的惩罚，日本的经济会因为这个退步好几年！”月舞道。“呵，经济，或许要不了多久，日本这个名字都得成为历史！”林天淡淡地道，没有足够的实力，在这个各大势力皆并周围弱小势力的时候，日本早晚得沦为别的势力的盘中餐！

　　御剑飞行，不到一个小时，林天就已经是回到了中国的海天市内了，吃了点东西之后，又继续往慈航净斋飞去。

　　“宣轩，我说过的，等你再次见到我的时候，或许我就是元婴期的高手了！”林天立于青灵之上，心里暗暗想着，脸上露出淡淡的微笑。

　　海天市离慈航净斋距离相当的远，不过一个多小时后，林天也是已经站在了慈航净斋的山脚下了。慈航净斋金丹期的高手，是可以直接地飞到山门处的，并不会受到禁制的攻击，这是对于强者的尊敬——对于达到金丹期的强者而言，慈航净斋可不好让他们从山脚一路地走上去！

　　林天从山脚落下准备走上去，那是对慈航净斋的份外尊重！


第一卷 地球卷 第二百三十五章 青水前辈！

　　林天刚到山脚的时候，慈航净斋里头妙云斋主以及妙云斋主的师尊李师师就已经是知道了。“师尊，此事当如何？林天的修为现在我都已经是不知道到得何等境界了！”妙云斋主道。

　　李师师已经是有百多岁了，看上去却只有四十来岁。“林天应该是听闻了八歧混到我们慈航净斋来捣乱的事情，所以过来一看，他的修为至少已经是达到了金丹大圆满了，不管如何，我们慈航净斋都是不能失了礼数！妙云，准备迎接吧！”李师师道。

　　“是，师尊！”妙云斋主道。

　　“我老头子和你们一起去迎接吧！”一个苍老的声音响起在妙云斋主还有李师师耳边，大殿之外，走进来一个青衣的老者，看上去普普通通，但一个普通的老者，又怎么能够到得殿外还不被妙云斋主还有李师师发现？！就算她们这会没有用神识扫描四周，但是，凭她们的修为，感知周围一两百米还是很容易的！

　　“青水前辈！”妙云斋主和李师师同时地起身行礼道，这走进来的老者，辈份可是比李师师都是要大上许多许多辈，赫然正是林天以前在慈航净斋后山遇到过的青水蟒，不过那会儿青水蟒是以元神出现，而这会是本体化形出现。妙云斋主还有李师师本来以前一直就是直接称呼那青水蟒为前辈的，不过在上次林天称呼他青水前辈后，便让妙云斋主还有李师师也是改了口了！

　　“青水前辈，以您老人家的身份，怎么能够去迎接他林天一个小辈？就算他有金丹大圆满的修为，此事也是万万不可啊！”妙云斋主道。“斋主，林天的修为，那是一日一变啊，他如今可不是金丹大圆满了，而是元婴期，听说他才二十岁多一点吧，这么年轻的元婴期高手，你们说他值不值得老头子我去迎上一迎？！斋主，我们如今的地球，对年龄看得太重了一些，在真正的修真界，实力可才是衡量辈份的标准啊！而且，老头子我当年发誓不离开慈航净斋的，也是不好去追杀那个八歧，这次恐怕还得拜托一下林天，走吧，咱们一起去迎接一下，别的人就不要惊动太多了！”那个青衣老者道。

　　“青水前辈，林天已经达到元婴期了？！”妙云斋主不可思议地道，李师师眼里也满是惊异，一个二十来岁的元婴期高手，实在是太骇人了，要知道在之前，十一个元婴期层次的高手里面，年龄最小的教皇（上任教皇挂了，新任教皇，自然的年龄也就比其他的人小上一些），也有七十多岁的年纪了！而年龄长的，像八歧，活了千多年的悠长岁月了！

　　那青衣老者微微地点了点头：“这事是龙组龙凌天说与我知晓的，不然我也是看不透林天现在的修为，斋主，有些事，暂时不要做得太绝了，否则，难回头啊！林天这么快就已经是达到了元婴期了，到得七星聚，封印解时，你们说说他的修为能去到什么样的地步？我敢说迟早有一天他就算是在整个修真界，也能大放异彩啊！”

　　妙云斋主脸色微微地一变，低声地道：“青水前辈，晚辈知晓，此事以后再论吧！”

　　那青衣老者点了点头：“咱们去山门处迎接吧，林天是从山脚上来的，凭他的实力，那些年久失修的禁制想拦住他的脚步是不可能的了！”三人一同往山门处而去。

　　圣女宫。

　　“师姐，你又在修练呢！”一个十七八岁的秀丽女子闪进了石萱轩的房间掩上门轻笑地道。“师妹，有什么事吗？”石萱轩睁开眼睛微微地笑道。

　　“师姐，你笑起来真好看，以后要多笑笑。不过在那些臭男人面前还是要少笑，不然他们一个个的准备都丢了魂儿了。师姐，我告诉你一个消息哦，师父还有太师父她老人家，和一个青衣的老人家一起往山门处去了，他们的样子不像是出门，倒像是去迎接什么客人哦。对了师姐，那个青衣老人家是什么人啊，我以前从来没有在斋内看到过！”那个秀丽女子道，她是石萱轩的师妹，妙云斋主的徒弟之一古梦瑶。

　　石萱轩微微地皱了皱秀眉：“青衣老者，和师尊她们一起——”石萱轩的脑海里忽地闪过了一个人来，呃，或许不能用人来形容。“梦瑶，那个青衣老者师姐也是不识，不过和师尊她们走在一起，身份地位也是很高才对，你以后碰上的话就恭敬地称呼一声前辈别失了礼数，师尊她们一起去迎接，来的人应该只有这几位吧，龙组龙帝，昆仑紫极真人，蜀山剑帝，别的人只是师尊一人迎接也就够礼数了！这次八歧来我们慈航净斋捣乱，所以来的人是龙帝的可能性应该大一点吧！”

　　“嗯嗯，师姐说得有理，师姐，我们也一起去迎接吗？”古梦瑶兴奋地道。

　　林天是龙组的特别顾问，如果这次来的人是龙帝的话，或许可以从龙帝的嘴里打听到一点林天的消息——石萱轩如是想着，点了点头道：“好，师尊她们都去迎接了，我们更是应接去迎接了！”

　　林天并没有用神识去扫描山上的情景，从山脚上一步步地往山上而去，沿途确实是有不少的禁制，那些禁制对元婴期以下的人来说都是不小的麻烦，但是对于元婴期的高手而言，那些禁制能进的作用就小得多了。

　　半个小时之后，慈航净斋的山门已然是在望了，林天也是发现了站在山门外的青衣老者，李师师，妙云仙子，还有石萱轩以及古梦瑶。“哈哈哈哈，林小友，我们又见面了！”那个青衣老者大笑地道。

　　林天看着那青衣老者，脑海里瞬间闪过当初和石萱轩在后山时遇到的那装鬼的元神时的一幕幕，连忙变腰行礼道：“晚辈见过青水前辈，前辈等人到此，莫非是迎接晚辈不成？！”

　　“除了你，今天慈航净斋再没有别的来客了！”那青衣老者笑道。“青水前辈，李前辈，妙云斋主，晚辈愧不敢担！”林天到得那些人身前，望了望站在妙云斋主身后的石萱轩一眼后道。

　　“林少侠，里面请！”妙云斋主道。“妙云斋主，你是前辈，直接呼我名字即可，少侠，这个听起来怪怪的！”林天道。“林天你这一阵的所作所为，当得起少侠这一称谓啊，我们在门派之中一味的苦修，却是还比不得你了！”李师师感慨地道。“李前辈此言差矣，若非咱们中国有许多你这样用心修练的前辈，咱们中国的实力可就比现在弱得多了，别的国家也不会将我们国家放在眼里！那样的话，林天就算有一些实力，也是不敢拿出去嚣张呵呵！”林天轻笑道。

　　“林天你倒是会说话！”李师师道，“好了，咱们先进去吧。”

　　一行六人进了慈航净斋，沿途引来不少注视的目光，不过他们可不敢和石萱轩还有古梦瑶一样直接地凑近前来。六人进了慈航净斋用来招待贵客的一处偏殿。

　　“师父，我和师姐还是退出去好了！”古梦瑶怯怯地道，这么多前辈在场，她都是感觉有些不自在了。妙云仙子看了坐在那里眼里带着喜色的石萱轩一眼，淡淡地道：“你也留下来吧，都是自己人，有什么好怕的？！”林天心头一喜，妙云仙子这话话，难道是把他当作了“自己人”了不成？！

　　“哦！”古梦瑶应了一声，乖乖地坐好，她心中也是有些惊讶，以往妙云仙子有什么重要的事情最多也就是让石萱轩参与，她是没有份的，现在居然让她也是留下来了。

　　“妙云斋主，此番听到八歧袭击了慈航净斋，晚辈特意从日本赶了回来，青水前辈，听闻是你赶走了八歧让他负伤而走，不知道八歧现在到底伤得多重？上次他的修为降到了金丹大圆满的，不知道修练回来没有？！”林天端起茶杯喝了一口道。

　　“他的实力已经是恢复到了元婴初期的水准了，离他巅峰时期有一定的距离，我伤他倒是没有伤得多重，那家伙太谨慎了，一发现我，立马就亡命而逃，我不过是给他留下了一点小伤，要不了几天那点伤就可以好了，不过他怕我追上，应该是使用了秘法逃命，这倒是会对他的身体产生比较大的伤害！”那青衣老者道，“林小友，这回得请你帮一点忙了，我当初发下誓言，不好离开慈航净斋追杀八歧，但是八歧攻击慈航净斋并且杀死了一个弟子的仇不能不报，所以——”

　　林天心中一动：“青水前辈的意思，是让晚辈将那八歧击杀？！”林天并不知道八歧居然还杀了一个慈航净斋的弟子，不过这是人家的伤心事，林天就略过不提了！

　　“林天，八歧是元婴期的修为，这事情可能是有些让你为难了！”妙云斋主道。林天看了石萱轩一眼，摇了摇头道：“妙云斋主，没什么好为难的，八歧不攻击慈航净斋我发现了也会尽力地击杀他，如今他竟然敢攻击慈航净斋，我更是不可能放过他了！”

　　“林小友，八歧应该是跑到欧洲去了，那里是教庭还有血族的势力范围，如今俄罗斯的熊人，也是许多前往了欧洲，那地方很混乱啊，你去了之后一定要小心才是！”那青衣老者道。林天疑惑道：“八歧就算是逃，也没必要逃到欧洲去啊，教庭和血族若是发现它了，怕是不会放过它吧！”

　　“呵，欧洲那么大，八歧活了那么多年，狡猾得很也不是那么好抓的，除了教皇还有血帝，别的人就算是碰上了八歧也是白搭。”好像是知道林天想问什么，那青衣老者继续道，“你找要到八歧，有一个办法，你说八歧好什么？”

　　八歧好什么？这个林天根本就不需要多想就可以回答：“好色！”若不是好色，八歧伤都没恢复，干嘛跑到这慈航净斋来找不自在！“是啊，八歧好色，一方面是因为它本性如此，另一方面，估计这确实也是有利于它的修炼！”那青衣老者道。

　　林天点了点头：“我明白了，哪个地方失踪的美丽女子多，估计八歧就在那附近了！”

　　一番谈话之后，已是晚餐时间，几人一起吃了顿斋饭，林天与石萱轩坐的对面，不过因为这么多长辈在此，石萱轩却是默默吃饭并不多看林天。

　　“萱轩，待会后山见！”林天传音给石萱轩道。

　　吃完饭，夜幕降临了，林天往后山而去。过得一个小时，回到了圣女宫的石萱轩也是走出了圣女宫悄悄地往后山行去。

　　“师尊，就算是不让清凝当那圣女了，我也觉得清凝她跟着林天不会幸福，林天的身边可是已经有了一个女孩子了，而且我观他的样子，将来身边怕是会有更多的女人，这样的人根本靠不住！”远处的一个阁楼中，妙云斋主望着石萱轩向着后山走去的身影沉声道。“妙云，距离悟法离开慈航净斋，也是有十来年了吧，你还是没有忘了他啊！”李师师轻叹地道。

　　妙云斋主一阵沉默，良久才道：“师尊，弟子糊涂，身为慈航净斋的斋主，没能彻底地斩断尘世俗缘！”

　　“斩，怎么斩，慧剑可斩情丝，可惜我们修不出那慧剑来啊！”李师师又是叹了一口气，飘然离开。

　　“师兄，这么多年了，就算你回来，只是给我一个解释，然后一直不理我也好啊！”妙云斋主望着黑空，久久不语，至于石萱轩去后山的事，这会儿她已经是忘了，或者是假装忘了！

　　林天在后山一等就是一个小时，还好的是有那青衣老者冒出来和他聊天，不然的话倒也是有些闷，“林小友，一切就拜托了，清凝那丫头来了，你们好好亲密啊，我去帮你们望望风，吓吓这个时候跑到后山来的小家伙们！”


第一卷 地球卷 第二百三十六章 玄女宫！

　　“萱轩，来，给哥哥亲亲哈哈，一日不见如隔三秋啊，这样一算，我们可是数十年没见了啊！”林天一把就抱住走过来的石萱轩道。“天，这里是慈航净斋，让师父发现了不好！”石萱轩轻声地道，小手摸到了林天的腰间，“还好，什么哥哥哥哥的，难听死了！”

　　林天吻上石萱轩柔软的红唇，舌头探入石萱轩的檀口之内，良久才放开石萱轩嘿嘿笑道：“你老公我现在什么修为，你师尊若是放出神识偷窥我怎么会不知道，这次来慈航净斋，你师尊的态度稍微地好了一些啊，我敢说你到后山来你师尊一定知道！”

　　“你这个坏家伙，还老公呢，不知羞！”石萱轩无限娇羞地道，“周姐姐呢，她怎么样了？”

　　“你想见你周姐姐吗？”林天笑道。石萱轩点了点头：“也不知道周姐姐的病情怎么样了，是不是还是寒气常常爆发。天，我不是说了让你先陪着周姐姐吗，我这里你不必急着来！”

　　“八歧那混蛋就是冲着你来的，我哪能不急啊！”林天刚还想着把周瑶放出来两女说说话，可转念一想，现在这里，还是不适合让周瑶出来，这个念头也就作罢了，“瑶儿那寒气爆发还是老样子，不过现在她是不用承受那寒气浸身之苦了，我这次也就是到你这里来一次，接下来想到大雪山玄女宫去一趟，然后就是去欧洲找找八歧的麻烦了！”

　　石萱轩坐在林天的旁边，头靠在林天的肩膀上道：“玄女宫？天你在玄女宫应该是有两个老朋友吧，一个叫慕容雪的一个叫南宫婉儿，你去那里看望她们？！”

　　“我和她们，也说不上多亲密的朋友吧，自然不会特意地跑到玄女宫去看她们。去玄女宫有两方面的原因吧，一是八歧可能会去玄女宫，玄女宫和你们慈航净斋一样，可多得是漂亮的女孩子，那样的地方，对八歧的吸引力可是巨大的呢，青水前辈虽说八歧去了欧洲了，可是八歧那家伙狡猾得很，谁晓得他是真去了欧洲还是假去了啊，保不准他跑到玄女宫去了，若是那样的话，也省得我再大老远地跑欧洲了，二是，我想去玄女宫看看能不能为瑶儿找到一份寒属性的功法！”林天道。

　　石萱轩惊讶地道：“天你不会是想从玄女宫偷一份功法出来吧？！”

　　“你这丫头这话说的，什么叫偷啊，我直接找玄女宫的宫主索要不就得了！”林天眼里精光一闪道。

　　“天，大雪山玄女宫的宫主传闻并不是那么好说话，功法又是一个门派最重要的东西，我想她并不会给你的！”石萱轩道，“你难道想强夺？！”

　　林天微微地摇了摇头：“到时看情况再说吧，强夺是下策，若是对方使坏功法有缺陷，反倒害了瑶儿！”

　　这一夜，石萱轩并没有回圣女宫，和林天两人一直地聊了一夜，不过倒是没干出什么出格的事来，最多也就是林天亲亲石萱轩的小嘴，然后搂搂纤腰罢了！

　　这一夜，石萱轩的师尊妙云斋主也是一夜未睡，目光一直望向通往后山的路，好多次她都是忍不住就要冲到后山去，不过一想起青水前辈还有她的师尊李师师的话，便硬生生地止住了脚步。“今日若是太过横加干涉，他日等得林天修为更加的强横了，怕是慈航净斋处境堪忧！”

　　“子非鱼，安知鱼之乐也，我不是清凝，又怎么知道她到底快不快乐？！”一方面是慈航净斋的前途，另一方面，是石萱轩的幸福，妙云斋主也是纠结得很！

　　第二天一早，林天吃过早点便在石萱轩的相送下出了慈航净斋了。“萱轩，我已经是将你的修为提升到了金丹初期了，你现在才刚刚进入金丹初期，接下来的日子，可就要好好地温养一下金丹了，呵呵，让你的修为从天级大圆满进到了金丹期，我下回来你师父应该能更热情一点点了吧！”林天笑道，“好了，你回去吧，我走了，一有时间就会来看你的！”

　　“嗯，我等你！”石萱轩的声音宛若游丝，不过林天的耳力何等聪敏，自然的是听到了，微微一笑，青灵出体瞬间变大，然后他轻轻一跃就到得了青灵之上了，“萱轩，没有什么能让我们分开，否则神挡杀神，佛挡杀佛，哈哈！”林天狂笑一声，已经是远去了！

　　林天的声音那么大，几乎是让整个慈航净斋的人都听见了。正在进行早间修练的妙云斋主脸色一变：神挡神杀，佛挡杀神，好霸道的语气，这怕是在威胁我吧！

　　虽然听得出来林天这是威胁，不过妙云斋主也是没有太多的办法，毕竟林天如今已经是元婴期的高手了，就算是青水蟒妖出手，也不一定拿得下他，而若是彻底地激怒了林天，那么，对慈航净斋来说，简直就是个灾难。

　　被一个元婴期的高手盯上，没有哪个人会感觉到非常开心的。“不行，就算是最终妥协，也不能让林天如此轻易地达成愿望，轻易得到的东西，总是不会珍惜的！”妙云斋主心中暗想着。

　　“师父！”石萱轩的声音在门外响了起来。

　　“进来吧清凝！”妙云斋主道。

　　“是，师父！”石萱轩应了一声，推门而入，“师父，他已经走了！”

　　“你的修为——”妙云斋主惊讶地上下打量着石萱轩，石萱轩刚提升到金丹期，不能很好的隐藏自己的实力，妙云斋主的修为也是达到了金丹期了，哪里会看不出来？！

　　石萱轩脸上带着微笑，轻声地道：“师父，是他帮我提升的，我现在已经达到金丹期了！”

　　“好，好，好！”妙云斋主连道了三声好字，“清凝，你接下来的时间可要好好地巩固一下，行了，你出去吧，师父想好好地静一静！”

　　“师父，他刚才说的话，你不要放在心上！”石萱轩眼里露出担忧之色道。“清凝你说的是那神挡杀神，佛挡杀佛的狂言吧？以他如今的实力还有实力增长的速度，虽然并不一定能屠神灭佛，不过我们慈航净斋确实也是不能轻易地招惹于他，这事师父自有主张，你下去吧！”妙云斋主摆了摆手道。

　　“是，师父，徒儿告退！”石萱轩恭敬地行礼关门离去。

　　大雪山是在西南，玄山宫就建于大雪山之上，因为有着古时留下的阵法，所以普通的人根本就不知道那大雪山上竟然还有着一个全是美貌女子的门派。

　　林天离了慈航净斋，便向着西南飞去，青灵速度极快，两个小时不到，已经是到得了位于西南的大雪山附近了。“该死的，忘了玄女宫都是女的，估计都不会让我进宫内去！”林天嘴里嘀咕着道。

　　“小灵，你说这玄女宫的功法能行么？”林天的脑海里道。“主人，周瑶其实并不需要特别顶尖的功法，而且也并不需要完整的功法！”小灵道。“这又是为何？这个你以前好像并没有说过吧！”林天在空中顿住身形道。

　　“主人，周瑶需要功法，是要通过功法吸收那天阴神脉散发出来的经过你的魂火初步中和后的带寒属性的能量，要做到这一点，好一点的寒属性功法就能办到，当然，顶尖的功法更好，不过并无那个必要，但是太差了的不行，因为太差的功法，吸收能量的速度和效率都是不能和好的功法比，到时候如果不能及时地吸收的话，是个麻烦事。至于为什么不需要完整的功法，那是因为现在已经是基本确定周瑶是神女转世了，你想想等到她前世的灵魂苏醒了，她还需要你给她找的那功法吗？”

　　林天摇了摇头：“不需要，她即是神女的话，前世修练的功法肯定比我给她找的强上许多许多，玄女宫的功法到底怎么样？！”

　　“主人，从小灵搜集到的资料看，玄女宫以前也是大派，功法虽然残缺了，不过也算是顶尖的功法！用来给周瑶修练已经是足够了！”小灵道。

　　林天深吸了一口气：“如此说来，这玄女宫我是一定得上去了，希望玄女宫的宫主不像萱轩说的那样难说话，若是得我以武力相的话，就有些没意思了！”

　　“主人，玄女宫在你南边二十公里外的那座雪峰的山顶！”小灵道。

　　林天意念一动，青灵载着他闪电般地向着二十公里外而去。

　　二十公里，半分钟不到就过了，立于高耸入云的雪峰之下，林天也是感受到了一丝自身的渺小。“自然，宇宙，是那么的浩大，我如今虽然有了点修为，不过却还只是井底之蛙啊！”林天这样想着，因为提升到元婴期而有些轻浮了的心慢慢地平稳了下来！

　　“散修林天，前来拜会云岚宫主！”林天的声音，直直地向着雪峰顶传了上去。“嚷什么嚷，不知道这里是雪山吗？这么大声，闹出雪崩怎么办？！”一个看上去二十多岁穿着雪白衣服，手里提着一把长剑的女子忽地出现在了雪山半山腰，一迈步，就已经是到得了林天身前落下了地来。

　　“在下林天，来此拜会云岚宫主，还望姑娘通报一声！”林天微微地一行礼道，眼前的这位，修为在天级大圆满，林天虽然没见过玄女宫的那云岚宫主，但是也是知道身为玄女宫的宫主，修为不可能只是天级大圆满的。“你好生无礼，难道不知道玄女宫素来不见外人吗？而且还是男姓！”那个女子皱了皱眉道，“你刚刚嚷得这么大声，宫主若是要见你，这会儿早就给我传音了，可是我到现在都没有收到宫主的传音，你还是快点走吧，否则若是宫女怪罪，你想走也走不了了！”

　　玄女宫之内，南宫婉儿和慕容雪都是听到了林天的话语。“慕容姐，是林天，他居然跑到我们这里来了，难道是来看我们的？不可能啊，那小子没心没肺的，眼里只有他的瑶儿还有那个石萱轩，可不会想起我们来！哼哼，居然一次看上两个，这一点上，左云飞那家伙比他好得多了，以前以为他是个大木头，没想到看走眼了，他是个大萝卜！”南宫婉儿停下练剑道。

　　慕容雪这时候也是停了下来，皱了皱眉道：“走，我们去见师父！”

　　“见师父干嘛？她常常凶巴巴的！”南宫婉儿看看左右，吐了吐舌头道。“林天已经是金丹大圆满的修为了，师父的师为才金丹后期，你说要告诉吗？！”慕容雪淡淡地道。

　　南宫婉儿想了想道：“林天那家伙这次来肯定是有什么事，以师父的性格，她不会随便地见外客，这样的话，林天怕是心中有气，而他的修为又比师父还高……慕容姐你说得对，这事情得告诉师父，咱们一起去！”

　　两女一齐向着玄女宫的宫主云岚仙子所住的地方而去——她们进入玄女宫后，由于天赋不错，被玄女宫的宫主云岚仙子同时地收为了弟子！

　　雪峰底下，林天闭眼等了三分钟，心中的怒意也是升起了一些，他好歹也是一个元婴期的大高手了，居然受到如此的轻视！“云岚宫主，在下林天前来拜会！”林天这话，却是用上了一些的魂力了，声音并不如何的响亮，不至于让雪崩发生，但是却是直入玄女宫之内每一个人的耳中，那话语中蕴含的威严气息，让所有听到这话的玄女宫之人脸色都是微微一变！

　　玄女宫内，刚听完自己的两个徒儿说完林天修为的云岚仙子听到林天的再次传音，脸色也是一变。“金丹大圆满？不，不可能，金丹大圆满的高手也不可能让我心神受到震动，这林天好深厚的修为！”云岚宫主暗道，扬声道：“传令，关闭入派禁制！迎接贵客！”


第一卷 地球卷 第二百三十七章 求功法被拒！

　　玄女宫除了收徒的时候，一般来说，很少有外人到达的，就算有，那也是女人，像林天这样的男的进入玄女宫，数十年都不一定有一例。

　　入派的禁制一关闭，顿时那雪峰半山腰之上多了一条雪白的石阶，石阶向上百来米之后，便出现了一个巨大的青石洞口，那青石洞口之上，玄女宫三个字透着极强的气势。林天踏着那石阶上去，到得那洞口之后，只是盯着那玄女宫三个字不久，就见那三个字的气势强盛了起来，有了当初在九洲城五元派开设的交易市场上的经历，林天连忙闭上了眼睛，一闭上眼睛，那股针对他的气势便没了对手弱了下来！“唉，为什么要将这样的东西刻在这里给人以下马威呢？！”林天心里暗道。“主人，这你可怪不得别人，这字肯定是玄女宫的前辈高人所刻，那人的修为肯定是极高的，就算是写字，也会自然而然地将气势融入字里行间，摆不是别人故意地显摆！”小灵在林天的脑海里道。

　　“云岚宫主，在下林天，来得鲁莽，还望见谅！”看着眼前看上去不过三十多岁样子，却有着金丹后期修为的女子，林天知道一定是玄女窃听宫的宫主云岚仙子无疑了，连忙微微地行了一礼道。以修为而论的话，他元婴中期的修为了，比云岚仙子要强得多了，但是对方年龄比他大，而且此次是有求而来，所以林天自然的是要有礼一些了！“林少侠修为高深，能光临鄙派，是鄙派的荣幸！”云岚仙子淡淡地道，玄女宫一直几乎是隐世修行，对于世俗的东西知道的很少，所以林天虽然现在名声响亮得很，但是云岚仙子也是不认识他！“林少侠此来定有要事，请入派详谈！”

　　“林天，你怎么跑这里来了？！”南宫婉儿插嘴道。云岚仙子微微地一皱眉，斥道：“婉儿，不得无礼！”林天摆了摆手，笑道：“云岚宫主，我和南宫婉儿还有慕容雪是旧识，没关系的！”

　　南宫婉儿却是悄悄地对着慕容雪吐了吐舌头。

　　玄女宫建于雪峰之内，林天本以为条件会比较艰苦，景色会非常之差，然而却是料差了，玄女宫占的空间相当的开阔，而且里面空气良好，更是种得有不少鲜花，那些花儿在阵法之下，开得也是非常的娇艳，一路进来，林天也是开了眼界了，不仅是景色，更在于人，由于入派禁制打开，许多的玄女宫弟子都是跑出了修练之所来看下热闹，那些女弟子里面，林天就没有看到一个丑女！

　　“也不知道干嘛要专收漂亮的女孩子，难道玄女宫的开派祖师是个男的？他规定下来的玄女宫只招漂亮女子？！”林天心里暗暗嘀咕道。

　　到得一个大厅之内，分宾主坐下，南宫婉儿和慕容雪因为是林天的朋友，云岚宫主也是让她们跟了进来。

　　“林少侠，不知此来有何贵干？！”云岚宫主喝了口茶淡淡地道。林天沉吟了一会道：“云岚宫主，林天此来，乃是借贵派玄女诀一用，林天此举，志在救人，并无他意！林天愿意为此支付云岚宫主你足够的报酬！”

　　云岚仙子豁地站了起来，冷声道：“林少侠，此事绝无可能，玄女诀是本派最核心的功法，岂能外借？！林少侠还是请回吧，婉儿慕容，送客！”

　　南宫婉儿和慕容雪脸上都是露出了难为之色。“师尊，你还是听听林天他说说缘由吧！看看能否通融一下！”南宫婉儿低声地道。“没得通融，林少侠，请恕玄女宫都是女流之辈，不便久留你！”云岚宫主道，说完直接地起身离开。

　　林天的脸色沉了下来。在脑海中道：“小灵，你扫描一下，看看哪里有玄女诀！”

　　“主人，只有一块玉简里可能有，但是那玉简是云岚宫主贴身携带之物！小灵不能够探测玉简里面的东西！”小灵道。

　　“林天，你别怪宫主，要不，我偷偷将功法写给你？！”南宫婉儿低声地道。“婉儿不可，师尊若是知道了，定然大怒！”慕容雪皱了皱眉道。林天摇了摇头：“婉儿，你的心意我领了，但是慕容雪说得对，这事你干不得，否则绝对不只是你师父大怒就能了结的，我看以你师父的性格，绝对会将你废除功力，然后逐出师门！”林天这一番说，说得南宫婉儿那是小脸一阵发白。

　　“唉！”林天叹了一口气，若是这玄女宫没有南宫婉儿慕容雪这两个熟人的话，那么林天绝对做得出来威云岚仙子交出功法的事来，但是现在的话，林天却是有此下不了手了，若是那样做了，和南宫婉儿还有慕容雪这朋友是没得做了，而且，也会影响他和左云飞还有萧白之间的关系。“罢了罢了，若是到了最后期限还没寻到功法的话，再来这里强夺吧！”林天想到这里，起身站了起来道：“南宫婉儿，慕容雪，你们有机会就出去见见老四还有小白吧，我这就走了！”

　　正在这时，一阵怪笑之声传入了林天还有南宫婉儿慕容雪耳中，声音是从雪山外面传进来的，“桀桀，雪山玄女宫，这么久没来过了，寻了两日，终于是让我给寻到了，小女娃们，洗干净了等待本大神的临幸吧！”猖狂的笑声，并不只是林天他们听到了，整个雪女宫的数十弟子都是听得很是清楚！

　　“主人，你的运气真是不错，八歧在外面了，真是如你如说他找到这玄女宫来了！”小灵在林天的脑海里道。“是啊，真是蹋破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”林天在脑海中道。“主人，你还是将八歧杀死再说吧，八歧这样的狡猾的家伙，能从那青水蟒手中逃脱或许也能从你手中逃脱也说不定！”小灵道，林天微微地听了听头。

　　“好难听的声音！”南宫婉儿皱眉道。“对方是高手，实力不高的人根本不能将声音传到我们所待的这山腹中来！”慕容雪道。

　　云岚仙子这时候却是怒形于色，林天刚找她讨要功法就已经是让她心中大为不快了，没想到这会又来了一个更让人讨厌的家伙了，“哼，当我玄女宫是什么地方！”云岗仙子冷哼一声向着洞外而去，在她的后面，几个玄女宫的高手紧紧地跟了上去。

　　“南宫婉儿，慕容雪，我们也出去看一下吧，你师父可不是对方的对手！”林天淡淡地道，心里暗暗地盘算着，若是出手解救的话，不知道能否从云岚宫主那里得到功法！一听林天说自己的师父都不是对方的对手，南宫婉儿和慕容雪虽然心中有些不信，不过都是急忙地道：“好的好的，我们也出去看下！”

　　洞外，八歧意气风发地立在正对着洞口的空中，眼里满含欲望地看着那紧闭着门的洞口。“吸收了这玄女宫众多弟子的元精，应该是可以让我的修为恢复到最顶端吧！”八歧心里暗道，他现在只是元婴初期的实力罢了，虽然也是实力高超，但总是让他没什么安全感！

　　洞门一开，云岚仙子还有一众玄女宫弟子都是站在了洞口那突出的平台之上，“阁下何人？”云岚仙子冷声道。八歧上下地打量着云岚仙子，桀桀地笑道：“不错不错，金丹后期的修为了，难得的是居然是处子，比日本那块地方可是好多了，要找处女都只能去幼稚园！我是何人，桀桀，你可以叫我八歧大神！”

　　八歧？！云岚仙子的脸色变得难看起来，就算玄女宫再与世隔绝，也不可能没有听说过八歧的名号，八歧活了千多年了，早就数百年前，就已经是元婴期的高手了，玄女宫中关于八歧的记载都是不少，其中更是记载了八歧两百年前残忍地杀害玄女宫众多高手的事实——若非如此，玄女宫的高手，也不会这么的稀少了！

　　“八歧，两百年前你欠下的债，今天必须归还了！”云岚仙子怒气大涨地道，两百年前，玄女宫几乎被八歧彻底毁了，这对整个玄女宫而言，都是天大的耻辱，那时候，玄女宫可不像现在这样一直地隐修的，就是因为派中高手几乎尽折，所以当时新任的玄女宫掌门才作出决定——封派恢复实力，以图他日一雪前耻。

　　人群之后的林天微微地摇了摇头，虽然八歧现在修为还没有恢复只是元婴初期罢了，但那也不是现在的玄女宫可以抗衡的，云岚仙子的所为，林天只能够评一句：勇气可嘉！

　　“哈哈哈哈，两百年前你们玄女宫的实力可是比现在强得多了，结果如何？若不是当年紫极真人赶到，现在已经是没有玄女宫这个门派了，凭你们这些小女娃，就想和本大神斗，你们还嫩了点哈哈，乖乖地都脱了衣服在床上等着本大神的临幸吧，那样的话，或许我网开一面，不会断了你们玄女宫的传承。身体清白重要，还是门派传承重要，你们快点选择吧，本大神的耐心可是有限的！”八歧大笑地道，一个最强的高手都只金丹后期的门派，根本就不放在他的眼里。若不是心中隐隐的有一些不安，八歧都不会和云岚仙子她们说这许多，直接地就扑上去霸王硬上弓了，反正这样的事情，他也是没有少做！

　　“难道这玄女宫中，也是和慈航净斋一样隐藏着那样的老变态？不可能啊，如果真有的话，两百年前为什么没有出现呢？！”八歧心中暗自思量道，实力恢复不急在一时半刻，但是小命只有一条，没了那可就没了，活了千多年了，八歧是越活越怕死了！

　　“布雪山剑阵！”云岚仙子手一挥冷声道，她的身后，九个修为达到天级大圆满的女子拔剑出鞘，雪山剑阵已经是瞬间布置成功。如今的玄女宫，除了宫主云岚仙子修为达到金丹后期以外，再没有任何的金丹期的高手，这九个天级大圆满的女子，别看看上去年龄不大，但事实上每一个都是有了七八十岁的年纪了，她们是玄女宫除宫主外最强大的力量了！

　　九个天级大圆满的高手，配合着雪山剑阵，能够和金丹大圆满的高手相争了，可惜的是八歧是元婴期的修为，凭一个只能和金丹大圆满的高手对抗的雪山剑阵想对付八歧，未免太过弱了点——就算加上实力在金丹后期的云岚仙子也没有什么胜算！至于剩下的其他的弟子，修为都是在天级大圆满以上，连飞都不可以，若是八歧降到地下来的话，倒是还可以胡乱地劈上一剑，但是若是八歧一直地飞在空中的话，她们是连出手的机会也没有！

　　“云岚宫主，在下和你做个交易如何？我帮你杀了八歧，你给我功法，我不需要你全部的功法，只需要到元婴期就可以了，除此之外，我可以出手帮你提升几人的修为，我想如果玄女宫多几个金丹期的高手的话，一般之人，再不敢来玄女宫撒野了吧！？”林天的声音响起在了云岚宫主的耳中。

　　云岚宫主的身子一震，这两个条件，每一个都是如此的诱人，击杀八歧，她也是知道凭现在玄女宫的实力，根本就没多大的可能，若是能击杀八歧，玄女宫许多位前辈都是可以安息了，这个诱惹不可谓不大；而第二个条件，提升数人的实力，让玄女宫多几个金丹期的高手，同样的诱人，想想若是玄女宫多了数名金丹期的高手的话，那就可以堂堂正正地大开山门了，否则的话，她还真是没那脸面开山门惹来同道之人的耻笑——两百年前风光无限的玄女派，如何就只掌门达到金丹期的修为，这绝对不是什么足为外人道也的事情！


第一卷 地球卷 第二百三十八章 交易！

　　“云岚宫主，我想我的条件已经是非常不错了，云岚宫主想必也是清楚，以目前玄女宫的实力，绝对是敌不过八歧的，到时候别说功法了，就是玄女宫还能不能存在，都是一个问题，我想如果那样的话，云岚宫主你到时见到列祖列宗，怕都是不好交待。其实以林天的修为，就是强行抢夺功法也是轻而易举，看在南宫婉儿还有慕容雪两个朋友的份上，这强夺之举林天就不做了，不过，若是云岚宫主你不答应，今天林天最多也就是护住南宫婉儿不家慕容雪，至于玄女宫今天之后还能不能存在，那不是我关心的！”林天又是传音道，他相信在死亡的威胁，派灭的威胁，以及他许下的承诺面前，就是云岚宫主再难说话，也绝对是会答案的！

　　果然，事情并没有出乎林天的意料，“林少侠，只要你能杀死八歧，让玄女宫列位前辈得已安息，功法自然可以交给你！”云岚仙子道！

　　难说话，只是筹码不够罢了，林天微微一笑，越过众多玄女宫弟子走上了前来，他修炼戮神养魂诀之后，除非实力高出他许多，否则根本就不可能看出他的修为来，所以八歧也是看不出林天的修为的，见得林天走上前来，八歧脸色微微一变，心中的怒气一下子狂涨了起来！当初若不是林天还有龙凌天合伙阴了他一把，他哪里会落得现在修为只是刚到元婴初期！

　　“哈哈哈哈，真是苍天有眼啊，林天，没想到在这里能够看到你，这一次我看你能够逃到哪里去！”八歧狂笑地道。“逃？八歧，你未免太看得起你自己了，当初不知道夹着尾巴逃跑的人是谁。前些天里，又跑到慈航净斋去偷袭，吃亏了吧，就你现在这点实力，也敢全世界地乱跑，我真是服了你了！”林天一脸嘲笑地道。

　　“当初你是金丹大圆满的实力，你可千万别告诉我你现在已经是元婴期高手了啊，二十来岁的元婴期高手，这根本就不可能！”八歧恨声道，“就算你达到了元婴期又如何？我虽然现在修为受损只有元婴初期的实力，可是，要杀你，绝对是轻而易举，同样的修为，在不同人的手里，绝对是可以发挥出不同的实力的！”这话八歧说的是一点都没错，他活了千多年，达到元婴期也有数百年，经验何等的丰富，绝对不是一个刚入元婴期的小子可以比拟的，可是八歧不知道的是，林天已经是有了元婴中期的实力了，而且，他修练的功法，还是戮神养魂诀这样的绝世功法，实力远非普通的元婴期高手可以比拟！

　　林天微微一笑，指了指离玄女宫所在的雪峰十来里的数座低矮的小山道：“八歧，我们去那边比划比划如何？”

　　八歧寒着眼睛扫了云岚仙子还有众玄女宫的弟子一眼道：“好，我倒要看看你又长了多少本事，居然敢单独和我放对了，告诉你，这大雪山处在偏僻得很，龙凌天可不会来帮你，这一次你必死无疑！”离得近了打斗的话，八歧也是怕云岚仙子她们围攻，又怕和林天的战斗不小心弄死了玄女宫的众人，所以痛快地答应了——他可是将玄女宫的众人当成了猎物了，当然不乐意看到自己的猎物没了！

　　“八歧，今天谁逃走，谁就是对方的孙子，呸呸呸，我懒得做你的爷爷，这话还是不算数的为好！”林天大笑道，没有动用青灵，虚空踏出一步，就去到了百米开外，他的后面，八歧赶紧地追了上来，他还怕林天跑了呢！林天想杀八歧，他八歧还不是一样想宰了林天！

　　十公里，以林天和八歧的速度，哪怕都没有动用全力，二十来秒钟的时间就可以过完，在他们身后，云岚仙子也是跟了上来，至于别的人，却是都留在了那洞口的平台之上——就算是她们之间那九个天级大圆满的高手，也只能短短地在空中停留一下，并不能飞很远的距离，所以她们也是跟不来的！不过，以那些人的修为，十来公里倒是可以将战斗看得清清楚楚！

　　林天和八歧落在了同一个山头，相隔十来米而立，两人的气势都是放了出来，强横的气势让云岚仙子在三四百米外就停下了，她的脸色很是不好看，今天若不是林天正好在这里，只怕两百年前的悲剧又得重演了，那一定还有紫极真人救，可这一次呢，难道还有那么好运紫极真人又来救她们一次？！

　　“元婴期和金丹期果然差距极大！”云岚仙子心里暗暗想着，又是退出了百来米，生怕林天还有八歧打起来之后误伤了她！

　　“果然是元婴期的气势了，今日留你不得！”八歧眼里杀机毕露，林天这样的快的提升速度，实在是将它吓着了，若是一直这样快，恐怕要不了多久林天的修为就可以达到元婴期的巅峰了，到时候就算它实力恢复，也是不好应付了，而且，不要忘了，还有一个龙凌天时刻准备着找它的麻烦呢，若是到时林天和龙凌天联手，那么……八歧越想越觉得今天这趟真是来得对了！

　　先下手为强，后下手遭殃，对应八歧这样的老妖怪，林天可不敢有丝毫的大意，意念一动，眼底深处红芒闪耀了起来，这红芒一闪，就表明林天的摄魂眼已经是运用了起来。

　　用摄魂眼直接摄出八歧的灵魂，这林天没有想过，八歧的实力和他相差并不多，他的摄魂眼又还没到厉害的时候，根本不可能达到那样的效果，不过，用来影响一下八歧的行动，却是完全地足够了！

　　八歧凶厉的眼神一望向林天的眼睛，顿时身子就是微微一愣，准备出的招顿时就没有递出去，林天意念一动，青灵瞬间离体闪电般地削向了八歧的脑袋。

　　八歧这一愣，也就是瞬间的功夫，不过等他再次有了反应之时，青灵已经是离他不过两尺距离了，剑锋之上射出的剑芒，更是离他不到一尺！八歧亡魂大冒，脸色瞬间涨红，拼着全身的力气横移了半尺，青灵在他的肩膀之上切下了一片肉飞了出去！这也是八歧大意了，不然的话，林天的摄魂眼还不能影响他那么久，那样的话，虽然也是有危险，不过青灵就不一定能在他的身子上开个口子了！

　　“可恶，可恶，我要活吞了你！”八歧狂吼一声，一拳向着林天攻了过来，一条黑蛇吐着信子从八歧的拳上冲出，闪电般地扑向林天，林天连忙左闪，然而那黑蛇竟是转个弯又向着林天扑了过来，那样子，根本就不像什么拳劲，拳劲哪里能有这份灵活度！

　　“你还紧追不舍了！”林天一怒，一掌向着那黑蛇拍出，汹涌的火焰瞬间将那黑蛇包裹了起来，林天似乎还能够听到那黑蛇的惨叫声，怪异之极！

　　“火系异能，林天你隐藏得够深的，怪不得有胆子敢和我单挑！”八歧肩上的伤口这时候已经是没有流血了，不过却没有被他彻底地治愈好——以他的修为，治好那点小伤并不困难，然而却要消耗他不少的功力，现在是和林天战斗的时刻，他可不想因为修那点小伤损失功力而落败，所以不过是稍稍地止了下血罢了，因为不止血的话，血流不止，也是会损失实力的！“你刚刚眼睛使的是什么妖法？居然能在我不注意的情况下让我失神了片刻！小子，要说你还是嫩了点，要是我的话，有那片主刻的时刻，别说是同级的高手，就是高我一级的人物，我也有把握送他上西天！”八歧的心里，对林天那摄魂眼，可是垂啖得紧！

　　“幻！”林天运足摄魂眼的同时，手掐法诀，幻杀阵已经是使了出来，这幻杀阵对付金丹期的人物是足够了，对付元婴期的人物作用不大，不过再加上摄魂眼的话，倒也是可以将八歧困住！

　　这时候就显出了八歧的老练来了，他身陷幻杀阵内，却是闭上眼睛，仔细地感应着周围的一切，并不因为一些幻像的攻击而随意的出手！

　　让视角到得幻杀阵内。

　　本来还是凶兽攻击的，可是忽然之间，慢天的飞剑攻了过来，那些飞剑，每一把和青灵都是一模一样，都是剑芒伸出近尺。八歧的脸色这时候却是变了，这漫天的飞剑，他猜测绝对有一把是真正的青灵，可是，这么多的飞剑，散发的气息又基本相同，并不容易找出青灵的真身来！

　　“吼！”八歧一声怒吼，本体忽地现了出来，幻杀阵作用范围有限，不足以将八歧长达百米的身躯完全地笼罩起来，顿时失去了作用，真的青灵这时候刺到了八歧那厚厚的鳞片上，顿时，一阵火星闪动，青灵居然只在八歧那鳞片之上刺出了一个小小的洞，那洞算起来还不足一寸深！


第一卷 地球卷 第二百三十九章 魂火的另一种运用！

　　林天有考虑到八歧变回本体，但他实在是没有想到，八歧那鳞片居然如此的坚硬，虽然青灵只是速度型的飞剑在锋利度上并不能和那些锋利型的飞剑相比，但好歹也是下品宝器，削钢如泥，居然都不能将八歧的鳞片刺穿！

　　这一击之后，林天连忙收回青灵飞到了空中，而那座山峰的峰顶，则被八歧盘据了，百米多长三米多粗的身子很是骇人，那伸长着的八个蛇头上的十六只眼睛都是冷冷地注视着林天，让林天都是感觉到一阵不寒而栗！“小灵，怎么八歧的身子如此坚硬？！”林天在脑海里道。“主人，八歧的本体强度，其实经过这么多年的不断修练，已经是超越了元婴期的妖修者的本体强度了，虽然他实在由于灵魂受损不能发挥出全部的实力，但是本体的强度并没有怎么变化，加上青灵并非锋利型的飞剑，而且品级只是达到下品宝器，所以在八歧加强了防御下，青灵刺不穿八歧的鳞片也是正常的！”小灵道。

　　林天他与小灵脑海中的交流只是一瞬间的功夫罢了，这时候，八歧两个头同时地发动了攻击，一个头吐出一道黑炎烧向了林天，而另一个头吐出浓烈的寒气，那黑炎似乎没有什么温度，但是那寒气一吐出来，却是让周围的气温都是下降了十多度！云岚仙子离着四五百米，都是受到了一些影响，看着那体型巨大的八歧，脸色相当的不好看，连忙再次地退了两百来米！

　　寒气和黑炎袭来，林天意念一动，身前顿时出现了一道厚达一丈的火墙，下一刻那寒气和黑炎就撞到了那火墙之上。寒气和火墙一相遇，顿时大量的水汽迷漫了开来，那火墙瞬间就薄了一小半，然后那黑炎接触火墙，虽然两者看上去都是火，但是那黑炎却不是靠超高的温度杀敌，而是腐蚀，超强的腐蚀，连火焰都可以腐蚀得了，不过在火墙的灼烧下，那黑炎也是急速地消失，两者相遇，火墙被洞穿，而黑炎也是被火墙烧没了！

　　八歧另外两个大头眼里寒光一闪，十数根巨大的土刺还有数十枚风刃呼啸着向着林天射了过来，那土刺虽说是土元素，但是尖端却是泛着金属的光泽，就硬度而言，比之百炼精钢都是丝毫不差，而那些风刃，估计着也能轻而易举地将钢铁切开！“靠，有完没完了！”林天脸色一变，心里暗骂道，不过同时也是庆幸八歧现在最多也就是能同时动用两个头的力量，否则的话，八头同时作法，那他绝对是应付不过来！

　　意念一动青灵闪电般地向着八歧其中一个大头那直径达到半米的巨大眼球刺去，同时星戒空间中的村正也是出现在了手中，村正虽然没有了器灵，但是可是中品宝器级的材质，林天心里估计着用村正应该是可以破开八歧的鳞片了，身形一闪，瞬间离开了原地数十米挥舞着村正向着八歧其中一个大头攻击了过去。

　　八歧也是看到了林天手中的村正，微微地一愣，这一愣的工夫，林天已经是避开那些土刺还有风刃近到了八歧的身边了，而青灵，更是几乎刺入了八歧的那一个眼球之内——之所以说几乎，却是因为八歧在最后的时刻闭上了眼睛，青灵刺在了他的眼皮之上，八歧的眼皮虽然比鳞片防御力弱得多，不过青灵也只是刺入了半尺来深罢了，这个深度，已经是让八歧的这个眼球短时间内无法视物了！

　　“该死的！”八歧受伤，瞬间暴怒，身形一阵抖动，其中一个头眼里冒出半尺长的淡淡黄芒，那黄芒在八歧的那个头的眼里出现，也同时地在林天的身上出现，黄芒一现，林天顿时感觉身子一沉，本来劈向八歧脑袋的一刀，却是由于身体下坠了不少劈到了他的身躯之上。村正是中品宝器材质，在锋利度上比之青灵要强上许多，一刀下去，八歧的身体上就出现了一道半米深一米多长的伤口，不过并非伤在要害之地，这点伤口对八歧来说倒算不得大伤，要知道，因为八歧身型巨大得很，林天的这一刀，事实上也就刚刚割破了八歧的那厚厚的鳞片还有蛇皮！

　　“重力异能！”林天身子一沉，顿时就反应过来八歧这使得什么招了！

　　八歧八个大头，每一个都有着不同的能力，实在是非常的强悍，若非待在地球这样的地方，千多年的时间，修为早就不知道到了何等恐怖的层次了！

　　林天身子沉重很是不灵活，连忙退出百米以防八歧再度攻击，此时八歧却是没有攻击，除了被青灵刺伤的那只眼睛外，其余的十五只眼睛都是冷冷地盯着林天手里的村正。“村正怎么会在你的手中，里面的魔灵呢？！”八歧其中一个大头口吐人言道。八歧一直以来就是住在日本，对于妖刀村正，自然是非常了解的，里面的那个魔灵说起来还是他数百年前的一个朋友，后来一场大战之下受伤严重，灵魂逃入了村正之中成为了村正的器灵。那家伙也不是什么好货，虽然因为要恢复受损的灵魂几百年来绝大部分的时间灵魂都是处于沉睡之中，但每一次苏醒，都闹出不少的血腥！

　　“你说呢？里面的魔灵被我灭了，你马上就会步它的后尘，我会让你们相聚的！”林天淡淡地道，杀了八歧，吸收了它的灵魂，岂不就相当于让他的灵魂和妖刀村正的那魔灵相聚了？！“灭我？只怕凭你的实力还弱了一点点！”八歧口里这样说，心里却是暗暗吃惊，通过刚刚的战斗，他哪还看不出来林天的修为居然已经不只元婴初期而是达到了元婴中期了，若非林天战斗的经验少，或许他现在都已经是支撑不住了也说不定！

　　“火海滔天！”林天眼睛一凝，冷喝道。漫天的火焰将八歧盘据的那座山的山顶都是笼罩了起来，熊熊的火焰将那山顶的积雪都是完全地融化了，八歧眼里露出不屑的光芒，这等程度的火焰，只能够让它感觉到一些烫，想伤到它，却是还差了一些！林天意念一动，青灵又是向着八歧的其中一个大头的眼珠子刺去，“哼，小儿科！”八歧冷哼一声，重力异能作用到青灵之上，顿时青灵的速度慢了许多倍，然后八歧另一个头喷出一口黑炎向着青灵笼罩了过去，这要是被那黑炎沾到，估计青灵一定得受不小的伤害，林天眉头一皱，连忙极力控制着青灵退了回来！

　　“小灵，帮忙想想办法，总不能对付个八歧都要动用界力攻击吧？我已经动用过两次了，估计一年内气势都不能有丝毫的提升了，再次动用，可就要隔更长的时间了，气势这东西可是相当有作用的！”林天在脑海中道，气势可以让自己的实力得到更充分的发挥，同时影响对手的实力的发挥，这一增一降，可就差得多了！

　　“主人，你忘了你还有魂火吗？”小灵在林天的脑海里道，“虽然以你的修为，必须直接地接触到八歧的身体才能将魂火拍入八歧的体内，但是一旦魂火进入八歧的体内，那么——”小灵在林天的脑海中嘻嘻地笑道。

　　魂火？！林天脑海里如同一道惊雷闪过，他一直以来，就没意识到魂火其实也是一种极为厉害的攻击手段，而且这种攻击手段还是直接地攻击灵魂的！

　　魂火一旦进入八歧的体内，并且寻到八歧的灵魂发动攻击的话，那么即便是不能直接地灭杀八歧，但是灵魂被攻击，八歧一定没有多少的精力再管外面的事情了，到时候再从外部发动攻击，里外夹击之下……林天这一想，脸上露出了一丝的微笑：八歧，就让你第一个享受一下魂火灼烧灵魂的滋味吧！

　　意念一动，林天干脆将青灵收到了体内，心里想着以后一定要弄一个高级点的法宝，这青灵用来赶路或是逃命还可以，用来伤敌，实在是有些差强人意！

　　“桀桀，林天，你连飞剑都收了，不会是想投降吧！？”八歧怪笑地道，五六百米开外，云岚仙子心中一紧，她现在是完全地清楚了，若是林天收手的话，只怕玄女宫今日一定难逃一劫，想到传承了数千年的玄女宫可能会在自己的手中覆灭，云岚仙子心中那是大为恐惧，这时候，她哪还管什么功法不功法，只要林天能灭了八歧，就算是让她让出这个宫主之位，估计她都会答应下来！

　　“八歧，看得出来这把村正似乎和你有些关系，我今天就用它结果了你的性命吧！”林天挥了挥手中的村正淡淡地道，林天的话，让八歧眼里怒色一闪，而云岚宫主则是松了口气。

　　“看刀！”林天合身扑向八歧的一个脑袋，相对于八歧那巨大的身型，林天看上去实在是太弱太弱了，不过八歧可是一点都不敢大意，在林天的这一刀劈来之前，全身的气势更是早一步化为一把巨刀向他劈了过来，林天无天唯我的气势对八歧这样的高手也是会产生很大的影响的！（无天唯我的气势虽然暂时不会提升了，但是动用还是可以的！）

　　“找死！”八歧怒喝一声，重力异能和那黑炎同时动用，林天身形又是如同之前一样在八歧的重力异能的作用下下降了一些，不过这次因为有心理准备有先，所以下降的距离并不远！

　　“火！”林天意念一动，一股大火忽地出现和那黑炎相撞同时地化为虚无，而村正，已是再一次切到了八歧的身体之上，林天的体内，一朵魂火自丹田中出来，沿着经脉到达右手然后进入了村正之内，闪电般地通过村正，那魂火已经是进入了八歧的体内了！

　　魂火一进入八歧的体内，八歧八个大头都是一声痛哼，准备对林天的攻击都是消散了！也就是八歧的肉体也是和林天一样相当的强横，所以才能承受得住魂火的灼烧，不然的话，都不用去烧他的灵魂了，直接地就可以将八歧的肉体燃烧掉。林天修练戮神养魂诀修出的这魂火，可不只是能灼烧灵魂的——要不然的话，林天也就不需要那么在乎肉体的强度了！

　　“什么鬼东西！”八歧怒哼道，他清楚地感觉得到那魂火正向着他其中的一个头移动过去！“八歧，好好享受吧！”林天冷哼道，就在这时，魂火已经是移到了八歧的其中一个头的脑部了！

　　“吼！吼！……”灵魂被灼烧，那是什么样的感觉林天不清楚，不过从八歧的反应来看，林天估计着那应该不太好受，八歧的八个蛇头都是惨吼出声，声音如雷，估计百里之外都是可以清楚地听到，离得近的玄女宫众女一个个都是脸色发白！

　　粗壮的蛇身不断地拍打着地面，八歧盘据着的那座山一块块巨大的石头往下落着，声势骇人！

　　“给我去死！”林天看准机会，冷哼一声迅速近八歧的一个蛇头，刀光一闪，村正已经切入了那个蛇头之内，浑厚的劲力透过村正在八歧的那个蛇头之内爆炸开来，顿时，八歧那蛇头被炸了个粉碎，林天要不是早有准备布下了结界，估计都会被淋个一身的血液还有脑浆！一击得手，林天瞬间暴退，他知道就算八歧灵魂上正受着折磨，这会一个头被毁，也一定会亡命地攻击。

　　果然，八歧其中的两个蛇头瞬间就反应了过来怒吼着对着林天发动了攻击，可惜的是林天早就逃出了数百米可不容易再攻击中了！

　　林天的摄魂眼一直地是开启着的，清楚地看到原本在那被炸的蛇头内的灵魂能量快速地向着靠近一个蛇头聚去！“想溜？没那么容易！”林天冷哼一声，眼底深处的红芒瞬间强盛起来，那团灵魂能量，顿时被林天摄魂眼控制住向着他飞速地投了过来！


第一卷 地球卷 第二百四十章 至北京！

　　灵魂能量被吸入了林天的丹田之中，然后丹田之中魂火剧烈地燃烧了起来，将那团灵魂能量中的负面情绪等东西全部地燃烧掉，只留下一点点的灵魂精华用来壮大林天自己的灵魂！

　　因为只是现在实力大损的八歧灵魂能量的八分之一，所以炼化起来速度相当的快，二十秒不到，已经是将那团灵魂能量炼化无毕，精纯的灵魂能量注入意识海中，顿时，第四个魂球出现了——虽然这第四个魂球只拳头大小，比起其他三个直径半米的魂球差得远了！林天心中一喜，看向八歧的目光，就像是在看一道美食，吸收八歧这样的家伙的灵魂，林天那是完全地没有任何的心理负担。

　　八歧一个蛇头被毁，特别是灵魂能量又被林天夺去了一部分，顿时一阵大怒，可惜的是它的体内还有着魂火在作怪，接连地向着林天攻击了几招没有收到效果之后，又被拉入了灵魂被魂火灼烧的痛苦之中顾不得再向林天攻击了。见到这样的景象，林天心中欢喜，魂火的作用比他想象中还要大得多，挥舞着村正冲向了八歧，一招下去，又是一颗蛇头被毁，灵魂能量照样收走！

　　八歧的眼里露出绝望之色，他实在是没有想到，自己今天居然栽在了林天这样的小家伙手里，接连的几个蛇头被毁，又有魂火的灼烧，他的灵魂已经是不清醒了，就连自爆，在林天摄魂眼的影响下，都是没有成功！

　　吸收了八歧的灵魂能量，林天摄魂眼的威力变强，而八歧的抵抗力却是变弱，在发出最后的几声惨吼之后，被林天一股作气直接地将剩下的几团灵魂能量全部地吸走！一将八歧的灵魂能量吸入丹田之中，林天闪电般地出招，将剩下的几个完好的蛇头尽数击毁，他这样做，却是要让不远处观看着的云岚仙子觉得八歧是被他斩杀了全部头颅而死，而不是死于灵魂被他林天夺走！

　　夺人灵魂这样的事情，在一般的修真者眼里，那只有邪派人物才做得出来的，林天可不希望被人认为自己是什么邪派人物。

　　八歧八个大头尽数被毁，巨大的身躯盘在那山顶之上已经是一动也不动了，活了千多年的八歧，最终死在了这样一座无名的小山之上！

　　不远处，云岚宫主已经是被惊呆了，从林天和八歧开始打斗，到最后八歧死战斗结束，时间只是十来分钟罢了，十来分钟的时间，林天就将有着诺大声名的八歧斩杀，这样的实力，绝对不是现在的玄女宫能够挡得住的！念及此，云岚宫主向着林天飞了过去，离得越近，八歧那百多米长的身躯给人的压力就更大，“林少侠，恭喜你，斩杀了八歧，从此定可扬名天下！”云岚宫主道，看向林天的眼里多了一份敬畏，再不敢因为林天年龄较小而小看于他！

　　林天淡淡地道：“云岚宫主，那样的虚名我不在乎，将我要的东西给我，另外挑出三人来，我帮忙提升一下实力之后就要离开了！”云岚宫主伸出手来，手心里面是一块玉简：“林少侠，你帮我玄女宫报得大仇，我玄女宫岂可再奢求其他，这里面记载着的就是玄女诀，林少侠你可有空白玉简？！”

　　用空白的玉简，就可以复制云岚宫主手中的玉简里的资料，这空白玉简，林天自然是没有的，不过他有星戒，有大量的界力，让小灵用界力制造一个空白的玉简出来并不困难。

　　“主人，已经制好了一块空白玉简，花费二十维界力！”小灵的声音在林天的脑海里响起道。

　　林天意念一动，一块空白玉简出现在了手中，玉简的样式和云岚宫主手中的那块也是差不多，玉简是可以设下禁制的，云岚宫主递过来的那块玉简，当然是暂时地将禁制取消了的，林天接过玉简，左手拿着那有着功法的玉简，右手拿着空白的玉简闭上了眼睛，精神力探入那有着功法的玉简里面，将里面的资料迅速地向着那空白玉简里复制着，这复制的方法，当然是小灵教的了，以林天的小白程度，自是不可能无师自通到知道怎么复制玉简里的东西！

　　林天精神力不弱，复制的过程，只是花了五分钟左右，五分钟一去，林天睁开眼睛，对着云岚仙子微微地点了点头，将云岚仙子给他的那块玉简递还了回去：“云岚宫主，林天说话算话，请尽快挑选要提升的人吧！”

　　功法到手，林天的心里轻松了不少，一直以来，他可是因为周瑶的事情，心里背着很重的包袱呢！虽然帮忙提升三个人的实力的话，耗费的界力不会少，不过心中高兴，林天也不在乎那点点界力了！界力没了，可以再赚回来，但是周瑶如果出了事，那他可就没地儿哭去了！

　　云岚仙子道：“林少侠，你是真能提升？！”一想到自己门派之中可能多出三个金丹期的高手，云岚仙子心中就是一阵激动，不过内心之中，对于林天能否办到这样的事，还是有一些不相信的。林天虽然表现出了高深的修为，但是，很少听说有人可以帮忙提升别人的修为的，不然的话，也不会有那么多的人卡在天级大圆满或者是金丹期大圆满这样的关卡了！

　　能帮别人提升实力，这实在是有点逆天了，所以林天只是说帮忙提升三人，这并不是他小气，而是太多了的话，怕是玄女宫的人都得怀疑他是妖怪了！

　　见得云岚宫主怀疑，林天微微地皱了皱眉：“云岚宫主，你认为林天会无聊到在这里欺骗你不成？！”

　　“当然不是，林少侠，我能否再问一个问题，这样快速的提升，对被提升者以后的修练会不会有什么大的影响？！”云岚宫主道，这个问题可是得问清楚了，若是提升一次，以后就再也不能有丝毫寸进的话，那么不提升也罢！林天也是知道这个理，摇了摇头道：“提升之后花点时间适用一下就没有什么问题了！”

　　两人回到玄女宫那洞口的平台之上，那些个玄女宫的弟子，好些个对林天都是露出敬畏的目光。“林天，你怎么变得这么厉害了？！”南宫婉儿惊讶地道，身为玄女宫的弟子，她在入派之时，就要求牢记本派的头号仇敌，对于八歧并不陌生，她没想到林天现在居然能够杀了八歧了！

　　“婉儿，他人修练的秘密，不要问及！”云岚宫主沉声道，南宫婉儿吐吐舌头，往慕容雪身后一藏。云岚宫主摇了摇头，对于南宫婉儿的调皮倒蛋，她也是已经了解得非常的清楚了。

　　“各位，林少侠杀死了八歧，救我们于危难之中，更是报了我们玄女宫两百年来的血仇，从今天开始，林少侠便是我们玄女宫的恩人。另外，既然八歧已死，那么玄女宫自今日起，不再闭派自封，所有弟子，经申请之后，可以入红尘之中历练！”云岚宫主道，此言一出，顿时响起一片欢呼之声，玄女宫像南宫婉儿这样的年轻弟子也是不少的，她们对于红尘，可是更加的向往，美好的年华，可不想在山洞中度过！

　　之后，自然的是云岚宫主点了三个人和她一起进入了密室之内。林天花了半个小时的时间，将那三人全部地由天级大圆满提升到了金丹初期，自此，玄女宫有了四个金丹期的高手，实力在地球上也算是不错的了！

　　林天出了玄女宫，一时之间却是不知道该往哪里去了，日本的事情也暂时不需要他怎么心了，八歧既然已经挂了，他也是不需要再到欧洲去了，海天大学咧，也是不好去了，那里左云飞，萧白，还有魏峰都是不在了，去也是没什么意思了！

　　“干脆去下首都吧，上次虽然去了北京，但却是在医院里躺了都没怎么领略首都的风光，唔，也得顺便去看望一下龙老！”林天心里嘀咕着，不过在这之前，还有一个事情要做，那就是将新得的功法交给周瑶修练！

　　意念一动，林天在一处偏静之处进入了星戒空间之中。

　　星戒空间之中，杨诗杨雪还有周瑶在笑闹着。“林大哥！”

　　“天！”三女叫道，一齐围了过来。“诗儿雪儿，你们修练得如何了？！”林天依次抱了抱三女微笑着道。

　　“才有了一点点感觉，连一颗星都没有修练出来！”杨诗不好意思地道，杨雪也是不好意思地点了点头。星月神功分为上下两部，上部修星，下部修月，一共是九星九月，修到九星满，则实力达到大罗金仙，修到九月满，可以成就神皇修为，端得是极为的了得。

　　林天笑道：“修神功法可不是那么好修的，你们刚刚开始修习，能有一点点感觉已经是非常不错了，继续努力。瑶儿，我这次也为你准备了一份功法，你身怀天阴神脉，暂时来说不能修习，但是，你一定要对这份功法熟悉起来，让小灵帮你进行模拟修练，等到你的天阴神脉真个爆发的时候，可是需要这功法救命的，你一定不可大意！”

　　周瑶听话地点了点头，听到林天说模拟修练，也是眼睛一亮，她因为天阴神脉，一直就没修练过，修练是什么感觉也是不了解，早就想体验一番了。

　　林天所说的模似修练，也就是让小灵用界力构建一个虚拟的周瑶，这个周瑶，当然是没有天阴神脉的，然后让周瑶的灵魂进入虚拟人物之中修练，这样一来，就可以让周瑶学会玄女诀，到得天阴神脉爆发的时候，林天的魂火，配合周瑶运行玄女诀，便可以让周瑶平安地度过天阴神脉的爆发！

　　林天意念一动，已经收到了星戒空间中的那玉简瞬间出现在了林天的手中。“瑶儿，这玄女诀你一定要好好修练，切记切记，诗儿雪儿，你们的修练也不要放松了，否则就算你们到时候可以到别的世界中去，我也不放心你们进入！”林天道，三女都是点了点头。“林大哥，你就放心吧，我和姐姐可是在小灵构建的浓厚的天地元气环境下修练，速度还是不错的！”杨雪道。

　　林天点了点头，抬头一叫，小灵就出来了，“小灵，你好好看着她们三个修练啊，出了问题唯你是问！”林天对着小灵道。“主人，放心吧，以她们现在这么弱的修为，想出问题都不容易！”小灵嘻嘻笑道。

　　出了星戒空间，林天御剑飞速地向着北京而去。

　　两个小时之后，林天已经是到得了北京了，天也是已经暗了下来，趁着夜色，林天直接地飞到了北京城内了。“林老弟，到得了北京了，也不联系一下老哥我？！”林天正准备找个酒店住下来，耳边忽然响起了龙凌天的声音。

　　龙凌天就是住在北京，以他的实力，虽然不是在林天一进入北京城时就知晓了，但是当林天靠得近了些的时候，自然的是逃不过他的感知了。

　　龙凌天声音刚落，林天面前的空间微微一动，龙凌天已经是出现在了他的面前了，周围也是有不少的人存在，见得龙凌天这样凭空地出现，眼里露出羡慕敬畏之色，但是，倒是没有多少人太过惊讶了——异能这样的东东，已经是为众人所知了，人们已经是接受了如今社会变化了的现实！

　　“龙老哥，现在都晚上了，我是不好打扰你啊！本来打算明天去拜访你的！”林天笑道。“好了好了你小子，一起出去喝几杯吧，说真的，已经是好久没和人痛痛快快地喝过酒了！”龙凌天感怀地道。

　　林天点了点头：“好，不过咱们不去大酒店，就去路边的大排档如何？！”

　　“哈哈，好，大排档就大排档，在那样的地方喝酒更痛快一些，走走走，到了这里我可是地主了，北京哪里的东西好吃，我可是清清楚楚啊！”龙凌天大笑地道，他在北京，可是待了百多年了，对于北京城的了解，还真是没有几个人有他多！


第一卷 地球卷 第二百四十一章 黑道势力！

　　“来，林老弟，我敬你一杯，这次你在日本干掉了妖刀村正，我和主席都是松了一口气啊！”林天和龙凌天两人到得一条热闹的小街寻了个小店便坐了下来。林天举杯和龙凌天相碰，笑道：“龙老哥，麻烦可以说是由我引起的，自然的应该由我去消除了，对了，八歧死了！”

　　龙凌天眼里露出诧异之色：“八歧死了？他去了一趟慈航净斋，然后被人一露面就吓跑了，应该没有受太重的伤啊，怎么可能一下子死了？林老弟，八歧不会是也死在了你的手里吧！”

　　因为玄女派地处偏远，加上由于一直封派，所以龙组对于玄女派那边的消息也是不清楚，龙凌天虽然是龙组的组长，但可不是神，自然的不会知道刚刚发生的八歧被林天杀死之事。当然，这事若是发生在闹市区，那估计龙凌天五分钟都不要就会收到消息！

　　林天微微地点了点头道：“大雪山的玄女派龙老哥你应该知道吧？今天我去玄女宫有点事，正好碰上八歧去玄女宫捣乱，后面的事你应该猜得到了！”

　　“八歧去玄女宫，真是狗改不了吃屎啊，栽到你的手里算他倒霉。林老弟，我可真是佩服你啊，元婴期以上的高手，这才多久的时间，就死在了你的手里两个了！”龙凌天大笑道，“来，为了倒霉的八歧，咱们干一杯，哈哈！”八歧和龙凌天也是老对手了，听到八歧死的消息，龙凌天微微地有些感伤，不过更多的，当然是高兴了。

　　林天举杯，一饮而尽！

　　“林老弟，有一个消息我想应该告诉你，第六枚星形钥匙应该就在这几天会出现了，地点已经确定，是在天都学院附近。因为我们赢了世界青年武者交流大赛的冠军，所以，这枚星形钥匙，是归我们国家所有。但是，据下面传上来的消息，已经有不少势力的探子到得了海天市了，很可能有一些势力不希望我们轻轻松松地得到！”说到这里，龙凌天眼里寒光一闪，“龙老弟，你在世界青年武者交流大赛上出力最多，这枚星形钥匙，归你处置！”若不是林天现在修为已经是达到了元婴期的话，这枚星形钥匙不可能如此轻易地让林天处置，只是如今林天修为高了，这待遇自然的也是不同了，蜀山昆仑也是出力了，但是他们已经是有了一枚星形钥匙了，自是不好再和林天争这第六枚星形钥匙了！

　　林天微微地皱了皱眉：“龙老哥，昆仑有了星形钥匙，蜀山也是有了，但是龙组可是没有，我觉得这第六枚星形钥匙，还是留在龙组吧。一枚星形钥匙，可以供十名左右金丹期以下的人修练之用，我要两个名额如何？！”

　　“你要两个名额，左云飞和魏峰？！”龙凌天道。林天点了点头：“龙老哥神算，他们待在星形钥匙旁修练的话，修练速度应该可以快一些了！”

　　“林老弟，因为你我也是了解过他们的一些情况，左云飞应该是有修练的功法的，待在星形钥匙旁修练的话，对实力的提升很有作用，而那个魏峰，一是他现在好像还没有修练什么功法，二是他应该适合那种以战斗提升修为的功法，哪怕是有功法，待在星形钥匙旁修练估计还没有在军队中实力提升得快！”龙凌天道。

　　“主人，龙凌天说得有理，魏峰不适合静静地待在一个地方修练！”小灵在林天的脑海里道。林天对着龙凌天道：“那既然这样，就只一个位置好了！”

　　“哈哈，林老弟，我们在这里讨论，好像那星形钥匙已经在我们手里了似的！”龙凌天笑道。林天微微一笑，淡淡地道：“我本身对于那星形钥匙其实没有太多的想法，不过既然已经确定是属于咱们国家的东西了，怎么可能让别人抢了去？！希望这次来几条大鱼吧，小鱼小虾的，我可是有点不好意思欺负他们啊！”这话，是十足的假话，林天虽然喜欢和强者战斗，但是有软柿子欺，谁会想去找个硬石头欺啊！

　　两人尽情地喝着酒聊着天，渐渐地桌子上已经是摆满了酒瓶子了，他们喝的可不是啤酒，而是高度白酒，这惊人的酒量，让旁边几桌的人看得一愣一愣的。

　　“两位兄弟，好酒量啊，混哪条道上的？！”几个光头的青年一摇一摆地进得了店来，“咦，你倒是和林天长得蛮像的！”其中一个光头盯着林天看了几眼道。

　　被打扰了喝酒，林天微微地皱了皱眉，冷声道：“滚开！”

　　“哟喝，还得瑟起来了啊，你以为你真是林天啊，就算是真的林天站到我们面前，咱们哥几个也是毫不含糊！”那个光头冷笑地道，他之所以敢这么说话，那是因为心中确定林天绝对不会到这样的地方来吃东西。在他看来，以林天的身份，去的一定是知名的大酒店，这样的大排档里坐着的，绝对不可能是林天——这世上相貌相似的人并不在少数，而且现在林天名声大了，有一些人更是故意将自己整容成林天这样！

　　“林老弟，他们可是毫不含糊你啊！”龙凌天又是喝下一杯酒，大笑地道。林天撇撇嘴：“龙老哥，这是属于你的地盘吧？有你在身边，难道还要我这客人动手不成？那样的话你的面子何在？！”

　　“这是他的地盘？笑死我了，告诉你们，这附近的几条街，都是属于我们光头帮的地盘，老板，这个月的保护费该交了吧？！！”领头的那个光头青年道。

　　店老板是个小老头，在那几个光头青年进入店子的时候，就已经是将活计停了下来，然后一脸无奈地看着那群光头青年等着他们发话。“几位小兄弟，最近客人少，赚的钱不多，保护费能否少交一点点？一个月一千保护费实在是有些承受不起了！”那个小老头可怜巴巴地道。

　　一听那店老板此话，那几个光头青年眉毛一竖。“少交一点？告诉你，一个月一千的保护费已经是足够的低了，最近时局有些动乱，从下个月开始，保护费要涨到一千五了，你爱交不交！”那个领头的光头青年冷冷地道，虽然他说的是爱交不交，可是不交的后果，那店老板却是清楚得很，就是上个月，隔壁一对兄弟没有交保护费，结果店子被人家砸了个稀巴滥不说，就是身子，也在医院躺了半个月！

　　“一千五，这太高了太高了，完全地没得赚头了！”那个店老板脸色微白地喃喃自语道。林天出声道：“老人家，这样的事情，政府部门不管？这里可是北京城，在古代那是天子脚下，居然出现这样的事情！”

　　那个店老板畏惧地看了那些光头青年一眼，摇了摇头没有说话。

　　一个光头青年脸带得色地道：“告诉你小子，咱们光头帮上面可是有人的——”

　　“李三，住嘴！”领头的那个光头青年冷声道。“呃，对不起海哥，我一时口快！”

　　林天慢慢地给自己倒了一杯酒喝了一口对着龙凌天道：“龙老哥，这个事情看来你得管管了！”龙凌天点了点头：“看来是时候整顿一下咱们国内的黑道秩序了，该扶持的扶持一下，该打击的，一定必须严厉打击！”

　　“哈哈，你们吓唬谁呢，搞得跟真的一样！”那几个光头青年其中一个大笑道，“海哥，我看咱们有必要教训教训他们，让他们重新地回到现实中来，别整天做着救国救民的美梦！”

　　“对啊海哥，兄弟们的手都痒了，顺便杀杀鸡敬敬猴，不然下个月的保护费难收了！”另一个光头青年道。

　　林天对着龙凌天道：“龙老哥，你来还是我来？”

　　“林老弟你来吧，你老哥我这把老骨头可经不起折腾了！”龙凌天笑道。林天撇撇嘴：“鄙视你，就你还经不起折腾！”

　　林天意念一动，一个火球出现在了手中，赤红的火球一出现，顿时让店内的不少人都是呆了！

　　“异能者，是异能者，快走！”那个领头的海哥大声地道。林天冷冷地一笑，意念一动，那个火球顿时变成数个小火球追上了那几个光头青年，火球一碰到他们的衣服，顿时就将衣服引燃了，惨叫声立刻便响了起来！

　　因为林天只是小惩他们一回，那几个光头青年倒是不会丢了性命，不过受一番皮肉之苦，那是肯定的了！“两位客人，你们快走吧，小老儿这店子从今天开始便不开了！”那个店老板苦笑地道，林天是异能者，光头帮的那些人不敢惹林天，不过他却只是个普通人，那几个光头派的人在他这店里受了难，岂有不找上来的道理？！到时候店子被砸是小事，只怕一条老命都得去掉一半，还不如现在就关门走人！

　　林天当然不会没有考虑过后果，安慰地道：“老板，别害怕，你的店子照样开，我保证，今天过后，绝对就没有光头帮了，龙老哥你说是不是？！”

　　龙凌天点了点头：“不错，有白就有黑，黑势力完全清除现在还是不可能的，不过像光头帮这样的，那是必须坚决清除掉的！老板你的烤肉做得不错，我十年前就在你这里吃过，现在更好吃了，关门了可惜！”

　　“小老儿何尝想关门，可是光头帮势力可是不小啊，他们能在北京城里占有一块地方，上面肯定也是有人的，想除掉可是不容易啊。唉，现在的官员啊，收了钱哪里还分得清黑与白啊！”那店老板感叹地道。

　　“龙老哥，除了黑道以外，官员腐败的问题，也是必须抓一下啊！”林天道，“政府官员，说是说人民公仆，但真正做到了这四个字的，却是没有几个吧！”

　　龙凌天苦笑一下：“林老弟，你不会是将所有的事情都推到我头上吧，你就不能出出力？！我看这样吧，黑道的事情我管了，官员腐败的问题你担了！”

　　那个店老板听得林天他们如此说，心里暗道刚刚那光头还真是说得不错，这两个人一定是精神有些问题，喜欢做救国救民的美梦，黑道和官员腐败，这是多少年的老大难问题了，哪里是能轻易搞得定的？！

　　“行，闲着也是闲着，这事情我就管了，不过龙老哥，我如果闹得动静大了，主席那里你自个担着啊！”林天微微笑道。“你小子一向出手很有分寸的，我放心得很！”龙凌天笑道。

　　两人离开之后，那个店老板立即就关了门停止营业，不过人却是没有马上离开，而是躲了起来准备看看风声再说，他知道林天是异能者，或许此事还有着转机也说不定！

　　当天夜里，北京城警笛声响成一片，无数的警车将一个个的黑帮成员送往警局关押了起来，第一个被扫平的黑帮势力，就是人数在百人左右的光头帮！

　　一夜之间，整个北京城的警局关满了黑帮份子！

　　第二天，各大报纸上对于此事都是进行了很大篇幅的报道，题目不分乎是“北京警力全数出动，黑帮人员纷纷落马”等等。

　　此次行动，让老百姓拍掌相庆的同时，也让许多的黑帮份子心生恐惧了，外省的黑势力团伙，一时之间都是收敛了起来，连收保护费的，都发下通知去最近免除保护费了。

　　在龙凌天安排的宾馆里住了一晚上，第二天起来走在大街上，林天听着周围的人的议论声，脸上露出了微笑，只要国家下定决心整治，这黑道其实还是蛮好整治的，黑道再横，你横得过国家机器？！就算有些黑道势力有一些高手，可是在龙组出动之后，还不都是得老老实实地？！

　　北京中南海。

　　“林顾问，我一直是想见见你的真人了，可是一直地都是没有机会啊，如今可算是得尝所愿了！”主席龙华看着林天哈哈大笑地道。


第一卷 地球卷 第二百四十二章 金龙勋章！

　　“主席，林天只是个普通人，可没什么好见的啊，倒是林天对主席你可是仰慕已久了，主席你为了国家的事天天心，林天做的那点点小事，相对与主席你做的那些事，可是不足挂齿啊！”林天微微笑道，看向龙华的眼里满是敬服，国事是如此繁忙，可是龙华居然还有着天级中期的修为，天级中期对林天来说是不值一提的，但是对于普通人来说，修练一辈子或许也不能够达到天级中期呢！

　　“林顾问，你做的那些事可不是小事啊，我来给你数数吧，你先是给了国家天盾防御体系，让国家网络安全方面不需要再担心，接着参加世界青年武者交流大赛让咱们国家可是大大地涨了势气啊，国内学武之风一下子就浓厚了起来。然后台湾那里，收复台湾，你功不可没啊，毁了美国一艘航母，杀死了美国方面好些个高手，这都不是小事啊，那些个高手一个的战斗力就相当于上万全副武装的战士了，接着，在日本你收伏了妖刀村正，更是灭掉了美国的火帝，你知道这个消息龙老告诉我时我是多么的惊讶吗？火帝啊，那可是站在如今的地球武力的最顶端的人物了，居然死在了你的手里。这还不算完，昨晚我可是又听龙老说了，你将八歧又杀了，这个真是大快人心啊，你可知道当年抗日战争的时候，八歧指派了不少高手进入咱们国内，给国家造成了很大的损失啊！林顾问，你做的这些事，哪一件不是惊天动地的大赛啊，说实话，我都是有些自愧不如啊！”龙华感慨地道，“林顾问，鉴于你为国家做出的杰出贡献，国家决定授予你一枚金龙勋章！”

　　“金龙勋章？”林天好奇地道，什么英雄勋章什么的他倒是听说过，这金龙勋章，他还真是头一次听说。旁边的龙凌天笑着道：“林老弟，金龙勋章至今为止只发出过一枚，你不清楚也是理所当然的！”

　　林天看着龙凌天道：“龙老哥，不用说，这枚金龙勋章一定是你拿了！”

　　“林顾问你说得不错，那一枚金龙勋章确实是龙老得了，而且，是开国领袖同志为他发的！”龙华道，龙凌天的年龄已达一百几十，他得到金龙勋章的时间早在六七十年前，这并没有什么好奇怪的！“金龙勋章是国家的最高荣誉勋章，若非林顾问你做下的贡献太大，都不一定可以得到金龙勋章！”

　　“主席，我只是做了身为一个中国人应该做的份内事罢了，不值得如此奖励，金龙勋章我觉得受之有愧，也只有龙老哥这样为国家服务了数十上百年的人才有资格得到！”林天郑色地道。“龙老弟，授予你金龙勋章，这并不是主席一个人的决定，而是经过了多方讨论的，最后的结果就是你有这个资格！有功当奖，有过当罚，林老弟你就不要推辞了。有了金龙勋章，你清理起贪官来就算手段激烈了些，也完全是没有问题的，金龙勋章的拥有者只要不是叛国，法律都不得追究！”龙凌天道。

　　这时候，龙华已经是将一枚金灿灿的勋章拿在了手中，勋章的正面是一条飞舞的金龙，而背后，则是国徽。“林顾问，腐败问题，这一直是中国的老大难问题，如果你能解决这个问题，我就在天上人间自费请你好好地吃一顿！”主席龙华哈哈大笑地道，“本来金龙勋章的授予一定要大张旗鼓地进行的，不过考虑到林顾问你可能不喜欢那样的场面，就一切从简了，林顾问你不会怪我们擅作主张吧？！”

　　“主席，你考虑得很周到，我现在走在大街上都有人指指点点了，可不希望将来连门都出不了！”林天微微地笑道。

　　“好，那现在就开始授勋吧！”主席龙华收起笑容沉声道，林天瞬间就站得笔直。“林顾问，鉴于你为国家做出的重大贡献，国家决定授予你代表国家最高荣誉的金龙勋章，希望你以后再接再厉，为国家为人民做出更多的贡献！”龙华将金龙勋章交到林天的手中，大声地道。

　　握着那金龙勋章，说不激动那是假的，这时候，只要是个中国人，估计都会是热血沸腾的，林天也不例外！“林天定不会辜负国家还有人民的期望！”林天同样大声地道。

　　龙华放松了下来，微微笑道：“林顾问，身为金龙勋章的拥有者，你有权挑选自己的贴身守卫，虽然以你的修为来说可能并不需要什么贴身守卫，不过挑两个人平时小事使唤一下也是好的！”

　　“还挑什么挑，刑天和月舞我早就让他们跟着林老弟了，林老弟，你对他们满意不？不满意的话我再从龙组里给你挑两个不错的！”龙凌天道。林天微一沉吟，将来地球解封的话，自己一个人是有些势单力孤，如果身边有两个得力助手的话也是不错，于是道：“龙老哥，刑天和月舞都不错，就他们俩吧！”

　　“那好，从今天开始，他们就正式不属于龙组了，而只是林老弟你的跟班了，呵呵，说真的，我还真是有点羡慕他们啊，跟在林老弟你的身边，怕是比窝在龙组前途更加的光明了！”龙凌天道。“要不，龙老哥你也来当我的小跟班，哈哈！”林天大笑道。“行啊，如果你答应做龙组的组长的话，我就当你的小跟班吧，我这张老脸也不值几个钱！”龙凌天嘿嘿笑道。

　　林天撇撇嘴：“那还是算了，龙老哥你还是老老实实地做你的龙组组长吧，我还是习惯自由自在的生活，将来可能还会离开地球，龙组交到我手里估计你也放不下心！”

　　“你要离开地球？！”龙凌天沉吟道，“七星聚，封印解，现在第六枚星形钥匙马上就要出来了，第六颗星形钥匙一出来，据记载，第七枚星形钥匙也是差不多就要出土了，聚集七枚星形钥匙封印开启，上古的传送阵也会显露出来，以林老弟你的修为，倒是可以进行星际间的传送了！小小的地球，果然是留不住你这样的蛟龙的啊！”

　　林天微微一笑：“龙老哥，那还不知道是哪一年的事了呢，就算七枚星形钥匙全部出来了，想聚齐估计都不容易，或许许多人更喜欢没有老虎的山林吧。封印一解，我们这些地球上的高手，和别人一比，那可就差得远了！”

　　宁为鸡头，勿无凤尾，地球如果一直封着的话，那么现在的元婴期高手享受的是最顶尖的待遇，走到哪里，都会是一片敬畏的目光，可是一旦封印解开，那么元婴期还算什么呢？！

　　元婴期在一些大的门派里面，估计也就是三代四代弟子罢了，行走在外，都得小心翼翼，生怕得罪了人或是哪里冒出一个魔头来糊里糊涂地送了性命！

　　龙凌天皱了皱眉道：“你说得有理，就我个人是同意解封的，一直封印着不是个办法，现在地球上的天地元气还在缓慢地减少。紫极真人还有剑帝古剑风应该也会同意，不过教皇还有血帝那边都很难说，慈航净斋的话，刚刚得到星形钥匙没多久，可能更愿意依靠着星形钥匙增加一下实力再开启，毕竟外界是什么样的情况，我们也并不清楚。当初为什么会有这个封印我们不明白，如果这封印一解对地球是一场大的灾难的话，就麻烦了！”

　　林天一听龙凌天如此说，也是暗暗地皱了皱眉头，他以前想的还是太简单了一些。“只能走一步看一步了，世事的发展有时候总是出人意料的！”林天轻声道。

　　“我说你们两个，都快把我忘了是吧！”龙华出声道。“主席，不知你有什么高见？”林天问道，龙华作为一国的主席，考虑的问题比他自然是要全面得多！

　　“我觉得我们最先要做的，还是了解清楚当年到底发生了什么事，为什么那些前辈高人都离开了地球而且将整个地球，不对，应该是整个太阳系都封印了起来，要封印这么大个太阳系，我个人觉的只有真正的仙人才能做到吧！”龙华道。“如果是单人所为的话，肯定得真正的仙人，而且必须是修为比较高的仙人才做得到，但这也可能是许多高手一些联手而为，那样一来的话，或许不需要仙人出手就可以办到了！”龙凌天道，“不过主席你说得对，咱们第一步还是找找当年那些前辈离开地球的原因，找到了原因再打开封印的话，也有把握一些，别外面到处都是魔鬼，哈哈！”

　　“龙老哥，你就不能说点好听的？”林天翻翻白眼道，“就算外面真有魔鬼，咱们还不是得破了那封印出去？不然等到天地元气完了，地球上还能有人吗？！”


第一卷 地球卷 第二百四十三章 天网！

　　查找贪官，这对于别人来说那都不是容易的事情，但是对于林天来说，这个事情并不算困难，因为他有小灵，以小灵的能力，可以很容易地在网络上得到大量的信息，就算是加密的电脑，也根本就难不住他，这年头，电脑已经是非常普及的了，而许多的贪污都是通过网络实现的，而一些隐私的东西，许多的官员都有将之藏在自个电脑里面的习惯！

　　如果一个官员的银行户头里面，经常莫名其妙地有大笔的钱存进去，那么这个官员估计就清白不到哪里去！

　　网站天网，几乎是一夜之间被全国无数的人知晓了，不仅是因为它的主页上面非常嚣张地写着一句话：天网恢恢，疏而不漏，一网打尽天下贪官。更因为，天网的链接，在同一时间，被挂在了各大门户网站上面，不只如此，国内用户多达数亿的QQ，全部地被发送了这个天网的链接，如果是一般的网站，如此大流量的冲击早就让服务器罢工了，可是用户进入天网，却是一点延迟都没有。

　　天网上面，当然不仅仅只是那一句嚣张的话。那一句话写在首页的最上面，而在下面，是中国所有的省的名称，直辖市的名称以及香港，澳门，台湾特别行政区！

　　点那些省的名称，就可以进入次级页面，那页面上面，则是一个个的市县的名称，再点进入三级页面，在三级页面上，其他的省份暂时还没有什么东西，但是A省的所有三级页面上，都是出现了许多的资料了，那些资料，骇人非常！

　　“XXX，贪污达一千七百万之巨，超过一百万，判死刑，三日之内执行！”

　　“XX，于X年X月犯下罪，三年之中，更是连续再犯三起，判死刑，三日之内执行！”

　　“XXX，与黑势力勾结，当公安局局长四年内共导致八人冤死，收受贿赂达三百万之巨，判死刑，三日之内执行！”

　　……

　　天网之上，没有普通的刑罚，就只有一个：死刑！没上天网的，并不代表着没罪，只是罪行还不至于死罢了！天网这一出来，就几乎吸引了全中国所有人的目光，A省的那些上了天网的官员，更是一个个胆颤心惊，大部分的都是告假躲在了家中，而少部分还如平常一样上班的，都是黑着一张脸——任谁被无数的人异样的眼神看着都不会舒服的！

　　“查，快点给我查清楚那天网是什么鬼东西，他的背后是什么人，居然如此败坏我的名声！”A省某个市的副市长暴怒地道，他嘴里这样说，心里却是惊讶得很，他为官这么多年，当然清楚这小心二字的重要性，一直以来，他收一些好处都是小心翼翼的，怎么会被人给知道呢？！而且，那上面记载的实在是清晰得很，“不行，一定必须赶快将钱再转走！”他的心里暗道。

　　查！A省许多的官员发布了这样的命令，而外省也有无数的官员发布了同样的命令。有些人将情况反应到中央，让信息部将这个网站取缔，可是中央还有信息部的回应让不少人都是心中一寒，中央回应，天网独立于政府之外，不受政府管理，而信息部则回应：无法取缔！

　　“龙老，查了没有，天网应该就是林顾问弄的了，林顾问公布的情况有没有不属实的地方？！”主席龙华问道，他的脸色很是难看，如果天网上公布的情况属实，那么，中国的官员贪污腐败滥用职权等问题还真是非常非常严重了，要知道，天网之上暂时只公布了一个省的资料，而且，只公布了够死刑的人的资料！

　　一个省够量死刑的人就有那么多，那么整个中国呢？！这样的情况，叫龙华如何高兴得起来？！

　　龙凌天点了点头沉声道：“主席，A省在天网上面一共有二百一十三个名字，我已经下令龙组全力调查那二百一十三个人了，如今已经反溃回来的有一百五十二个，这些人里，没有一个是冤枉的，他们都是有取死之理！”

　　龙华一听，一下子瘫坐在了椅子上：“如此说来，林顾问的资料没有一份是假的了，二百一十三，一个省就有二百一十三个可以直接判死刑的官员啊，全国加起来六七千个，龙老，我们国家在这样的情况下，还能取得这样的发展真是天大的奇迹啊！”

　　“主席，林老弟他说从今晚就开始执行刑罚了！”龙凌天道。“从天网出来开始，我就接了二三十个电话了，等到这一批人被执行刑罚之后，来自下面的压力怕是更大啊！”龙华揉着自己的太阳穴有些头疼地道。“主席，恕我直言，现在已经是乱世了，乱世当用重典，如果这时候国家还被那么多的贪官污吏拖后腿的话，后果相当的严重！”龙凌天道。

　　龙华点了点头：“这个道理我知道，不过林顾问此举，怕是会得罪不少的人啊！”

　　“不然为什么这样的事交给他办呢？因为也只有他找得到那些个贪脏枉法的混蛋的罪证并且敢狠下杀手！”龙凌天笑道。

　　“是啊，网络上是神一样的存在，现实中也是元婴期的超级高手，咱们的林顾问莫非是幸运之神的儿子？！”龙华调整了一下自己的心情微微笑道。

　　网络之上，各大BBS里面几乎是吵翻了，说的最多的，当然是属于天网了。

　　“他妈的，天网还真是牛逼啊，个大首页上面都可以看到天网了，而且居然都是放在了最显眼的地方！”网友A。

　　网友B：“楼上的，这不是废话吗？据我推测，天网应该是国家投立，专门用来对付贪官污吏的，这是咱们老百姓的福音啊，看看上面，一个个贪官，我都恨不得拿刀捅他们一刀！”

　　“楼上慎言，那应该不是国家设立，不过肯定是具有极大势力的组织设立，当然也有可能是具有超强实力的个人设立，像林天那样的，应该就有这个能力设立！”

　　“也不知道里面的资料到底正不正确？三天之内执行死行，啧啧，最近的大新闻是一个连着一个啊！”

　　“我是A省XX市的，目击过强奸幼女，我相信里面的资料都是真实的！”

　　……

　　在网络之上吵得热火朝天的时候，林天却和刑天还有月舞来到了A省。

　　“刑天，月舞，这次的行动，你们有什么异议没有？！”林天道。

　　“没有！”刑天斩钉截铁地道，对于他来说，服从命令这是他应该做的，这个时候并不需要他过多的思考！

　　“林顾问，你确定这些人真的都必须在这两天处死吗？！”月舞道，她的手里拿着的一个单子，里面是一个个的人名，一共五十个，刑天的也是五十个，而林天自己，则是负责剩下的一百一十三个！

　　“他们都该死，这点你们放心，这次行动，是得到了主席还有龙老的支持的，否则你们现在早就接到了龙老要求停止的通知了！”林天淡淡地道，对于月舞的怀疑微微地有些不满。

　　“对不起林顾问，我没问题了！”月舞道。

　　林天道：“上面的人大部分的都是请求了警力保护，而有些个更是请了一些所谓的武林高手保护，相信你们应该没有什么问题吧？！”刑天和月舞都是笑了，月舞道：“林顾问，如果我们连这点事都办不到，我们凭什么能加入龙组的天组？！”

　　林天点了点头：“既然如此，你们出发吧，记住，两天之内，我不希望有人逃脱！”

　　“是，林顾问！”刑天和月舞同声道。

　　是夜，月黑风高，北风呼啸。

　　“大冷天的，让我们来这里保护这家伙，我从网上看到他可是个巨贪！”警察小王坐在车里盯着车外面低声地咒骂道。“别这样说，他是不是巨贪还没有确定呢，做好咱们的事要紧。不过，他是巨贪的可能性还真是大，不收受贿赂，想买下这样的一座别墅一辈子都没有可能！”另一个警察小刘道。

　　黑影自夜空中一闪，“刘哥，你看到什么了没，天空刚刚好像有东西飞过！”小王紧张地道。“没看到，哪有什么东西，你可能看花眼了吧，或许只是一只鸟飞过去了”小刘这样说着，身子却是微微地发抖，说实话，他看清楚了，那是一个人，一个能直接在空中飞行的人，他的第一念头是马上按警铃，可是马上就将这念头压了下去，这座别墅周围，虽然布置了近二十个警察，可是这点人，怎么可能是那些高来高去的人的对手？人家一个不满，今天这里的人都得交待在这里！

　　“你罪当诛！”别墅主卧之中，林天冷冷地望着床上看上去相当正直和善的一个中年人道，就是这样一个外表和善正直的人，就贪污了三千多万，而且犯下了至少三起罪！

　　一道剑气挥出，那中年人脑袋就和身子分了家，林天眼底深处淡淡的红芒一闪，那人的灵魂便被林天吸到了身体里面了！“炼化之后灵魂能量还真少，不过，蚊子再小也是肉啊，积累之下，应该也能蛮可观的！”林天心里暗道。


第一卷 地球卷 第二百四十四章 离去是必然！

　　一夜过去，林天和刑天还有月舞离开了A省，A省在天网上挂了名的人，全部身死，无一活口！

　　天网上的资料再一次更新，更新的资料只有A省的资料，在那二百一十三个人的资料的后面，都有了三个字：已执行！红色的大字，似乎透露出无穷的杀气，让每一个看到那字的人都是心内一寒，那些个政府官员，更是觉得脖子凉凉的，似乎有一把冰冷的大刀架在了脖子上面！

　　“已执行？不会是真的吧，这才过了一夜的时间！”某BBS里面，一个网友不信地道。

　　“路过，坐等A省了解情况的来回复一下！”

　　……

　　“我是A省XX市的，和XXX就是同住的一个区，今天早上警车来了许多，XXX的尸体我也是看到了，情况应该属实！”

　　“苍天啊，一夜之间杀掉了二百一十三人！”

　　“老天有眼啊，XXX那个犯居然被杀了，杀得好，痛快！”

　　……

　　网络之上，到处充斥着关于天网的消息，A省其他的官员心这时候是微微地放了下来，但是别的省市的官员，有些案底的都是在心里盘算着自己够不够上得了天网。

　　不过，倒是没有多少官员想着跑，一方面是放不下手中的权利啊，另一方面，这时候跑路，那不是明着给人说自己贪脏枉法么？他们的心里可是还有着侥幸呢，如果天网不知道他们犯了案呢？

　　二百多个政府官员一夜之间被杀，这是惊天动地的大事，不断地有人上报说是要取缔天网，查出背后的组织和人物给予严惩，对于这些龙华都是淡淡地回一句：“如果心中没鬼，何必怕人家天网呢？”

　　白天的时间，林天也没有闲着，他让刑天和月舞休息，自己却一个人去了B省，B省一共一百九十二名政府官员死于各种各样的意外，到得晚上的时候，天网上再度更新。

　　更新的资料自然是B省的，人物，罪证，详详细细，而在最后面，红红的已执行已经是标上了！

　　“擦，天网这次居然说都不说一声就开杀了，这次又是一百九十多人！”

　　“应该是怕公布出来之后那些人逃跑吧，第一次时那些犯案官员不清楚天网的实力，以为人家只是吓吓他们，可是昨晚二百一十三个贪官污吏的死已经是让他们清楚了天网的实力深不可测！这时候若是他们知道自己上了榜的话，还不得亡命地逃窜啊，虽然最后可能还是不能逃脱天网的追杀，不过也会给天网带来不少的麻烦！”

　　“如果那些人全是贪官污吏的话，那还真是天网恢恢啊！”

　　“A省的二百一十三个中有一百多个被网友证实是贪官无疑了，另外那些可能是平日里伪装得太好了，不过应该也是属于该死之人，天网应该不会污篾他们的，天网的行动绝对是有国家的影子的，国家不可能让天网乱来的，天网现在还好好的，只有一个可能，那就是那些人都该杀！”

　　“楼上说得有理，天网或许就是国家弄的也说不定！”

　　……

　　“林顾问，晚上还行动吗？”刑天道。林天点了点头：“行动！”

　　“林顾问，你已经一天一夜没有休息了！你还是休息一下吧！”月舞道。林天想了想，自己可不是一天一夜没有休息了，而是几天几夜都没有休息了，不过以他的修为，就算不睡觉也是没什么！林天摇了摇头：“我没事，继续吧，月舞，你不会有心理障碍吧？！”

　　月舞摇了摇头：“林顾问，我没什么心理障碍，他们都该死，我杀他们，是为了国家为了人民！”至于刑天，林天，都不要问他，杀人如麻的刑天怎么可能因为杀几个贪官污吏就有心理障碍？！

　　两天之后，林天他们一共清杀了八个省的贪官污吏，杀掉的人几近两千，一些个贪官，更是在这两天里被吓疯了。检查院里，不断地有人前来自首——当然，这自首的官员一般来说都是不会被法律判处死刑，但是却可能上天网的。如果自首的彻底的话，天网就不会再找你的麻烦，但是如果自首不彻底的话，一样的逃不过天网的惩罚！

　　有一个什么局的局长，贪污了百多万，这如果是通过法律的话，一般来说是不会被判处死刑的，但是因为超过了天网设定的百万底线，够成了天网的死刑刑罚，他想自首之后天网不找他，却隐瞒了自己过一个少女的事实，结果，死在了检察院内，尸体旁边被放了一张纸条，上面写着：隐瞒罪行，死罪！

　　“主人，龙凌天发来消息，让你前往海天市，海天市那星形钥匙有了现形的迹像了！”林天的脑海里面，小灵道，“另外，主人，你需要练习一下对魂火的控制——如果你不想到时候给周瑶带来太多的痛苦的话！”

　　林天意念一动回了星戒空间。周瑶还有杨诗杨雪都是在认真地修练了。“小灵，我的魂火还需要练习控制？！”林天看着在他面前出现的小灵疑惑地道。

　　“主人，你以为呢？天阴神脉一爆发，到时候周瑶全身各大经脉都会充斥满寒气，主人你现在能控制着魂火布满周瑶的全身各大经脉吗？对了，因为不能伤着周瑶，所以魂火只能是拉成长长的魂火线！”小灵道。

　　一个人体内的经脉有多少，林天那是相当的清楚，所以他也更清楚自己现在绝对不能做到将魂火拉成长长的丝线再遍布周瑶全身的每一处经脉！“小灵，你应该早点跟我说这个，如果到时候瑶儿天阴神脉爆发我还做不到的话，我唯你是问！”林天装作恶狠狠地道。

　　“主人，还有三天你就可以进入星界世界了，而离周瑶天阴神脉爆发还有着一个来月的时间，星界世界时间流速是十比一了，外界一个月，里面就是十个月了，十个月的时间如果主人你还不能做到的话，那小灵就得重新对主人你的智商进行评估了！”小灵嘻嘻地笑道。“呃，是了，还有一个来月才是天阴神脉爆发。好你个小灵，居然敢调戏你主人我了，你越来越无法无天了啊！”林天气恼地道。

　　“主人，告诉你两个好消息，一呢是杨诗杨雪她们非常适合星月神功的修练，估计再有得一两个月的时间，她们就可以修出一颗星来了，二呢是周瑶估计因为前世的灵魂的缘故，对玄女诀很快就上手了，估计要不了多少时间就会变得非常熟练！”听到小灵说到周瑶的前世，林天微微地一呆，心里感觉有些酸酸的。

　　“小灵，你分析一下如果瑶儿前世灵魂觉醒的话会是什么样的结果！”林天深吸了一口气道。“主人，你是要听真话还是假话？”小灵道。“小灵，你真是越来越滑头了，我问你难道还想听假话不成？快点说！”林天撇了撇嘴道。

　　“主人，周瑶百分之九十九的可能会离开你，至于你们以后能不能再相聚，这真的只能看缘份了。”小灵道。“离开，怎么离开？”林天道，“地球也就这么大，瑶儿能到得哪里去？！”

　　“主人，有一个事或许你应该知道，周瑶前世的是神魂，神魂如果醒过来的话，那神力就会产生，在神力的作用下，周瑶离开地球离开太阳系并不是太困难的事情！如果周瑶神魂苏醒还爱你的话，她会选择暂时离开，如果她不爱你了的话，结果可能是，杀了你然后离开！”小灵道。“后面一个我想得明白，我和瑶儿发生了关系，如果她前世灵魂清醒过来而且不爱我了的话，那么杀了我然后离开很有可能。但是前一个，为什么？如果她还爱我，为什么会选择离开？”林天不解道。

　　“主人，你是真不明白还是装不明白啊，周瑶神魂如果苏醒过来的话，那么神界之中她的家人一定会知晓，然后那个爱慕了周瑶，哦不对，是周若涵三千年的姜峰也会知道，你还记得姜峰的那个誓言吗？！”

　　林天微微地点了点头，沉声道：“记得，他说的是：‘我姜峰在此对灵魂，对天地起誓，无论何时，周若涵喜欢之人将是我姜峰的敌人，必诛之，否则魂飞魄散，肉身不存于天地！哈哈哈哈！’”

　　“主人，如果周瑶还留在你的身边，你说那个姜峰会怎么对你？你有超绝的戮神养魂诀是不假，可是暂时来说，你们之间的修为相差太大了，那个姜峰可是神将后期的修为，就算主人你有一天进了神界，也要花不少的时间才能达到那样的修为！”小灵道。“小灵，你说过神是不能轻易下界的吧？！”林天道。

　　“不错，不过凡事皆有例外，如果姜峰舍得下本钱，得到一次下界的机会也说不定，而且就算他不下界，他也可以遥控着仙界修真界的人找你的麻烦！”小灵道。


第一卷 地球卷 第二百四十五章 紫光球！

　　“小灵，难道瑶儿离开，那个姜峰就不会找我麻烦了不成？”林天道。“如果周瑶前世的灵魂苏醒的话，以她的能力，应该是有把握让你在相当长的一段时间内不被姜峰盯上的，不过主人你也是要更加的努力，否则的话将来真有麻烦的时候估计只能躲在星戒之中当缩头乌龟了！”小灵道。“小灵，不用你刺激我，我知道实力提升的意义，相对于姜峰找我麻烦，我更担心瑶儿前世的灵魂苏醒之后会变成一个什么样的人，说实话，我有些害怕！”林天长出了一口气出了星戒空间。

　　新六枚星形钥匙确实是会在海天大学附近出土了，因为就在昨天夜里，海天大学上空出现了浓烈的紫光——那是星形钥匙就要在附近出土的征召了！

　　因为是寒假期间，所以海天大学的学生并不多，一纸通告下去，那些学生还有留校的老师也被勒令暂时离开海天大学，极个别不想走的，也被出动的警察客气地请走了！

　　林天到达海天大学的时候，面对的就是空荡荡的校园，然而神念一扫，就在海天大学里面各处发现了不少的高手，而在海天大学周围，更是多出了无数各大势力的探子！“唉，有意思吗？为了一枚星形钥匙争个你死我活的，况且这枚星形钥匙早就姓中国了！”林天走在海天大学的林荫道上自主自语道。

　　景仍然是那样的景，然而心情却是变化了，想想那时他走在这条道上，只是普普通通的学员，每天考虑的是如何才能多赚几块钱生活费，然而如今，他却已经是元婴期的高手，站在了目前地球武力的最顶端！

　　林天到达海天大学的消息，第一时间就被海天大学内的高手还有海天大学周围的探子知道了。“这个是真正的林天，他居然回海天大学了，看来我们这次想得到星形钥匙是没有什么希望了！”海天大学的某处大楼内，一个黑衣的青瘦男子低声地骂道。“三公子，你怎么会知道这是真正的林天呢？要知道这些天我们可是看到了不少的‘林天’了！”那黑衣男子旁边，一个壮汉低声地道，不过他的所谓低声，也和正常人平时说话的声音差不多了！

　　“气势！他虽然没有故意地显露出气势，可是眼力高明一些的人还是可以看得出一些端仁来，而且，他刚刚向我们这边望了一眼，他发现我们了！”那个黑衣男子深吸了一口气道，“他应该是给我们警告，走吧，我们已经没有机会了！”

　　“三公子，或许我们还有机会也说不定，林天的修为只是金丹大圆满，这次来的人可不少，凭林天一人想对抗那么多人怕是不可能，咱们到时或许可以来个混水摸鱼！”另位一个留着一小缕胡子的老者道。那黑衣男子叹了口气道：“金丹大圆满，如果只是金丹大圆满，那我也不会这么警张他了，最新的消息，林天已经是元婴期的高手了，而且，美国的火帝已经死了，死了好多天了！”

　　那个壮汉还有那个老者都是一震，他们都是知道火帝其中的，那个老者不可思议地道：“三公子，这个消息可靠吗？火帝可是进入元婴期好多年的超级高手了，就算林天进入了元婴期，也不可能马上就可以打败火帝吧？！”

　　“消息是从我那大哥那你得到的，应该可靠，而且，还有一则消息你们这时候也应该知道了，八歧也死了。最几天中国西南大雪山的一个门派玄女宫复出了，在玄女宫的山门前的一坐山上，八歧的尸体还在那里，不过现在已经是被龙组围起来了！”那个黑衣男子道，“据探子自玄女宫打听来的消息，八歧也是林天所杀，你们现在还认为咱们有捡便宜的可能吗？！走吧，如果教皇或者是血帝那一级的高手不来的话，这枚星形钥匙已经是林天的囊中之物了！”

　　和那黑衣男子想的一样的人不少，海天大学内，不少的高手都默默地退出了海天大学，但是还是有一些人不死心地留在了海天大学内，而那些退出海天大学的高手，不少的都是留在了海天大学外面并没有彻底地离开，他们一方面还是心存一点点的侥幸，另一方面，也是等着看戏呢，毕竟星形钥匙出世，这是大事，如果发生大战的话，能饱眼福也是好的！

　　“小灵，探测一下周围，看看能发现那星形钥匙不，另外看看周围有没有厉害的高手！”林天道，他自己是用神识探测过了，根本就没有那星形钥匙的影子！

　　“好的主人！”小灵应道，“主人，没有发现星形钥匙，周围最厉害的修为是金丹大圆满，一百公里内，一共有金丹大圆满的高手三人，没有元婴期的存在！”

　　林天微微地皱了皱眉：“小灵，如果这里真的有星形钥匙的话，以小灵你的探测能力，怎么会不能探测出来呢？！”

　　“主人，这都怪你，小灵的能力是以你的能力为基础的，主人你的实力太低了，小灵的能力也不能发挥出来，如果主人你现在有合体期或是渡劫期的修为的话，小灵一定能轻松地将那星形钥匙给探测出来！”

　　林天撇了撇嘴：“等到我合体期，这七枚星形钥匙早就全出土了，还用得着你探测！”

　　林天他们虽然都不在学校了，但是学校却是将他们的寝室空了出来并没有安排其他的人住进去，林天他们的东西都是没有搬走的，所以一进到寝室之内，林天就舒服地爬上了自家的床躺了下来！“小灵，看着周围点啊，如果星形钥匙出现了叫我一声，我睡会儿，好多天都是没有睡觉了，一爬上自己这床，还真是有了几分睡意了！”

　　“好的主人！”小灵应道，林天这一放松下来，顿时就陷入了梦乡之中。

　　林天虽然睡了，但是天网的事情并没有放下来，刑天和月舞两个人拿着林天提前交给他们的名单去一个个地“拜访”那些贪脏枉法的家伙了，而海天大学周围无数的人却是都在等着星形钥匙的出世！

　　欧洲。“教皇，你能容许这枚星形钥匙又落到中国人手里？！”血帝始隐淡淡地道。“不想它落到中国人手里又怎么样？当初的约定是我们一同定下的，下面的人不懂事可以乱来，咱们可以吗？而且，开启封印，可是要七枚星形钥匙齐聚的，急什么？！就算中国人有了四枚，他们也一样没办法！”教皇梵恩抚摸着自己的权杖微微笑道。

　　“教皇，看来你是不大主张封印开启了！”血帝始隐道。“不，不，不，我可没这意思，只是现在时机还不成熟你说呢我可敬的血帝阁下！”教皇梵恩道。

　　“教皇阁下，不知你有没有考虑过怎么对付那个林天，他的进步实在是太快了，若是不趁早铲除，将来必成大患！”血帝道。教皇似笑非笑地看着血帝道：“血帝阁下，我听到过一个消息，当初林天和几个女孩子到香港玩的时候，你德库拉家族里一个叫法恩的，好像和他有一点点小小的矛盾啊！”

　　血帝脸色一沉：“教皇阁下，我得提醒你一下，咱们现在是同盟的关系，如果林天来找我们血族麻烦你教庭袖手旁观的话，别怪我始隐不讲道义！”

　　“血帝阁下，你误会了，我也就随口说说，没别的意思，你可不要多想！”教皇连忙道。“哼，最好如此！”血帝拂袖而去。血帝一走，教皇的脸色就阴沉了下来：“该死的吸血鬼，和你们合作，已经是让我背叛了主的荣光了，早晚有一天我一定要将你们全部地送进地狱，那里才是你们该呆的地方！”

　　林天这一觉，一直地睡到了第二天早上九点多才醒过来。“爽，真他妈爽，好久没睡得这么舒服了，酒店里那些豪华的大床还没我这硬木板床睡得舒服！”林天伸了个懒腰嘀咕着道，“小灵，情况如何了？”

　　“主人，你看窗外！”小灵道。林天向窗外望去，大白天的，窗外百来米远的地方，居然出现了一个紫色的光球，紫色的光球上面，雷光闪闪，而透过那雷光，可以看到那紫色的光球里面似乎有着一枚星形的钥匙在跳动着。

　　“搞什么灰机，不就一个星形钥匙出世罢了，弄得这么惹眼干嘛，前几次好像不是这样吧小灵？！”林天道，“对了小灵，这东西什么时候出现的，怎么都不叫我一声啊！”

　　“这紫色光球是在太阳出现的一瞬间同时地出现的，那上面的雷光非常的厉害，已经有一个金丹期的高手冒失之下被那雷光一扫化为了飞灰了！”小灵道，“另外，来到此处的金丹大圆满的高手增加到了十多人了！”


第一卷 地球卷 第二百四十六章 配不配做朋友？！

　　“十多个金丹大圆满的高手？”林天微微一愣，神念瞬间扩散了开去，以他如今的神念，可以笼罩方圆五十公里的地方，那十多个金丹大圆满的高手都是处在了他的神念笼罩之下。以金丹大圆满的修为，那些人倒也是可以感受到林天的扫描，不过他们心中并没有什么不悦情绪，现实就是这样，如果是一个只金丹初期的人物用神念扫描他们的话，他们会动怒，甚至是动用精神力反击回去，但是当他们通过神念感受到对方的修为比自己强得多的时候，他们心中就没什么不满了！

　　“这些人吃饱了撑的啊，这星形钥匙已经是属于中国的了，还眼巴巴地跑到这里来干嘛？想不遵承诺不成？！”林天收回神念皱了皱眉道。“主人，修真界里，没对灵魂起誓的承诺，都有被撕毁的可能！”小灵在林天的脑海里道。“对灵魂起誓？就像那个姜峰一样？”林天眉头皱得更紧了，有一个那样强大的敌人在等着自己，估计没有多少人会感觉到很开心的！

　　“是的主人，修真界里，对灵魂起誓的誓言，没有多少人敢背叛的，背叛灵魂誓言的后果，就是心魔会找上你来，而且是强大的心魔，平时的时候倒是没什么，并不会有天雷劈你什么的，但是修练的时候，心魔就找上你，就算你小心谨慎，也绝难脱出心魔的魔掌！”小灵道，“不过主人，对于这个，你并不需要怎么担心，你修练的是戮神养魂诀，心魔不来还好，就算来了，也只是给你的魂火炼化然后给你增加些魂力罢了！”林天心头一喜：“这倒是个好消息！”

　　就在这时，窗外响起了声音！“各位同道，这第六枚星形钥匙已经快出来了，按照约定，这第六枚星形钥匙是属于中国的，外国来的道友们，还是都请回吧！”一个有着长长的花白胡子的老头飞到空中道，他就是那十多个有着金丹大圆满的高手之一了！

　　“长白老道，你把我们赶走，是想夺得这第六枚星形钥匙吧？！当初第一届世界青年武者交流大赛上你可没有出过力，凭什么来这里要好处？！”一个着上身，浑身长满体毛的壮汉咧嘴笑道。“咳咳，当初只说了这第六枚星形钥匙属于中国，可并没有归定属于哪一个势力啊！”那个长白老道道。

　　“桀桀，长白老道，你这脸皮比我这盾还厚啊，佩服，佩服，哈哈！”一个左手拿着一面银色巨盾，右手拿着一把金色大斧的武士大笑道。那个长白老道不以为意地道：“你们敢说你们到这里来就不是为了这星形钥匙？大家半斤八两，谁也不必说谁，今日有高人到场，这星形钥匙看来我们是得不到了，不如咱们找个地方较量较量如何？！”

　　“和你较量？没兴趣，我还是在这里老老实实地看着谁最后能得到星形钥匙吧，我来这里就是来看戏的！”那武士将盾往地上一搁，轻笑道。

　　“小灵，你觉得他们是只来看热闹的吗？”林天在脑海里道。“这就要看主人你的表现了，如果你表现得比较弱，他们或许会不介意动下手试试看能不能抢到，如果主人你表现得相当的强势的话，他们就算心里不是那样想的，也只能是看看热闹了！”小灵道。“唉，难道哥哥这么低调的人，这回也得高调一次不成？！”林天撇了撇嘴在脑海里道。

　　“我……呕……”小灵。

　　林天他们的宿舍楼一共是六楼，上到顶楼，林天和那紫色光球几乎是处在了同一水平面了，意念一动，青灵出现在了脚下然后瞬间变大将林天载了起来。

　　“各位，欢迎你们的到来，林天身为海天大学的一员，作为地主，实感荣幸啊！”林天的声音淡淡地响了起来，传入了海天大学内每一个人的耳中——这时候，海天大学已经是没有一个普通人了，天知道会不会打起来，普通人可不敢再留在这里了！林天一边说着，催动着青灵已经是飞到了距离那紫色光团不足二十米远的地方！“这枚星形钥匙，经龙帝，紫级真人还有剑帝商议，决定由龙组保管，龙帝委托本人前来取拿，各位如果是朋友，就请不要阻拦，否则林天也不会客气！是朋友的话，待会海天大酒店林天请各位好好地喝一杯，我的话说完了，大家自己选择！”

　　林天的话一说完，就是好一阵的沉默，所有的人都在考虑是不是真的动手！

　　“林天，是不是朋友，那得看你有没有做我们大家的朋友的资格！”那个浑身长满毛的壮汉大笑道，“我可没有和弱者交朋友的习惯！”

　　“要怎么才能证明有这个资格？！”林天眼里冷光一闪道。

　　“我们相互一击，若是你未死，你就有和我交朋友的资格！”那个壮汉眼里闪动着狡猾的神色，说明他的心思可没有他外表看上去那么粗！“相互一击？没问题，做为地主，就你先出招好了！”林天淡淡地道。

　　“这一击之内，你只能防御，可不能还手的！”那个壮汉道。“明白，开始吧！”林天负手而立，一派的高手风范，淡淡地道。

　　“吼！”那个壮汉一声怒吼，脸上露出痛苦之色，肌肉和骨胳快速地变化，不一会儿，那个壮汉已经是变成了一个熊头人身的熊人，那身躯也是比原来的要粗壮上近半！

　　变身一完毕，那个熊人身上冒出惊人的气势，恐怖的气势得一些实力较弱的人都是离开了他的身边！“林天，接我一拳！”那个熊人一声怒吼，右臂肌肉再股三分，还真是有如水桶粗了，可以想象得出那巨大的右臂里蕴含着多么惊人的力量！

　　面对着这样的一拳，林天也是不敢有丝毫大意，阴沟里露出翻了船，这面子可就丢到太平洋去了，以后哪还有什么脸面出现在龙凌天还有主席他们身前？！

　　一瞬之间，十数层结界布在了胸前，这十数层结界，每一层都足经挡住火箭炮的轰击！结界之后，是魂力形成的一道防御层，而在魂力之后，林天更是调动了一些源的力量加强了胸口的防御，再加上他那变态的肉体强度，如果说还挡不住这一拳的话，那么林天也是无话可说了，这星形钥匙不要也罢！

　　身为金丹大圆满的高手，那个熊人的力量自不用说，用力地一蹬地，人就火箭一样地向着林天冲了过来，“喝！”一声大喝，那比普通成年男子大个五六倍的拳头带着尖锐的破风之风向着林天的胸口砸下！

　　这来的人之中，当然最多的还是中国人了，他们不少的都是不忍地闭上了双眼，这样的一拳之下，只怕林天就此丧生了！而那些外国来的高手则是不少的都是脸上露出了微笑，心里暗道那熊人这方法虽然简单，不过若是能杀死林天，自然的是绝佳的方法！“林天不可能这样死！”先前那个带头从海天学院撤出来的黑衣青年紧紧地盯着林天的面容，在林天的面容之上，这时候还可以看到淡淡的微笑，仿佛那样的一拳并不能带给他太多的太力！

　　“轰！”一声爆响在众人的意料中响起，然而出乎大家的意料的是，身为被打击者的林天没有倒飞出去，倒是那个熊人急速地倒飞了回来重重地砸到了地上，海天学院水泥的地方都是被那个熊人砸出了一个半米死的大坑！

　　绝大部分的人都是倒吸了一口凉气，他们看得出来，林天刚刚真的是只是防御罢了，那个熊人之所以这样狼狈，不是因为林天的攻击，而被他自己的反弹之力弄成的！

　　“这就是你的实力？！”林天看着那从地上爬起来的熊人，脸上露出不屑的笑容道，“现在换我了，好好准备吧，因为我觉得你不配做我的朋友！”

　　能接得下，就是配做朋友，不能接得下就是不配做朋友，而不能接得下林天的一击，后果就只有一个，死！林天这样说，已经是表明了他已经是起了杀心了，这一句话说的很淡，但却是让所有的人心内一寒，那个熊人更是脸色发白，脸上露出惊怒之色，他很清楚自己那一拳的力量，熊帝曾经评价过他那一拳：就是我自己，如果大意的话，都可被死在你的这一拳下面！“怎么可能，林天他怎么可能接得下！”那个熊人心里狂喊道，等到眼神触及林天冰冷的眼神之后，才算是平静了一些。

　　“做准备吧，我不会留手的！”林天伸出了右手，慢慢地握紧了拳头，他的拳头和那个熊人刚刚的拳头相比，那是小巫见大巫，可是这时候，哪里还有不开眼的敢笑话出声？！


第一卷 地球卷 第二百四十七章 天帝！

　　那个熊人一吸气，本就达到两米多的身高再次地拔高了三寸，胸前的肌肉隆起，如果不是那个狼头，如果不是那肌肉上面长满了寸长的黑毛的话，还真是有些充满力量的美感！林天一步步地从高空中走下来，每往下一步，他的气势就更加的强盛一分，周围的人被他的气势所摄都是一动也不敢动！

　　“你到底出不出手！”那个熊人心底的防线都快破了，大吼一声道！

　　“防御好，别说我占你便宜！”林天淡淡地道，他这时已经是到得了那熊人身前三四米处了！

　　“来吧！”那个熊人怒吼一声为自己壮胆，眼睛瞪得圆圆的，重重地用双手拍了一下自己的胸口拍得砰砰作响然后双手插腰，腿稍稍地弯曲成马步站定！

　　金丹大圆满的高手全力的一击对防御完全的元婴中期的高手构不成太大的威胁，但是元婴中期的高手的全力一击，对金丹大圆满的高手来说是致命的——除非对方有着防御力极强的法宝！

　　如果林天这时候使出青灵来，轻轻松松地就可以将那个熊人劈成两半，但是林天却是没打算动用青灵，元婴期的高手对付不还手的金丹期人物还用法宝，这说出去也不是太好听，而且，那个熊人刚刚也没用武器呢！“一拳！”林天冷喝一声，一拳以并不快的速度向着那个熊人的胸口打了下去。

　　林天的拳头打在那熊人身子上面，那个熊人一步也没有退，林天打完这一拳，转身就向后而去：“看来你不佩和我作朋友！”林天的话声一落，那个熊人“扑”地一声重重地向后砸在了地面之上，他的外表一点事也没有，但是体内，却是被林天打入他体内的魂火还有劲气摧毁得非常彻底了，就连灵魂，也被林天打入他体内的魂火囚禁起来在林天的拳头离开他身子的时候带入了林天的体内！

　　看上去轻飘飘的一拳，就打死了一个金丹大圆满的高手，其他的人看着林天头顶那悬浮着的吞吐着青芒的青灵，顿时再没有多少和林天争那星形钥匙的心了！

　　星形钥匙对于金丹大圆满的高手突破到元婴期有着不小的作用——特别是对于从来都没有在星形钥匙下修练过的人而言很有作用，但是如果命没了，就算星形钥匙拿到了手，也是没有作用了。活着，一切皆有可能，但是死了的话，在林天面前，连灵魂都会被收掉，连修来世都没有机会！那些人不知道林天能吸收灵魂，但是他们也同样地不知道还有着地府，还有着来世，所以他们很珍惜自己的生命！

　　“主人，你放出魂火进入那紫色的雷电团中，魂火能吸收各种力量壮大自己！”小灵在林天的脑海里道。魂火的这个作用，林天也是知道的，他在刚开始修练戮神养魂诀时，就从里面的信息中知道了这个，从一开始跳出来，他就有打算利用魂火吸了那雷电团了，可是在那之前必须让今天到了这里的那些个高手安份下来，不然的话那么多的高手如果闹起来可也不是好玩的，他林天受不住，海天大学更是受不住，如果打起来不只毁了海天大学更毁了整个海天市的话，那他林天这个金龙勋章的拥有者马上就得变成国家的罪人了！

　　林天轻轻一跃，就到得了青灵之上，意念一动，青灵载着他向着那紫色的光团而去。以林天的修为以及对魂火的控制，林天无法做到将魂火隔空放出，呃，就算放出去了，估计也是收不回来了。他想的是让魂火布满手臂，然后直接将手臂伸入到那紫色光团中去！

　　“他想干什么，不要命了吗？那紫色光团是雷系性的能量，厉害之极，就算他是元婴期的高手，怕是也承受不住！”下方，有人小声地道。

　　不少的人的心里，更是大笑了起来，若是林天被那雷电光团所灭的话，那可真是天助我也啊，或许到时候还能有机会得到那星形钥匙也说不定！

　　林天这时候，也是一脸的凝重，这可是在现实之中，若是出了问题的话，恐怕小灵都不一定能救得了他！“小灵，你可得看紧了！”林天小心地吩咐着，将魂火输送到了右臂之上，魂火从肌肉之中冒出来，让林天都是感受到了几分疼痛，片刻的功法，在林天的努力下，那魂火已经是将他的整个右小手臂笼罩了起来！

　　林天心一横，将手掌按在了那紫色光团上，魂火接触到那紫色的雷电能量，顿时活跃了起来，仿佛张开了大口，一口一口地将那紫色的雷电能量吞了下去，说也奇怪，那暴虐的雷属性能量一经过魂火的消化，顿时就温顺了许多，一股股的雷属性的能量进入林天的手臂之内然后延着经脉直达林天的下丹田。

　　那紫色的雷属性能量一进入林天的下丹田内，顿时那下丹田中的魂火剧烈地燃烧了起来和那紫色的雷属性能量融为了一体，那赤色的魂火之中，偶尔地可以看到一道细细的紫色闪电划过！

　　外界，在下方那些人惊讶的眼神中，那个紫色的雷光团居然在林天碰到它之后都是没有向着林天发威，反倒是，那个紫色的雷光团越来越小了！

　　“林天他在吸收那雷电的能量！”有人惊呼地道。“还真是不怕死啊，刚刚就一道那雷光团中跳出来的雷电就让那个倒霉的家伙化为了飞灰！吸收整个雷光团，真是太疯狂了！”另一个人感叹地道，“或许这也是林天的修为一路高涨的原因吧！”

　　“呸，你别将这样的话说出去误导别人，如果你也像林天这样做的话，我保证你死无全尸！”有人不屑地道，“修为还是一步一个脚印的好，像林天这样快速地提升，估计最好也不会有什么好结果！”

　　那个紫色光团，原本直径有一米的样子，可是在林天的吸收下，具体点来说是在魂火的吞噬下，慢慢地变小，十分钟过去，已经是消失无踪了，只剩下那枚星形钥匙被林天一把抓在了手中！

　　“海天大酒店，我林天请客，想来的就来吧！”林天收了那星形钥匙又吸收了那雷电能量能让魂火的威力更加一分，心情大爽，大笑着道！“其他的元婴期高手，都有威名赫赫的封号，林前辈你也应该有一个了！”有人大声地道。

　　林前辈，这林天还真是头一次听到有人这样叫，而且对方一看就知道比他还是大了不少，可是没有人觉得这有什么不对，这个世界，说到底还是实力为尊的，林天的修为达到了元婴期，站在了地球的最顶端了，对于那些人修为较低的人来说，能在林天的面前叫一句林前辈而且林天应了的话，已经是足够他们自豪很久了！

　　“其他的元婴期高手，绝大部分的都是封帝号，林天前辈名字中有一个天帝，不如就叫天帝如何？！”另一个人道。飞在空中的林天身子一抖，差点就从青灵上掉了下去——天帝，这样牛叉的名字，也亏得他们想得出来！

　　“这个，神话中已经是有天帝这个人了，叫天帝是不是太不适合了点？！”有人小心地提意见道。“什么话，神话毕竟是神话，在地球上，还有谁比林天前辈更适合天帝这个名号吗？！”那最先提议的人反驳地道。

　　“天帝！天帝！天帝！”不少人大声地道，这些人中，大部分的都是中国人，他们自然的是希望中国又多出一个能封上帝号的顶尖高手，小部分的外国来的高手也是叫了，他们的心中对强者的尊敬已经是超出了国界了！

　　林天降下了一些身形皱了皱眉道：“各位，林天何德何能，能担得起天帝这个称号？！”

　　“林前辈，如果你没有这个资格，整个地球上还有哪个没封号的人有资格呢？！”有人大声地道，“龙组组长称龙帝，蜀山掌门称剑帝，美国有雷帝和火帝，他们的名号可都是响亮得很，林前辈你的又怎么能弱了？！”

　　海天大学外面。“退了吧，这次是又让林天的威名更盛了，还封了帝号！”那个最先从海天大学撤出的黑衣男子微叹了口气道，他的眼里，多少地有些羡慕之色：我什么时候才能达到那样的程度，封号为帝呢？！

　　“三公子，我们不去海天大酒店了？！”那黑衣男子身边的壮汉道。“还去干嘛？有这时间不如好好地修练！”那个黑衣男子说完钻入了一辆车内。

　　“哦！”那个壮汉嘀咕一声，在身边老者的催促下也是上了车。

　　……

　　海天大酒店就是海天市内的一家酒店，能以海天为名，这规模绝对不会差了，林天出钱，将整个的海天大酒店都是包了下来，招待着那些到得海天市来的国内的高手还有外国来的高手们！


第一卷 地球卷 第二百四十八章 鸟语岛！

　　林天请那些人在海天大酒店吃饭，但是人却是没怎么露面，而是直接地赶往了北京了。一个小时过后，林天已经是到达了北京和龙凌天见了面。“龙老哥，给！”林天将那星形钥匙从星戒空间中拿出来向着龙凌天抛了过去。龙凌天接过那星形钥匙，哈哈大笑道：“多谢多谢，天帝阁下！”

　　“我晕，龙老哥，你别也和那些人一样无聊好吧？！”林天翻了翻白眼道，“天帝这名号，我自己听了都有些受不了！”

　　“哈哈，没事没事，习惯了就好，当初那些人叫我龙帝，我还不是一样别扭了好多年，叫得多了自然的也就习惯了！”龙凌天笑道，“那个左云飞呢，你通知他一声吧，他在那荒岛修练，还是比不得在星形钥匙旁边修练的！”

　　林天点了点头：“我会去那荒岛看看他的，他现在不知道突破天级中期没有！”

　　“林老弟，你以为每个人突破都像你这么的容易啊，天经中期到天级后期，如果没有星形钥匙这样的东西辅助的话，至少也需要一两年的时间，如果我没记错的话，他突破到天级中期，也才三个月吧？！三个月，呵呵，不可能就突破到天级后期的！”龙凌天摇了摇头，最后总结道，“你这家伙是个怪胎！”

　　林天翻了翻白眼：“这叫天才！”

　　“天才也好，怪胎也罢，最重要的是你这样的变态是出在中国，哈哈！”龙凌天笑道，“你到时是了他一起来北京还是另有安排？！”林天想了想道：“我需要闭关一段时间，可能就直接在左云飞所在的那荒岛附近闭关吧！”林天考虑的是他需要修练对魂火的控制，另外，还需要进到星界世界内的修真界中为魏峰寻打功法，他自己也需要更加好的法宝，没有太多的时间在外边乱逛了！

　　龙凌天皱了皱眉道：“林老弟，那天网的事？！”

　　“天网的事由刑天和月舞两个人处理也就差不多了吧！”林天道。龙凌天在房间里来回地走了几趟道：“林老弟，刑天和月舞他们的修为虽然不错，不过可能到时还是会遇到一些麻烦，有些的官员职位比较高，不是他们轻易可以动的，以你的修为，再加上是金龙勋章的拥有者，你动没事，但是他们动，会出问题你知道吗？！而且有些人，也是有一些实力比较高强的朋友，以刑天和月舞的修为，不一定能保证敌得过对方，如果让许多的人联合起来的话，那么刑天和月舞更是可能出现危险！”

　　林天心中一惊，他还真是被这几天的顺利搞得有些大意了，刑天只有金丹中期的修为，而月舞更是只有金丹初期的修为，在中国这块土地之上，金丹期的修者还是不少的，有些个官员位高权重，和一些金丹期的修者有交往这并不奇怪！

　　“龙老哥，是我想的有些简单了，这样吧，我去接左云飞来北京，然后再和刑天月舞搞定那些个贪官之后再闭关修练，我倒要看看哪个家伙吃了熊心豹子胆敢助纣为虐！”林天呼出口气道，“龙老哥，我就不多留了，你忙你的吧，拜拜了你呐！”林天说完，一闪身直接就从窗口飞了出去。

　　龙凌天无奈地笑笑：“都是封了帝号的人了，还这么风风火火的！不过这脾气倒是对我味口！像紫级真人和剑帝那个家伙一样整天修练的话，做人也太无趣了一点！”

　　林天离了北京，一直地往南飞去，左云飞可是在南海的某一个岛上修练！两个小时之后，林天已经是进入了南海了，因为知道左云飞所在的荒岛的具体坐标，从小灵那里，又可以随时地知道自己现在所处的坐标，所以林天一点都不迟疑地直接向着那荒岛而去！

　　鸟语岛，这是一个只四五平方公里的小岛，岛上并没有什么太好的资源，所以当初当然是没怎么开发，只是一个荒岛罢了！然而最近，鸟语岛却是有些热闹了，原因是鸟语岛附近发现了一个藏有不少油气的油田，鸟语岛又离中国和G国的边界并不是太远，G国的人头脑一发晕，顿时宣称鸟语岛是属于G国的一部分，而那油田，自然的也是属于G国的了！

　　左云飞当初好死不死的，就是选的这个鸟语岛修练，原因就是这地儿够偏僻啊，不会有什么人来打扰他，没想到最近G国的军舰都是来岛语岛附近耀武扬威了一回！若说只是耀武扬威一下也就罢了，可是G国的军舰上，更是下来了一队军人到得了鸟语岛上，左云飞的脾气还算可以，不过这明显的就是侵略行径，当初因为他要在这个岛上修练，左家活动了一下，让在这个岛上的两个士兵都是离开了的，这个岛现在，也就是他一个人在看着，他能眼睁睁地看着那些G国人在鸟语岛上插上G国的国旗不成？！这一怒之下，那上得岛上来的十来个十兵就倒了霉了，他们只是普通的军人，哪里是左云飞这个天级的高手的对手啊，两方发生冲突之后，顿时那十来个士兵就被左云飞轻而易举地杀死了！

　　十来个士兵被杀，G国哪里忍得下这口气，顿时那艘准备离去的军舰就停在了鸟语岛附近海面，军舰的舰炮，更是对准了鸟语岛，而同时，百来个的士兵再次地乘小艇到得了鸟语岛上！

　　林天到来的时候，正是左云飞和那百来个士兵对峙的时候！

　　左云飞这时候也是有些郁闷了，好端端地在这荒岛上修练，没想到麻烦居然也找上了门来，这实在是称得上飞来横祸啊！百来个士兵，以他天级中期的修为，要收拾还是比较容易的，可是天级中期的修为，对抗外面那艘军舰，还是有些不够的！

　　杀十来个士兵，并不会惹得对方军舰开炮炮轰他，但是若是杀了上百的士兵的话，那这个，还真是有些说不定了！

　　“中国人，投降吧，这里是G国的领土，如果你投降，或许可以饶你不死！”那些G国士兵中一个领头的队长道，他话是说得强硬，可是看他还是站在了那些个G国士兵的后面，就看得出来他内心里对左云飞还是顾忌得紧。“对方是会中国功夫的武者，居然派我们来，这样的事应该是异能部队出动才是！”那个队长心里暗暗地咒骂着。

　　左云飞破口大骂道：“狗屁，这里明明是中国的领土，你们是哪国的军队，我警告你们，你们这是入侵，咱们中国一定不会善罢甘休！”

　　“我再重复一次，这里是G国领主，你杀死了我们十一个英勇的士兵，G国的法律会对你做出审判！”那个队长道。

　　被那百来个士兵用枪指着，左云飞恨不得立马就出手将他们全部地击杀，可是在这荒岛之上，若是冲动的话，只怕真的要葬生在这里了！“早知道这样，应该是让老爸安排几个人在这里的，只要有一个人到得那军舰之上，就凭这些家伙，哼哼！”左云飞心里暗道。

　　“老四啊，不来不知道，一来才发现，你这里还真是热闹啊，没想到你修练还有百来个士兵守卫着啊，哈哈！”林天的声音响起在了左云飞他的头顶之上！

　　这个声音实在是太熟了，左云飞心头一喜，一声“老三”脱口而出！林天这一出声，立时就引得那百来个士兵一半的人的枪口都是对准了他！“我说各位，我可不喜欢你们这样的欢迎仪式啊！”林天淡淡地道。

　　“收起收起，快将枪放下！”那个队长脸色一变，连忙大声地吼道，对左云飞这样的武者，他还敢让手下的那些人用枪指着威胁一下，但是对于能够自由地飞在天空的强者，他还真是没有这样的胆子，那样的人，别说他们这些人，就是再加上鸟语岛外边海面上那艘军舰，也不可能对对方造成太大的威胁！

　　“老三，你怎么到这地里来了？你知道这边发生的事了？！”左云飞全身放松地对着到得了他面前的林天道。林天摇了摇头，看了看四周道：“老四，你这条件还真是艰苦啊，我这次来之前，可不知道你这里这么热闹的，说说，怎么回事啊，他们怎么上岛了？！”

　　“我也不知道！”左云飞摊了摊手道，“早上的时候我修练的好好的，没想到十来个他们的同行上岛来了，一来就要赶我走，这地方是咱们中国的土地，我是向国家申请了这个荒岛用于修练的，哪会同意离开啊，然后……我杀了那十来个人！”

　　“杀得好！”林天大声地道，望向那百来个士兵的眼神很是不善！

　　“这个岛是你们G国的？！”林天寒声地道。

　　“这个，我们只是普通的士兵，只懂执行命令！”那个队长额头冷汗都是出来了！


第一卷 地球卷 第二百四十九章 左云飞入龙组！

　　林天暗暗地皱了皱眉，让他出手对付这些普通的士兵的话，还真是有些下不了手，这些士兵说起来也没有什么大错，身为军人，他们只能是执行上面的命令——当然，如果这些士兵冒犯于他的话，就另行别论了！“你们滚吧，不管你们是哪个国家的，最好老实安份一点，否则的话，国破只在眼前！”林天冷喝地道。

　　“撤，赶紧撤！”那个队长见林天没有杀他们的打算，如蒙大赦，连忙招呼着那些士兵匆匆地离去！“老三，多亏你来了，否则的话今天我估计得和他们来个同归于尽了！”左云飞笑道，“对了老三，你还没说来这里干嘛呢，不会是想我了吧哈哈！”林天翻了翻白眼：“想你，你以为你是什么超级大美女不成？！”

　　左云飞嘿嘿笑道：“就算我是超级大美女，估计也没有你的石萱轩漂亮啊，怎么样？搞定她了没有？不对，她你早就搞定了，应该是你搞定她的师尊了没有？！”

　　“呸，这话怎么听着有些别扭啊，什么叫搞定她的师尊！”林天道，“那之后我又去了一趟慈航净斋，妙云斋主对我和石萱轩似乎没那么反对了，也不知道是不是我的错觉！怎么样，荒岛的野人生活如何？享受不？！”左云飞在地上的一块石头上坐下来：“还享受呢，如果不是为了让自己实力提高一点，谁愿意待在这鸟不拉屎的地方啊，这地方一没有美女，二没有电脑可以上上网，每天的生活除了修练还是修练，我都有些怀疑这样的选择正不正确了！”

　　“老四，吃得苦中苦，方为人上人！不过，我这次来，是让你结束这荒岛野人生活了！”林天在左云飞的旁边坐下道。“结束？老三，如果在都市中修练的话，速度可是比这荒岛慢多了，在这荒岛我有把握再半年就可以进入天级后期了，但是在都市中的话，估计两三年都是没这个可能啊！”左云飞眼里动摇了一下，又坚定了下来，“老三，我还是待在这荒岛好了，我再忍半年吧，到时我就去大雪山看一看婉儿，也不知道到时能不能看到她，该死的，那个什么玄女宫进了之后出派一趟都不容易！”

　　林天轻笑道：“你真决定继续待在这荒岛？不反悔了？！”

　　左云飞眼睛一亮，一拍脑袋道：“呸呸呸，我已经反悔了，看我，在这里修练这么久，脑袋都有些练糊涂了，老三你能够出现在这里，那就说明在你看来我离开这里更好些，以你的修为和见识，肯定是比我强了！”

　　“哈哈，这反悔得挺快的！”林天大笑道，“告诉你两个消息，第一，玄女宫已经解除了封派禁令，玄女宫的弟子，提出申请之后就可以在红尘行走了；第二，我给你弄了一个在星形钥匙旁修练的名额，你要是不要？！”

　　左云飞一呆，继而大笑道：“哈哈，我就知道老三你肯定是给我带来了好消息了，这样一来，我岂不就可以时时地见到婉儿了？星形钥匙旁修练的名额？老三你是在慈航净斋帮我弄到的？”

　　“不是慈航净斋的名额，那十个名额早在那次大赛之后不久就决定了，我可不好将那十个人赶走一个将你换上。是龙组的星形钥匙，第六枚星形钥匙已经是出现了，而且到了龙组的手中，你这次去北京之后，就可以和龙组选出来的其他九人一齐修练了。老四，你以前不是常常躲着南宫婉儿的么？怎么这会这么想见南宫婉儿？！”林天道。

　　左云飞抬头望着天空，感慨地道：“我也不知道为什么，以前和她在一起的时候，我是怕了她那小魔女一样的性格，可是在这里这么久了，一个人太寂寞了，就非常的怀念和她在一起的时光，或许人就是这样，拥有的时候不知道珍惜吧，还好的是我现在并没有失去！”

　　“哈，老四，还真没见过你这么感性的时候，哈哈！你说如果南宫婉儿听到了你这番话，会不会稍稍地有些感动？！”林天起身笑道，“好了，起来吧，咱们现在就回北京了，以后你有的是时间和你的婉儿去甜蜜！”

　　“现在就走？”左云飞道，“老三，怎么走啊，你是飞过来的吧？又没有船，你还能提着我一个人飞到大陆上去不成？！”

　　金丹期的修为，如果又没有飞行法宝的话，一个人长距离飞行都很困难，更别说带人飞行了！左云飞既不知道林天已经有了青灵这个法宝，也不知道林天的修为已经是达到了元婴期了，当然是有些怀疑林天现在就走的这个决定了！

　　林天也不多说，意念一动，青灵就悬浮在了他的眼前，然后一直地变大，一直到得近两米长尺来宽才停下来。“上去吧！”林天轻笑地道。“呃，老三，这是法宝？！”左云飞道。

　　林天翻了翻白眼：“你这不是废话吗？你都有法宝，我就不能有了？！快点上去吧！”

　　左云飞讪笑地道：“老三，你这不会出问题的吧？怎么感觉这玩意没有坐飞机安全！”

　　“放一万个心吧，坐飞机还能有飞机出事的时候，你站在那飞剑上面，就算掉下去了，我也可以在你落地之前救上来！”林天道。

　　“好吧，老三你飞慢点，我可能晕飞剑……”左云飞脚尖轻点，一下就跃到了青灵之上。林天也是跳了上去，意念一动，青灵放出一个淡青色的光罩将他还有左云飞笼罩了起来，这光罩有两个作用，一就是可以使飞剑上的人在飞剑高速飞行时不受到狂风的影响，二就是避免音爆的产生！要知道，当速度超过音速的时候，是会产生音爆的，音爆那声音可不小，修真者的速度一般都是可以超过音速的，可从来就没有过修真者飞行时产生很大的音爆声的传闻！

　　“啊——”在左云飞的尖叫声中，青灵急速地向着远方的天空飞去。

　　不一会儿，左云飞就已经是适合并且爱上了那样急速的飞行，“老三，这是你最快的速度吗？最快有多快？！”左云飞兴奋地道。“载了你一个人，当然不是最快速度了，最快一公里每秒吧！”林天道。

　　“苍天，一公里每秒，超音速飞行啊，也不知道我要到何年何月才能达到这样的境界！”左云飞道，“老三，我们这到北京去要不要见龙组的组长？”说到这里，左云飞微微地有些紧张，龙组组长啊，这对于左云飞来说，那是相当大的人物了，左家和龙组对比，那就相当于一个小孩子和一个巨人对比！他左云飞虽然有了天级中期的修为了，在年轻一辈中算得上不错了，但是在龙组组长，有着元婴期修为的超级高手面前，那是微不足道的！

　　“你不想见下？！你如果不愿意的话，就不见好了！”林天道。“不不不，如果有机会能见到龙组组长那样的大人物而我放弃了的话，那我一定会抱憾终身的啊！老三，你和龙组组长熟不？要不我也加入龙组算了？不知道龙组要不要我这样的啊！”左云飞激动之下，一连地好几个问题。

　　“老四你想进入龙组？！”林天诧异道，“如果你想进入龙组的话，这倒不是什么问题，我就可以代龙老哥答应你了！”

　　“龙老哥？老三你和龙组组长这么熟？！”左云飞道。“算是比较熟吧呵呵！”林天笑道。

　　两个多小时后，林天他们已经是到得了北京城了，这时候，天又是已经快黑了！林天神念一扫，就发现了龙凌天的所在，青灵闪电般地向着那边划了过去。

　　“林老弟，等候你们多时了！”林天在一座大楼的天台上降了下来，龙凌天迎了上来道。“龙老哥，你事务繁忙，等我干什么，到了我自然会叫你的！”林天笑着，继而给左云飞介绍道，“老四，这就是你所崇拜的龙组组长人称龙帝的龙凌天！”

　　左云飞傻傻地看着看上去只二十六七岁一身时尚穿着的龙凌天，呐呐地道：“老三，你没有搞错吧，他是龙组的组长龙凌天前辈？龙凌天前辈怎么可能这么年轻？”

　　龙凌天这个样子，初次见的，如果他自己不说，绝对没有人将他和龙组的组长挂上勾来！“如假包换，哈哈！”林天大笑地道。

　　知道林天绝对不可能在这时说谎骗自己，左云飞神色一整，恭敬地向着龙凌天行礼道：“晚辈左云飞，拜见龙帝前辈！”

　　“免了免了，前辈前辈的把我叫老了，你和林老弟也是兄弟相称，便和林老弟一样叫我一声龙老哥好了！”

　　“是，龙老哥！”左云飞激动地道。

　　林天对着龙凌天道：“龙老哥，老四他想加入龙组，你看着给办办吧，他也是有天级中期的修为，应该是够资格了吧！”

　　“欢迎欢迎，云飞这样年轻就有天级中期的修为，难能可贵了！”龙凌天道。


第一卷 地球卷 第二百五十章 魂火修练！

　　将左云飞交到了龙凌天的手里后，林天也就放了心，在酒店里给左云飞接风洗尘之后，林天便找了个隐藏之处直接地进入了星戒空间当中。

　　星界世界中的时间流速这时候已经是调整好了，十倍于外界的流速，在里面十天，外面才仅仅过去一天，用于修练，实在是非常不错！林天这回并没有进入修真世界里面去，而是到得了藏晶塔里面了。

　　藏晶塔的第一层，林天随便找了个地方就盘腿坐了下来，他现在倒并不是为了领悟幻阵，而是为了练习对魂火的控制！领悟幻阵，这是一定要的，但那必须安排在练习好对魂火的控制之后！

　　魂火在丹田中燃烧，林天在开始练习之后，才发现这个任务并不如想象中容易，本来魂火就比较暴烈，再吸收了那雷属性的能量之后，更加的暴烈了几分，想让那燃烧着的魂火化为小小的一根丝线，谈何容易！更不要说，还要让那些丝线进入别人的体内布满别人的所有经脉！

　　林天努力了两个小时，也就是让魂火从掌心中冒出了半米，而且，是如手臂粗细！这长度，还有粗细度，离目标实在是差得远了！“主人，你刚开始学习控制，能有这成绩算是不错了！”小灵在林天的脑海里道。“小灵，你给个具体的目标，我至少要做到什么地步才算是勉强合格！”林天道。

　　“主人，当你能控制魂火达到千米长度，魂火线直径小于零点一毫米的时候，算是勉强合格了，要想周瑶不受到太大的伤害，你还必须能灵活控制那千米长的魂火线！”小灵道。

　　林天倒吸了一口凉气：“千米长，直径小于零点一毫米，小灵，这能办得成吗？！”

　　“主人，如果办不成的话，那你就只能看着周瑶香消玉殒了！主人你一定可以办到的！”

　　林天没再多说，只是将全部的心灵都转到了控制那如一根棍子似的魂火上面！时间，就在林天没日没夜的修练当中流逝了！

　　第五天的时候，林天已经是可以将那魂火放出五米了，粗细有如拇指；半个月的时候，距离达到了二十五米，粗细有如小指；一个月的时候，距离达到了五十米，魂火线的直径已经是只五毫米；两个月的时候，魂火线已是达长百米，直径只两毫米了；三个月的时候，魂火线达到了两百米，直接已是小于一毫米；四个月的时候，魂火线达到了五百米，直接小于零点五毫米，五个月的时候，魂火线已是达到了小灵说的千米长度，直径也是小于零点一毫米了！

　　整整五个月，林天坐在那里一动也没有动，这时候达成了小灵的要求，才睁开了眼睛，眼里精芒闪动，这五个月的时间，让他的心是沉稳了许多，虽然修为并没有提升，但是好处还是得了一些的，至少，魂火能放到千米之外，这如果用得好了，也是可以发挥出很强的战斗力的！起码，林天现在并不需要像对付八歧时那样冒着危险靠近八歧去将魂火放入八歧的体内了！

　　“主人，小灵说了你可以做到的吧！”小灵嘻嘻地笑道。林天微微地点了点头：“世上的事，有时候或许并没有我们想象中困难，如果我们努力去做的话！”

　　“主人，你现在还只是勉强达到了条件，继续接下来的练习吗？！”小灵道。“当然，趁热打铁嘛！”林天轻笑道。“主人，人体经脉复杂，穿来穿去的，主人你必须做到魂火想弯就弯，想折就折，想分叉就分叉！”小灵道！

　　人体内的经脉有多复杂，这林天也是知晓的，他再次地闭上了眼睛，让魂火从丹田中出发，一直地向着各大经脉延伸过去，林天已经可以控制魂火达到千米长度，这控制力自然的是已经比较强了的，可是当他控制着魂火线遍布了一小半的经脉之后，就已经是顾得了首顾不了尾了，魂火线一下子在他的经脉之中散开了，那细微的魂火灼烧全身一小半的经脉，虽然每一处并不太疼痛，但是全身各处一加起来，那还是相当的难受的，林天疼的那是冷汗一下子就流了出来！

　　“该死的，瑶儿怎么能够受得住这样的疼痛，如果这么疼的话，她根本就不可能再运功！”林天暗骂一声，深吸了一口气让所有的魂火重回丹田又一次的试了起来！

　　魂火线放出，散，疼痛，然后又放出，再散再疼，林天一遍遍地试着，到得最后，对那疼痛都已经是有些麻木了，他自己都不知道自己一共试了多少次了！

　　一个月之后，林天终于达到了瞬息之间，魂火线就遍及全身的经脉，并不会给经脉造成任何的疼痛了！到得这时候，这魂火控制力的修练，才算是真的告一段落了！

　　林天站了起来，本来短短的头发，这时候已经是快披到了肩上了！“小灵，帮我处理一下这个头发！”林天道。“好的主人！”小灵道，数道风刃在林天的脑后成型急速地在林天的头发间掠动，短短的时间，林天那长长的头发就变短了！林天神识一扫，对自己现在的发型还是相当的满意的！“小灵，你手艺不错，我可以考虑开个理发店了，哈哈！”林天笑道。

　　进到这藏晶塔内，已经是有六个月了，如果按星界内的时间算的话，离周瑶天阴神脉的爆发还有着四个来月的时间！“主人，周瑶已经是完全地学会了那玄女诀了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天本来准备接下来找个阵法修练的，可是周瑶既然已经完全学会玄女诀了，那自然的是得出去陪周瑶了，要知道，或许很久很久，都是不可以见到周瑶了，林天现在巴不得每一分每一秒都和周瑶待在一起！

　　回到星戒空间，周瑶已经是在等着了。“天！”周瑶轻轻地叫了一声，依偎到了林天的怀里，一滴滴的眼泪从周瑶的眼里落出来，沾湿了林天的衣襟！

　　“宝贝瑶儿，怎么了？怎么哭了？！”林天急声地道。“天，我不想和你分开，我想和你永远的在一起！”周瑶泣声道。“我们会永远在一起的，一定会的，别哭了啊，乖！”林天拍着周瑶的后背安慰地道，心里，却也是一阵阵地酸痛，那种痛，从心间散出，然后传遍全身，痛苦中又有些舒服！

　　“瑶儿，你已经将玄女诀完全地记下了吗？”林天道。“嗯，一直到元婴期的，我都已经记下了！”周瑶轻声地道。林天捧起周瑶的俏脸，盯着周瑶的眼睛道：“瑶儿，既然你已经记下了，那么我们就出去继续上次我们的旅游吧，你想去哪里？！”

　　“天，我想……要！”周瑶的声音如同蚊子一样，若不是林天修为高深耳朵尖得很，还真是听不到。“嘿嘿，小色女，哥哥满足你这个要求！”林天抱起周瑶，冲入了星戒空间中别墅内的一间卧室之内！

　　接下来，是少儿不宜的片段，为了和谐，为了小天不被网站鄙视了，就省略五千字了哈……

　　林天和周瑶出了星戒空间，是已经远离了北京了，林天当初之所以离开了北京才进入星戒空间，考虑的就是不想让龙凌天知道他那样突然地消失，若是在北京城中进入星戒空间的话，很容易的就会被龙凌天察觉了！

　　“瑶儿，你想去哪里？”林天拉着周瑶的手问道。离周瑶天阴神脉的爆发只短短的十来天时间了，林天心里想的是这十来天里，一定要好好地陪着周瑶到处玩玩！

　　“国内上次我们已经去了好多地方了，这次我们去国外如何？！”周瑶娇声道。“老婆说去哪就去哪，就美国还是去欧洲？或者你还想去非洲看看黑人大叔哈哈！”林天笑道。

　　“天，我们先去美国，然后再到欧洲，最后再去非洲玩一下如何？！我想去美国的拉斯维加斯，还想去看艾菲尔铁塔，也想去非洲看金字塔！”周瑶道。“没问题，我们全部游个遍！”林天说着，意念一动，青灵已经是出现在了他的脚下，并且迅速地变长变宽了，“老婆大人，请上飞剑！”

　　周瑶比左云飞开始时胆子可是大得多了，一点都不害怕地就上了林天的飞剑。“起！”林天轻喝一声，青灵慢慢地浮了起来，然后缓缓地向前飞去，慢慢地速度也是加了起来！

　　林天和周瑶乘着飞剑向着美国拉斯维加斯而去，因为有小灵在，所以倒也是不必担心被卫星发现他们的存在。四个小时过后，林天和周瑶已经是踏上了阿拉斯加州的土地！

　　“瑶儿，没想到你骨子里也是有着疯狂的一面啊，居然想跑到拉斯维加斯去赌博呵呵！”林天微微地笑道。想想周瑶的前世，居然做出转世投胎的举动，看来这骨子里的疯狂还真是遗传下来的！


第一卷 地球卷 第二百五十一章 生死赌局！

　　时局动荡，但是对拉斯维加斯，却是并没有太大的影响，那些个赌徒，别说只是这么点动荡，就是战争真的发生了，怕是也阻止不了他们到得拉斯维加斯这样的地方豪赌！

　　雷火，这个赌场的建立并没有太久，但是如今却是成为了整个拉斯维加斯最大的赌场之一，其他的赌场虽然眼红，但是却是根本不敢拿雷火怎么样，因为雷火的后台，实在是太硬了，从雷火这个名字，有些见识的人就可以猜测到一些东西！雷，是代表着美国两大绝顶高手之一的雷帝，而火，则是代表着火帝，虽然火帝如今已经挂了，但是雷火后面还有着雷帝在，同样的是没有多少人敢动它一下！

　　雷火能够红火起来，当然不只是后台强硬，若只是如此，那些赌客也并不一定会买帐，之所以能够在短短的时间一举成为总个拉斯维加斯众多赌场中最红火的一个，那是因为除了传统的赌博外，雷火增加了生死擂台，雷火安排人进行擂台赛，这种擂台赛，可不只是随随便便打打，而是必须分出生死！

　　这样的生死擂台，其实早就不新鲜了，地下黑拳就是这样的，不过，那样的地下黑拳，毕竟知道的人少，而且能参加的人更少，但是如今雷火，却是将这样的生死打斗向全世界所有的人呈现了出来！人命在那生死擂台上根本就不值钱，但是为了钱，还是有许许多多的人愿意参加那生死擂台赛！

　　或许人类的天性里本就隐藏着残忍的基因，这样的比赛，比那些传统的赌博更加的吸引人，每天都有无数的赌客从世界各处来到拉斯维加斯，来到雷火！不是没有人反对过雷火的这种做法，但是那些反对，在雷火的强势面前，并没有太大的作用！

　　“瑶儿，我们还是玩一些别的吧，那生死赌局，并不适合你看啊！”林天劝道，周瑶外表文文静静的，可是没想到居然提出要去看那什么生死赌局！“天，我们去看看嘛，就看一下下好不好！”周瑶摇着林天的手臂道。林天苦笑地道：“好，好，你既然真的想看，那我们就去看吧，到时候你可别看得哭鼻子！”

　　那样的生死赌局，许多时候都是搞得鲜血淋漓的，很是刺激人的神经，但是胆子小一些的，还真是会吓得哭出来！

　　门票并不算太贵，只有一百美金一张，但是那是非常普通的座位，而最靠近擂台的那些座位，价格可不便宜，林天并不想周瑶近距离地看到残忍的场面，所以也就是随便地花两百美金买了两张普通票！

　　进得场内，顿时一阵阵的喊叫声传入耳中，就只这一场赌局，就吸引了数万的人观看，而这样的赌局，雷火每天都会进行十数场，只门票的收入，每天就是上亿美元，而这个数字，相对于赌客们投下的数目，实在是九牛之一毛“瑶儿，你看这地方，乱哄哄的！”林天抓紧周瑶的手道。“有你在，哪里我都不怕！”周瑶俏皮地笑道。

　　“各位观众，接下来，是来自非洲的黑格和来自泰国的泰勒之间的比赛，黑格是新选手，而泰勒，已经是战斗了三场了，他们的赔率相信大家都已经是知晓了，现在，请大家都坐好，座位扶手上面有银行卡插槽，大家将银行卡插上去输入密码，就可以参与赌博了，最后赢的钱，雷火会直接划到大家的银行卡帐户上面！好了，废话就不多说了，大家有三分钟的时间考虑投入多少，多投多得，少投少投，大家随意！”广播的声音，响起在了整个场馆之内！

　　林天看了看那座椅扶手，果然是有插银行卡的地方，而且也有输入数字的触控键盘，那键盘，可以用来输入银行卡的密码，也可以用来输入将要投入的赌资的数额！

　　“我买泰勒五十万，他的拳头已经是砸碎了三个人的头盖骨了，这次这个黑格一定会成为第四个！”旁边有人小声地议论道。

　　“我还是买黑格算了，黑格赔率比泰勒可是高多了，若是他赢了就赚翻了！”

　　……

　　黑格和泰勒一出场，顿时整个场馆响起了巨大的喊叫声！“黑格，必胜！”

　　“泰勒，砸碎那黑鬼的脑袋！”……林天和周瑶旁边的人，也是尽情地呼喊着，每一个都是喊得面红脸赤，对比起来，林天和周瑶简直就是异类！周瑶抓住林天的手微微地紧了一紧。“怎么了瑶儿？如果不想待了的话咱们这就离开！”林天关切地道。

　　周瑶摇了摇头：“我没事，咱们继续看吧！”

　　“穷鬼，你不会就只进来看一看不参与赌博的吧？美丽的小姐，如果你跟我的话，我每年给你不低于一百万美金的花销！如何？！”林天的旁边，一个中年白人轻蔑地看了林天一眼道。

　　“大叔，你都一把年纪了，还学人家泡妞啊，泡妞就泡妞吧，你本钱也要雄厚一点嘛，一年百来万美金，也亏你说得出口啊！”林天懒洋洋地道，“瑶儿，你说我应该怎么对付他呢？！”

　　周瑶虽然被那人充满欲望的眼神看得难受，不过还是摇了摇头道：“天，以你的身份，还是不要和他计较了！”周瑶的意思，是林天是元婴期的高手，不要和对方一个普通人计较，她是在救那个中年白人，但是那个中年白人，却认为周瑶这是对他裸的轻视！“身份？狗屁身份！知道我是谁吗？雷火的负责人之一就是我的亲弟弟！”那个中年白人嚣张地道，“百万不行是吧，那就千万美金好了，不过她必须是处女！”

　　林天眼里浓烈的杀机一闪，立时就想将这中年白人毙于掌下！“天，算了！”周瑶查觉到林天的杀机，握着林天的手紧了紧摇头道。“你弟弟是雷火的负责人之一？那又如何？！告诉你，就是雷火的幕后老板站在我的面前，也救不了你的性命！”林天冷冷地道。

　　这时候，场中的生死斗已经是开始了，林天没有现在动手的打算，因为如果一具尸体出现在旁边的话，那是会影响周瑶看擂台赛的心情的！那个中年白人这时候却是有些坐立不安了，虽然他不认为林天敢出手杀他，但是林天刚刚眼里闪过的那浓烈的杀机却是有些吓到他了，连比赛，他也是没怎么关注了，掏出手机就发了一个信息！

　　伯尼是雷火的负责人之一，也是一个B级的火系异能者，收到自己的亲哥哥伯丹的信息，顿时微微地皱了皱眉，“该死的，又惹到什么麻烦事了！”伯尼心中暗骂，他这个哥哥，好赌成性，如果这样也就罢了，雷火就是一个大赌场，随便他哥哥去折腾，但是他那哥哥好赌成性的同时，又好色成性，见得姿色出众的美女，就想收归已有，因为他也是有不少的钱，钱财开路之下，不少的美女倒也是倒向了他的怀里，可是到得这拉斯维加斯的，好多的虽然看上去普普通通，但是背后都有着强大的势力，有时候金钱开路不成功的情况下，伯丹就暗中命中强抢，结果可想而知，麻烦是惹了一件又一件，若不是伯尼帮他擦屁股，估计这会儿，已经是被人绑上一块石头沉到了太平洋去了！

　　伯丹的短信，只有短短的一句话——有人要杀我！“恐怕不只有人要杀你，现在已经有无数的人想杀你了！”伯尼皱着眉头，说真的，若不是他就只这一个亲人了的话，他还真不想再管了，“早晚有一天我也得被你连累死！”想到雷火背后靠山的强大，伯尼心神稳了稳，打开房门走向电梯向着生死斗场而去！

　　泰勒和黑格两人之间的战斗还在继续着，泰勒是力量形的选手，而那个黑格却是个灵巧型的，速度很快，围着泰勒不断地攻击着！如果林天只是个普通人的话，那么这样的比赛，也足以让他看得兴奋异常热血沸腾了，可是林天可是元婴期的高手，看泰勒和黑格的比赛，却如同一个大人看两个只三四岁的小娃娃打架一样，无趣之极！

　　“那个黑人会赢！”周瑶忽地道。林天诧异地转过头来，他自然是看得出来那个黑人赢的希望在百分之八十以上，可是周瑶说起来只是个普通人罢了，怎么会看得出来那个黑人会赢呢？！“瑶儿，你怎么会认为那个黑人赢呢？！”林天道。

　　周瑶皱了皱秀眉：“我也不知道，我只是感觉那个黑人会赢！”

　　“感觉！”林天嘀咕一声，这如果是别人说感觉谁会赢，他并不会多想，可是周瑶说感觉那个黑人会赢的话，林天却是不能简单地认为那只是周瑶的感觉。“主人，应该是周瑶前世的灵魂影响的，估计离周瑶前世灵魂的苏醒也是没有多长的时间了！”小灵在林天的脑海里道。


第一卷 地球卷 第二百五十二章 围杀！

　　泰勒和黑格战斗的结果果然如同周瑶所说，是黑格胜，泰勒死，让林天松了一口气的是，泰勒死的也不算难看，没有搞得鲜血洒满整个擂台，但是就是如此，周瑶的脸色也是微微发白！林天爱怜地拍着周瑶的后背：“说了让你别来看吧，这样的东西有什么好看的！”周瑶没有说话，站起身来拉着林天就想离开这里。

　　“嘿嘿，小妞，你还没有回答我的问题呢，一年千万美金的花销可不可以？不可以的话，我还可以再加点啊！”那个中年白人远远地见到自己的弟弟伯尼到了，起身拦住林天还有周瑶道。“靠山来了是吧，说话又硬了起来！”林天淡淡地道。那个中年白人嘿嘿笑道：“小子，识相的就将人留下，你可以完整地离开，以前也好几个不识趣的家伙，现在都在太平洋里游泳呢！”

　　“瑶儿，不是我不想饶他一命，实在是他让我找不到饶他的理由了！”林天对着周瑶道，“天，你自己决定吧！”周瑶轻声地道，眼睛望向了另一边！

　　林天眼底深处淡淡的红芒一闪，摄魂术发动，那个中年白人的灵魂光球，已经是被林天瞬间吸到了下丹田之中了！没有了灵魂，那个中年白人眼里的神光消失，身子一软，一下子向后倒了下去！

　　“杀人了！”林天他们身边一贵妇人见得那中年白人倒下，放声地尖叫出声，顿时吸引得无数的目光望向了林天他们这里。“让开！”一声大喝声传来，人群自动让开，一个和那死的中年白人有着三分相像的白人走了过来。这来的人，自是那死的中年白人伯丹的弟弟伯尼了，兄弟两个虽然有着三分相像，但是这只是面貌，气势方面，却是有着极大的差别，那个死了的伯尼，和他的弟弟在气势方面可是差得远了！

　　“你们杀了他？！”伯尼不用查看，就知道自己的哥哥已然是气绝了，瞪视着林天，浑身冒着森然的杀气！“不错！”林天淡淡地道，他刚刚和那个伯丹并没有身体的接触，完全可以说不是他杀的，但是林天根本没必要说谎，以他的强者尊严，这样的事情，也不屑说谎，杀了就杀了，又当如何？！

　　那个伯尼本欲直接出手将林天拿下，可是忽然之间脸色却是一变，语带颤音地道：“敢问可是天帝前辈？！”伯尼身为雷火的负责人之一，这消息自然是灵通得紧，林天封帝号的消息，已经是早就传到了他的耳中了！“你眼力倒是不错！”林天淡淡地道，“既然认出了我，还待出手将我拿下吗？！”

　　伯尼脸色微微一白：“天帝前辈说笑了，他对天帝前辈无礼，自然是应该受到处罚的！”

　　“哥哥啊，我早就和你说了，不要那么嚣张不可一世，现在撞到鬼了吧，不是弟弟不帮你报仇，实在是我也是无能为力，天帝，那可是雷帝前辈说过的千万不要得罪的人之一啊！”伯尼在心里道。“向雷帝转告一句，林天这次到美国来只是带女友来玩玩罢了，别无他意，以后有机会再去拜访他！”林天道。

　　“好的天帝前辈，晚辈知晓了，一定会完整地将您的话转告给雷帝前辈！”伯尼恭敬地道。

　　等得林天和周瑶一走。顿时许多的人将伯尼围了起来！“伯尼阁下，那人是谁啊，他杀了你哥哥你居然还对他如此的低声下气！”有人出声问道。

　　“林天你们难道不认识？中国那个林天！”伯尼将自己的哥哥从地上扶了起来，心里居然有松了一口气的感觉，至少以后不用再为自己哥哥的事烦心了！“你们如果再见到他，可千万别以名字相称！”伯尼道，想想自己国家的两大绝顶高手之一火帝被林天所杀，伯尼就是心中寒气直冒，若是哪一天雷帝这颗大树也倒了，那么他哪还能有如今的地位！要知道这些年来，他可是得罪了不少的高手了，对方不敢动他，那是因为顾忌雷帝和火帝，但是若是雷帝和火帝都死了，那么……

　　林天带着周瑶在拉斯维加斯玩了一天，然后又是到了欧洲，欧洲，这是教皇还有血帝的地盘，现在的话，熊帝和血帝走得很近，而金帝和教皇也是一样，血族和教庭之间，那是相互合作又相互对立！

　　林天来到欧洲的消息，很快地就传到了教皇还有血帝的耳朵里面。“血帝阁下，你认为林天跑到欧洲来是为了什么？真的是为了带着他那小女朋友旅游？！”教皇梵恩道。

　　血帝就是坐在教皇的对面，淡淡地道：“不然教皇你以为他是来干嘛？他若是想来欧洲活动下筋骨的话，怎么也不可能带着他的那个小女朋友啊，据线报，他和他那小女朋友周瑶可是相当的甜蜜呢！”

　　教皇眼里寒光一闪：“血帝，我认为这是个除掉林天的好机会，你认为呢？我和你，再加上熊帝还有金帝，包管叫林天有去无回！”

　　“我们四人联合对付他一个才二十岁的小家伙？教皇，你的脸皮真是越来越厚了！”血帝讥讽地道，这么多年的死仇了，有机会讥讽一下，他怎么可能会入过？！

　　“哼，血帝，别装什么君子，你使用过的那些手段能有几个是光明正大的？！他林天虽然才二十岁多一点，但是修为却不比我们弱了，若是再过得几年，哪还有我们的容身之地？！火帝死了，八歧死了，你希望下一个轮到你？！血帝，或许这次他是来找你德库拉家族的麻烦的也说不定，你瞧好了！”教皇冷哼道。

　　血帝脸色微微一变：“那你就通知金帝，我通知一下熊帝吧，他不像龙凌天一样是空间系的异能者可以飞快地逃离，咱们应该是能拿下他的！”

　　“哼，咱们可以先将那个叫周瑶的小姑娘拿下，还怕林天敢逃跑吗？！”教皇道。“教皇，你还是那么的卑鄙！”血帝冷笑一声，瞬间就化为一团血雾离开了！

　　教皇站了起来，淡淡地道：“成大事者，不拘小节，这不叫卑鄙，这叫谋略！”

　　林天带着周瑶到处地疯玩着，巴黎艾菲尔铁塔下，伦敦大笨钟前，水城威尼斯中，都是留下了周瑶欢快的笑声，一张张的照片将那些美好的场景都是记录了下来！

　　地中海中，林天正带着周瑶乘着新买的一艘游艇前往埃及！“主人，有人将你们包围了起来！”小灵在林天的脑海里道。“是谁？！”林天暗暗皱了皱眉问道。

　　“教皇，血帝，熊帝，还有金帝！”小灵道。林天倒吸了一口凉气！“天，怎么了？！”周瑶见林天脸色瞬间变了变，连忙问道。“瑶儿，你先进星戒空间中待待，有几个不开眼的家伙来找麻烦的了！”林天道。

　　“哦，那你小心！”周瑶并不知道围上来的是教皇血帝熊帝还有金帝这样的超级高手，所以并不怎么担心，点了点头就答应了！林天意念一动，顿时就将周瑶吸到了星戒空间中去了！

　　游艇停了下来，林天在游艇的船头站定。“四位，你们都是有头有脸的人物，就不必要躲躲藏藏了吧，地中海的海水，似乎也不是太好喝！”林天淡淡地道，声音却是远远地传入了数十公里外教皇血帝他们四人的耳中！

　　“哈哈哈哈，果然是英雄出少年啊，天帝阁下安好！”教皇，血帝，熊帝，还有金帝从林天周围四个方向的海面冲了出来，四人都是凌空而立，神识也是锁定了林天！

　　林天冷笑一声：“小子可当不得教皇你一声天帝，今天看来你们是想将小子留在这地中海中了！”

　　“林天，你的那个小女朋友呢？”血帝微微地皱着眉头道，他们是知道周瑶上了游艇的，可是这会周瑶却是不在游艇上了，自是引得血帝生疑了，要知道周瑶只是一个普通人，游艇不靠岸的话，她怎么能离开游艇呢？！“血帝，瑶儿怎么样，这个不劳您费心了，我林天何德何能啊，居然能劳动得了你们四人一齐出马！”林天淡淡地道。

　　教皇微微地一皱眉，林天的表现太过于沉着了，这让他心里有些不安，“林天，你杀了火帝，又灭了八歧，自然的是有那资格让我们四人一齐出动了，呵呵，不知道龙帝他们到了没啊？”教皇试探地道。

　　林天冷笑道：“教皇，我是一个人来的欧洲，并没有告诉龙老哥，你也不要害怕！”

　　“如此，我想你真的是可以留下了！”教皇哼声道，林天的态度让他很是不满了！

　　“教皇，我们给你压阵吧，我想以你的实力，对付一个林天，应该是够了！”血帝扫了林天一眼道，在他的眼里，林天已经是个死人了。林天杀了火帝，又灭了八歧，这看似非常非常厉害，但其实血帝还有教皇他们心中，并不认为林天现在的实力和他们已经是相当了，他们要杀了林天，只是惧怕将来林天超过他们罢了！

　　要知道，火帝的修为，是比教皇还有血帝弱不少的，而八歧，那时候也已经是受了重伤，实力发挥不了几分！


第一卷 地球卷 第二百五十三章 斗教皇！

　　林天这时候如果靠速度逃跑的话，是没有希望的，教皇，血帝还有熊帝金帝四人中，教皇依靠着圣器，则血帝是血族，速度本就极快，他们的速度都不下于林天，但是林天如果进到星戒空间的话，却是非常的容易的！不过林天暂时还是没有想进到星戒空间去，他虽然知道自己绝对不可能是教皇他们四人联手的对手，但是未战先退，却是要不得的，这对于他无天唯我的气势的提升没有好处只有坏处！

　　“好，我便来称称林天的斤两！”教皇没有推辞，直接就应了下来，手中的权杖散发出了淡淡的白光，“林天，接受审判吧，从今天开始，你不属于这个世界！”

　　看着教皇那面孔，林天就是一阵来气，意念一动，一道细微的魂火线闪电般地向着教皇的脑袋缠了过去！魂火，这是直接攻击灵魂的东西，威力强大无比，就是教皇，没有经验之下，也是一下子吃了大亏，惨叫一声身子一下子向着下方掉了下去！血帝还有熊帝金帝脸色一变，林天的攻击他们看清楚了，但是他们只以为那是普通的火焰罢了，哪想到狡猾的教皇都是一下子着了道！

　　教皇向下掉去，却是没有掉到海里去，在就要落海的一瞬间，教皇头上戴着的圣皇冠冒出了浓烈的白芒，那白芒虽然不能灭掉魂火，但是却将那魂火隔离了开来让教皇免受那魂火灼魂的痛苦！

　　“灵魂攻击，林天，我现在怀疑，日本的那数十万民众死亡事件，是你做下的，你将他们的灵魂吸收走并且炼化了，不然的话，不足以解释你的修为如此反常地提升的原因！”教皇重新地飞起来了一些，望着林天冷声地道，他外面虽然镇定，但是内心里，却也是翻腾得厉害，刚刚若不是圣皇冠发出防御圣光将那细小的魂火线赶开的话，怕是就这一下就得受伤不小！“怪不得火帝和八歧会死在林天的手里，就这一手就非常难对付了！”教皇心里暗道！

　　林天眼里怒色一闪：“教皇，你也不是个小孩子了，说话可得注意点，这颠倒黑白的话说起来可不符合你教皇的身份！”

　　“林天，我身为教皇，岂会冤枉你不成？你刚刚发生的那赤色的火线能攻击灵魂，而据那个唯一的幸存者所说，当时天空出现了诡异的红光是吧，和你的那赤色火线颜色可是一样的，如此，你还有什么可说的！今天在这里，为了那冤死的六十多万民众，你将接受主的正义的审判！”教皇一脸正气地道。

　　血帝暗暗皱了皱眉道：“教皇，你那伪善的一面我们早就看到过，而林天更是快死的人了，你还装什么装？！”教皇听得血帝这话，脸色一黑，狠狠地瞪了血帝一眼。“说到底一切都是废话，还得手底下见真章，教皇，你可得小心了！”林天冷笑地道！教皇一惊，他可是有些怕林天弄出什么招数来让他再在血帝还有熊帝金帝面前丢脸了！“护佑！”教皇手中的权仗一挥，顿时一个洁白的光罩将他笼罩了起来，身在那洁白光罩之中，教皇看上去还真是有几分威严气派，不过林天可没时间注意教皇威严与否，意念一动，青灵瞬间出体向着教皇那光罩闪电般地射了过去！

　　青灵是下品宝器，说起来也并不算差，一剑下去，教皇的那光罩顿时凹陷了起来！“哼，如此垃圾的飞剑，居然在我面前现眼！”教皇冷哼一声，一道巨大的光刃出现在青灵的上方闪电般地向着青灵劈下！

　　“轰！”光刃和飞剑相撞，居然发出了巨大的响声，一阵阵的劲气搅得下方的海水都是翻腾了起来！林天脸色一变，青灵经受这一惊之后，剑身之上居然出现了细微的裂缝！

　　“卑鄙！”林天暗骂一声，教皇那光刃之中，居然隐藏了一把短剑，那短剑的品质明显的比青灵高不少，这一撞之下，青灵哪有不吃亏的？！青灵受损，林天识海之内的四颗魂球也是微微一颤，若非林天修练的功法特殊，灵魂结成了魂球紧密非常的话，这一下青灵受损都会对他的灵魂产生不小的伤害！

　　“主人，那把短剑是上品宝器级的物品，另外，那件皇冠，比那短剑更珍贵一些，按西方的说法，那短剑还有皇冠，都是属于圣器吧！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天在这一击之下吃了点亏，顿时将青灵收回了体内，脸色苍白身子也是颤了一颤——这都是装出来的！“林天，说真的，你让我失望了，本以为你杀了八歧还有火帝，应该是有着不弱的本事，可现在看来，你就是凭那手攻击灵魂的工夫吧，可笑你居然还被封号天帝，天帝这个称号，我看是真的有些不适合你了！”教皇淡淡地道。

　　林天脑海里急速地思考了起来，他除了魂火这种攻击手段外，也就只有青灵的飞剑攻击，得自火帝的火系异能，还有幻杀阵的阵法攻击，另外就只能提着刀上去拼了！可是魂火现在对付教皇失效了，而青灵，也在刚刚失损了，火系异能，也不可能拿教皇怎么样，至于幻杀阵，也肯定是起不到什么作用的！

　　书到用时方恨少，这攻击手段到得用时，才发现自己准备的并不充足。如果他现在有一把非常厉害的飞剑法宝，如果他会厉害的阵法，面对教皇就不会这么的为难！

　　让林天这么的退走，林天是不甘心的，那么，就只能是动用界力了！“一次又一次，以后无天唯我的气势提升就更困难了！”林天知道这个道理，但是说到底他还只是一个二十来岁的青年，这个年纪嘛，人是会有些冲动的！“技穷了？！”教皇也不急着干掉林天了，淡笑地道，在他看来，林天现在已经是必死之人了，早杀几分钟晚杀几分钟也没有太大的差别！

　　“教皇，是你我的！”林天冷哼一声，手心之中，已经是出现了一把银白色的小刀，那刀虽小，但是教皇见到，却是脸色大变，身子急速地后退了起来，同时，身上的护体圣光也是前所未有的强烈！

　　血帝和熊帝还有金帝感受着那小刀上传来的恐怖能量波动还有威压，俱是和教皇一下脸色狂变闪电般地飞退！

　　“去！”林天冷哼一声，那把由二十万界力凝成的恐怖小刀闪电般地向着逃出去了很远的教皇追去！那小刀一离手，林天意念一动，直接地回了星戒空间中！

　　“轰！”地中海上，响起了一声巨大的爆炸声，那爆炸声是如此的响亮，以至于地中海沿岸的所有的人都是听得清清楚楚！

　　地中海上空，教皇一身破破烂烂的立在了那里，鲜血一口一口地往外吐着，他的那把圣器级的短剑，已经是被那界力形成的小刀粉碎了！观教皇的头顶，原本戴的端端正正的圣皇冠也已经是没了，教皇的头发披散着，脸色很是吓人！

　　圣光剑毁，圣皇冠毁，林天那一击之下，虽然没要了教皇的性命，但却是要了他两件圣器，这对教皇的实力影响是非常大的！“林天，我和你誓不两立！”教皇一声怒吼之后，又是喷出一大口鲜血，仓皇地向着梵蒂冈的方向而去！他这么急，一是怕林天追上来，二是怕血帝这时候算旧帐，他现在的实力可是下降了许多许多了，只有到得圣城教皇宫中再取得留在那里的两件圣器，实力才能有望恢复一些！

　　教皇离开不久，血帝和熊帝金帝也是到了教皇刚刚待的那里。三人的脸色也是相当的不好看，刚刚林天的攻击虽然不是正对着他们的，但是爆炸的余波，还是让他们也受到了不小的影响！

　　“刚刚那攻击如果是对着我们的，我们是必死无疑啊！”血帝寒声道，“教皇虽然本身的实力不怎么样，但是确实是相当的富有，也只有他，才能够拼得毁去几件圣器留下命来！”

　　金帝皱着眉头道：“我觉得有些奇怪，林天的实力虽然强，但开始的时候明显的还不是教皇的对手，怎么这最后一击，如此的可怖！”

　　“谁都会留几手绝招保命，这可能是林天的绝招吧！”血帝道。

　　“奇怪，林天到哪里去了？！”熊帝道，“我们是分开向着四面逃的，他应该没有离开，可是在这里已经看不到他了！”

　　“走吧，回去吧！”血帝叹了口气道，“从开始的时候他那小女朋友不在了，我们就应该知道他有着随时离开的把握的，这倒好，人没杀成，反倒是惹怒了他了！”血帝说完，身体化为一道血影闪电般地离去了！

　　听得血帝的话，金帝和熊帝脸色更不好看了。“奶奶的，林天若是敢再出现在我的面前，我一把掐断他的脖子！”熊帝恶狠狠地道。

　　“是吗？！”林天出现在熊帝身前四五米处冷笑地道。


第一卷 地球卷 第二百五十四章 灭熊帝！

　　“林——林天！”熊帝惊道，瞬间就完成了变身，本来就有两米高的人，在变身之后，更是突增到了两米三了，那么大个熊头，还真的是相当的吓人！

　　林天冷笑一声，一道指粗的魂火瞬间从手心中冒出缠住了熊帝，同时眼底深处红芒闪动了起来！

　　金帝退到了一边，他可不认为林天能够很容易杀了熊帝，而且，如果真能杀了的话，也未尝不是一件好事，熊帝和血帝走得近，而他是亲近教皇的，教皇如今实力受损了些，若是熊帝受伤甚至是死了的话，对他来说并没有太大的坏处！

　　“嚎！”

　　熊帝被林天的魂火入侵识海，嘴里发出一阵阵兽吼之声，两只眼睛瞪得大大的，全身颤抖着想用林天攻击却是力不从心！“去！”林天动念间，受了一些损伤的青灵瞬间破体而出越过数米的距离刺穿了熊帝的身体！

　　熊帝变身之后，肉体非常的强大，比之林天也是不弱分毫，但是青灵毕竟是下品宝器，宝器级的东西，那还是有一点点质量保证的，刚刚拼教皇的上品宝器级的短剑不过，但是刺穿熊帝的身体，却并不是太困难的事情！

　　至于为什么林天不选择头部，那是因为熊帝将头部作为重点保护的部位，而且，他对于自己的肉身强度太过于自信了！青灵刺穿了熊帝的肉体，但又不只是刺穿了熊帝的肉体，连带着熊帝体内的作为熊人的心核，也是被青灵一击而碎！

　　血族，狼人，熊人，身体构造和人类还是有些不同的，他们具有着心核，而人类拥有的那叫心脏，以熊帝的修为，早就修到了心核可以在身体内移动的地步，他怎么也搞不清，为什么林天居然能够看得透他的心核在哪里！

　　“林天——你！”心核对于熊人来说，就像心脏对于人类一样，熊帝心核被毁，变身立马就维持不住了，眼里的神光暗淡了下去，林天意念一动，摄魂眼全力的发动，熊帝的灵魂，已是被摄魂眼吸入了林天的身体里面了！

　　灵魂被摄，熊帝的身子笔直地往海里掉了下去，“砰！”地一声，砸起一片水花！

　　这一切说来虽长，但其实也就十来秒罢了，金帝见势不妙，这时候早就逃出了十公里之外，林天看着又毁坏得更多了一些的青灵，放弃了追赶金帝的念头，以青灵现在的状态，想追上已经逃出那么远的金帝，可能性实在是有些低了！

　　意念一动，林天回了星戒空间之内。

　　“天，怎么样了？！”周瑶一见林天出现，连忙上前来急切地问道。“瑶儿，你先等一下，我运功一会再说！”林天道，说完闭上眼睛心神集中到了丹田之内。

　　林天的丹田之中，魂火剧烈地燃烧着，熊帝的灵识早就被魂火烧掉了，那些魂火正将熊帝的灵魂能量不适合吸收的燃烧掉，林天心神这一集中，顿时那魂火更见高涨，本来一大团的熊帝的灵魂能量极速地变小着！

　　五分钟后，熊帝的灵魂能量已经是被炼化完全了，林天意念一动，那纯净的灵魂能量顿时通过那隐秘的经脉进入了识海之中。

　　林天的识海之中已经是有了四个赤色的魂力球了，其中三个直径半米，但是第四个，却还只篮球大小，纯净的灵魂能量一进入，顿时就被那第四个魂力球吸引了过去！

　　吸收着那纯净的灵魂能量，那第四个魂力球快速地成长着，短短的时间，体积增长了一倍有余！四个魂力球各射出一道魂力线连接了起来，仿佛是在让新增的灵魂能量与其他的魂力同步似的！

　　“无语啊，吸收了火帝的灵魂好歹还可以拥有他的火系异能，吸收熊帝的灵魂，难道让我变成一头熊不成？！”林天想想自己变成一个熊头人身的怪物，内心里就是一阵胆寒，“早知道刚刚就先吸了金帝的灵魂，不过貌似熊帝更蠢一些，金帝狡猾多了怕就是吸他也不一定可以成功！”

　　林天一睁开眼睛，就看到周瑶睁大着眼睛在他面前看着他，“瑶儿，放心，我没受伤！”林天笑道。“我知道你没受伤，刚刚我已经问了小灵了！”周瑶笑道。

　　林天刮刮周瑶的琼鼻，笑道：“就你聪明，诗儿雪儿她们还在修练？”

　　“是啊，她们可是非常努力呢，她们说要赶上你，将来能够帮到你，不想做花瓶！”周瑶笑道，开始的时候，她心里其实对于杨诗杨雪还是有一点点的疙瘩的，不过如今相处的时间长了，她也已经是接受了杨诗杨雪了——特别是知道自己可能会离开林天的情况下，她更是和杨诗杨雪相处的相当的融洽了。

　　林天微微一笑，神识一扫，果然杨诗杨雪都是沉浸在了修练当中！“瑶儿，你还接着游玩吗？”林天道。周瑶点了点头，但是又担心地道：“天，还会不会出现刚刚这样的事情？如果那些人再来的话！”

　　林天摇了摇头道：“放心好了，熊帝死了，金帝估计吓得不轻，教皇据小灵说是两件圣器都被毁了，人也吐血三升，他们以后绝对会找我的麻烦，但应该不是现在！”

　　“天，那我们继续出去玩吧，真希望接下来不要再有人来打扰我们了！”周瑶道，眼里露出一丝的感伤之色，她知道林天为什么连修练都不修练了抽出时间来陪她。

　　一切只因为她前世的身份，注定了就算她有缘和林天在一起，这过程也会是无比的艰难！

　　接下来的几天，林天带着周瑶疯狂地游玩着，两人似乎都想通过尽情的游玩来转移注意力！“主人，周瑶今天夜里天阴神脉会爆发，应该也是她前世意识苏醒的时间了！”小灵在林天的脑海里道。

　　正在和周瑶在非洲草原上看狮子的林天身子微微地一震。“天，是不是，我的时间到了？！”周瑶颤声地道。

　　林天紧紧地抱住周瑶：“瑶儿，今天晚上，你的天阴神脉就会爆发了，我如今对魂火的控制已经是比较强了，你又修练了玄女诀，天阴神脉对你来说并不会是太大的麻烦。但是天阴神脉爆发之后，你的前世的灵魂应该就会苏醒过来了，你一定要坚强，要坚强知道吗？！我希望你是吸收了前世的灵魂记忆，而不是今生的记忆融入前世当中或是干脆被抹去！”

　　“天，今生融入前世和前世融入今生不是一样吗？！”周瑶颤声地道。“不一样的，今生融入前世，那瑶儿你就是叫周若涵了，但是前世融入今生的话，瑶儿你还是瑶儿，只是多了一段记忆，我希望是瑶儿你今生的意识作主体，而不是你前世的，你明白吗？！”林天沉声道，“瑶儿，你不想自己到时杀了我吧，那就到时加油吧！”

　　“天，我怎么会杀了你？！”周瑶的眼泪都是出来了，紧紧地抱着林天。

　　林天道：“若是瑶儿你前世的灵魂苏醒，她见不得我已经和你发生了关系，一怒之下杀我怎么办？！所以瑶儿，到时你一定要坚强一些，我知道你性子有些弱，不喜欢和人争什么，但是你要知道，前世已是前世，现在你只是周瑶，老公的好宝贝，为了我们的将来，你一定要努力好吗？！”

　　周瑶重重地点了点头：“天，我会的，如果我的前世苏醒过来了，我就和她说既然她选择了轮回转世，那么这一世就让我做主，否则和不轮回有什么区别？！”

　　“嗯，这也可以！”林天道。

　　白天的时间很快地就过去了。

　　周瑶和林天回到了星戒空间内，“小灵，将诗儿和雪儿与我和瑶儿之间隔开来！”林天道。“好的主人！”小灵说着，星戒空间顿时起了变化，整个空间一分为二了，从林天他们这边，如果不通过小灵，已经是不能到得杨诗杨雪她们那边了！

　　林天这样做，也是害怕待会和杨诗杨雪她们相互影响了。既怕周瑶恢复前世的意识闹得动静太大影响了杨诗杨雪的修练，又怕杨诗杨雪从修练中醒来的话过来影响到他为周瑶解除天阴神脉！

　　“瑶儿，盘腿坐下，放松点！”林天扶着周瑶坐下道，周瑶的身体，这时候已经是非常的冰冷了，若不是小灵一直地将界力输入她的体内，只怕她不等得天阴神脉的爆发就得冰毙了去！

　　周瑶依着林天的盘腿坐了下来，而林天则是在周瑶的身后坐定，双手紧紧地贴在了周瑶的后背！“主人，你可以开始将魂火探入周瑶的体内了，不过可要担心了，周瑶的身子现在可受不住魂火的灼烧！”小灵的声音在林天的脑海中响起道。

　　对于魂火进入经脉，林天在那之后，又是练习了无数遍，已经是非常的熟悉了，听得小灵所言，意念一动，丹田之中的魂火透过手掌瞬间进入了周瑶的体内。

　　如果是在他自己的体内，林天那可以瞬间就让魂火线遍布全身所有的经脉，但是在周瑶的体内，林天却只能谨慎地慢慢往前而去，魂火线过处，周瑶全身的寒气一消，脸上露出了舒服的神色！


第一卷 地球卷 第二百五十五章 前世灵魂的苏醒！

　　“主人，维持魂火的稳定，周瑶天阴神脉马上就要爆发，天阴神脉爆发之后，主人你要用魂火尽量将周瑶体内的寒气炼化！”小灵在林天的脑海里道。林天心中一紧，小心翼翼地控制好了魂火遍布了周瑶的全身经脉！

　　天阴神脉，并不是说周瑶比普通人多了这么一条经脉，而是周瑶的经脉，整个就是天阴神脉，拥有天阴神脉者，是修仙的绝佳体质（之前林天虽然找到了功法，但是也没有让周瑶真个的修练，那是因为周瑶实力的提升，会加速她前世灵魂的苏醒，林天拿不准周瑶前世灵魂苏醒后会是什么样子，所以一直是能拖而拖了，不过如今周瑶天阴神脉爆发在即，也只能是让周瑶正式运行玄女诀了！）

　　“瑶儿，运起玄女诀！”林天的声音传入了周瑶的耳中！周瑶对玄女诀已经是相当的熟悉了，林天一说，她自然而然地就运起了玄女诀，玄女诀一运，顿时周瑶体内被林天魂火炼化了的一些寒气向着中丹田汇聚而去！

　　“主人，就是现在！”小灵的声音响起在林天的脑海里！恐怖的寒气突然地自周瑶的全身经脉隐秘处爆发出来，那些寒气，瞬间就充满了周瑶的全身经脉，周瑶的身子剧烈地颤抖了一下，而林天贴在周瑶背后的双掌，也是感觉一片冰寒！

　　天阴神脉的爆发，让林天和周瑶所在的这片空间温度都是急速地下降，周瑶的身子快速地僵硬了起来！“小灵，将这里升温！”林天怒吼一声，魂火急速地涌入了周瑶的体内！

　　周瑶的经脉之内，天阴神脉爆发出的寒气和林天输入周瑶体内的魂火剧烈地抗争了起来，林天的魂火一点一点的被那寒气冻灭，但同时，也有一部分的寒气被魂火炼化成为了周瑶可以吸收的寒属性能量，那些寒属性的能量，被一点一点的送入了周瑶的中丹田之内！

　　林天他们所在的这片星戒空间温度在小灵的控制下急速地上升了起来，很快地，离得周瑶和林天他们远一点的地方温度就上升到了接近一百度了，而周瑶周围一米之内，温度还不到二十度！这并不是小灵不让周瑶和林天他们那块温度升高，而是周瑶体内之内溢出的寒气，让周围的高温都是降低了！

　　林天这时候能做的，就是不断地将魂火送入周瑶的体内炼化周瑶体内的寒气！不断地抽取魂火，渐渐地让林天也是有油尽灯枯的感觉了，源产生魂火的速度，根本就比不上林天抽取魂火的速度！

　　“小灵，燃烧界力！”林天沉声道。“好的主人！”小灵应道，一股雄浑的界力流入了林天的下丹田中，然后那股界力剧烈地燃烧了起来，林天眉头一松，控制着那新产生的魂火出了丹田通过双手进入了周瑶的体内！

　　随着周瑶不断地运转玄女诀，本身的修为不断地增强，眼里逐渐的出色了淡金色的光芒，并且那淡金色的光芒随着时间的推移渐渐地强盛了起来，周瑶的气质还有气势，也是不断地变化着，这种气势和气质的变化，林天当然是察觉是到，眼里露出了担忧之色，不过这时候，他也是无瑕分太多的心了，只能全力地控制着魂火炼化着周瑶体内的寒气！

　　随着界力不断地燃烧变为魂火，魂火又不断地消耗，周瑶体内的寒气终于是慢慢地控制住了，这时候，周瑶的实力，已经是进入了金丹期了，而且，修为还在快速地增长着！

　　“主人，你可以了，剩下的交给周瑶自己就可以了！”小灵的声音响起在林天的脑海里。林天听到了，却是仿佛没有听到一样地继续地将魂火输入周瑶的体内帮助着周瑶炼化那些寒气！

　　周瑶这时候，却是发现玄女诀已经没有运行了，转为了一种她都不知道的功法，不过那功法她虽然不知道，但是却感觉得出来那比玄女诀是要高级得多了！

　　一道金光自周瑶的身上产生，恐怖的威压在那金光产生的一瞬间爆发了开来，林天被那金光弹出了二三十来米，一口鲜血喷出，眼里露出骇然的神色！

　　“主人，你的生命受到威胁，保护启动！”小灵的声音响起，顿时一个光罩将他笼罩了起来，“主人，界力持续下降中……七十一万，七十万九千，七十万八千……六十九万……六十八万……”

　　这时候，周瑶却是一点都不知道她突然的发威已经是弄得林天都受了不轻的伤了！在那功法变换的一瞬间，周瑶就发现自己出现在了一个七彩的空间，而在她的对面，是一个和她长得有几分相像的女子！

　　石萱轩的美丽，周瑶已经是见识过了，虽然觉得自己在美丽上比不过石萱轩，不过周瑶并没有任何的自惭形愧的感觉，眼前的这个和她长得有几分相像的女子如果论美丽的话，和石萱轩应该是不相上下，但是周瑶面对她，却是感觉自己是丑小鸭，而对方是高贵的天鹅！这个女子站在那里，仿佛她就是整个世界的中心，自然而然的透露出高贵的气质！

　　“这里是你的意识空间，当然，我稍微地装扮了一下！”那个女子淡淡地道，“你好，我的转世之人，我叫周若涵！”

　　“你醒过来了？你要将我的灵识灭掉吗？！”周瑶望向那女子声音有些发颤地道，不过她的眼神却是非常的坚定！

　　周若涵眼里闪过一丝的黯然：“不，你错了，我没想过要灭掉你的灵识取代你，抱歉，未经你允许，我偷看了你的记忆，你现在活得很开心，这一点比我要好！”

　　“那你出现是为了？”周瑶听得那女子说不会灭掉她的灵识，微微地松了口气。“我出现是想告诉你一些东西！待会我的神魂会与你的灵魂相融，放心，今生是属于你的，我活了一世，够了。我的前世不应该成为你的负担，所以我会将前世的记忆消除掉，但是有一些东西，你还是应该知道的！”那个女子道。

　　“姐姐请讲！”周瑶道。“姐姐？罢了，我就当你一回姐姐吧！”那个女子脸上露出了一丝微笑，“在那之前，我想先问一次，你真的爱林天吗？！”

　　周瑶毫不迟疑地点了点头：“姐姐你不是看过我的记忆吗？”

　　“我只是估略地看了下！”那个女子道，心里却是微微地叹了一口气：我又没有体会过爱情，怎么知道爱是什么样的感觉？！

　　“你愿意为了他等待千年，万年，甚至是十万年百万年吗？！”那个女子继续道。周瑶心中一颤：“我愿意等待，但是千年万年，甚至是十万年百万年是不是太长了一点？！”

　　那个女子手一挥，周瑶和她的身后都是出现了一把椅子：“坐！”周瑶依言坐下。“我出生于神界四大家族之一的周家，从小父亲管得严，我的生命中只有两个字，修练！直到有一天，父亲带我去见一个男子，是同为神界四大家族之一的姜家的公子姜峰，父亲对我说姜峰将是我的夫君！我当时真的是呆住了，我没想到，自己的婚姻居然那么轻易地就被父亲给决定了下来。当时我是激烈地反对，说实话，姜峰真的是不错的一个人，如果是我们慢慢地接触的话，若许我会接受他也说不定，可是父亲那样做，断了我和姜峰的可能。他等了我三千年，可是我还是没有答应！神界万年有一次七彩的神雨，在那神雨之时，神人可以转世轮回，我选择了轮回！”

　　“如果不出任何意外的话，我将是转世在一个修真的星球，在胎儿三个月大时灵魂就可以苏醒过来，但是我没想到居然转世到了地球这个被封印而极为缺少天地元气的星球，根本不满足神魂苏醒需要的条件，所以也就有了你的出现！”那个女子道，“我的神魂与你的灵魂相融，哪怕是由你做主，我也可以感受到快乐，这便够了！你既然叫我姐姐，那我便叫你妹妹吧，妹妹，我的神魂苏醒了，恐怕要不了多久，我父亲就可以知道我苏醒过来了，我父亲若是知道了的话，恐怕姜峰也要不了多久就可以知道我苏醒过来了，你若是还和林天待在一起，恐怕会给林天带来灾难。”

　　周瑶点了点头，泣声道：“我知道，我会离开的，可是姐姐，我该怎么离开？要是你父亲他们找上来怎么办？！他们还会不会再找到天？！”

　　“我的神魂与你的灵魂相融之后，你会拥有神力，你的实力会一举提升到仙君等级，凭着仙君级的实力，你可以直接划破空间到得仙界去，凡人界那么多，父亲他们就算想找，也不是那么容易找得到林天了！我父亲他们不会很快找上来的，父亲一次修练，或许就是数十万年，而且神人下界很困难！”


第一卷 地球卷 第二百五十六章 周瑶离去！

　　“可是我到得仙界之后又如何呢？如果你父亲真找上来了呢？还有，那个姜峰，我怕他到时找天的麻烦！”周瑶道。“仙界的实力划分是这样的，最低等的是天仙，然后是上仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，九天玄仙，仙帝，仙帝那是一方之尊了，整个仙界，也只有区区几位仙帝，而九天玄仙的数量也极为的稀少，在仙界之中，仙君级的实力已经是非常的强了，你到时有着仙君级的实力，天下大可去得，至于你是游历仙界，还是找个地方隐修，那就随你了。如果我父亲找上来，你大可以和他说要自己修练成神，我父亲应该会答应的。妹妹，待会你让小灵将你的处女膜修复好，小灵的老主人一定是位超绝的存在，以小灵的手段，应该可以不让人看得出你破过身的，这样的话哪怕姜峰找上来，也可以拖延一些时日，这些时间可以让林天成长起来！妹妹，姐姐最后祝你幸福！”那个女子说着，身体忽地变化为了一团七彩之光，接着，那团七彩之光一下子冲了过来将周瑶的灵魂体包裹了起来！

　　外界，在界力只剩下区区五万多维的时候，小灵终于是告知林天危险已经是消除了。又消耗了上千维界力治好刚刚受的一些伤之后，林天焦急地等待着周瑶的苏醒！

　　“小灵，瑶儿的意识应该已经与那周若涵的神魂融合了吧，你说到底是谁占了主导地位？！”林天在脑海中问道。“主人，小灵可不是万能的，这个无法回答主人你！”小灵道。

　　时间慢慢地过去，林天的心也变得越来越沉甸甸的！

　　“天！”一个小时过去，周瑶睁开了眼睛，眼里神光一闪道。“瑶儿，你是瑶儿？！”林天听得周瑶叫他天，顿时心中大喜，他还真怕周瑶一醒过来就朝他攻击呢！

　　“天，若涵姐姐是个好人！”周瑶道。林天上得前来，紧紧地将周瑶抱在了怀里：“瑶儿，你变化了一点点，外貌，还有气质都是变化了一点点，不过没关系，你还是我爱的瑶儿。”

　　周瑶推天林天，娇羞地道：“天，你能不能回避一下，我有点事情要和小灵说说！”

　　“呃，我回避？好好，没问题！”林天痛快地答应了下来，意念一动直接地就出了星戒空间了。

　　草原之上，一头斑马眼看着就要丧生在一头雄狮的嘴里，林天正好出现在了那斑马和雄狮的旁边，他的出现，将那雄狮是吓了一大跳！“也罢，爷今儿个心中高兴，就救你一命！”林天轻笑道，一道劲气挥出，就将那雄狮扫出了十来米，那雄狮也是知道厉害，低吼一声转眼就没入了草丛中消失不见了！

　　片刻之后，周瑶已经是出来了，脸上带着淡淡的羞意！“瑶儿，你的实力——”林天这才注意到，自己居然一点都不能看穿周瑶的实力，要知道他已经是有元婴期的实力了，除非对方的实力高过他，否则他怎么可能看不透对方的实力？！如此说来，周瑶的实力岂不已经是超越了元婴期了？！林天的眼里露出不可思议的神色！

　　“天，我会等你的，无论是百年千年，还是万年！”周瑶说着，眼泪不由自主地流了出来！林天身子一震，涩声道：“真如我们之前说的一样，你必须离开？！”

　　“嗯，若涵姐姐说的，我必须离开，在你的实力不够高之前，我都是不可以和你见面！”周瑶道，林天紧紧地将周瑶抱在了怀里：“瑶儿，我一定会赶尽地将实力提升起来的，没有谁可以阻止我们在一起！”

　　“天，你修练的功法有些邪邪的，你吸收恶人的灵魂我没有意见，但是——”周瑶还没说完，就被林天阻止了，“瑶儿，我知道的，我有自己的底线，不会让自己变成一个人见人怕的恶魔的！”

　　“嗯，天，我相信你！”周瑶说着，主动地送上了自己的香吻！

　　一吻过后，周瑶飞天而起，越来越高，她的手一挥，头顶顿时出现了一个圆形的光圈，“天，我会等你的！”周瑶说完，头也不回地冲入了那圆形光圈中消失不见了，半空之中，一颗七彩的泪珠飘落了下来！

　　林天一伸手，顿时将那颗七彩的泪珠虚握在了手里！“瑶儿，瑶儿，瑶儿……”林天不断地喊着，声音越来越高，到得最后他已经是死命地吼叫了！

　　“主人，如果你努力修练的话，你们还是有缘在一起的！”小灵的声音响起在了林天的脑海里！“我知道，可是我心里还是难受，非常难受！”林天躺倒在那草地之上，任凭眼泪无声地划落！

　　“小灵，帮我将这颗泪珠保存好！”林天张开手，手心里那颗七彩的泪珠里好像还能映出周瑶的笑颜！“好的主人！”小灵说着，将那颗七彩的泪珠收入了星戒空间了。

　　不一会儿，“主人，你看看可以吗？！”小灵的声音响起在林天的脑海里，林天的手微微一沉，手心里多出了一个乒乓球大小的小水晶球，在那小水晶球的最中心，是那颗七彩的眼泪，看上去美伦美奂，漂亮非常！“主人，制造这颗水晶球花光了你所有的界力，不过它可以挡得住极品灵器的全力一击！”小灵道。

　　林天抚摸着那颗水晶球：“花光了就花光了，以后再赚就是了！”

　　“主人，有一个事或许应该让你知道！”小灵道。“说，什么事？！”林天深吸一口气，将那水晶球放到了星戒空间中道。“除中国外的其他国家，各大报纸，媒体，都将你说成是日本那六十多万人死亡的特大恐怖袭击案件的嫌疑人！”小灵道。

　　林天心头一怒：“这事是不是教皇指使的？！”

　　“主人，应该是的，不过后面也有血族和金帝的影子！”小灵道。“真是卑鄙的家伙！”林天怒道。“主人，现在就是国内，也有许多人认为那事情是你做下的，你的名声现在，嗯，比较坏！”小灵道。

　　“比较坏？教庭和血族实力大得很，以他们的能力，绝对是罗列了不少的证据，怕不仅仅是比较坏可以形容吧，臭名远扬了是不？！”林天道。“主人明察秋毫！”小灵嘻嘻笑道。

　　“明察个屁！”林天呸地一声，长呼出了口气，心情倒是从周瑶离开的伤感中恢复过来了不少！

　　北京中南海。

　　“龙老，你看这事情如何处理？咱们的林顾问这又是做出什么惊天动地的大事了，居然国外那么多的媒体一齐是炮轰他！”主席龙华摇头道。龙凌天皱了皱眉：“我也不是很清楚，林老弟他带着周瑶去了欧洲，然后地中海里出现了什么变故，传出了一声巨响声，那巨响整个地中海沿岸都是听得清楚，这事情应该是与林老弟有关，只是具体是怎么样还不清楚。暂时先国内新闻管制吧，等林老弟回来再说。日本方面呢？是什么反应？！”

　　龙华道：“还能是什么反应，遣责，游行示威，呼吁国际社会给予援助！龙老，你说，林顾问会不会——”龙凌天瞪了龙华一眼道：“会什么会，以林老弟的修为，能出什么事？！”说虽这样说，但是龙凌天却还是有些担心，他发过信息给林天，可是那时因为林天在关心着周瑶的事，小灵根本就没有通知他，所以也没有回！

　　林天知道自己被污蔑，经历了开始的愤怒之后，倒也是冷静了下来。“既然是敌人，使用这样的手段，倒也是无可厚非，不过这一切我林天都记下来了！”林天心里暗道，驭使着青灵往慈航净斋的方向而去，周瑶离开的消息，应该告诉石萱轩，同时，林天也是担心石萱轩听信了小人的谣言！

　　从非洲到慈航净斋花了林天好几个小时，到得慈航净斋的时候，天已经是黑了下来！这一次林天并没有从山脚上慢慢走上去了，而是直接地飞到了慈航净斋的山门前。

　　“秀儿，又是你看守山门啊！”林天降下身形，看着从慈航净斋的山门内迎出的少女微微笑道。

　　“天帝前辈！”秀儿紧张地道。“别啊秀儿，你叫我一声林师兄就好，天帝前辈，这可把我叫老了啊！”林天笑道。“好啊林师兄，叫你天帝前辈的话，清凝师姐也会不高兴的嘻嘻！”那个少女道。

　　“呵呵，这就对了，秀儿，我可以进去吗？！”林天笑道。

　　秀儿连忙道：“当然可以，林师兄请，现在正是晚餐时间，你要去吃点斋饭吗？林师兄，这个时候清凝师姐应该也在用餐的，对了林师兄，齐秦师兄也来了，现在应该在缠着清凝师姐！”

　　“秀儿你不错，师兄现在身上没什么好东西，以后有了一定给你留一份！”林天笑道。

　　“谢谢林师兄，斋主也不喜欢齐秦师兄呢，他太高傲了！”秀儿吐吐舌头小声地道。


第一卷 地球卷 第二百五十七章 要挟！

　　林天点了点头：“秀儿，我先进去了！”林天说完，进得慈航净斋的山门往小饭堂而去！慈航净斋的小饭堂内，石萱轩目不斜视地吃着东西，在她的旁边，齐秦道：“清凝师妹，你一直在慈航净斋并不了解，林天他可是大手笔啊，两次加起来杀了六十多万的普通民众！”

　　“齐秦，背后说人坏话，果然君子所为啊！”林天淡淡的声音传入了小饭堂内，听到林天的声音，石萱轩脸上一喜，顿时抬起头望向了门口的方向！

　　齐秦脸色变得难看，背后说人坏话被抓了个现形，这面子上可是有些搁不下了。“林天，你既然做得下那样的事，还怕被人说？！”齐秦硬着头皮道，他虽然有着金丹大圆满的修为，可是林天可是有着元婴期的修为的，他这样和林天对着干，说起来胆子也是不小！“哼，我懒得和你争辨！”林天冷声道。

　　“我也懒得和你争辨，不过那六十多万死者的家属，怕是不会与你善罢甘休！”齐秦道。“齐师兄，够了！”石萱轩道，“林天怎么会做出那样的事来？！这分明就是别人的诬陷！”

　　“哼，林天，就算你现在是元婴期的修为了又如何，我用不了多久也一样可以进入元婴期，清凝师妹是我的，咱们走着瞧！”齐秦冷哼一声，站起来就离开了小饭堂。

　　林天皱了皱眉，在石萱轩的旁边坐了下来。“萱轩，你要我解释一下吗？”林天叫了一份斋饭连吃连道。石萱轩摇了摇头：“不需要，我相信你！”

　　林天点了点头：“那事是村正妖刀做下的，村正妖刀如今已经被我收伏了。萱轩，我这次来主要不是因为这件事，瑶儿，她离开了！”石萱轩身子微微一震，传音道：“天，你所说的离开是指？！”

　　离开，这含义还是蛮多的，可以是离开人世，也可以是离开某个地区！

　　林天意念一动，一个结界出现将他还有石萱轩笼罩了起来：“瑶儿她离开了地球了，应该是进到仙界去了！”

　　“周姐姐天阴神脉爆发了？她没有出什么事吧？！”石萱轩关切地道。

　　林天摇了摇头：“没有，天阴神脉爆发她没出什么事！”

　　“天，你怎么不将周姐姐留下来？！”石萱轩道。“留不了，不能留，以后再见面都不知道什么时候的事情了！”林天眼里露出痛苦的神色。

　　“天，你，你还有我！”虽然周围有着结界，但是石萱轩这话还是说得相当的小声。“萱轩，齐秦怎么又跑你们慈航净斋来了？他什么时候来的？！”林天道。

　　“他也是今天来的，应该就是来说你的坏话的吧！”石萱轩厌恶地道。林天皱了皱眉：“不对，他应该还没这么蠢，如果没有一点别的事的话，他们应该是不会只因为那事来的！”

　　齐秦出了小饭堂，却是直奔慈航净斋的斋主妙云仙子修行的地方而去。

　　“晚辈齐秦，有事求见妙云斋主！”齐秦到得妙云斋主修行的殿外，大声地道。“齐师侄，夜了，有什么事明天再说吧！”妙云斋主淡淡的声音响了起来！

　　“斋主，此事关系到贵派悟法真人！”齐秦脸上露出得意的笑容，他就不信妙云斋主听到这个还不见他。果然，他这话才刚落，殿门就打了开来妙云斋主飞快地一闪身就到了齐秦身边：“齐师侄，你有悟法师兄的什么消息？！”

　　“斋主，里面谈如何？！”齐秦道。妙云斋主皱了皱眉：“齐师侄，已是夜晚了，多有不便！”

　　“既然如此，那么我便告退了！”齐秦道。妙云斋主眼里怒色一闪，哼声道：“既然如此，齐师侄便请进吧，希望你说出点有用的东西来，否则慈航净斋以后不再欢迎你！”

　　齐秦和妙云斋主入室坐定。

　　“齐师侄，现在你可以说了吧！”妙云斋主道。齐秦笑道：“说自然是可以，不过在那之前，还希望斋主可以答应我一个条件！”

　　“说！”妙云斋主冷冷地道，她是知道今天看来是不能从齐秦这里得到什么有用的信息了！

　　“晚辈和清凝师妹情投意合，希望斋主可以成全！若能和清凝师妹成为双修道侣，晚辈自然会将贵派悟法真人的下落告知，斋主以为如何？！”齐秦道。

　　妙云斋主拂袖而起，怒声道：“荒唐，剑帝一世英明，蜀山怎么出了你这样的败类，居然还跑到我慈航净斋要挟来了！此事我会禀明剑帝，现在，请你出去！”

　　“斋主，晚辈再多言一句，若是救之不及，怕是贵派的悟法真人有性命之忧！”齐秦冷笑地道。“哼，亏天心前辈还在我面前说过你的好，如今看来，那一切都只是你的伪装罢了，你骨子里就是一个小人！齐师侄，慈航净斋不欢迎你，请你马上离开！”妙云斋主冷冷地道。“斋主，你真的就不在乎悟法真人的死活了？晚辈可是知道你当年和他可是情侣来着呢！”齐秦道。

　　“放肆！”妙云斋主怒道，一只手掌已是扬了起来！

　　齐秦冷笑道：“斋主，莫非你还想动手不成？凭你的修为，还没那资格在我面前动手！”

　　“那么我呢？我有没有这个资格？！”林天的声音响了起来，他和石萱轩已经是赶了过来。“师父！”石萱轩连忙跑到妙云斋主身边轻轻地帮她拍着后背！

　　“林天，你难道想仗着元婴期的修为逞凶不成？我们蜀山可不怕你！”齐秦脸色一变道。“仗着修为高深逞凶，这样的事情，估计也就你齐秦做得出来吧！”林天冷哼道，“还有，别把那蜀山挂在嘴边，你可代表不了蜀山，剑帝若是知道刚刚你这番作为，怕是会直接气得就从蜀山赶过来！”

　　“林师侄，多谢！”妙云斋主道，林天心中微喜，妙云斋主以前可是叫林少侠的，现在叫林师侄，感觉可是亲密多了！林天若是知道刚刚妙云斋主一声“天帝前辈”就到了嘴边，怕是得直接吓傻了！“妙云斋主，我们小辈之间的事我们自己处理好了，萱轩，你先扶妙云斋主去休息吧！”林天道，“齐秦，咱们到后山说说话聊聊人生去吧！”


第一卷 地球卷 第二百五十八章 迷魂之术

　　齐秦脸色一变，可是若是让他当着石萱轩的面向林天示弱，那也是不可能的，硬着头皮道：“好啊，我倒要看看你怎么个聊法！”

　　“林师侄，这里是慈航净斋……”妙云斋主道。

　　林天微微地点了点头：“我理会得！”齐秦是蜀山的长老，若是死在了慈航净斋，可就是给慈航净斋找了天大的麻烦，林天虽然心里也确实是有了杀齐秦的打算，但他绝对是不会在慈航净斋动手的，好不容易在妙云斋主心目中的印象好了一点点，林天可不希望因为杀了齐秦而又将关系闹僵！

　　慈航净斋后山。

　　“林天，你想干什么？！”齐秦见得林天向他近，脸色微变大声地道。“说出悟法真人的下落，然后发誓永远不再缠着萱轩她，我便饶你一命！”林天冷冷地道。

　　“林天，我可是蜀山长老，你竟敢威胁于我！”齐秦怒道，从来就只有他威胁别人，还真没有过被别人威胁的经历，“告诉你，你休想，除非妙云斋主答应我的要求，否则你们休想得到悟法真人的下落，石萱轩只能是我齐秦的女人！”林天眼里杀机狂闪：“你是不见棺材不掉泪！”

　　齐秦大笑道：“我就是不见棺材不掉泪，你又能把我怎么样？别忘了这里可是慈航净斋，你不想给慈航净斋找麻烦是吧！”

　　“哼，就算不杀你，你以为我就处置不了你了吗？！”林天冷哼一声，摄魂术突然之间发动了起来！

　　齐秦本就是靠吃仙丹提升的实力，这根基自然是轻浮得很，灵魂的强度比起别的金丹大圆满的高手来都是弱许多，林天的实力高出他甚多，如今对于摄魂眼也是用得比较熟了，这一下突然发动，让齐秦是连反应都没被就被林天控制了灵魂！

　　“你叫什么名字？！”林天道。

　　“我叫齐秦！”齐秦呆呆地道。林天心中一喜，摄魂眼也是有催眠的能力，他以前没用过，没想到这第一次用就成功了！林天继续道：“你知道悟法真人这个人吗？！”

　　“知道！”齐秦道。

　　“悟法真人现在在什么地方？！”林天道，“当年他离开慈航净斋之后去了哪里？！”

　　“在妙云岛，当年悟法真人离开之后一直向北，来到了一个海岛修练，那个海岛是个无名的海岛，悟法真人到了那里之后便将它取名做妙云岛了！”齐秦道。

　　妙云岛？看来那个悟法真人对妙云仙子倒是用情极深！林天心里暗想道。“你怎么知道这些的？”林天道。“前一阵子，我到俄罗斯去想尝尝洋妞的滋味，正好发现了正出来购买生活物资的悟法真人，然后我悄悄地跟着他到了妙云岛，悟法真人的修为已经是达到了金丹大圆满了，他发现了我，不过却以为我只是见到高手手痒才会跟着他，之后我还和他交手了一阵！”

　　林天心头大讶，他可是知道当年悟法真人离开的时候连天级大圆满都没有呢，没想到十多年过去，居然都已经是金丹大圆满的超级高手了！“妙云岛怎么去？！”林天道。

　　“一直向北，到得北冰洋边上再往深处两百来公里就到了妙云岛了！”齐秦呆呆地道。

　　“很好！”林天眼里露出冷酷的笑意，“齐秦，我的话你听不听从？！”

　　“主人的吩咐齐秦一定听从！”齐秦身子颤了一颤，眼里露出了些许的挣扎之色，不过在林天加强了一些对摄魂眼的控制之后，那些许的挣扎之色便消失了！

　　“听着齐秦，你很恨教庭！”林天道。

　　“是的主人，齐秦很恨教庭！”齐秦说着，眼里露出恨意！

　　“你想杀了教皇，毁了教庭的圣城！”林天道。

　　“是的主人，我想杀了教皇，毁了教庭的圣城！”齐秦道。“教皇前些日子受了非常严重的伤，以你的实力，已经是足够杀了教皇并且毁了圣城了，这将使你名垂青史，齐秦，你一定会做到是吗？！”

　　“是的主人，齐秦一定杀了教皇毁了圣城！”齐秦道。

　　林天满意地点了点头：“那好，十秒之后，你就会清醒过来并且离开慈航净斋前往教庭圣城刺杀教皇并且毁了圣城！”林天说完，一闪身就离开了！

　　十秒过后，齐秦醒了过来。“我怎么会在这里？”齐秦皱了皱眉，“对了，教皇受了重伤，我要去杀了他，这是一个大好的机会！”齐秦说着，根本就没有半点怀疑地飞快地离开了慈航净斋的后山然后离开了慈航净斋御剑向着教庭的总部所在圣城而去！

　　“林天这小子，此计甚毒啊，借教庭之手，灭了齐秦，这样一来和他是没有任何的关系！”一个淡淡的黑影出现轻声地道，“不过齐秦心术已然不正，留之对慈航净斋也是个祸害，除了也好！”

　　林天离开后山，直接地往妙云斋主和石萱轩所在的地方而去，他刚刚和齐秦离开也没多久，石萱轩还在妙云斋主那里陪着她讲话！

　　“妙云斋主，晚辈林天求见！”林天到得殿外道。

　　“林师侄，请进吧！”殿内传来了妙云斋主的声音，林天可没有太多的要避嫌的观念，而且里面还有石萱轩在，所以想也不想的便进去了！“林师侄，齐师侄呢？！”妙云斋主问道。

　　林天恭声道：“回斋主，齐师兄不知道怎么回事，突然说自己还有事就离开了慈航净斋了，不过齐师兄在晚辈的劝说下，还是将悟法真人的下落说了出来！”

　　石萱轩翻翻白眼，她知道林天的这个劝，肯定是不一般了，不过这时候可没有她插话的份，妙云斋主急道：“悟法师兄到底在哪里？！”说出口，妙云斋主才发现自己表现的太过于急切了一些，深吸了一口气缓声道，“林师侄，你说吧，这份情我记下了！”

　　林天心头大喜，他等的就是这句话，这情若是欠了，他将来和石萱轩的事估计妙云斋主就没那么好反对了，到时候再请些人说道说道，这事情也就成了！

　　“斋主，慈航净斋笔直往北，到得海边之后再入海两百公里深，可以到得一个叫妙云岛的小岛，悟法真人在那里修行，而且修为已经是达到了金丹大圆满了！”林天道。

　　听到妙云岛三个字，妙云仙子浑身一震，“师兄，为何，这是为何？！”

　　林天向石萱轩眨眨眼睛：“萱轩，让你师父一个人静一静，我们先到别处走一下！”

　　“清凝，你们先退下吧，林师侄，你要记住，至少清凝现在还是我慈航净斋的圣女，不要太出格了！”妙云仙子摆了摆手道。

　　“师父，徒儿告退！”石萱轩起身道。

　　“斋主，晚辈告退，到时如果斋主同意，晚辈也想去一趟北边一睹悟法真人的风采！”林天道。他这么说，是想妙云斋主再欠他一个情了，北边那可不是中国境内了，以妙云斋主的修为，孤身前往异国土地的话可能会遇到危险，但是再加上林天这个元婴期的高手的话，情况就大不一样了，到时就算狼皇找上来，也不敢拿林天他们如何！

　　妙云斋主点了点头，望向林天的目光更和善了几分。

　　林天和石萱轩离开了妙云斋主修练之地又是一路到得了后山了。“天，你刚刚和齐秦说什么了？怎么他那么快就告诉你了而且离开了慈航净斋？！他应该不是那么好说话的！高傲，自大，不可理喻！”

　　“还有些癞蛤蟆想吃天鹅肉是吧？哈哈！”林天抓住石萱轩的小手大笑地道，“亲我一下，老公就告诉你刚刚和他说了什么！嘿嘿！”

　　石萱轩脸一红，啐道：“你坏死了，刚刚师父还说我是慈航净斋的圣女让你不要太出格呢！”

　　“嘿嘿，亲亲嘴这不算太出格的吧？你师父估计是怕我现在就把你给吃了！你回想一下你师父说的什么‘至少清凝现在还是我慈航净斋的圣女’，萱轩，你师父这嘴可是松了哦，至少现在还是，那意思可不就是以后可能就不是？哈哈！”林天笑道。

　　石萱轩闪电般地在林天的嘴上吻了一下，羞道：“这下满意了吧，快点说！”

　　“不满意不满意，你这速度也太快了，我感觉都还没有呢，这个不行，至少也要十秒钟嘿嘿！”林天抱住石萱轩道。“你这个无赖！”石萱轩捶着林天的胸膛道。

　　“嘿嘿，那我就更无赖一点给你看！”林天说着，猛地向着石萱轩那红唇吻了上去，不一会儿，舌头也已经是在石萱轩的膻口之内攻城掠地了！

　　“唔——你无赖！”石萱轩嘴里吐出含糊不清的声音，身子却是越来越软了，若不是林天抱着，估计都可以倒到地上去！一夜过去，虽然林天并没有真个的占有石萱轩，不过该摸的地方，也已经是摸遍了，在林天的怀里，石萱轩哪还有半分圣女的样子？！


第一卷 地球卷 第二百五十九章 北上！

　　第二天，齐秦夜袭教庭圣城的消息就传了开来，他也是厉害，击杀了教庭不少的高手，不过圣城是什么地方，那是教庭势力最集中的地方，教皇都没有出手，几大红衣主教一齐动手，就直接地让齐秦见了上帝，哦不对，以齐秦的人品，估计见撒旦下地狱的可能性更高一些！

　　北京，“齐秦是怎么回事？跑去袭击教皇，当真是活得不耐烦了，如果教皇这么好干掉，哪轮到他去干掉啊！”龙凌天皱着眉头，对着天组还有地组的负责人道。“龙老，齐秦还只是个年轻人，年轻人好冲动，做出这样的糊涂事来也在情理之中啊！”天组的负责人道。“这次剑帝都是不好多说什么，齐秦跑去圣城去杀人，剑帝也是理亏啊！”地组负责人道。

　　龙凌天摇了摇头：“算了，这事让剑帝去烦心，南海的事情如何了？”

　　“龙老您放心，该处理的人已经处理了，只是极个别的人头脑发昏罢了！”地组的负责人道。

　　“龙老，欧洲，美国，都是在全力地皆并着周边的弱小国家，咱们国家难道不采取行动？！”天组的负责人道。龙凌天沉吟了一阵道：“咱们国家一向是坚持的和平民主团结的外交政策，皆并周边国家有违这政策，而且那样也不一定能使国力更为的强盛，现在国家主要是要在顶端高手上面占据优势，一个元婴期的高手拥有的力量比一个没有元婴期高手的中小国家都不弱！”

　　“呵呵，龙老，你这还是保守了，没有元婴期高手的国家，现在在国际上可没有什么话语权啊，就是美国如果没有了元婴期的高手，光凭龙老你一人，怕就可以消灭它全部的武装力量吧！”地组的组长笑道。“龙老，美国方面，在火帝死亡之后，似乎对全球销核有了反悔的意思！”天组的组长道。

　　龙凌天淡淡地道：“反悔？美国凭什么反悔？那条约上面，签了名的可不只是火帝和雷帝，若是反悔，我们不会答应，教皇和血帝也不会答应！”

　　……

　　蜀山派内。齐秦袭击圣城被杀的消息传来，剑帝良久才淡淡地道：“学艺不精，却又狂妄自大，当初就不应该让他当那长老让他出去胡作非为！”

　　“掌门，齐师侄的尸体……”

　　“备一份薄礼给教庭送去，将他的尸体带回来，他再怎么胡作非为，却也不能让他尸体被抛于异乡荒野！”剑帝皱眉道，“教庭若是不许，就说我古剑风将携紫极真人，龙帝两位好友前来拜访！”

　　“掌门仁慈！”

　　“传令下去，蜀山弟子再在外面胡来者，视情节轻重，给予一年到十年的禁闭处罚！”剑帝说完就闭上了眼睛！

　　……

　　慈航净斋这边，妙云斋主一夜未眠，第二天一大早就早来了，这时候林天和石萱轩正从后山返回！妙云斋主看着林天还有石萱轩眼里露出复杂的神色，想阻止林天和石萱轩在一起，却又不知道那样到底是对还是不对，而且，她也是欠了林天的人情了！

　　“师父！”石萱轩不安地叫了一声。“嗯！”妙云斋主轻轻地应了一声，“林师侄，我想去一趟北方，恐怕得麻烦你一趟了！”

　　“不麻烦不麻烦，这是晚辈应该做的，斋主，不如也带萱轩她一起去见识见识如何？她也是好久没见过自己的悟法师伯了，想念得紧！”林天道。

　　妙云斋主哪能不知道林天所想，什么石萱轩想念悟法师伯那是假话，为的就是和石萱轩多一点时间在一起，不过如果只是她和林天的话，孤男寡女，似乎也多有不便，（妙云斋主看上去三十岁不到……）便点了点头道：“也好，清凝便也跟着吧，不过林师侄，你能带着两个人一起飞行吗？！”

　　“呃，应该可以吧，最多也就是速度慢一点点！”林天不确信地道。“小灵，到底可不可以同时带两个人？！”林天在脑海里问道。“可以是可以，不过如果这样的话，估计从那里回来，青灵就得报废了！”小灵在林天的脑海里道。“报废？算了，报废就报废吧，也是该换个新的了，到时候我得寻个好的飞行法宝还有品质好点的飞剑！”林天在脑海里道。

　　三人出发，青灵最多也就可以变长到两米，两米长的青灵之上站三个人倒也挺宽松，石萱轩自然是站的中间了，飞剑一升空，她就吓得一声尖叫，林天顺理成章地握住了她的小手，妙云斋主看到了这一幕，却也只是当作没看见，眼睛望着前方，目不斜视！

　　青灵承载着三个人飞行，那速度还真是比林天一个人时慢得多了，林天控制着青灵飞行，都是有些吃力了，不过一直地牵着石萱轩的小手，林天倒也没感到时间难熬！

　　五个小时之后，林天他们终于是到得了北冰洋边上了，气温那是相当的低，不过三人都是修练之人，这点点寒气倒也是不在乎。“天，齐师兄不会骗了你吧，悟法师伯怎么会到这样的地方来？！这地方荒无人烟，气温又那么低，海中的岛估计也是冰岛了吧！”石萱轩道，一说完才发现自己居然习惯性地说的是“天”这个称呼，偷偷地望了望旁边的妙云仙子，见她脸上并没有什么特别的神情才微微地放下了点心！

　　“齐秦他应该不会骗我的！”林天道，对于那摄魂之术里的控魂之法，林天那还是相当的信任的，从小灵那里，他已经是知道了齐秦袭击了教庭圣城然后被击杀的消息，既然连袭击圣城齐秦都照做了，那么哪有之前欺骗他的道理？！

　　“师兄他有可能真是待在那海洋中的冰岛上！”妙云斋主望向远方，淡淡地道。“是不是我们深入寻找一下也就知道了！”林天道，“要不你们先待在这里等等，我到附近找一下，马上就回来！”

　　妙云斋主深吸了口气，点了点头道：“麻烦林师侄你了！”

　　“应该的应该的！”林天说完，踏上青灵瞬间就冲向了大海深处！

　　“小灵，探测开启！”林天在脑海里道。“好的主人，不过主人，你所拥有的界力只有十维，只够开启最大范围的探测十分钟！”小灵道。“靠，居然有这么一天了，居然连探测用的界力都没有了！”林天暗骂道！

　　很快的，林天就冲入了海洋两百公里，不过在这里并没有发现什么小岛！林天确信自己是笔直地往北的，因为有小灵不断地替他指明方向，但是，齐秦却并不一定是笔直往北的，他说是笔直往北，但事实上行得远了，这感觉还是有差异的！

　　林天往左调转方向急速地飞行了起来，五分钟后，他已经是飞了三百公里远了，正当他准备重新返回再往右边寻找的时候，小灵的声音响了起来：“主人，百公里外发现一个冰岛，上面有一个金丹大圆满的修真者，应该就是悟法真人了！”

　　林天心中一喜：“看来我的人品倒还算可以，这二选一还是选对了！”

　　既然已经发现了悟法真人了，林天倒不想自己一个人上去打扰人家，直接地就返回了岸边了，到得岸边，却发现石萱轩还有妙云斋主居然对一群狼人对峙了起来！

　　“萱轩，怎么回事？！”林天降下身形低声问道。

　　石萱轩不好意思地道：“不知道，他们的话我们听不懂！”石萱轩和妙云斋主都是不常离开慈航净斋的，对于外语，那只能说是七窍通了六窍，那些狼人说的是英语，而且还是带着很深的地方口音的英语，她们能听得懂那才叫怪了！

　　英语林天自然是会的，虽然那些狼人的英语地方口音重了，不过勉强也是可以听得懂！“你们想干什么？”林天用英语向着那些狼人发问道。

　　那些狼人中领头的听得林天会说英语，长出了一口气，用英语道：“你们必须离开这里，这里是我王划下的禁地，我王的一个朋友在这里修练不许外人打扰！”

　　林天心中一动，道：“你们大王的朋友？是不是居住在四百多公里外的海岛之上？我们是他的朋友，来这里找他的！”

　　“你们知道？对不起，远方来的客人，我必须告诉我王得到他的许可才能让你们去找我王的那位朋友！”那个领头的狼人道。

　　对方若是不客气，林天倒是好解决，直接干掉他们也就是了，但是现在对方客客气气的，林天倒是不好意思强来了，微笑着点了点头道：“你便告诉你们大王吧，不过今天不管你们大王如何说，我们都是要见到我们的那位朋友的，我想你们也清楚，凭你们的实力拦不下我们的！”

　　那个狼人见得林天没有强来松了口气，直接地从口袋中掏出了手机联系起了他们口中的王来，将林天是雷得不轻！“呃，是我少见多怪了，狼人用手机有啥稀奇的？！”林天心里暗道。


第一卷 地球卷 第二百六十章 悟法真人！

　　那狼人口中的王是一个相当于金丹大圆满的强者，接到电话没用多少时间就赶到了林天他们这里！一见妙云斋主和石萱轩顿时眼前一亮，不过马上的那注视力就集中到了林天的身上，林天他们三人中，也就只有林天是他看不透的，在林天的身上，他也是感受到了强烈的危险气息！“几位是？！”那个狼人说的是中文，这下石萱轩还有妙云斋主都是听得懂了！

　　“我是林天！”林天淡淡地道，“这个名字你如果没吃说过的话，天帝这个名号想必你已经是听说过了！”

　　“天帝？！”那个狼人身子一震，身为一个狼王级的高手，若是没听说过天帝这个名号，那除非你是一直住在深山老林中不问世事！那个狼人用着手机，自然的算不得是不问世事的人，对于最近新冒出来的顶尖高手天帝自然是知晓的了！“天帝阁下，久仰大名了，杀火帝，灭八歧，威风啊！”那个狼人拱手道，“在下托尔泰，我的中文是和我一个朋友学的，听说你们要找他？！”

　　“托尔泰阁下，你那朋友是叫悟道真人吧？她们是他的同门，来这里看他来了！”林天道。“他是自称悟道，就住在离这里四五百公里远的妙云岛上面，那妙云岛也是他取的名呵呵，这名字太娘们了！”托尔泰笑道，“这么说你们真是他的朋友了，成，我这就安排船送你们过去，我也是住在离这里不远的地方！”

　　林天摆手道：“托尔泰阁下，船就不用了，我们直接飞过去就是了，刚刚我的两位同伴与你的手下语言不通可能有些误会，还望见谅！”

　　“没事没事，我还得多谢天帝阁下手下留情，不然他们这些小崽子现在怕早就躺在地上了哈哈！”托尔泰大笑道。

　　“告辞！”林天拱了拱手，青灵瞬间出体招呼石萱轩还有妙云斋主上了飞剑急速地离去！“中华大地的修真者真是神通广大啊，像我们狼人，就算是如我这般修为，也是无法长距离的飞行，更别说还带着两个人了！”托尔泰看着林天他们离去的方向感叹地道。

　　“王，如果他们不是悟法大人的朋友刚刚说话是骗您的呢？！”一个狼人道。

　　托尔泰瞪了那狼人一眼：“你以为天帝是什么人？凭他的修为，有必要骗我们吗？如果他想的话，你以为就凭我们这些人能挡得住他？！也就是天帝修养好，不然你们一群人围着人家的两个女伴，天帝杀了你们我都不好多说什么！”

　　……

　　林天他们这边，四五百公里的路程，以青灵的速度并不需要多久，离得越近，妙云斋主的心情就愈加的紧张了起来，不时地整理着衣服，用手指梳理着头发，看得林天是暗笑不已！

　　“师父，我们要接悟法师伯回师门吗？”石萱轩道。“不知道你悟法师伯愿不愿意回去！”妙云仙子低声道。“斋主，恕晚辈直言，悟法真人应该早就进入金丹大圆满了，他心中应该是有执念，所以才无法踏入元婴期！”林天道。

　　“执念？！”妙云斋主呐呐地道。“清凝，林师侄，待会，你们回避一下……”妙云斋主道。“斋主放心，待会我一定带萱轩离得远远的。斋主，晚辈看得出来，你并不幸福，幸福是需要自己争取的呵呵！”林天轻笑道。

　　二十分钟后，林天他们已经是踏上了妙云岛的土地了，这个岛，到处都是洁白的一片，是一个被冰覆盖了的岛屿！岛并不算太大，以妙云斋主的神识，也是可以将整个岛笼罩了！“斋主，我们到附近玩玩，四五个小时之后回来如何？！”林天道。“嗯，你看着清凝点，别让她出危险了！”妙云斋主道。

　　“就算我出危险，也不会让萱轩受到一丝的伤害的，斋主放心！”林天郑重地道。

　　“萱轩，走，你师父和你师伯久别重逢肯定有许多话要说！我们别在这里打扰他们了！”林天拉着石萱轩，重新地跳到了青灵之上，“斋主，待会见，记得啊，如果自己不争取，幸福是不会落到你的头上的！”

　　林天和石萱轩离开了，北冰洋岸，冰封一片，美景美人，林天那是极为的陶醉的！“天，你说师父会和师伯和好吗？”石萱轩挽着林天的手臂道。

　　“不知道，我是真不知道，你师父那个人将自己的情感埋得太深了，不知道挖不挖得出来！”林天抬头望着天空轻轻地道。“天，你有心事？”

　　林天微微地点了点头：“瑶儿进入仙界一天多了，也不知道怎么样了……”

　　“天，你放心吧，你不是说周姐姐现在的修为非常非常的厉害么，一定不会有事的！”石萱轩安慰地道，石萱轩迟疑了一会，继续道：“天，周姐姐说，说你除了我和她以外，还有着两个女孩子！”

　　林天身子微微一震，苦笑道：“瑶儿告诉你了？没错，除了你们之外，还有两个女孩子像你们一样爱着我，我也同样爱她们！”

　　“天，我想见见她们！”石萱轩道。

　　“萱轩，你没生气？”林天小心翼翼地道。石萱轩眼里流出两行清泪：“我生气有用吗？我难道还能离开你吗？生气只会让你难受，我不生气！”

　　林天赶忙地将石萱轩抱在了怀里：“萱轩，我倒宁愿你生气，你这哭起来，我心里更难受，是我混蛋，我，我不是个好人……”

　　“天，别说了，说到底我才是最后面的一个，我是没资格多说什么的！”石萱轩抽泣道。“你是最后面的一个，但也是最让我动心的一个你知道吗？萱轩，我一定会好好对你的！”林天动情地道。他这话倒也不假，杨诗杨雪两女，只能算是日久生出了点情，开始的时候，欲望倒是占了多数，而周瑶，她的善良，纯真打动了林天，在周瑶面前，林天感到心都是暖暖的，但是在石萱轩面前，林天会有心跳都加速了的感觉！

　　良久，石萱轩终于是停止了抽泣，“天，我什么时候可以见见她们？！”石萱轩道。

　　“如果你想的话，马上就可以！”林天道。“马上？”石萱轩望了望左右，“她们在附近？”

　　“也可以说是在附近，萱轩，在见她们之前，我先和你说点事吧，这个我以前一直都没有和你说，我怕……怕你知道了不开心！”林天道。

　　“嗯，天，你说吧！”石萱轩道。

　　林天将石萱轩抱在怀里，慢慢地说起了从得到星戒之后起所有的事情，不知不觉的，五个小时已经是过去了，林天也终于是将故事说到了现在，“萱轩，你还愿意留在我的身边吗？”林天盯着石萱轩的眼睛道。

　　“为什么不愿意？我爱你不比她们浅，她们都能留我为什么不能留？周姐姐是神女转世身份高贵都可以接受我有什么不可以接受的？！”石萱轩抱紧林天道，“天，你已经有我们四个了，最多也就是像周姐姐所说的再给我们多找一个姐妹，再多了，我们可不干！”

　　“咳咳，萱轩，有你们四个我也就知足了！”林天道。石萱轩翻了翻白眼，幽幽地道：“天，你知道吗？你从得到星戒起，就注定平凡不了了的，地球太小了，修真界，仙界，神界，以及你的星界世界中，优秀的女子根本就是数都数不清，你能保证一个都不动心吗？”

　　林天默默地摇了摇头。

　　“只给你一个名额，你省着点用嘻嘻！”石萱轩忽地又娇笑了起来，“走吧天，已经是过了好久了，估计师父和师伯也谈得差不多了，只能是下次再见杨诗杨雪她们了，也不急在这一时了，机会以后多得是！”

　　林天暗暗感叹一声女人心海底针，招出青灵，抱住石萱轩跳到了青灵之上向着妙云岛而去！

　　“师父！”石萱轩他们到得妙云岛的时候，发现妙云仙子和一个看上去三十多岁的中年人站在了一起！林天惊讶地看着那中年人，抱拳道：“恭喜悟法真人前辈突破到元婴期，慈航净斋，中国，又多了一名元婴期的高手！”

　　那名中年人大笑道：“你就是妙云所说的林师侄吧，多谢你了，要不是你，我或许今生都无法突破到现在的境界了！”

　　“师父，他就是悟法师伯？可怎么变得年轻了这么多？！”石萱轩惊讶地道。

　　林天微微一笑道：“萱轩，不要奇怪，到了元婴期，是可以重塑肉身的，变得年轻点这很容易！”

　　“呵呵，我境界不够啊，还在乎这副臭皮囊！”悟法真人笑道。

　　“你真是悟法师伯？”石萱轩道。

　　“如假包换，哈哈！”悟法真人身体年轻了，这性情也是变得年轻了不少！“清凝，还不向你悟法师伯行礼！”妙云斋主道。


第一卷 地球卷 第二百六十一章 玉像！

　　“悟法师伯，清凝有礼了，清凝小时候您最疼清凝了！”石萱轩微微笑着行礼道。悟法真人感叹地道：“我离开时你还只是一个七八岁的小丫头，如今都已经是大姑娘了，时间真是过得很快啊！”

　　“师伯，您回慈航净斋吗？”石萱轩看了自己的师父妙云斋主一眼道。“回，呵呵，在这里十多年了，现在也是到了元婴期了，也是回去的时候了，十多年没回去了，也不知道咱们慈航净斋变成什么样了！”悟法真人也是看了看妙云斋主，眼里露出笑意道。林天眼睛在妙云斋主和悟法真人之间来回地转了几次，心里暗笑：看来妙云斋主和悟法真人之间的矛盾算是解决了，十多年后，又是擦出了一点火花了，只是妙云斋主这人相当的顽固，想让他们在一起估计也费一番功夫，嘿嘿，到时候自己都有了男人，还好意思管自己徒弟的事？！

　　“妙云斋主，悟法真人，这地方天寒地冻的，咱们还是快些离开吧，不过晚辈修为太弱了些，青灵也是承载不起四个人……悟法真人，要不你带着妙云斋主飞行如何？！”林天道。

　　“唔，那也只能是如此了，我带着妙云吧……不过在回去之前，我还得和我在这边的一个朋友告告别，这几年来好些事情也是多亏了他的帮忙了！”悟法真人道，妙云斋主千年不变的脸色这时候也是微微一红，不过转眼之间就消逝了，若不是林天眼尖，还真是不易察觉！

　　“悟法老友，听说你要离开了？！”远方的天空响起了直升机飞动的声音，而一个比那直升机声音更响亮的声音传了过来。“悟法真人带妙云真人回慈航净斋，这是多美的事啊，可不能让这货给搅了！”林天心里暗道，给那飞近的直升机里的托尔泰传音道：“托尔泰阁下，待会你直接开着自己的直升机走啊，别好心地要送我们回去啊，你老友悟法真人要带着老情人飞回去，你别搅局啊，否则看他事后不找你麻烦，哈哈。记着了啊！”

　　直升机中的托尔泰脸上露出会儿的微笑，他的眼尖得很，此时已经是看得清林天他们了，“原来那个是我这个老友的老情人啊，看上去倒是只有三十来岁的样子，还好天帝提醒，不然的话待会真的是会犯错了！妙云岛，难道妙云是那个女人的名字，悟法这个老鬼原因也是颗痴情的种子！”托尔泰心里嘀咕着道。

　　直升机停下，托尔泰抱着一大坛酒下了直升机，那坛子也真是大，估计里面装了不下五十斤的酒！“你，你是悟法？”托尔泰瞪大着眼睛望着悟法真人道。

　　“托尔泰，你不会半个月没见，就认不出我来了吧哈哈！”悟法真人大笑道。“有点，这个半个月前还是一老头，现在变得这么年轻了我还真是有点认不出来了！”托尔泰道，脑海里想到了什么，瞪大着眼睛道，“悟法，你突破了？！”

　　“是啊，多亏了林师侄，否则我还不知道哪一年才能突破了，或许老死在这荒岛之上也说不定呵呵！”悟法真人道。“林师侄？悟法，你是说的天帝阁下？佩服啊佩服，自己进到元婴期了不说，居然还有这么牛逼的师侄，来，今天看来是个值得庆贺的日子，酒我是带了一点，天帝阁下，悟法老友，咱们分着喝了，两位女士不知道喝不喝一点？！”托尔泰道。

　　妙云斋主和石萱轩都是摇了摇头。

　　“托尔泰，你那酒烈得很，她们哪里喝得习惯！”悟法真人道，“林师侄，今天就借托尔泰的酒，谢谢你的帮忙了！”

　　“悟法真人……”林天道。

　　“林师侄，如果不嫌弃，你就和清凝一样叫我悟法师伯如何？”悟法真人呵呵笑道。能拉近一下关系，这林天哪里会不愿意，笑道：“那好，我就叫您悟法师伯了，悟法师伯，您是长辈，晚辈为您做点事是理所当然的，哪担得起您的谢谢？还是晚辈敬您还有托尔泰阁下吧！”

　　“呵，那好，去我住的地方，咱们先喝个痛快，妙云，清凝，你们就只能是等上一等了！”悟法真人道。“没事，你们喝吧，别喝醉了！”妙云斋主道，而石萱轩只是关切地望了望林天！

　　“哈哈，让我猜一下，这位想必名号中有妙云二字吧！”托尔泰大笑道，见妙云斋主眼里露出惊讶的眼神，更是肯定了自己的猜测，“唔，这里可是妙云岛，岛那边更有一个玉像，玉像的模样倒有五六分和你相似，那地方悟法老友宝贝得紧，都不让我接近的！”托尔泰这话，让妙云斋主脸色这下子是羞红得厉害多了，狠狠地白了悟法真人一眼，对着石萱轩道：“清凝，你看着他们别让他们多喝，我到处走走！”

　　“是，师父！”石萱轩道。

　　林天还有悟法真人托尔泰以及石萱轩到得悟法真人的住所去了，而妙云斋主却是向着托尔泰所说的那藏有玉像的地方而去！

　　“呵，悟法师伯，外面比较冷，你这里面倒是挺温暖啊，地方又宽敞，真是不错啊！”林天打量着悟法真人的住所笑道，悟法真人的住所是在山洞里面，别看是山洞，装修的并不比一般的别野差！

　　“都是托尔泰让人帮忙弄的，我可没那闲心将这里整成这么好！”悟法真人笑道，“都坐吧，下酒菜别的没有，但是花生米有一碟哈哈！”

　　一大坛酒，一碟花生米，更有石萱轩清唱了几首曲子，林天还有悟法真人托尔泰喝得那是相当的尽兴！

　　妙云斋主那边，当看到那和自己十年前几乎一模一样的玉像的时候，妙云斋主眼睛也是微微地有些发红了，“这就是幸福的滋味吗？可是我是慈航净斋的斋主，如何能够追求自己的幸福？！”妙云斋主抚摸着那玉像，一滴眼泪终于是流了下来，“师尊和天心前辈如此，我如此，难道真的还让清凝也一辈子郁郁寡欢？！祖宗留下的规矩，或许真得改一改了！”

　　两个小时后，妙云斋主回到了悟法真人住的地方，而林天他们的酒，也是喝完了，整整五十斤的酒，愣是让他们三个人喝完了，那可不是普通的低度酒，而是高达七十多度的烈酒，酒量一般的人估计喝一小杯就得倒地了，林天他们若非修为高深，怕也是早就醉得不醒人事了！

　　“你们就不能少喝一点？这样的烈酒喝这么多对身体没好处！”妙云斋主瞪了悟法真人一眼道，看得林天那是暗暗发笑！“清凝，你悟法师伯还有托尔泰阁下是你的长辈你不好管，怎么你也不说说林天？！”

　　“师父！”石萱轩脸微微一红低头轻声地道。“好了好了，别说这个了，今天难得高兴，我们喝这么点酒也出不了什么事！”悟法真人道，酒一入体，就被他们动转功力练化，这普通的酒还真是不容易让他们醉倒！

　　托尔泰起身告辞道：“悟法老友，天帝阁下，改日到中国去再找你喝酒，到时候酒钱你们出，哈哈，我待会还有些事，现在就得走了，这顿酒喝得开心，本来应该送你们到边境的，可是实在是有事，我的飞行那也不叫飞行叫蹦达，没办法，直升机我得开走了呵呵！”

　　“没事没事，托尔泰，你忙你的吧，我们自己飞行比直升机速度还快得多了！”林天笑道。“那好，后会有期！”托尔泰拱拱手，大踏步地出了悟法真人住的地方。

　　“师兄，你这些东西倒是没必要带走了，不过那玉像，我想……”妙云斋主迟疑地对着悟法真人道。悟法真人微微地皱了皱眉道：“我飞剑倒是有一柄，可是储物的法宝却是没有，带上你一个人倒是可以，但是再带那玉像就不太方便，算了，下次我一个人再来将它运走吧！”

　　林天微微一笑，道：“悟法师伯，这个晚辈倒是有点办法，不如我们现在就去玉像那里吧，也是时候离开了！”

　　“你有办法？那好，我们现在就去！”悟法真人道。

　　四人没过多久就到得了那玉像那里，“这应该是妙云斋主你十年前的样子吧，果然美若天仙啊，比之萱轩也是不差分毫！”林天看着那栩栩如生的玉像赞美地道。

　　“妙云现在比起当初也是不差！”悟法真人道。妙云斋主白了悟法真人一眼道：“师兄，我已经老了，而且这样的话，怎能当着小辈的面说？！”

　　“呃，是是是，悟法师伯啊，你这样的话确实不能当着我们小辈说，应该和妙云斋主私下里说，哈哈！”林天笑着道，意念一动，那玉像已经是被收到了星戒空间中去了！

　　“林师侄，没想到你居然有储物法宝那样的宝物，现在整个地球的修真界，怕也是没几个了！”悟法真人感叹地道，“不知道何年何月，地球的修真界才会回复古时的鼎盛啊！”


第一卷 地球卷 第二百六十二章 剑典！

　　“七星已经出了六星了，第七星也应该就快出来了，七星一聚，封印就可以解开，地球或许回归修真界的日子不远了！”林天微笑地道。“可谁也不知道解开是福是祸啊！”悟法真人道。

　　“呵呵，是福是祸以后再说了，悟法师伯，咱们这就走吧！”林天笑道。“好！”悟法真人招出一柄银色的弯月形的飞剑，眨眼的时间，那飞剑就变大了许多，上面站两个人是足够的了，“妙云，上来吧，师兄我虽然刚刚进入元婴期，不过这柄意外得来的飞剑却是祭练了五六年了，不会出什么问题的！”

　　妙云斋主微微地点了点头，脚尖轻点，飘然地踩到了那弯月形的飞剑之上！悟法真人长笑一声，自己也是上了飞剑：“林师侄，你修为高深，师伯我就先走一步了哈哈！”

　　悟法真人抓住妙云斋主的手，弯月形的飞剑瞬间就破空而去！

　　林天意念一动，青灵就已经是出现在了身前了，这回青灵可是没有变得两米来长，而是只有一米来长，不过宽度倒还是有一尺来宽！“天，你变长一点点啊，这么短不好站人啊！”石萱轩道。“嘿嘿，我抱住你不就好站了？！”林天笑着，扑上去一下子将石萱轩抱在了怀里，轻轻一跳，已经是抱着石萱轩到得了青灵之上了！

　　石萱轩和林天面对面地站着，林天的一双手将石萱轩环抱了起来，石萱斩的小手却放在了林天的胸前，两人就以这样的姿势乘着飞剑快速前行！

　　青灵受损了，速度比之原来慢了许多，但是和悟法真人一比，倒也不慢——估计悟法真人是故意将速度放慢，好多牵牵妙云斋主的手两人在飞剑之上温存温存。

　　林天并没有追得很近，而是隔了有五十来公里的距离，这个距离他的神念可以扫描到悟法真人他们，但是悟法真人实力比他低一些，神念的距离却是达不到这么远！

　　“天，我今天见到师父笑了好多次，她平时几天都不见得会笑一次的！”石萱轩微微地抬起头道。“发展势头良好嘿嘿，你师父和你悟法师伯重温旧梦的可能性相当的大！对了萱轩，如果你不当圣女的话，你觉的你们慈航净斋谁会成为圣女？”林天道。

　　石萱轩想了想道：“应该是梦瑶师妹！”

　　“就是上次和你一起的那个古梦瑶？难怪，你师父上次就叫了她一起，恐怕那时候你师父就做好了你不做圣女的准备！”林天道，“她会愿意成为圣女吗？”

　　“应该会愿意的，梦瑶师妹修练的是冰心诀，冰心诀要求冰心一片，否则修为无法提高，冰心诀的修练者，本就无法涉及男女情爱的！”石萱轩道。“冰心诀？这样的功法怎么也有人选择修练？！”林天皱了皱眉道。“天，各人的追求是不同的，冰心诀虽然有那样的弊端，但是却是我们慈航净斋唯一一部完整的可以直接修练成仙的功法，就是我修练的剑典，也是不齐全的，最多只能修练到第二层，四剑，当然，如果能修到那地步的话，实力也是可以达到合体期了！修练成仙是梦遥师妹的梦想，所以她选择了修练冰心诀，而不是最高只能达到合体期的剑典！”

　　“萱轩，你们慈航净斋的剑典这么听起来似乎相当的厉害啊！”林天道。石萱轩点了点头道：“我查过古书，剑典不是修真的功法，而是修神的功法，修到最后，九九八十一剑的时候，就是在神里面，也是属于顶级的存在咧！”

　　林天笑道：“你到哪一层了？”

　　“最低层，一层，我第一剑都没有修好！”石萱轩吐吐舌头不好意思地道，“不过如果我能修好第一剑的话，修为就达到元婴期了，修成第二剑是出窍期，第三剑分神，第四剑就是合体期了，我们慈航净斋现在拥有的剑典，也只能让我们修练到第四剑了，慈航净斋内，只有我，师父，还有太师父修练了剑典，剑典的修炼需要极高的天赋，天，你知道师父是在那时的圣女死了之后才接任圣女的吧！”

　　林天点了点头：“上次你说过了！”

　　“那个死了的圣女是我的一个师伯，她那时也是修练的剑典，死的原因在慈航净斋之内也只有少数的几个人知道，是因为资质不够强行修练剑典而死的！梦瑶师妹的资质比我差不了多少，本来她也是可以修练剑典的，最后她放弃了！”石萱轩道。“咦，不可能吧，你们修练的功法应该是小时候就确定了的吧？她那时候就一小屁孩能懂得取舍？！”林天疑惑道。

　　“天，不是你想的那样，我们一开始都是修练的剑典，最开始的时候，修练剑典是不会出什么问题的，而修练三到五年之后，基本就可以确定一个人有没有修练剑典的资质了，有这个资质的可以选择继续修练剑典，也可以选择修练别的功法，但是没有这个资质的，就只能选择别的功法了，我那个死了的师伯，是属于勉强可以修练剑典的那种，她选择了修练，结果却是出了问题了！”石萱轩道。

　　林天紧张地道：“萱轩，你确定自己有没有那修练的资质？如果没有的话你别修练这个了，我给你找别的功法，而且也可以修练成神的如何？！”

　　“哼哼，我当然有那资质了！”石萱轩调皮地一笑，骄傲地道：“师父和太师父都说了，我非常适合修练剑典，资质千年一遇呢！”

　　“呃，千年一遇，你刚刚还说你梦瑶师妹不比你差！”林天笑道。

　　“师妹也是百年一遇的资质呢，比我差一点点而已！”石萱轩道。“千年一遇百年一遇，这差得还是蛮多的，萱轩，资质好，可不代表着将来的修为就一定强，也要努力才行啊！”林天道。“嗯，我知道的！”石萱轩道。

　　“至于你的剑典缺失了的问题，将来再帮你想办法，剑典这功法既然这么厉害，在修真界应该没有失传的，等到封印一解，咱们就可以找寻修练剑典的人了！”林天道，“呵呵，这事情还真是有趣，诗儿雪儿她们的功法也是修神的功法，只有半部，你的也是修神的功法，也是不全的，都还得找下半部的功法啊！”

　　“天你真不容易，奖励一个吻嘻嘻！”石萱轩垫起脚尖，闪电般地在林天的嘴唇上啄了一下道。

　　……

　　去时用了五个多小时，回来却足足地用了八个小时才算是到达了慈航净斋！“林师侄，你来去劳累了，先去睡一会儿吧，要不了多久估计天就要亮了！”妙云斋主道。

　　“多谢斋主关心，斋主你和萱轩也要好好休息才是，林天就先不打扰了！”林天道。“林师侄，我那紫竹轩你也是住过了一晚的，今天就再到我那里去休息一会儿如何？听妙云说那里现在也是有两个床的！”悟法真人道。

　　“如此打扰悟法师伯你了！”林天笑道。虽然来说，以他的修为，几天不睡并不算什么，不过能美美地睡上一觉，也是极好的事情！

　　一觉之后，太阳已经是升得老高了。“哈哈，林师侄，你起来的正及时，正好赶上吃午饭！”悟法真人从外面走了进来道。“悟法师伯，你没睡？”林天道。

　　“睡了，不过没睡多久，在妙云岛养成了每日苦修的习惯，现在让我睡觉我也睡不了多久，只是现在我的修为也已经是突破到了元婴期了，短时间内想太大的进步也是不可能了！”悟法真人道。

　　林天洗漱一番之后便和悟法真人去了小饭堂，一路之上，不少的人都是向着悟法真人恭敬地行礼，脸上洋溢着自豪的神情！“妙云在派中说了我回来了的消息，同时地也说了我的修为！”悟法真人传音给林天道。

　　林天微微地点了点头。

　　吃过饭，林天便向妙云斋主还有悟法真人告辞离开了慈航净斋，他之所以这么急着离开，是因为龙凌天让他回一趟北京了，而且，在慈航净斋的话，他也是不方便进到星戒空间去！

　　虽然他也希望时时地和石萱轩待在一块，但是现阶段，提升实力更为的重要一些，像他现在，界力也没有，青灵也快报废了，还要帮魏身寻找功法，这一切都需要尽快地完成！

　　等到飞到北京的时候，青灵终于是完成了它的使命，它的灵气尽失，已经是不能再称之为下品宝器了，连宝器的基本功能收入体内都是做不到了！

　　到了北京，找到龙凌天却是相当的容易，这次不是在什么酒店，也不是在中南海，而是在北京的郊区，一片荒野之地！“龙老，你跑到这么偏僻的地方来干嘛？不会是想谋财害命吧哈哈！”林天降下身形笑道。


第一卷 地球卷 第二百六十三章 龙组基地！

　　“以林老弟你的实力，我想谋财害命也是不可能啊！”龙凌天轻笑道，“这里是我们龙组的总部所在！”

　　“地下？”林天道，神识放开往地下探去，可是刚深入地下十来米就被阻挡住了！“林老弟，别试了，这个基地是古时一个修为高深的散仙的洞府改造而成，虽然年久许多阵法都失去了作用，但是也不是咱们这样的人的神识可以侵入的！”

　　“散仙的洞府？这倒是个好地方，估计就是用核弹轰，怕也难伤分毫吧！”林天道，“龙老哥，你是请我进去坐坐，还是只在这里和我瞎扯几句啊哈哈！”

　　龙凌天道：“你可是咱们龙组的特别顾问，可是到现在连总部都是没有进过，咱们龙组内许多的组员都是对你好奇得紧啊！这次叫你过来，一方面是有些事想问问你，另一方面，你也得让咱们的组员见识见识咱们特别顾问的威风啊哈哈！那些小子一个个骄傲得紧，虽然听说过不少你的传闻了，可是内心里或许还认为你不过如此呢，谁叫你这么年轻修为却这么变态了……待会你小露一下，打击打击他们对他们有好处！”

　　林天微笑着点了点头：“那咱现在是奉旨欺压弱小了哈哈！”

　　这片荒野之地，也不是完全地没有建筑物，至少，在那地面之上还有着一间小小的破旧的寺庙。“编号001，请放行！”龙凌天和林天到得那寺庙里面，龙凌天扬声道。

　　“龙凌天组长，欢迎回来！”悦耳的声音响了起来。“林老弟，这里看上去很简陋是吧，而且没有安装各种现代化的武器以及探测设备！”龙凌天笑道。林天道：“我想应该是里面另有乾坤吧！”

　　“呵呵，不错，在里面可以监视着外面，一旦出现问题，更是可以启动一个雷击阵法，那阵法威力强大，就是出窍分神期的强者，估计也可以一击毙命，不过要启动那阵法，却是需要一种含能量极高的晶石，古时那种晶石还多，现在整个地球也是没多少了轻易也是不会动用一次的，那监视的手段，却不是古时那散仙所设，而是龙祖的前辈自己弄上去的，好是好，不过需要像我刚刚那样报编号才能启动！”龙凌天道。

　　龙凌天说话间，他们所站的那块地面急速地下降着。“这个是我弄的简易的电梯，电力由基地内的一个小型核电站提供，对了林老弟，你的编号是006，以后如果你自己一个人来的话，报编号就好了，里面有专人核对来人身份是否相符，二到五号，分别是天地玄黄四组的组长编号”龙凌天笑道。

　　“你这电梯还真是够简易的！”林天撇撇嘴道。

　　电梯并没有下行太远，才下行了三十来米就停了下来，林天他们正面是一扇钢制的大门，此时那大门也已经是打了开来！龙凌天回复到了冷酷严肃的表情，对着向他行礼的龙组组员，都只是微微地点点头！

　　“龙老，他就是林天？我看着似乎也并不怎么厉害！”一个身高两米，肌肉发达得不像人的青年凑上来咧嘴笑道。“力量型的异能者？”林天轻笑道。

　　“嘿嘿，算你小子有眼光！”那个肌肉男道。龙凌天皱了皱眉道：“铁三，他是咱们龙组的特别顾问，你若再无礼，就自己到你叔叔那里领一个月的禁闭去！”

　　听到禁闭这个词，那个肌肉男浑身一抖，老实了许多，龙组的禁闭，可和外面普通的禁闭不同，那可是还有一点点料加的，如果真禁闭一个月的话，那简直就是噩梦啊！

　　“龙老，那我向林顾问挑战，你可是鼓励挑战的，这回你不要关我的禁闭了吧，林顾问，你有胆子的话，就接受挑战吧，无胆的话，还是别当那什么特别顾问了！”那肌肉男嘿嘿笑道。

　　“一拳！”林天淡淡地道。

　　“什么？”那个股肉男一愣。

　　林天扫了他一眼，冷哼道：“如果你能受得住我的一拳，我就接受你的挑战，如果不能，你说如何……”

　　“如果不能，我自愿领取一个月的禁闭！”那个股肉男大声地道，他就不信了，以自己的肉体强度，会连一拳都承受不住！

　　龙凌天苦笑一下道：“林老弟，手下留点情，他虽然自大了些，但是对龙组还是有很大的功劳的！”

　　林天微微地点了点头道：“我有分寸的！”

　　“放屁，谁要你留手了，你尽管用你最大的力量，如果你能一拳打死我，我死了是活该！”那个股肉男大吼道，“来吧，我已经准备好了！”

　　那个肌肉男全身的劲气都是提了起来，浑身的肌肉更是突了一突！“铁三哥看来这回是尽全力了，他不尽全力的时候，都已经是刀枪难伤了，林顾问一拳想打倒他，怕是困难！”旁边有人小心地议论了起来。

　　“那可说不定，铁三哥虽然最近成为了S级的异能者，但是林顾问可是已经封天帝号了，要知道能封号的，那可都是元婴期的超级强者了，铁三哥这次看来是踢到了一块超级大铁板了，唔，一个月的禁闭啊，有得享受了！”

　　……

　　林天的拳头缓缓地扬了起来，随着他的拳头扬起，恐怖的气势自他的身上产生，一半的威压分散地向着四周而去，得那些围观的人脸色都是狂变，连忙提起实力抵抗起那威压来，一些实力比较弱的，更是飞快地退了好几步，脸色都是有些发白了，望向林天的眼里，更多了几分敬畏！

　　而另一半的威压，林天却是直接地全部赏给了那个肌肉男，S级的异能者，承受元婴期高手一半的威压还是勉强可以的，不过却也是相当相当的吃力了，那个肌肉男倒也是硬气，虽然脸色通红，一粒粒的汗水都是冒了出来，但犹自咬牙一步不退！

　　“铁三，认输吧，你知道的你已经输了，身为龙组的成员，难道连认输的勇气都没有？！”龙凌天冷声道，“林老弟实力惊人，你输给他不算丢人，他是咱们龙组的特别顾问，你输给他也不会坠了我龙组的面子！”

　　“我……我输了！”那个肌肉男从牙缝里蹦出了这几个字，他也是知道，若是林天将全部的威压都对着他的话，怕是他连林天的气势都承受不住，更不要说接下来的一拳了，这样的情况下，他自是明白，自己和林天的差距真的是太大了！林天收回气势淡淡地道：“以你的年纪，有这样的修为算是非常的不错了，不过咱们中国有一句老话，谦虚使人进步，骄傲使人落后，希望你记清楚了，否则的话，或许你今生的修为，就是止步于此了！”

　　“多谢林顾问教诲！”那个肌肉男倒也是光棍，继续道，“龙老，我这就去纪律处领取一个月的禁闭，林顾问，现在我不是你的对手，但将来却并不一定！”

　　林天淡淡地道：“我等着你来再次的挑战！”虽然，林天也是知道，那个铁三，以后绝对不可能有和他挑战的资格了，但是给人家一个希望让人家能更加的努力一些，这对龙组只有好处没有坏处林天当然是乐意说上这么一句了！

　　“好了好了，都给我去努力修练去！”龙凌天扫了围上来的人一眼，冷声道。那些人听得龙凌天发话，一个个的都是迅速地退了开来各自的或修练，或工作了起来，他们可不想陪着铁三一起就禁闭室内玩上一个月！

　　龙凌天带着林天参观了整个基地一圈之后，带到林天到了自己在基地内的房间里面。林天打量着宽敞明亮，装修的极为精致典雅的房间，轻笑道：“龙老哥，你这算是以权谋私吧，这房间可真是够享受的啊，唔，就是缺了点东西！”

　　“哦，缺什么啊？”龙凌天奇道。

　　“缺少几个美女，哈哈！”林天大笑道，“你看你这屋子吧，要是多几个美女，那龙老哥你可就更享受了呃，唔……龙老哥我貌似没看到过嫂子，难道你那方面有些什么问题？如果有的话，不要不好意思，说出来，我医术高明着呢嘿嘿！”

　　“滚，你小子以前还是挺老实的一孩子，现在怎么变得这么的油腔滑调了？”龙凌天祥怒道！“还不是因为以前实力弱，没几乎和龙老哥你这样的人物相处，这近墨者黑，现在自然的就……”

　　龙凌天苦笑一下：“好了好了，算我怕了你了，你不就是因为刚刚我利用你吓了他们那些小家伙一下好让他们更努力些吗？说正事吧，地中海那次发生了什么事？我发动龙组成员搜集信息，可是也没收到什么太多有用的消息。别告诉我那事不是和你有关啊，如果那样的话，教庭还有血族怎么会发了疯似的造谣中伤你！”

　　“也没什么大事，不过就是和你以前差不多，教皇，血帝，还有金帝熊帝一起找我的麻烦罢了！”林天道。


第一卷 地球卷 第二百六十四章 珍奇阁！

　　“果然和我猜的差不多，是不是教皇他们还在你的手里吃了点亏？不然的话那老小子也不会恼羞成怒了！”龙凌天道。“熊帝死了，教皇被我毁了两件圣器，就是他的一柄短剑还有他头上那顶帽子！唔，金帝可能被吓了一下，血帝应该是没什么事的！”林天道。

　　龙凌天瞪大着眼眼道：“什么？熊帝死了？你还把教皇的圣剑和皇冠给毁了？这就怪不得了，人家不抵毁你抵毁谁啊！这个事你应该早点告诉我的，熊帝死，教皇伤，这可是大事啊，关系到我们对外的态度，欧洲方面少了一个熊帝，四个元婴期级的高手可就只有三个了，我们说话的底气那可是足起来了！”

　　“龙老哥，或许我们说话的语气还可以更足一点，慈航净斋悟法真人你知道吗？”林天道。“悟法真人？当然知道，他和妙云那小妮子当年可是恋人来着，后来离开了慈航净斋我都还让下面找过，只是却没有找到，林老弟你说这话是？”龙凌天诧异道。“悟法真人已经回了慈航净斋了，而且，他现在已经是进入了元婴期了！”林天道。

　　龙凌天一拍掌，哈哈大笑道：“好，真是太好了，除了青水那家伙死也不离开慈航净斋外，咱们国家现在可是已经有五位元婴期的高手了，欧洲熊帝一死，也就剩教皇，血帝还有金帝，美国只一个雷帝，俄罗斯只一个狼皇，就算他们加起来在元婴期高手方面，也就是和我们国家相当了，林老弟，你这回带给我的惊喜可实在是太大了！”

　　“龙老哥，我那老四左云飞呢？”林天道。“他在闭关和其他几个龙组成员一起修练？你要见他？我这就让他过来！”龙凌天道。林天摇了摇头道：“算了，既然他在修练，就不打扰他修练了！”

　　“林老弟，有一个事我得告诉你，教庭还有血族造谣说你杀了日本那六十多万人，这两日，已经是有许多的日本人赶往中国来了！”龙凌天道，“他们都有正规的手续，所以国家也是不能不让他们入境！”

　　林天冷声道：“让他们来好了，虽然那六十多万人并不是我所杀，但是如果他们敢找我的麻烦的话，我林天难道会不忍心踩死几只蚂蚁么？！”

　　龙凌天摇头道：“可能有不少的日本人头脑发热找你的麻烦，但是更多的，怕是会去找周家还有林家的麻烦！为今之计，还是要先撇清谣言！”

　　林天皱了皱眉道：“龙老哥，有一个词叫先入为主，那些日本人被仇恨充满了头脑，教皇他们又捏造了不少的所谓证据，怕是我们就算澄清也澄清不了，除非我们能拿出铁一般的证据来，证明那些事情绝对不是我干的！”

　　“你说的也对，那么你看这个事情如何处理？我倒是已经派了几个龙组的高手分别赶往周家还有林家了，那些进入中国境内的日本人修为高的没几个，应付起来应该是没有什么问题的！”龙凌天道，那些修为高的日本人，对局势看得比较明了，知道以如今日本的实力，根本就不足以和中国对抗，若是进得中国去，绝对是肉包子打狗，有去无回，出于对他们自己生命的爱惜，他们才懒得为那六十多万死难同胞出头，反正，日本人也不少，死上几十万也不算什么大事！

　　林天来回地走了几步道：“算了，我还是再去一趟日本吧！”

　　“林老弟，你想干什么？”龙凌天道。“哼，我要让日本，变成一个没有高手，没有强大武装力量的国家，所有达到天级实力的人，全部诛杀，所有军舰，战斗机什么的，也销毁掉！”林天冷声道。

　　龙凌天沉思了一会：“好，我也会向教皇还有血帝他们提出要求，让他们赶紧停止对你的污蔑！呵呵，如果不是现在熊帝死了，而我们国家又增加了一名元婴期的高手的话，你这样做我可能是不会同意的！不过现在么？咱们若不来点大动作，还真以为我们好欺负了不成！”

　　“嗯，周家还有林家麻烦龙老哥你了！”林天道，想到周瑶的离开，眼里不由自主地露出一丝黯然，“事不宜迟，龙老哥，送我离开吧！”

　　出了龙组基地，林天向着东边飞去，没过多久，林天却是停了下来皱起了眉头，没有青灵，飞行的速度实在是太慢了，感受过青灵高速的林天，实在是有些受不了！

　　“看来去日本之前，还是得先找个好一点的飞行法宝，不然的话到时候在日本追杀日本的高手也是麻烦！”林天暗暗嘀咕道，以他现在的飞行速度，如果碰上速度型的异能者的话，还不一定追得上人家，那可不就闹笑话了么？！

　　念及此，林天意念一动就回了星戒空间！

　　星戒空间如今又是重新变成了一个整体了，杨诗杨雪已经是自修练中清醒了过来，林天如今已经没有了界力，已经是不能用界力制造天地元气浓度极高的环境供她们两人修练了，虽然星戒空间中也还是有着仙晶，但是仙晶的能量比较稳固，以杨诗杨雪她们的修为，从仙晶中吸收能量并不容易，效果比在界力制造的浓度极高的环境下修练差得多了，所以自从得到星月神功之后，她们难得地没有修练！

　　“林大哥！”杨诗杨雪她们见得林天到来，欢呼一声就扑入了林天的怀里！“诗儿雪儿，你们修练得如何了？”林天分别亲了亲杨诗杨雪笑问道。

　　“林大哥，我和姐姐都快达到第一层了，已经是修出了一颗小小的星星了嘻嘻！”杨雪娇笑地道，张开手掌，手心里出现了一颗只黄豆大的小小的亮晶晶的星星，“体积还是太小了一点，要达到乒乓球大小第一层才算是修练完成了！”

　　林天从那小星星里面感受到了恐怖的能量波动，笑骂道：“你这小丫头，这东西能随便放出来给人看吗？快点收回体内去！”杨雪吐吐舌头：“这里又没有外人，在外面我才不会这样咧！”

　　“林大哥，周瑶姐呢？”杨诗问道。“小灵没和你们说？”林天道。“说什么？”杨诗和杨雪同声道。“主人，我觉的还是你自己说比较好，我就不多嘴了！”小灵的声音响起在林天的脑海里面。

　　“在你们修练的时候，瑶儿天阴神脉爆发了，后来前世的神魂又苏醒了，还好的是还是以瑶儿的意识为主导！”林天深吸了一口气，继续道，“我的实力太差，保护不了瑶儿，瑶儿只能是破开空间离开了，现在也不知道在仙界如何了？！”林天说到这里，直想大吼几声发泄下心中的郁闷，可是怕吓到杨诗杨雪，还是强迫着自己忍住了！

　　杨诗杨雪紧紧地抱住林天，“林大哥，以你的修为提升速度，或许要不了多久就可以和周瑶姐再相见了！”林天暗自苦笑，这事情怕不是这么容易，就算他进到仙界，估计也只能偷偷地看下周瑶而不敢过多接触！

　　“诗儿雪儿，现在界力也没有了，害你们修练都是停了下来，你们先休息一下吧，我得去星界中搞点界力了！”林天放开杨诗杨雪道。

　　林天还是选择的那个待过的修真世界，进入星界，出现的地点不再是那个当初离开时待的静室，随着他修为的提高，小灵也是可以让他出现的地点离离开时的地点更远一些了！

　　当然，以林天的修为，还是不可能出现在天道交易市场以外的，所以他还是在天道交易市场之内。“难道还去晶石行换晶石？”林天暗自皱了皱眉，他已经是去过一次了，一次换仙晶可能不会引起对方太大的在意，但是如果两次的话，恐怕就会引起对方的怀疑了！

　　“算了，先去那珍奇阁看一下吧，若是有好的宝物的话，直接用仙晶换不知道可不可以？只要东西到手，就算对方怀疑又如何，大不了直接跑路！”林天心里暗道，向着珍奇阁的方向快速地行走，一步之下，就是三四十米的距离，速度倒也是不慢，当然，和飞行比，那自然是慢得多了，可谁叫他现在修为只元婴期呢？而在九洲城中飞行，实力最低也得合体期……

　　元婴期，合体期，呃，差得有点点远了。

　　九洲城非常之大，不飞行的情况下，林天花了近两个小时，才算是到达了。

　　珍奇阁占地并不算太大，只是一幢极为的精美的大楼罢了，并不属于天道宗的产业，但是主人的势力和实力也是非常非常的惊人，否则的话珍奇阁中的那些宝物哪还能安安稳稳地摆放在珍奇阁中，早就被一些强者或是势力刮分干净了！

　　林天上次买青灵，还剩两千的中品晶石，这些晶石小灵其实是可以吸收转化为界力了，但是没有林天的命令，小灵却是没有动它们！珍奇阁的门票就要十个极品晶石，当林天将一千的中品晶石交给那守卫的时候，从对方的眼中，看到的是轻蔑的眼神，不过虽然如此，对方也是收下了！“连极品晶石都没有的穷鬼，也跑来咱们珍奇阁！”当林天进入珍奇阁的时候，背后传来了小声议论声！


第一卷 地球卷 第二百六十五章 飞鹤！

　　一千的中品晶石按价值来说，是和十块极品晶石相当了，但是在珍奇阁这样的地方，大家出手都是极品晶石，上品晶石都少见，用中品晶石交那门票钱，也难怪那收钱的都说林天是穷鬼了！

　　“今天人怎么这么多？”林天旁边，一个华服的青年向着他身边的一个黑衣的中年人道。“少爷，今天珍奇阁拿出了三件真正的珍奇，三件，两件是中品灵器级的宝物，第三件更是上品灵器级的宝物，所以吸引了这么多的人来！”那个黑衣的中年人恭敬地道。“乖乖，这都些什么人啊，十块极品晶石，都够普通的修真者奋斗个好几年了，可是居然拿来给属下买珍奇阁的门票！”林天在脑海里道。“主人，那个青年和你一样只是元婴期的修为罢了，但是那个黑衣人，是分神期的高手！”小灵道，“另外，主人，仅有的一点点界力刚刚探测用掉了……”。

　　林天那是暗暗咋舌，分神期的高手作属下，那个华服青年背后的势力怕是极为的了得了，不想那个黑衣的中年人却低声地道：“少爷，今天在这里要低调一些，来的人许多我们都惹不起！那三件灵器级的宝物能得到就得到，不能得到也只能选择放弃了！”

　　“嗯，我明白！”那个华服青年扫了扫四周，他也是看到了不少的熟人，许多的势力都是比他家的势力大得多！珍奇阁的第一层并没有宝物，有一个大厅，另外还有着一个个的小厅，那大厅之内，都是铺着厚厚的珍贵的灵兽皮毛，一张张白玉桌子错落有致地摆放在大厅之内，大厅的四角，还各有着一盆一看就相当名贵的花卉，四盆花都正开得正艳，大厅之内飘荡着幽幽的花香！

　　“就只这环境，十个极品晶石的门票值了！”林天深吸了一口香气心里暗道，“也不知道那些小厅之内是什么样的景观！”林天知道，以他现在元婴期的修为，身后又没什么势力，那些小厅，不是他可以进的，更杯具的是，他连放出神识扫描一下那些小厅都是不敢，呃，估计就算放出了神识，怕是神识也进入不了那些能隔绝神识探测的小厅！至于让小灵探测，一方面，现在他界力一点都没有，想探测也是无法，另一方面，林天内心里的骄傲也不允许他这样的事情都要通过小灵帮忙！“各位同道，我家主人说了，今日的三件珍奇就在大厅之内向大家展示，时间在半个时辰之后，大家可以先休息一下或是上楼看看别的珍奇！”一个银衣老者登上大厅之中的一个小小的玉台朗声道。

　　“银老，透露一下吧，到底是什么样的宝物！”一个紫衣青年笑道。那个银发老者冲那个紫衣青年拱拱手：“原来是天剑派的少掌门，少掌门，真是不好意思，前些日子，老夫将三件宝物的品级说了出去，都是惹来我家主人好一顿责骂！老主人的意思，本来是今天什么人来了，就算和那三件宝物有了一丝的缘份，如今却因为我说出品级去，来的人数比起平时多了十倍不止了，老夫可不敢再将三件宝物的详情说出了，否则我家主人不会轻饶了，还望少掌门和各位海涵一二！”那个紫衣青年也是拱手还礼道：“原来如此，倒是我等唐突了！半个时辰就半个时辰吧，看看珍奇阁的其他珍奇也是一件快事！”

　　“小灵，星戒空间还有一千来块中品晶石吧，吸收了可以增加多少界力？”林天在脑海里道。“主人，一块下品晶石，吸收了可以增加一维界力，中品晶石是十维，上品晶石是百维，极品晶石千维，一块下品仙晶，是十万维，可是老主人留下的仙晶吸收不了！”小灵在林天的脑海里道，“星戒空间中，已经没有中品晶石了，主人你忘了，当初一共一万中品晶石，买青灵时花掉了所有的上品晶石还有八千中品晶石，租静室时用掉了一千，刚刚门票又是用掉了一千！”

　　“我晕，我忘了租静室时用掉了，那现在是连探测都开启不了了是吧，果然够杯具的！”林天在脑海里道，“界力啊界力，没想到先前还千多万维界力感觉用都用不完，现在却是一维界力都没有了！”

　　“主人，面包会有滴，牛奶会有滴，界力也会有滴嘻嘻！”小灵在林天的脑海里笑道。

　　……

　　珍奇阁一共有五楼，楼层越高，东西就越贵，第五楼的东西，随便一件，价值也是一万极品晶石以上，普通的修真者看了，估计得被那价值吓晕过去！

　　林天跟在几人身后上了二楼。林天只看了一会儿，就看到了不比青灵差的下品宝器级的飞剑，能摆在珍奇阁，那些飞剑自然是有不同寻常之处，或是造型极为的独特，或是属性非常的特别！

　　林天看到了只追求速度，估计炼化了比青灵还快的飞剑，也看到了只追求坚固，但是却笨重非常，立在那里比人还大的飞剑……这些东西，价值都是不菲，标价都在两百极品晶石左右，比之林天买的青灵还高二十极品晶石！

　　“小灵，星戒空间中我有多少仙晶？”林天在脑海中问道。“主人，上次你在藏晶塔修练之时收了不少的仙晶到星戒空间之中，如今星戒空间之中的仙晶有两万来块！”小灵道。“唔……两万来块的仙晶，相当于两百多万的极品晶石了，应该是够待会争夺一下那三件宝物了，不过若是我买下宝物的话，这风头就出大了，以后麻烦怕是不会少了……唉，还是待会看看是什么宝物再说，若是非常之好的话，就算出一回风头也只能出了，大不了暂时先在别的修真世界混躲躲风头。”林天心里暗道。

　　这第二层的东西，对于林天的吸引力并不算太大，青灵这才用了多久啊，居然就毁了，法宝这东西，还是尽量买好一点的，别到时候没用个几天，又得重新地换法宝了！

　　上到第三层，林天又是逛了下，这第三层的东西，价格比第二层来说贵了十来倍，不过东西也确实是好得多了，林天看见一个白色的小鸟型的法宝，看说明，却是一个飞行的法宝，炼化之后，招出来可以变成一只巨大的白鹤，由于是专门的飞行法宝，品级又比林天先前的青灵还高，炼化之后速度估计比起青灵还要快！

　　“这东西给萱轩用倒是非常合适！”林天心里暗道，看那价格，还真是不低，两千两百极品晶石！林天招招手，立即就有一个紫衣的美貌少女到得了他的面前。“客人，你想买这个飞鹤法宝吗？”那个紫衣少女倒是极有礼貌，并没有因为林天穿着朴素而有任何的怠慢——事实上，修真界中，怪人无数，珍奇阁也是来过穿着比林天还差的客人，这个紫衣少女就见过银老亲自接待过那样的客人，从那以后，她就再也不敢因为对方的穿着而有任何的怠慢了！

　　“是的，请问怎么支付？”林天道。那个紫衣少女取出那个飞鹤法宝，对着林天淡淡地笑道：“客人请随我来！”

　　林天随着那少女到得了第三层数个小房间的其中一间。“客人，出于对客人隐私的保护，珍奇阁设了这些小房间！”那个紫衣少女道，“这个飞鹤法宝价值二千二百极品晶石！”

　　“你们只收极品晶石吗？”林天道。那个紫衣女子笑道：“当然不是的，只要是晶石，都是可以的，极品晶石和上品晶石中品晶石下品晶石的价值比是1000：100：10：1。”

　　林天笑道：“另外的呢？”

　　“客人你是说仙晶？”那个紫衣女子惊讶地道。林天微微地点了点头：“你们不收仙晶？”

　　“当然不是，事实上我们更愿意收仙晶，只是一般支付的都是极品晶石罢了，极品晶石和下品仙晶的价值比是一比一百，客人，如果你是用下品仙晶支付的话，一共是二十二块仙晶！”

　　林天意念一动，小房间中的那玉石桌子上面顿时多了一堆散发着强大的能量气息的乳白色的仙晶，数量不多不少，正好是二十二块！那个紫衣女子也有着金丹期的修为，而且也见过下品仙晶是什么样子，眼睛一扫，就确定了仙晶的数目还有品级！“客人，数目符合，现在这件飞鹤法宝属于您了！”那个紫衣女子神色间更多了几分恭敬，在她的眼里，林天变得更加的高深莫测起来！

　　林天将那飞鹤法宝收入星戒空间，那个紫衣少女也是将那玉石桌子上面的仙晶收了起来！“不知道你们这里可不可以给我换些仙晶？”林天心中一动道。

　　“客人，你是要用仙晶换晶石吗？”那个紫衣少女道。林天点了点头：“嗯，我想用仙晶换一些极品晶石，可以换吗？”


第一卷 地球卷 第二百六十六章 兑换仙晶！

　　“这个……客人，我需要向上面禀告一下！”那个紫衣少女道。林天知道，这样的事情，或许在珍奇阁还没有过先例，微微地点了点头道：“请便！”

　　那个紫衣少女出了那小房间，而林天却是坐了下来，品尝起那玉桌上摆放的几盘奇特的水果来！没有让林天等多久，一分钟不到，门就被打开了，不过这次进来的却不是那紫衣少女，而是林天在下面大厅之中看到的那银衣老者！

　　“哈哈，道友久等了，在下银昙，听说道友要以仙晶换极品晶石？”那个银衣老者两眼放光地道。仙晶对于分神期以下的人来说，不易吸取其中的能量，用于修练的话，还不如用极品的晶石，但是对于分神期以上的强者来说，用仙晶修练，比用极品晶石修练好的多，一方面是仙晶中的能量显然的比极品晶石的能量更加的纯净，根本不需要太多的炼化，二是仙晶嘛，带了一个仙字，这蕴含的能量，等级比起极品晶石来说可是高了一级，长久地用仙晶修练的话，这自然而然的也就有了几分仙气，渡劫飞升的成功率比起用普通的晶石修练的人要高那么几个百分点，就这一点，就足够使仙晶身价倍增了！

　　“银老，在下林天，如果不方便的话，此事便作罢吧！”林天起身微微地行了一礼道。“林小友，没有什么不方便的，你需要换多少？”那个银衣老者听到林天说这话可是急了，连忙道，“一块下品仙晶换一百一十块极品晶石，林小友认为如何？”

　　林天没想到那银衣老者开出的价格居然还高了百分之十，轻笑道：“不需要一百一十块，一块下品仙晶换一百块极品晶石就可以了，不过在下不希望这事传扬出去，银老以为如何？如果能成的话，或许以后在下没极品晶石用的时候，又会来找银老你换些仙晶！”

　　“哈哈，林小友果然爽快之人，既如此，我也不多说了，此事就这么定了！不知林小友想换多少？”那银衣老者道。“不知道银老兑换得起多少？”林天轻笑道。

　　那银衣老者哈哈大笑道：“林小友，你有多少，我珍奇阁就吃得下多少，别看这珍奇阁不大，每天流进流出的极品晶石都是以百万计！”林天沉吟了一会道：“一万仙晶如何？”

　　林天此举，也是冒险了，一万块仙晶，如果对方起了歹意的话，后果……呃，也没啥大的后果，大不了被对方一巴掌拍死罢了……想强行从他这里弄到仙晶，那是不可能的！

　　一万的仙晶，就是一百万极品晶石，而一块极品晶石，可以转化为一千维的界力，一百万的极品晶石，可以转化为的界力高达十亿维！十亿维，这是一个相当恐怖的数字，当然要真舍得花的话，十亿维估计也用不了多久……

　　“一万仙晶？”饶是那银衣老者修为高深心神坚定，也是被吓了一跳，如果是一百万的极品晶石的话，他不会有什么反应，但是仙晶和极品晶石不同，仙晶在仙界比较普通，但是在修真界，却是稀少的东西，除了一些大型的势力之外，一些中小型的势力，一下子根本就不可能拿出这么多的仙晶来！

　　“怎么，换不了吗？”林天微微地皱了皱眉道，只要对方一露歹意，他就打定主意迅速回星戒空间之中！“不是，当然换得了！”那银发老者迅速地稳定了心神道，意念一动，手中已经是出现了一枚银白色的戒指，“林小友，这里面就是一百万的极品晶石！”

　　那枚银白色的戒指是空间戒指，此时并没有开启禁制，所以林天的神念可以轻易地伸入那戒指之中，林天的神念透进去，戒指里面的空间并不大，只有千来立方米的样子，里面堆满了极品晶石！

　　百万的数量，林天就是用神念扫描，也是花了近十来秒钟才确定了数量属实！“银老，我这身上没有多余的储物戒指用来装仙晶了！”林天苦笑道，先前二十多块仙晶的时候，他可以直接地拿出放到那桌子上面，但是现在可是一万的仙晶，总不能直接堆到地上去吧！那银白老者听了，手中又是出现了另一枚银白色的戒指，递给林天道：“林小友，这枚储物戒指里面是空的！”

　　林天点点头，意念一动就将那储物戒子收到星戒空间去了。储物戒子一到星戒空间，小灵迅速地将一万的仙晶放到了那储物戒子里面，不到两秒钟，那银白色的戒指再次地出现在了林天的手中！

　　林天手中的银白色的戒指也是没有开启禁制的，所有那银发老者神念一扫，就确定了里面确实是有着一万的仙晶，脸上露出了微笑道：“林小友就不怕我不守承诺吗？”

　　林天淡淡地道：“我相信银老不是那样的人，珍奇阁不差这百万极品晶石，但可能对仙晶的需求就大一些，如果这次交易能成，以后珍奇阁绝对不会少了仙晶！”

　　那银衣老者哈哈大笑道：“有胆有识，不知道是那样的门派，才出得了林小友你这样的人物！林小友，这是一百万的极品晶石，你收好了，这储物戒指你就收着了，免得下次交易时还得我给你储物戒指哈哈！”听得那银衣老者这话，林天也是老脸一红，和那银衣老者交换了戒指将那有着一百万极品晶石的储物戒指收入了星戒空间林天才算是松了一口气，这下，有了这些晶石，短时间内，应该是不会缺少界力了！“小灵，全力吸收吧！”林天在脑海里道，小灵的吸收，也不是瞬间就可以完成了，这需要一定的时间。

　　“主人，每个小时可以吸收一百万维的界力，预计全部吸收完需要外界时间一千小时，全部吸收吗？”小灵道。“外界都需要四十多天才可以吸收完？这速度还真是慢，尽量吸收吧！”林天道。

　　那银衣老者又是拿出一个紫金色的戒指递给林天道：“林小友，这个戒指你也收下吧，从今天开始，你就是我珍奇阁的贵宾了，外面那门票钱是不收的，凭此戒指，购买我珍奇阁的物品还有九折优惠！”

　　“多谢！”林天接过那戒指道，心里暗道珍奇阁想的还真是周道，那些豪门少钱，你让他们每次进来还要交门票，人家不发火才怪！“林小友，下面的小型拍卖会马上就要开始了，你也要去看看吗？”那银衣老者道。

　　“当然，银老你先请，在下随后就来！”林天道。

　　和那银发老者一起出了房间，那银发老者往楼下而去，林天却是往楼上四楼行去。那银发老者说马上就要开始了，只是因为他还有事，需要离开了，事实上半个时辰可还刚过了一半呢！

　　四楼的东西，比之三楼又是好了许多，价格每一件都是在五千极品晶石以上了，林天逛了一圈，却是没有发现多不适合的东西，又想向五楼行去，不想却被人阻了下来！

　　“不好意思客人，五楼只对本阁的贵宾们开放！”拦住林天的是一个妙龄少女，容貌比之刚刚三楼那接待过他的紫衣少女还要美上三分，对于一个这样的女子，估计也没多少人生得出气来！

　　林天意念一动，那紫色的戒指已然是出现在了手中：“现在我可以上去了吗？”

　　“客人，请！”那少女恭敬地行了一礼道。林天上楼，背后却是传来了小声的议论之声，“那小子什么背景，看他穿着，似乎不是什么名门大派的弟子，可是居然有珍奇阁的紫玉戒指！”

　　“唔……真人不露相，有些人就喜欢扮猪吃老虎……”

　　……

　　上到第五楼，林天却是发现了一个好东西。“这是什么？”林天招来一个服务的美貌侍女指着一个个黑不溜秋乒乓球大小的东西道。“客人，这是轰天雷，引爆之后，可将百米之内的一切化为虚无！”那侍女略有些心悸地道。“这话不实吧，如果是一个散仙级的高手，怕是人家直接抓在手里引爆都不会有事！”林天轻笑道。

　　“客人，轰天雷一颗如果元婴期高手被击中的话，没有极为厉害的防御法宝，绝对会毙命，如果数颗一齐放出的话，就是出窍期的高手也可以丧命，当然，如果想用这种东西对付您所说的散仙级的存在的话，那是不可能的！”

　　“五千极品晶石一颗，这东西可不便宜啊！”林天淡笑地道，击杀元婴期的存在，如果动用界力直接攻击的话，有得五十来万的界力差不多了，而五十来万的界力，只需要五百极品晶石就可以转化而来，性价比差了十倍！

　　不过，林天还是想买一些，毕竟界力他不可能常常动用，否则他那无天唯我的气势估计一直都没机会增长了！“我要十颗！”林天道。“客人，一共是四万五千极品晶石！另外，这轰天雷需要稍加炼化之后才可以使用，使用的时候，将它丢出去然后用精神力引爆即可！”


第一卷 地球卷 第二百六十七章 天蓝之恋！

　　林天点了点头，意念一动，四百五十颗仙晶出现在了旁边的一个柜台之上。“仙晶？”那个女子道，将那十颗轰动雷用一个玉盒装好交到了林天手中，“客人，请收好！”

　　林天接过那玉盒，直接就收到了星戒空间去了。这个时候，半个小时已经是快过去了，林天向着楼下行去。

　　下得一楼大厅，林天也是被吓了一跳，这大厅之中，如今人还真是不少，而且，一个个都是气势不凡！“林小友，这里给你留了一个座位！”那个银衣老者看到林天下来，脸上露出了微笑向着林天招招手道！

　　“这人是谁啊，银老居然对他这么客气！”林天向那座位行去的时候，听到了不少这样小声的议论声。被那么多人注视着，林天却是心神气定，小灵已经是吸收了五十多万维的界力了，再加上有十颗轰动雷来手里，手里有粮，心里不慌……

　　“银老，你这是害我啊！”林天苦笑地小声道，“他们好多还在站着呢，坐着的人虽然也不少，但是人家背后有人，可不像我一个人孤单单的啊！银老，若是有人找我的麻烦，你可要出头啊！”

　　“林小友说笑了，我一向认为，只有有实力，才会坦然无所畏惧，你敢拿出那些东西和我交易，若说没有依仗，呵呵……”那银衣老者道。林天暗暗撇撇嘴，他哪是有什么依仗啊，那时候他根本就是抱着反正大不了一死的决心和那银衣老者交易的！不过现在嘛，倒是有点依仗了，呃，反正晶石已经到手，就算死，也是死而无憾了……

　　“银老，您忙吧，时间可是到了呢！”林天轻笑地道。

　　那银衣老者点了点头，站到大厅中间的小圆台上朗声道：“各位，多谢大家一直以来对珍奇阁的支持，我家主人准备了三件珍奇供大家赏玩，呵呵，大家可能有不少人都不只是想看一下，我珍奇阁也是不好决定那三件珍奇归谁所有，还是只能老规矩了，价高者得！”

　　“银老，快快将那三件宝物拿出来吧，我们可是都等不急了！”一个青年笑道，“规矩反正我们大家都是知道的！”

　　“对啊银老，快点将宝物拿出来吧，十年也只有这么一次了！”

　　那银衣老者呵呵笑道：“好，不能太担搁大家的时间了！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”那银衣老者拍了拍手掌。楼上，一个蓝衣少女，一个白衣少女，还有一个紫衣少女各自端着一个蒙着红布的玉盘下得楼下！

　　和大多数人相同的想法，林天的神念往那红布下探去，然而一探，却是微微地皱了皱眉，那看上去不起眼的红布，居然也是难得的宝物，林天的神念根本不可能探到那红布下面是什么东西！

　　“呵呵，大家不要心急！”那银衣老者道，“蓝儿，你将红布揭开吧！”

　　“是！”那蓝衣少女道一声，一手托着玉盘，另一手将那红包揭了开来！玉盘之中，是一只精致非常的手链，一看就是女子所戴之物，天蓝色的手链散发着梦幻般的光彩！现场也是有不少的女性修真者，一看到那手链，双眼都是放光了，别的男性修真者，不少也是露出了感兴趣的眼神，这东西是大杀器啊，如果买来送给心仪的女性的话……

　　“银老，想必这东西不只是好看吧！”一个华服青年淡淡地笑道。“当然，若只是好看，它就不能被称为珍奇了！”那银衣老者道，“这条手链名为天蓝之恋，是一件中品灵器级的宝物，就是普通人戴了，也可以挡得住元婴期高手的攻击，而只要有金丹期的修为，戴上这手链，挡住出窍期高手的攻击都是没有问题！”

　　一般的灵器，那需要使用者有着比较高的修为才能发挥出灵器的实力，而像天蓝之恋这样的对使用者的修为并没有太大的要求的灵器并不多见，算得上一件珍宝了，当然，若是再配上它精美的外在，这东西对女性的杀伤力倍增啊！

　　灵器级的宝物，像这样公开拍卖的，并不多见，拥有灵器的人，一般来说，都是将它当成保命的玩意，哪能舍得拿出来换晶石！

　　不过，这件灵器，还是让不少的人并不满意，眼光落向了那两个被红布盖着的玉盘上！

　　“银老，你说个底价吧！”人群中其中一人道。

　　“底价？呵呵，没有底价，大家随意出吧，就算只是一下品晶石，若是没有人再出价了，这件天蓝之恋也归拍卖之人所有了！”那银发老者轻笑道，“我们珍奇阁不缺晶石，将它们拿出来，只是为了感谢大家一直以来对珍奇阁的支持！”

　　“既然这样，那我就出价了啊银老，一下品晶石哈哈！”一个中年人大笑着道。“裘门主，你这是开银老的玩笑啊！十万极品晶石！”另一人人道。

　　“二十万极品晶石！”十万极品晶石，这显然的离这件天蓝之恋的真正价值还有着一定的差距，马上就有人加价了，而且一加价就是十万的极品晶石！

　　林天盯着那天蓝之恋，心里已经是打定了主意，这东西要搞到手，当然，不是他自己戴，而是要拿出送人！“想必萱轩如果戴上这天蓝之恋的话，一定非常的漂亮！”林天心里暗道，想想那么漂亮的天蓝之恋戴在石萱轩的皓腕上，林天就是一阵的心动……“萱轩虽然待在慈航净斋出不了什么危险，但是如果出了慈航净斋的话，有这天蓝之恋安全得多了！”

　　石萱轩的修为已经是达到金丹期了，戴上这天蓝之恋的话，可以挡得住出窍期的修真者，而地球之上，现在哪里有什么出窍期的修真者，实力最高的，也不过是元婴期罢了！

　　石萱轩如果戴上这天蓝之恋，至少在地球封印解除前，是绝对的安全了！

　　“二十一万极品晶石！”

　　“二十二万！”

　　“二十五万！”

　　……

　　很快的，价值就上升到了五十万的极品晶石了！天蓝之恋，对到场的女性的修真者，吸引力实在是太大了！林天苦笑：这还得和女人争这东西了！

　　“八十万极品晶石！”林天道。

　　全场都是静了一静，林天这出价，可是足足地提高了三十万的极品晶石了！三十万的极品晶石，这可不是一个小数目了，要知道，就是十极品晶石，普通的修真者也要积累个三四年才能积累到，三十万，呃，普通的修真者就是积累到死，也不可以积累起十分之一……

　　“八十万极品晶石，还有没有更高的？！”那银发老者笑道。

　　“银老，极品晶石可不是普通的石头啊，八十万，这个就算对我来说，也是有点高了！”一个华服的青年深深地看了林天一眼道，“这件就这样了吧，咱们快点看看下面的！”

　　“呵呵，好，既然没有更高的了，那么这件天蓝之恋就属于林小友的了，林小友，不知你要用这件天蓝之恋送给哪位仙子啊？哈哈！”那银发老者大笑道。

　　天蓝之恋被送到了林天的手上，林天将那个本来装着百万极品晶石的银色戒指腾了出来装了八千的仙晶丢给了那银发老者。“银老，你这里的东西我可只有这么点晶石买这一件了！”林天将那天蓝之恋收进了星戒空间轻笑道。

　　那银发老者神念一扫，就确定了里面是八千的仙晶，脸上的笑意更浓了一些，相对于八十万的极品晶石，八千的仙晶显然的更加的让他满意！

　　“白儿，揭开吧！”那银发老者轻笑道。

　　“是！”那白衣女人道，揭开那红布，顿时一股人的剑气向着四周狂袭而去，林天双眼一凝，那玉盘之内，是一柄长只巴掌的血色小剑！

　　那剑虽小，但是在场的人却是没有一个人会忽视它，就是林天这个对法宝没有什么见识的小白，也知道这柄血色飞剑比起自己先前买的那青灵好了不知道多少倍了！

　　“剑名饮血，上品灵器，价值想必大家清楚呵呵！”那银发老者道。

　　“杯具啊，这剑我也看上了，可是没晶石了……”林天在脑海中道。“主人，这剑可不是上品灵器！”小灵在林天的脑海里道。“不是上品灵器？”林天疑惑道。

　　“是的主人，这柄剑，是件魔器，只是如此被封印了一部分罢了！”小灵道。魔器，是相对于仙器而言的，魔界之人使用的法宝！林天看着那血饮剑，暗暗地皱了皱眉：“小灵，这东西对我来说有用吗？”

　　“主人，暂时来说，你还是不要用这种东西吧，现在它被封印着倒是可以使用，但是杀人杀得多了，封印就会解开，到时候魔器反噬起来可不好承受！”小灵在林天的脑海里道。

　　“罢了，用这东西，对自己实力的提升也没有好处！”林天在脑海里道，用上品灵器，和别人战斗起来，那自然是占尽便宜，但是那说到底是灵器厉害，并不是本身的实力强悍，若是哪一天灵器没了呢？！


第一卷 地球卷 第二百六十八章 渡厄金丹！

　　虽然自己不准备用，但是林天却是还是准备在这血饮剑上捞些好处！“银老，你认为这血饮剑只是上品灵器？”林天传音给那银衣老者道，虽然他的传音在场那边多高手如果想的话可以比较容易的监听到，但是，他是传给那银衣老者的，那银衣老者据小灵探测，可是合体期的超级高手，没有人会笨到监听林天传给那个银衣老者的话！因为这样的话，林天虽然并不一定能知道，但是那个银衣老者，却是一点会知道的！

　　“林小友？此言何意？”那个银衣老者脸上微微地露出了诧异之色。“银老，据在下观察，这血饮剑可不只是上品灵器，而是一件魔器，只是被封印了一点罢了！”林天传音道。

　　那个银衣老者脸上露出了凝重之色，这件血饮，已经是经过了不少的鉴定师之手了，但是他也并不认为林天是随口胡说欺骗于他，因为这对林天来说，没有任何的好处！

　　林天说完这个，就闭上了眼睛，他的目的已经是达到了，告诉那个银衣老者这个，只是为了让那个银衣老者欠下一份人情罢了，人情加利益，他和珍奇阁的关系无疑的会更加的紧密！

　　“各位，拍下这件血饮，或许会有意想不到的收获，这个，待会我会单独告诉血饮剑的得主！”那个银发老者道，虽然他听了林天之言，但是血饮剑既然已经拿出来了，就没有撤销之理，不过若是证实了林天所言属实，林天的这份人情，他是一定会记下了！

　　一番争夺之后，血饮剑以一百五十万极品晶石的价格被一个女扮男装的女子买了下来，那个女子，本来林天还没有注意到她，但是当她出价之后，林天却是认出了她来了，不是上一次在他的身后当了半天跟班的零落又是谁？！

　　“这鬼丫头，阴魂不散啊！”林天注意到那个零落的时候，她也是注意到了林天了，而且还是狠狠地瞪了林天一眼，眼里又是露出了几分惊奇之色！

　　要知道当初林天可是从静室之内直接回的星戒空间，后来十天的时间一过，他人还没出来，静室的管理人员就欲启动暗门打开静室，但是她却为林天交了二十天的费用阻止了那些管理人员打开静室（如果林天在修练的话，那么打开静室可能打扰到林天了），可是当过了一个月林天还没有出来之后，她也是忍不住了，让那些人将林天的静室打开了，可是里面哪里还有林天的人在！

　　当初黑田是一直在外面守着的，他没有看到林天离开，而那些静室管理人员也是很确定林天并没有从静室之中出来，这人就那么凭空地不见了，实在是让人费解得很！要知道，那些静室，可是相当于一个个的结界了，想破开空间离开静室并不是容易的事情！

　　这事情发生之后，黑田考虑再三打消了再找林天麻烦的打算，但是零落却是对林天的兴趣更大了，这次她知道珍奇阁有这个小小的拍卖会，想到林天可能会来这里，便女扮男装来了，没想到还真是给她歪打正着正好碰到了进到星界空间来的林天了！本来她都是不想买什么东西的，可是当发现林天居然给那银衣老者传音，而之后那银衣老者又是说出了那样的话之后，她却是心中一动出手将那血饮买了下来！

　　“哼哼，如果这剑没什么秘密的话，我就对你不客气！”零落瞪林天的时候，脑海里这样想着，林天并不知道他是从那银衣老者那里赚到了一份人情，可是却让一个少女惦记上了！

　　“恭喜这位公子得到了一件好宝贝，紫儿，将最后的宝物亮出来吧！”那个银衣老者笑道。

　　第三件宝物一出来，在场之中一些修为高深见识过人的人顿时瞪大了眼睛。“渡厄金丹！”一个黑袍老者惊呼道。

　　渡厄金丹，这东西对于修为低的人来说没什么用，但是对于渡劫期的高手来说，却是万金难求的好东西。古往今来，多少的修真者都是死在了成仙的最后一步上面，渡劫，这可是无数的修真者的一块心病了！

　　修真者要飞升仙界，需要经过天劫的洗礼，而能成功渡劫飞升的，只有十之一二，十个修真者里面，就有八九个是无法渡劫飞升成仙只能在天劫下魂飞魄散或是转修散仙的！这样的几率，实在是太低太低了，而渡厄金丹的出现，让不少的修真者对于渡劫飞升多了几分的信心。

　　渡厄金丹，是可以瞬间补充修真者所有真元的绝好东西，天雷抗到最后，许多的修真者都是由于真元耗尽，无力再抗天雷而死，而这时候，若是能有一颗渡厄金丹补充全身的真元的话，那成功率，自然是要提高许多！

　　修真界有一句话：若有渡厄金丹渡劫还死于天劫之下的话，乃是天数！从这一句话，就可以看出修真之人对于渡厄金丹的推崇！“银老，这样的好东西，珍奇阁怎么舍得拿出来？！”有人不解地问道，渡厄金丹，没有人会嫌这东西多的，就算你有两颗，也绝少有人舍得拿一颗出来，一颗渡劫如果还有问题，那么两颗呢？！这如果还死掉，那是该死了！

　　“各位，我家主人已然渡劫成功，不日之后即将飞升，此举乃是感谢各位对珍奇阁的厚爱，另外，珍奇阁以后掌握在少主手中，希望各位能一如既往的支持！”那个银衣老者道。

　　“两百万极品晶石！”角落里一个低沉的声音响了起来，第一次出价，渡厄金丹的价格就超过了血饮飞剑！“主人，渡厄金丹，小灵可以用界力制造出来，而且效果比真正的渡厄金丹只好不差！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天身形一震，眼里精芒闪过，连忙在脑海里道：“小灵，你真的能制造渡厄金丹？消耗的界力如何？！”


第一卷 地球卷 第二百六十九章 骰子！

　　“主人，小灵怎么会欺骗主人你？制造一颗渡厄金丹，需要一亿维的界力！”小灵在林天的脑海里道。林天震精了：“一亿维，小灵，你没搞错吧，那么点小东西，用得着一亿维的界力吗？！”

　　“主人，那制造的是一颗就可以瞬间补充渡劫期的修真者所有修为的渡厄金丹，不是小土丸，如果你想要小土丸的话，小灵倒是可以几维界力给你制造一个！”小灵嘻嘻笑道。“免了，土丸子不要你制造，我自己小时候就会捏了……”林天撇撇嘴，在脑海里道。

　　稍微一想，林天也是知道为什么一颗小小的渡厄金丹就需要那么多的界力了，渡劫期的高手，修为是何等的高深，比起他林天，那是一个天上一个地下，补充一个渡劫期的高手全身的真元，那一点点能量，想都别想啊！那一颗渡厄金丹，最后的成交价格高达五百万极品晶石，被一个紫袍的中年人买下来了，看他那肉痛的样子，估计这五百万维的界力已经是将他的所有家底都掏空了！“五百万极品晶石，吸收了就是五十亿维的界力，可以用来制造五十颗渡厄金丹，呃，五十倍的利润，这生意做得啊！”林天心里嘀咕着，那因为渡厄金丹需要界力太多的一点点郁闷之气瞬间消散了！林天如今是界力有了，而且还给石萱轩买了两件礼物了，可惜的是，他自己却还没有找到合适的法宝，飞行的法宝还需要一件，飞剑怎么的也需要一柄，如果可能，还得搞个防御型的法宝，这么一算起来，林天的头有些大了！“主人，你何不找找银老？珍奇阁一定还有许多的东西没有摆出来的！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天眼睛一亮，这倒是个办法。

　　那颗渡厄金丹被人购买了之后，这个小小的拍卖会就算是结束了，绝大部分的人都是离开了珍奇阁，留下来的人不多，林天和那个零落就是其中之二了。林天是要找银老看看有没有适应他用的法宝，而那个零落，则是因为她买了血饮剑，那个银衣老者让她留一下！

　　“林小友，不知你能否也过来一下？”那个银衣老道叫了那个零落，又向着林天道。“我？”林天瞟了瞟那个化为男装的零落一眼，点了点头道，“好吧！”

　　三人进入了一层大厅旁边的一间小厅，果然又是比大厅高了一个档次，“这位公子，留你下来，是想和你说说你拍下的那件血饮，本来我们珍奇阁已经进行了鉴定，那只是一件上品灵器罢了，但是林小友先前和我说那不是一件上品灵器，而是一件魔器！”那个银衣老者道。

　　“银老，您难道不信自己还有珍奇阁鉴定大师的水平，倒信他一个小小的元婴期修真者不成？！”零落这话，透露出一股子高傲，让林天微微地皱了皱眉头。

　　林天淡淡地道：“银老，勿需多言，事实会证明一件的。血饮是被封印了，每杀一人饮一人鲜血，封印就松动一分，到得最后，或许会反噬主人也说不定！”

　　“哼，真以为自己是什么大师了，上次居然买一块破烂的玉简！”零落嘀咕地道。“银老，晚辈先离开了！若真是魔器的话，是晚辈占了珍奇阁的便宜了！”零落告辞道，虽然血饮有可能反噬，但若是使用之人修为高深的话，则这种可能性就非常的小了，那时，一件魔器能发挥出来的威力可是不小！

　　零落离开，银老的目光注视到了林天的身上：“林小友，你和刚刚那小丫头认识？！”

　　“算是认识吧！”林天道，要说不认识呢，上次她跟在他后面跑了一天，但要说认识呢，他只知道零落这个名字，而这显然的还不是她的真名字，至于背景什么的，林天是一无所知，他也是没兴趣知道！

　　“林小友，她的来头可不小啊，你若和她是朋友的话，好处不小啊！呵呵，我倒是忘了，凭林小友你的能力，怕是不需要别人给予什么好处！”那银衣老者淡笑地道。

　　“银老，你这可说错了，我现在就需要银老给点好处了哈哈！银老，刚刚我是上面四层楼都看了，可是没有看到几件中意的东西，不知道银老能不能帮忙想想办法！”林天道。

　　银老沉吟了一会道：“林小友你需要什么？”

　　“一件攻击型的法宝，一件防御型的法宝，另外还需要一件飞行法宝！”林天道。“林小友，有一件法宝不知你喜不喜欢，是攻防一体的，而且也能够载人飞行，速度倒也不慢！”银老笑道，意念一动，那件法宝已经是出现在了手中了！林天瞪大眼睛看着那出现在那银发老者手中的一件东西：“骰子？”那出现在那银发老者手里的，可不就是一颗骰子……林天相当无语，这法宝果然是够独特的！

　　“咳咳，林小友，这法宝虽然外形嘛有些奇怪了些，但是可是一件极品宝器，六个面可以发出金，木，水，火，土，雷六种攻击还有防御法术，里面还有着一个房间大小的空间，飞行的时候人可以直接进到法宝里面去，非常舒适安全！”那银发老者道，“你是珍奇阁的贵宾，这件法宝就算送你的了！”

　　“银老，你和我说说实话，这东西有什么缺点，如果真如你所说的那么好，那么怕是现在也不会放在你的身上早就被别人高价买走了！”林天撇撇嘴道，便宜无好货，更何况这东西是送的！

　　“林小友，这件法宝有一个小小的缺点，那就是要发动它的哪一种法术，就需要主人具有哪一种属性！”那银发老者讪笑地道！修真之人，一般身体的属性都非常的单一，如果是水属性的身体，修练水属性的功法之后，身体的水属性更加的明显，这件法宝，虽然可以放出六种法术，但是那是理论上的，实际上，如果一个修真者拿了，那么，他就只能放出他本身属性的那一种法宝，这样一来，这件法宝的价值，那是大大的下降！

　　“主人，这件法宝非常适合你，要知道你拥有的是魂力，千变万化，别人不能发动六种术法，你却是可以！”小灵在林天的脑海里道，“速度方面，这件法宝的速度比起同级别的飞行法宝自然是差上不少，但是比之上品宝器级的飞行法宝还是不会差的！”

　　林天本来不想收的，但是听得小灵如此说，微微地笑道：“银老，既然东西是免费的，那我就收下了，就算没什么大用，平时用来和别人小赌一下赢点小钱也是可以的！”

　　“要是我那老友知道你居然用他炼出来的宝贝赌博，估计心里会很……高兴！”那银衣老者道，他口中的那老友，本就是一个老赌鬼，否则的话，怎么会炼出这么有个性的法宝？！

　　炼化新的法宝需要时间，在星界世界中，时间流速快上十倍，林天当然是选择在这里面练化了。“银老，可不可以给我安排个地方炼化一下这东西？！”林天抛了抛那乒乓球大小的骰子道。

　　“当然可以！”

　　星界内时间九天之后，林天已经是将那骰子炼化完毕！“银老，多谢你的安排，小子已经炼化完了，这就告辞了！”林天出得那银衣老者给他安排的一间静室，下得楼来，正好看到了那银衣老者。

　　“这就炼化了？！”那银衣老者不可思议地道。极品宝器级的东西，可不是那么好炼化的，特别是林天还只有元婴期的修为，本来他以为，林天至少需要个三五年的时间的，没想到十天都还没到，林天居然就出关了！

　　林天微微一笑，意念一动，那个骰子从他的手心里冒了出来！看到这一幕，那银衣老者明白就是林天没有完全地炼化，估计也是差不了多少了，不然的话岂能将那骰子收入体内？！

　　“银老，告辞！”林天道一声，直接地进了星戒空间去了，留下那银衣老者目瞪口呆地看着林天消失的地方！“元婴期的人也能进行空间跳跃？珍奇阁可是还设有结界的！”那个银衣老者心头骇然。林天的目地，也是达到了，他就是要吓那个银衣老者一下，不表现得高深莫测一点，天知道以后那银衣老者会不会因为他手里头有大量的仙晶而生出什么想法来！

　　星戒空间之内，杨诗杨雪都是在努力地修练，林天并没有将她们叫起来，看望了她们一下，就出了星戒空间了！林天出现的地点是在北京以东的一片无人地区，“是先去将那两件法宝给萱轩送去呢还是先去日本……”林天微微地皱了皱眉，还是决定先去日本，石萱轩现在在慈航净斋，也是出不了什么事的！而日本的那些高手，如果跑到中国来的话，就可能给周家还有林家带来伤害了！


第一卷 地球卷 第二百七十章 出窍期的实力！

　　林天给那骰子法宝起的名就是叫骰子，将那骰子祭出来，意念一动，那骰子就瞬间变大，在那一点的地方，就出现了一个门，闪身进入那骰子之内，控着骰子急速地向着日本的方向而去！

　　骰子的速度，比之青灵那是快的多了，皆竟青灵只是下品宝器，而骰子则是极品宝器！半个小时不到，林天已经是来到了日本境内了！

　　以林天如今的修为，神念全力展开的话，已经是可以达到八十来公里远了！

　　此时，天已经是黑了下来，林天神念放开控着那骰子急速地在夜空中划过！这一次，他一方面是要杀尽日本的高手，另一方面，却也是为了吸收灵魂促进自己实力的提升！

　　那些高手是日本人，另外那些高手对中国有着很大的威胁，有这两点，林天杀起他们来心安理得，并不会在良心上过意不去！！

　　“东北方向，七十五公里，实力天级，杀！”五分钟不到，林天就发现了他的第一个目标，控制着骰子急速地飞了过去！

　　天级，在林天这样的元婴期高手面前，根本连反应都来不及反应就被林天控制着骰子射出的一道风刃给割破了喉咙，林天摄魂眼发动，那本应往地狱而去的灵魂顿时被他的摄魂眼控制住投入了他的身体进入了他的下丹田内！

　　林天的下丹田中，魂火剧烈地燃烧了起来！那进入下丹田中的灵魂在十来秒钟内就被炼化完全纯净的灵魂能量顿时被输入了识海之中让那第四个比其他三个小许多的魂力球涨大了一点点！

　　林天毫不停留，继续往前飞去，他要在这个夜里，将整个的日本都疏理一遍，确保整个日本，没有一个人可以再被称之为高手，没有一架战斗机还能起飞，没有一艘战舰还能参与战斗！

　　这样疯狂的事情，以前还真是没有人做过，不过林天敢做，如今的中国，也是有这个实力承受来自各方面的压力！五大元婴期高手坐镇（若再加上那青水蟒就是六个）的中国，根本不是如今日本这样连个元婴期高手都没有的国家能够抗衡的！

　　“西北七十公里，金丹初期，杀！”

　　“正北七十六公里，三艘护卫舰，灭！”

　　“东南七十公里，军事基地，毁！”

　　……

　　这一夜，对于整个日本来说，是不宁静的夜晚，一个个的高手或被割破了喉咙或被冰成了冰雕，或被烧着了灰烬，或被乱刀砍死或被地上冒出来的锋利的地刺刺穿或被从天而降的闪电劈成了焦碳！除了那些高手外，战舰，战斗机，军用直升机，军事基地，一个个的都是遭到了毁灭性的打击！

　　割破喉咙，是林天动用了风系的法术！

　　冰成冰雕是水系的法术！

　　烧成灰烬是火系，乱刀砍死是金系，地刺无疑的是土系，而那闪电，也不是老天发怒，而是他林天在执行屠杀！

　　人，杀了不少，林天吸收的灵魂，也是不少！那么多的灵魂，而且其中许多灵魂还是属于一些强者的，炼化之后，魂力增长得非常的迅速！

　　一夜过去，当林天停止了屠杀离开日本的时候，整个日本修为在天级以上的，已经是一个没有了，就是许多地级修为的，也被林天来了个斩草除根！

　　杀了多少人，林天已经是记不清了，就是那些高手，也不是一个小数目，更何况，那些战舰，飞机，军事基地里面，都有着不少的日本军人，这些军人的数目，更比那些日本高手多许多倍！

　　林天的识海之中，魂力球已经是达到了五颗了，而且那第五颗，也是和其他四颗魂力球一样的大小了！当魂力球达到这个程度之后，林天虽然后来又是吸收了一些灵魂，可是却发现那些灵魂居然只有很小的一部分能被吸收，而绝大部分的魂力，居然从他的身体里面溢出去了，似乎他的身体已经容不下任何的魂力了一下！

　　“小灵，这是怎么回事？”林天在脑海里道。“主人，你已经是达到了元婴期的顶峰了，地球有着封印，从元婴期突破到出窍期非常的困难！你可以选择到星戒空间中完成突破！”小灵道。

　　林天听了小灵此言，意念一动，人已经是进到了星戒空间了，他的下丹田中，还有好些个灵魂并没有炼化，之所以这样，当然是因为就算炼化也是浪费，还不如先留着！

　　“林大哥！”杨诗和杨雪这回居然醒来了，见得林天进来，欢呼一声就飞跃了过去。“诗儿雪儿，你们等等，林大哥有点事！”林天分别亲了亲杨诗杨雪道。

　　盘腿坐下，林天的心神集中到了下丹田中。下丹田中，还有着好几个强大的灵魂并没有炼化，这几个强大的灵魂是从被他一把火烧了个干净的靖国毛厕里摄取的，那地方是林天最后才去的，没想到在那里居然逮到了几条大鱼！

　　那几个灵魂，生前可都是金丹期的高手，平时的任务，就是护卫靖国毛厕的，没想到如今是毛厕也被烧了，他们的灵魂也被林天活抓了起来！

　　星戒空间，已经是不受地球那封印的影响了，那些封印，封得了整个太阳系，但是小灵的主人，那是什么级数的高手，他用来装着十万多世界的星戒，哪能被一个小小的封印所影响？！

　　“你们，该死！”林天的丹田之中，那些灵魂吵吵嚷嚷地拼命地向着林天求情，但是林天不为所动，冷哼一声，魂火大涨之下，那些灵魂的灵识顿时被烧灭了！

　　五六分钟之后，林天下丹田中的那些灵魂已经是全部被炼化成了为纯净的灵魂力量，林天意念一动，那些灵魂力量顿时通过那隐秘的经脉进入了林天的识海之中！

　　这些纯净的灵魂能量一进入识海，顿时引起识海里那五颗魂力球的一阵颤动，五道魂力线从那五颗魂力球上面射了出来连到了这进入识海的灵魂能量上面！

　　那进入识海的灵魂能量一阵阵的翻滚，片刻之后，已然是形成了一颗篮球大小的魂力球，六颗排成了一个圆球，每一颗魂力球上面都是射出了魂力线和其他的魂力球连接了起来！

　　“出窍期？！”林天心中闪过一丝欣喜在脑海里问道。“是的主人，恭喜你，如今已经是真正地成为了地球第一人，地球之上，唯一的一个出窍期的高手！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天欣喜地睁开了眼睛，正好看到杨诗杨雪在不远处一脸期待地看着他。“林大哥，你没事吧？！”杨诗杨雪同声地道，两女脸上都是布满了关切的神情！

　　林天心中一暖，起身走过去将杨诗杨雪抱在了怀里轻笑道：“有事，不过不是坏事是好事，我的实力已经是突破了元婴期达到了出窍期了！”

　　“啊，真的啊！”杨诗杨雪惊喜地道。

　　林天笑道：“当然，林大哥难道还会骗你们不成？！”

　　“林大哥，那如今你可是地球上面最厉害的人了！”杨雪道。“妹妹，林大哥早已经是最厉害的人了，如果林大哥动用界力的话，那什么教皇还有血帝哪里会是他的对手！”杨诗道，“林大哥，你先去那边看看电影，我和妹妹下厨给你做好吃的咱们庆祝一下！”

　　“是啊林大哥，要庆贺一下！”杨雪欢呼地道。“好啊，不过雪儿，你还是不要做了，陪我一起看电视吧！”林天道，杨诗杨雪两姐妹，虽然在相貌上面非常非常的相像，而且在修练上面也都有很高的天赋，但是在厨艺上面，你可以很清楚地将她们区分开来！

　　杨诗的菜，不比大厨差，绝对的美味！

　　杨雪的菜，呃，那可能不能叫菜……

　　“不，我要做！”杨雪哼声道，“林大哥，虽然姐姐以前做的是要比我做的好吃那么一点点，不过我后来也是有学习的，水平估计已经是不比姐姐差了，林大哥你正好来验证一下我前些时候学习的成果！”

　　林天看了看杨诗：“咳咳，诗儿，雪儿真的是有学习？水平大有长进？！”

　　“这个……林大哥，你到时候尝尝就是了！反正以你的修为，而且有小灵在，出不了什么事的！”杨诗掩嘴笑道。

　　“姐姐，你这是不信任我！”杨雪跑过去挠杨诗的痒痒道。“咯咯咯咯，好妹妹，我不敢了，你做的菜很好吃，林大哥一定会吃的！”杨诗被杨雪挠得大笑不已。

　　“苍天啊，又得享受一回？”看着杨雪也是进了厨房，林天无语地抬起了头，许久以前的一幕幕顿时浮现在了眼前，那次，杨雪心血来潮，说是要给林天心晚餐，林天一直以来，吃过的不少餐都是杨诗做的，杨雪这一主动，林天那是喜出望外，浑然没有注意到杨诗在好里偷笑，结果，杯具就那么产生了，当第一盘菜端上桌子的时候，林天的脸就绿了，那黑黑的一块块的，难道是本来白花花的豆腐？！


第一卷 地球卷 第二百七十一章 欲上昆仑！

　　“咳咳，雪儿，你确定你的水平进步了？你刀功倒是不错，这肉一片片切得都是薄薄的而且厚度几乎都一样，但是，似乎盐放少了一点点啊！”林天夹起一片肉放入了嘴里，脸上顿时露出了古怪的神色，“雪儿，是不是已经没有盐了？没有了的话你让小灵制造一点出来！”

　　杨雪疑惑地夹起一片肉道：“不可能啊，我记得我放了不少的盐的啊！”肉一入口，杨雪马上就将那肉给吐了出来，端起桌子上的饮料就灌了一大口：“林大哥，你太坏了，居然骗我说没有盐，咸死我了！”林天慢条丝理地将那口中的那片肉吃了下去，轻笑道：“雪儿，你是妹妹，这厨房的事嘛，我看以后还是让诗儿这姐姐做好了，诗儿你认为如何？”

　　“林大哥你说如何就如何！”杨诗掩嘴笑道。“哼，姐姐，你和林大哥合伙欺负我！”杨雪不满地道，“现在做得不好，以后我学习就是了，我就不信我连个菜都做不好！”

　　“雪儿，这凡事嘛，它有个天赋问题，不要强求对不对！？”林天夹起杨诗做的菜，放入口中，脸上顿时露出了满意的笑容。“不对，我相信事在人为！”杨雪固执地道。

　　……

　　出得星戒空间，林天没用多少时间就到得了北京了，因为是白天，林天可不想乘着那骰子法宝招摇过市便凭着肉身飞入了北京城中！“林老弟，大手笔，绝对的大手笔啊！”龙凌天的身形忽地出现在了林天的身边道。林天早在龙凌天出现之前，就察觉到了空间的一丝波动了，所以对于龙凌天的出现没有一丝的意外。“龙老，你这样神出鬼没的，吓死人了！唔……你这能力，倒非常适合晚上摸入哪个少女的房中……”林天撇了撇嘴道，“是不是各大报纸的头条都报导了日本的事？”

　　“能不报导吗？日本昨天晚上，所有的有威慑的军事力量，数百的有名有姓的高手，全部被神秘人给毁灭了！”龙凌天轻笑道，“日本的媒体本来是激烈地将矛头对准了咱们国家的，可是后来马上政府出面道歉，说此事不与咱们国家相关！”

　　林天淡淡地道：“日本政府这一举动倒是明智，没有了军事威慑力量，就算媒体说得再多有什么用？！而且，估计他们也是怕半夜里被人摘了脑袋吧！”那数百的高手，许多的战舰战机被人轻易地毁去，这不用猜就知道是元婴期的高手干的，那些政府官员，如今那是知道了元婴期高手的恐怖了，哪里还敢任那些媒体随便乱讲？那动手的元婴期高手敢屠尽那数百高手，难道还不敢屠杀他们一些普通人不成？！

　　“教庭还有血族他们呢？”林天道。“教庭和血族当然是将此事再次地归到了你的头上，你如今，那可是大名鼎鼎的杀人狂魔了啊！”龙凌天道。

　　两人在北京郊外的一片无人之地降下了身形。

　　“林老弟，虽然看不透你的真实修为，但是我感觉你这次之后，好像实力提升了许多！”龙凌天在地上一堆枯草地上坐下道。林天挨着龙凌天坐下，轻笑道：“可能是昨晚杀人杀多了，气势有了一点点变化，所以龙老哥你有些看错吧！”

　　“是吗？”龙凌天道，不过却是没有再继续追问了，他知道若是林天想说，他这么说了林天就会告诉他而若是不想说，他再问也是问不出什么东西来的！

　　林天之所以不说出自己现在的真实修为，那是因为，一夜之间就突破到了出窍期，这实在是太骇人了一点！要知道，像教皇，龙凌天，血帝，以及慈航净斋那条青水蟒，都是达到了元婴期实力的顶峰了，可是由于那封印在，花了数十上百年，也都突破不到出窍期，林天若说出他突破了，绝对是不好解释他怎么能够突破的！

　　龙凌天若是问起，那青水蟒若是问起，林天也只能忽悠他们，那还不如干脆就隐瞒自己修为突破到了出窍期的事实！“林老弟，你这下一站是哪里？要不和我去龙组基地待上个十天半个月？对了，左云飞修为突破到了天级后期了，一大早的就屁颠屁颠地出了龙组基地乘飞机往大雪山玄女宫去了！”

　　“呵呵，他那是去见南宫婉儿去了，人之常情！”林天轻笑道，他自己也是想尽快地到慈航净斋去，所以林天是非常地理解左云飞的所为，“龙老，萧白你应该也知道吧，不知道你现在有没有他的消息？！”

　　“萧白……”龙凌天的脸上露出了迟疑之色。“怎么了龙老哥？小白他出事了？！”林天急道，虽然随着他修为的急速提高，林天已经是认清了自己绝对和左云飞还有萧白会成为两个世界的人，但是，现在，他还在地球，那么他就绝对不能看到自己的兄弟出事的！

　　“唉，萧白酒后乱性，了自己的一个师妹，如今已经是被他的师父紫极真人罚面壁思过了！”龙凌天叹了口气道。林天脸上怒色现出，“酒后乱性？！我呸！以小白如今的修为，喝酒哪那么容易喝醉？这其中必有隐情！”

　　龙凌天摇头道：“这个道理你知我知，紫极真人也知，不过萧白和那叫蓝灵的女子发生了关系是事实，而且，萧白是被玄明与其他几个昆化派的弟子当场抓住！”

　　“玄明？”林天眼里冷光闪过，“龙老哥，后来如何？”

　　“后来，萧白表示会对那个叫蓝灵的女子负责，然后他被紫极真人罚寒冰烈火洞思过十年！”龙凌天道，“我也是不久才收到的消息，本不准备告诉你的！”

　　“龙老哥，这事你若是不告诉我，事后我一定会对你有意见的，昆仑派，我还当真是没去过呢，这回看来是有机会一睹昆仑派的风采了！”林天冷声道。“林老弟，这事你可别鲁莽，事情已经是发生了，挽救也挽求不回来了！昆仑派，可不是能随便招惹得，你若是太过了，就是我都不好替你求情！”龙凌天沉声道。


第一卷 地球卷 第二百七十二章 昆仑仙境！

　　“虽然已经挽救不了，但背后到底是谁下了黑手却是要查出来！龙老哥，你放心吧，我不会乱来的，以我如今的实力，去拜访一下紫极真人的话，我想他是不会拒我于昆仑之外吧！”林天道。“这肯定是不会，如果你查出有人陷害了萧白的话，紫极真人也会禀公处理的！”龙凌天道。

　　“这便好！”林天起身，意念一动招出那骰子法宝，在龙凌天惊讶的眼神中进到那骰子法宝里面急速地向着西方而去！“果然是非常人啊，这法宝，居然也如此的……个性！”龙凌天望着林天远去的方向嘀咕着道。

　　慈航净斋，位置就是处于北京还有昆仑派的中间，林天虽然说要赶紧昆仑派，但是并不是说连在慈航净斋停留一下的时间都没有！当林天到得慈航净斋的时候，发现妙云斋主，悟法真人，还有石萱轩以及不少的慈航净斋的人都是在慈航净斋的山门处！“斋主，悟法师伯，你们这是？！”林天踩在那骰子法宝之上飞了下来！

　　那骰子法宝，人除了可以进到里面之外控制着飞行外，也可以踩着飞行，不过后一种的速度比起在里面驭使飞行要慢那么一点点！

　　“林师侄，你换法宝了？！”悟法真人和林天几乎同时问了出来！两人俱是一笑，林天道：“青灵损坏了，不得已另找了一件法宝用着！”

　　“你这件法宝虽然看起来是有些怪异，但是宝光四溢，品级明显的比起之前那把飞剑还要高得多啊！”悟法真人道，“我们这次到这里来，可不是迎接你的哈哈！再过半个月，就是慈航净斋开派三千年庆典了！”

　　“那是要发放请贴了？”林天轻笑道。

　　“是啊，师妹要去蜀山，我要去首都，昆仑就只能是清凝去了！”悟法真人道。“林师侄，到时也请光临鄙斋！”妙云斋主道。“哈哈，他不要请的，就算不请，估计他也会不请自来！”悟法真人大笑道，“林师侄，我们就不拿你当外人了，清凝一个人去昆仑的话我们有些担心，不如你陪她走一遭如何？！”

　　悟法真人这话，引起了一些个慈航净斋男弟子的不满，不过就算不满，他们也是不敢表现得太过的，林天是元婴期的高手，如今悟法真人也是元婴期的高手了，一下子和两个元婴期高手敌对，那是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了！“斋主，晚辈本就想到昆仑一趟，自然是没有什么问题了，斋主，你以为如何？”林天道。

　　妙云斋主沉吟了一会道：“也好，清凝一个人去昆仑派我也是有些不放心！”

　　“斋主放心，晚辈一定会好好照顾萱轩的！”林天深情地望了石萱轩一眼道，石萱轩脸色微微一红，悟法真人嘿嘿一笑，而妙云斋主，则是轻哼了一声，他们如何听不出来，林天这话还有着更深层的意思，这照顾，到底是一时呢？还是一世呢？！

　　“师父，师伯，你们也要小心！”石萱轩轻声地道。“嗯，到了昆仑派，记得代我们向紫极真人问好！”妙云斋主淡淡地道，“林师侄，清凝这一路的安全就交给你负责了！”

　　“斋主放心，萱轩若是出了事，林天提头来见！”林天郑重地道。

　　……

　　骰子法宝载着林天还有石萱轩离了慈航净斋向着昆仑而去。法宝内，林天一把抱住石萱轩，嘿嘿笑道：“小娘子，这下你可是落入狼窝了，想跑都跑不了了！”

　　石萱轩白了林天一眼，主动地送上了香吻，一番舌吻之后，石萱轩已经是满面通红：“你这坏蛋，满意了吧！”

　　“满意？这怎么可能满意得了？！”林天邪邪一笑，手从石萱轩衣摆里探了进去，一下子将石萱轩胸前的一只小兔子抓在了手里，轻轻一地抓，顿时石萱轩就是一声，“天，不要……”

　　“不要停是吧！”林天嘿嘿笑着，那只抓住小兔子的手不断地揉捏着。石萱轩满面潮红：“天，如果你再继续，萱轩会受不住的，如果我们真发生了关系，师父虽然不会让我再当圣女，可是一定也不会再同意我和你在一起的！”

　　林天手一下子缩了出来，浑身的欲望一下子消退了，亲了亲石萱轩道：“萱轩你说得对，我们的日子还长，现在你还是圣女，若是真占有了你，那是对慈航净斋的蔑视了，你师父就真不会同意我和你在一起了！”

　　“天，萱轩是你的，永远都是你的！”石萱轩眼里的情意让林天浑身一颤，扪心自问，他觉得自己受石萱轩，真的是没有石萱轩爱自己多。“萱轩，我一定会好好待你的，若违此誓，天诛地灭！”林天道。

　　林天放开石萱轩，意念一动，在珍奇阁买的那件白鹤法宝还有那件天蓝之恋出现在了手里！

　　“好漂亮！”石萱轩一见那天蓝之恋，眼里冒出了夺目的光彩，只要是女人，估计对天蓝之恋这样梦幻般的东西都缺少那么一点抵抗力！“萱轩，喜欢吗？这都是送给你的！”林天笑道，将那件天蓝之恋戴在了石萱轩的玉腕之上！

　　雪白的玉腕，散发着梦幻般的光芒的天蓝之恋，以林天如今的心神修为，都是一阵失神，“萱轩，你现在更像天上下凡的仙子，而不像一个凡人！”林天真心地赞美道。

　　“天，我感到有一股能量从这链子里面进入了我的身体了！”石萱轩惊讶地道，虽然惊讶，但是她却是并不害怕，因为她知道林天根本不可能害她！

　　林天轻笑道：“这个手链，名叫天蓝之恋，是一件上品灵器级的宝贝，你现在戴着它，就是以我如今出窍期的修为，也是不可能伤害到你，有能量进入你的体内那是正常现象，表明天蓝之恋认主成功了，天蓝之恋是上品灵器，是可以自动认主的！那个小白鸟也是一件法宝，你炼化它之后，可是唤出一只巨型白鹤出来，骑鹤飞行，比起我踩着一个骰子飞行可是好看多了咯！”石萱轩呆呆地望着林天，良久才回过神来惊喜地道：“天，你已经达到出窍期了？！”林天点了点头道：“是啊，昨天达到的！”

　　“杀……杀了很多人？”石萱轩有些迟疑地道。

　　林天微微地点了点头：“杀了不少，现在日本已经是没有高手了！”

　　“日本人？”石萱轩释然了，接过那小白鸟把玩了一会递还给林天道，“天，这个你先收着吧，短时间内又不能炼化收入体内，放在我身上不好放！”石萱轩虽然是慈航净斋的圣女，但是身上却是没有储物戒指，以她的修为，炼化那白鹤估计需要好几个月的时间，现在要到昆仑派去，当真是不好将那小白鸟直接放口袋里了……

　　“主人，你实力突破了一些，小灵可以制造储物戒指了，不过制造的储物戒指空间比较小，大概只有百来个立方！”小灵在林天的脑海里道。“既然这样，还废话什么，快点制造一个！”林天在脑海里道。

　　“主人，需要十万维的界力……”小灵道。小灵的速度，那是相当的快，十来秒的时间，一枚造型精美的蓝宝石戒指出现在了林天的手中。“萱轩，把手伸出来！”林天拿着戒指笑道。

　　石萱轩脸色一红，将左手伸了出来，林天将那枚精美的蓝宝石戒指戴在了石萱轩的中指之上，中指，代表着是热烈中！“萱轩，这是一枚储物戒指，是小灵所制造，简单好用，你将神念伸入戒指里面，戒指就自动认主了，别人是无法得到你戒指里面的东西的！”林天道，将那个小白鸟又是交到了石萱轩的手中，“这东西你自己拿着，平时加紧时候炼化一下！”

　　石萱轩很快地就让那戒指认主成功，将那小白鸟收到了戒指里面，意念一动，那戒指化作一道暖流隐入了手指之中了！这一个隐藏的功能，一般的储物戒指都是没有的，但是小灵是直接用界力制造出来的，界力本来就是一种能量，自然的可以转化为能量隐藏起来！骰子的速度很快，一个来小时，林天他们已经是来到了昆仑山下了！

　　昆仑派的所在，却不像慈航净斋一样是处在一座山峰的顶部！自古以来，就有洞天福地一说，但是由于元气缺乏，如今，那些个洞天福地，真正还存在的，也就只剩下昆仑仙境了！

　　在古时，昆仑仙境那是相当相当的大，面积不比中国的国土面积小，但是现在，昆仑仙境由于缺乏外界天地元气的补充，已经是缩小到只剩数十平方公里大小了！

　　昆仑派，就是处于昆仑仙境之内，如今的昆仑仙境，也是只有昆仑派一个门派了！

　　昆仑山碧血峰，这是一座小山峰，在昆仑山脉的众多山峰中，实在是太不起眼了，但是，在地球上，修为高深之人很多都知道这个地方，因为这里就是昆仑仙境的入口！


第一卷 地球卷 第二百七十三章 寒冰烈火洞！

　　“慈航净斋圣女石萱轩，前来拜会紫极真人前辈！”林天和石萱轩到得一块数丈高的青石壁面前，石萱轩对着那石壁朗声道。昆仑仙境之内，有专人守着一块传音石。那传音石中，石萱轩的声音清晰地响了起来！“石萱轩，是石萱轩！”那看守传音石的弟子激动得喊出了声来，片刻之后才记起自己的职责，飞快地向上汇报了起来！

　　林天他们等了没多久，那石壁一阵轰隆作响，裂出了一道门户来！从那门户之中出来数人，为首的一人林天却是认识，不是那个玄明却又是谁，那个玄明看到林天也在，先是一愣，继而眼底深处杀机一闪而逝！“清凝师妹，我们昆仑派欢迎你的到来，可是不欢迎他，要知道，他那个兄弟萧白，可是做了师妹的罪恶来，所谓近朱者赤近墨者黑，他和那萧白是兄弟品行估计也好不到哪里去，我们可不敢再放这样的人进来！”玄明冷声道。

　　“哼！”林天冷哼一声，出窍期高手的威压瞬间作用到玄明的身上让他感受了一下什么叫高不可攀！玄明的脑海里，如同一个炸雷响过，腿一软，差点就跪了下来，脸色一下子阴沉了下来！“林天，你好大的胆子，居然敢在我昆仑派逞威，你这是不把我昆仑派放在眼里，不把我师父放在眼里！”玄明大声地道。

　　林天用看死人一样的眼神盯着玄明：“若是让我知道小白的事和你有关，你会死得很难看！”

　　“紫极真人，林天前来作客，难道昆仑派要拒我于门外不成？！”林天传音道，声音直接地响起在了昆仑派的常门紫极真人的脑海里！

　　昆仑派中，本来闭眼修炼着的紫极真人睁开了眼睛，如果只是石萱轩，那么，以他元婴期的修为，又是前辈，不需要出去迎接，但是，林天的修为据他所知已经是达到了元婴期的了，和他是处在同一个层次，虽然林天年龄比他小，但是修真界是个讲实力的地方，林天的实力既然达到了元婴期，就有这个资格得到他的尊重！

　　“林道友，贫道有礼了！”一个声音远远地从那门户里传了过来，声音刚落，一个身衣道袍，手持拂尘，须发皆白但是看上去红光满面的老者出现在了林天他们面前！

　　“师尊！”见得那老者出现，玄明连忙行礼道。其他的几个人也是行礼不已，不过叫的就不是师尊了，有的是叫掌门师伯，有的是叫掌门师叔，有的更是叫师叔祖了！

　　石萱轩微微行礼道：“晚辈拜见紫极真人前辈，此次应师命而来，多有打扰，还望前辈海涵！”林天如今已经是出窍期的实力了，紫极真人又没个徒弟是他女人，所以让林天叫紫极真人前辈，林天那是有些不愿意了，回了紫极真人一礼道：“紫极真人，林天此来，一是陪萱轩来此，二是想看看我的一个兄弟萧白！”

　　“两位先里面请吧，玄明，去准备茶水！”紫极真人道。那个玄明怨恨地瞪了林天一眼，先一步进去昆化仙境准备茶水去了！

　　见得那道门户，林天只觉得眼前一幻，人已经是到得了昆仑仙境之内了！外界，此时那是白雪皑皑北风呼啸，但是昆仑仙境之内，却是气候温和，鲜花盛开！

　　“紫极真人，昆仑派居此宝地，当真是得天独厚啊！”林天赞道。紫极真人苦笑地摇了摇头道：“现在哪还谈得上什么宝地什么得天独厚，以前昆仑仙境之内，到处都是仙草以及珍奇异兽，可是现在，林道友你应该看得出来，那些花，都只是普通的花卉罢了！”

　　没行多久，三人进入一处大殿，分宾主坐下，一个侍女跟在玄明的身后送上了茶水！“萱轩，别喝，你那一杯被玄明那王八蛋喝了一口了！”林天传音给石萱轩道。

　　这大殿之中，有着很强的禁制，以林天出窍期的修为，神识都是无法离身三尺，但是小灵却不受这个限制，从小灵那里，林天清楚地知道玄明那个混蛋居然将给石萱轩的那杯茶喝了一口，而给他的，更是吐了一口唾沫！

　　石萱轩听得林天传音，只觉得一阵恶心，连忙将已经端在手里的茶又放到了茶几之上，而林天，更是动都没有动那茶几之上的茶！“清凝，再过半个月，当是你慈航净斋开派三千年庆典了吧！”紫极真人淡笑地道。

　　若是只有石萱轩一个人，面对紫极真人的话，她或许会有着一丝丝的紧张，但是林天在这里，她却是无所畏惧，点了点头，起身拿出那妙云斋主写好的请贴双手持着递到了紫极真人的手中道：“家师要晚辈代为问好，盼紫极真人前辈你到时能光临我慈航净斋！”紫极真人接过请贴收好，微微笑道：“慈航净斋与我昆仑世代友好，请转告令师，十五日后的今天，紫极定当到访以贺慈航净斋三千年盛典！”

　　“晚辈代家师谢过前辈！”石萱轩道。

　　紫极真人头转向林天，微微地皱了皱眉道：“林道友，小徒萧白触犯门规，已然被我罚入寒冰烈火洞思过，并不方便见客！”林天淡淡地道：“紫极真人，听闻我那兄弟，是因为酒后乱性，才触犯了门规？！”

　　“是的！”紫极真人面无表情地点了点头。

　　林天道：“小白并非好色之人，这一点我知道，想必紫极真人你也是明了，所以若他是清醒的，他绝对做不出那样的事来，而酒后乱性，真人，你认为要让一个具有天级后期修为的人喝醉需要多少酒？！”紫极真人沉声道：“我也不相信他会做出那样的事来，但是证据确凿，我身为掌门，必须治他的罪！至于林道友你所说的要让一个天级后期的人喝醉需要多少酒，我想这得看情况，若是不运功酒的话，有得几壶酒就可以让人醉倒了！”

　　“真人，请让我见一见小白他！”林天坚持道。

　　紫极真人叹了口气道：“罢了，玄明，带林道友去寒冰烈火洞一趟！”

　　“是，师尊！”玄明恭敬地道。“真人，不如我们一同前往如何，也看看小白他是不是还有什么要说的！若是有，真人正好就可以听到了！”林天道。

　　“好，我便与你同去！”紫极真人道，发生了这样的事情，他这样做师父的，也是脸上有些无光，若是能证明事出有因，并非萧白真个禽兽不如，那他自是万分愿意的！

　　林天，紫极真人，玄明，还有石萱轩一齐向着昆仑派处罚犯了门规的弟子的寒冰烈火洞而去！

　　寒冰烈火洞，一个时辰寒冰之气，接下来就是一个时辰的烈火，周而复始，人到得里面，冷冷热热的，能让你非常的“享受！”

　　“参见掌门！”坐在寒冰烈火洞前看守寒冰烈火洞的一个老者睁开眼睛淡淡地说了一句又闭上了眼睛！林天诧异地看了一眼那个老者，心里暗暗吃惊，这个老者也已经是有元婴期的实力了，可是外界还以为昆仑派就只一个元婴期的高手呢！若非林天已经是达到了出窍期了，他还真不一定可以看得透这个隐藏修为极为厉害的老者的真实修为！“昆仑派果然底蕴深厚，小灵，你查探一下昆仑派一共有多少元婴期高手，多少金丹期高手！”林天在脑海里道。

　　“主人，昆仑派一共有三个元婴期的高手，另外一个守着昆仑派的藏书阁，金丹期的高手二十多人！”小灵道。“三个元婴期的高手，外界居然只知道昆仑派的掌门紫极真人是元婴期的高手，就连龙组都是不知道，藏得真深啊！”林天心里暗道，“昆仑如此，和昆仑齐名的蜀山只怕也是如此，这么说来，龙组的实力一直以来反倒是最低的了，当年十字军东征的时候，似乎昆仑蜀山都没有出尽全力……”想到这里，林天暗暗地皱了皱眉，昆仑蜀山，对门派传承看得比国家重要多了！

　　“主人，像昆仑蜀山，传承都是数千年了，而新中国成立都不足百年，昆仑蜀山已经是历经了不知多少次的国家兴亡了，想让他们为国出尽全力，难！”小灵在林天的脑海里道，“昆仑蜀山，在以前都是讲究不问世事的，新中国成立以来，在龙组的努力下，这才慢慢地转变了一些！”

　　四人进入那寒冰烈火洞中，此时正是烈火时候，洞中虽然并没有火焰，但一阵阵的热浪扑面而来，那温度，足有两三百度！四人中，就是修为最低的玄明还有石萱轩，也是有金丹初期的修为，这点点温度倒是不太在乎，玄明还需要运下功抵挡热气，但是石萱轩，则是功都不需要运，天蓝之恋自动防御，一个贴身的气罩将她保护了起来，让她根本就感受不到洞中的高温！


第一卷 地球卷 第二百七十四章 迷魂询问！

　　当林天看到萧白的时候，萧白正努力地抵抗着那洞中的高温，此时，由于更深入了一点，温度已经是达到了四百度了，四百度，这对达到金丹期的人来说并不是太难忍受的，但是萧白的修为却只是天级后期罢了！

　　天级后期的人物，短时间内承受一下四百度的高温也是没什么，但是时间长了，那就是痛苦的折磨，还好的是寒冰烈火洞中有一个寒潭，即便是四百度的高温下，那寒潭中的水，也不见怎么蒸化，萧白可以不时地从那寒潭之中舀一些水出来喝下，倒也不怕缺水而死！“小白！”林天看到萧白皮肤都是赤红了，头发似乎都有着火的迹象，惊呼一声，意念一动一个结界放出就将萧白笼罩了起来！

　　处在林天放出的结界中，萧白也是过了近半分钟才稍微地恢复了过来！“师尊，老三！”萧白起身向着紫极真人行礼之后，才望向了林天，眼里露出了笑意，玄明就是站在林天还有紫极真人的中间，但是萧白的眼睛在他的身上一瞬间都没有停，仿佛他是不存在的一样！

　　“小白！”林天狠狠地给了萧白一个拥抱，“你丫的怎么混成这样了，给我说说，到底是怎么一回事，你就是木头一根，自己的师妹，打死我我也不信！”

　　萧白苦笑地摇了摇头道：“事到如今，还有什么好说的？！师尊，蓝灵师妹是个好女孩，这事是我的错，你别怪罪于她！”

　　“小白，你这胆子是变小了啊，想当初在海天学院，你那可是谁惹上你，直接就打断谁的腿的，怎么现在吃了哑巴亏还受得住了？！”林天狠狠地摇了摇萧白道，“哪个王八蛋害的你，你说出来，我想紫极真人一定会禀公处理的！”紫极真人沉声道：“玄白，你怀疑是谁害的你？说出来，为师定然查个清楚明白！”紫极真人旁边的玄明听得这话，脸色瞬间就变了一变！林天一直地就注意着玄明，哪里会察觉不一玄明脸色的变化，心里冷哼道：“早就猜到这事肯定和你脱不了干系！”

　　“师尊，徒儿没有证据，不想无端地怀疑他人！”萧白道。

　　林天回转身来，对着紫极真人还有玄明淡淡地道：“紫极真人，晚辈有一怀疑对象，不知紫极真人想不想知道？！”

　　“谁？”紫极真人道。

　　“就是您的好徒儿，玄明！”林天盯着玄明冷声地道。

　　“师尊，林天这是污蔑，徒儿和玄白师弟无怨无仇，为什么要陷害于他？！”玄明脸色一变，忽地咬牙跪了下来，“师尊，徒儿该死，爱上了慈航净斋的圣女清凝师妹，而林天也爱上了清凝师妹，所以一直以来，林天一直当徒儿是眼中刺肉中盯，千万百计地想让徒儿死。师尊应该知道，蜀山齐秦师兄前段时间死去了，而且居然是袭击圣城被教庭之中群殴而死，以师尊之智，您认为齐秦师兄会是那么笨的人吗？此事必有隐情！而据徒儿了解，齐秦师兄死前就去过慈航净斋，之后就是直飞教庭圣城了，那个时候，林天也是在慈航净斋！师尊，齐秦师兄也是和徒儿一样，都喜欢清凝师妹的，齐秦师兄已经死了，林天这次来咱们昆仑，怕就是想置我于死地啊！”

　　玄明说完，紫极真人的脸色已经是变了数变，看向林天的眼神微微地有些不善，对于他来说，玄明是他的弟子，林天是外人，他自然是亲玄明一些。而且，玄明这人在紫极真人面前，一直是个好弟子的形象来着，紫极真人对他也是信任得紧，这昆仑掌门的位子，紫极真人已经是考虑过以后让玄明接任！

　　玄明的一番，说得石萱轩呢则是又羞又怒！

　　林天淡淡地道：“紫极真人，在下会一门术法，可以让人尽吐真言，您想不想看一看？！”

　　“不知道你想怎么让我一观你的神奇术法！”紫极真人沉声道。林天看向玄明，冷冷地道：“玄明师兄，你师尊想听几句真话，不如你讲几句如何？！”

　　林天意念一动，摄魂术中的迷魂之法已经是动用了起来，玄明的眼里开始还有着一点的挣扎之色，可是奈何他现在实力和林天差得太远了，瞬间那丝挣扎之色就消去了！

　　“林天，你！”紫极真人见林天居然控制了玄明，脸上怒容闪现，就要动起手来！“紫极真人，且慢，你若是想过招，待会林天奉陪就是，不过现在，还是让我们听一听你的好徒弟玄明能说出什么真话来如何？！”

　　“哼！”紫极真人冷哼一声，没有出招，算是答应了下来！

　　“你的名字？”林天淡淡地开口向着玄明问道。“陈明！”玄明呆呆地道。林天皱眉道：“你不是玄明吗？怎么叫陈明？”

　　“玄明是我的道号，陈明是我的名字！”玄明道。

　　林天望向紫极真人。紫极真人点了点头道：“玄明他是我在他还是婴儿的时候带回昆仑的，当时他的脖子上就挂着一个小木牌，上面写着他的名字，这个名字，我告诉过他，但是他应该从来没有说出去过！”话到这里，紫极真人对于林天的迷魂术多了几分信心！

　　迷魂之术，如果直接就问尖锐的问题的话，可能导致施法的失败，需要一个个的问题循序渐进！

　　“你认识萧白吗？”林天继续问道。

　　“认识，他是我师弟！”

　　“你是不是有些恨他？为什么呢？”

　　“对，我恨他！他是林天的朋友，而且他来了之后，师父更关心他了，我才是将来昆仑派的掌门，不是他！”玄明低吼道，脸上露出几分挣扎之色，吓得石萱轩连忙向着林天这边走了几步！

　　紫极真人的脸色，这时候已经是变得比较难看了，可是，他还是耐着性子听林天继续问下去！

　　“萧白自己的师妹，是你从中做了手脚是吗？！”林天继续问道！


第一卷 地球卷 第二百七十五章 慕容雪爱谁？！

　　玄明的眼里闪过一丝的挣扎之色，显然的，这个问题让他非常的不想回答，所以就算是被林天的迷魂术控制了，也还想挣扎一下，但是，他和林天的实力差距实在是太大了，当初就是齐秦，金丹大圆满的修为，也着了林天的道，更不要说他只金丹初期的修为了！“是的，萧白和蓝灵师妹平时就走得比较近，我在他们喝的酒里偷偷地放入了一点天香露！”玄明呆呆地道，根本就察觉不到他的旁边，紫极真人的脸已经是阴沉得几乎要掉下雨来了！天香露是什么东西，他自然是清楚的，那是一种药，不过不是用来对付普通人的，而是用来对付修为高深的强者的，一滴的天香露，就足以让一个实力不错的人完全地迷失自我沉伦在欲望之中！“天香露你是否还有？在哪里？你为什么会有这样的东西？”林天道。“还有小半瓶，在我的怀里。我是重金从别人那里买来的，准备用到石萱轩的身上！”玄明道。

　　“无耻！”石萱轩又羞又怒地喝骂一声。林天的身上，冒出森然的杀机！“林道友，够了，让他醒来吧！”紫极真人冷冷地道。林天点了点头，摄魂眼瞬间就收了回来！

　　玄明眼里回复清明，满脸怒色地对着林天道：“林天，你对我做了什么？师父，你一定要为徒儿做主啊！”

　　“孽徒！你从小就在昆仑派长大，我也一直将你当成自己的亲生儿子看待，本想将来将这昆仑派的掌门之位传给你，可是，你，你太让我失望了！”紫极真人满面怒容地道。

　　“师父，你不能听从林天一面之词啊，正如您所说，徒儿一直在昆仑派长大，徒儿的为人您还不了解吗？！林天刚刚如果对您说了什么，定然是污蔑徒儿！”玄明辨解地道！“你想气死为师啊！将你怀里的半瓶天香露拿出来我看看！”紫极真人直气得身体发颤地道！

　　一听到紫极真人提到天香露，而且准确地说出了他的怀里有着半瓶天香露，玄明浑身的力气仿佛一瞬之间就消去了，涩声道：“师父，你，你怎么会知道徒儿有天香露在身上？！”

　　天香露无色无味，若不使用，看上去根本就是与水无异，玄明实在是猜不透紫极真人怎么一下子就知道他怀里有着天香露了！“哼，我不但是知道你怀里有着天香露，还知道你这孽徒将天香露偷放入了自己师弟师妹的酒水里！”紫极真人冷哼地道，“思想不端，陷害同门，我将你修为废除，即日起逐出师门，你服是不服！”玄明一听紫极真人这话，仿若一声炸雷在脑海里响起，忽地站起身来狂笑地道：“服？我为什么要服？我不服！我二十多年来对你一直恭恭敬敬，可是萧白刚来昆仑派没几天，我就明显地感觉你对他的重视多过了对我的！如果一直这样下去，将来昆仑派的掌门之位一定是他萧白的，到时哪里还会有我玄明的容身之地？！我要除掉他有什么错？！人不为已，天诛地灭！”

　　“孽徒，你已入了魔障了！”紫极真人气极地道。“紫极老道，这一身修为，是我二十多年苦修而来，你凭什么废除我的修为？你要将我逐出师门，我无话可说，但要废除我的修为，未免太不近人情了！”玄明和紫极真人对视着道。

　　紫极真人深吸了一口气，对着萧白道：“玄白，为师错怪你了，你出去，叫你紫光师叔过来执法！”

　　“不要叫了，我已经知道了！”紫光真人风风火火地冲了进来，对着玄明破口大骂道，“玄明你个小王八蛋，你知道你师父是多么看重你吗？他早就将你内定为下一任昆仑派的掌门了，和我都已经是不只一次的说过，可是你，居然做下这样的事情来，你让你师父，都是脸上蒙修啊！”

　　“师弟，别说了，执行门规！”紫极真人转身向洞外行去，“林道友，清凝，贫道就不多留你们了！”

　　玄明只是金丹初期罢了，而紫光真人有着金丹大圆满的修为，再加上战斗经验上，紫光真人比玄明强不知道多少，初一动手，玄明就被紫光真人制住了！

　　“残害同门，情节严重，依门规，废除修为，逐出师门！”紫光真人冷声道，浩然的劲气冲入玄明的体内，在玄明的惨叫声中将他全身的修为化为了乌有！

　　要知道，林天他们现在还是处在寒冰烈火洞中，玄明修为一被废，哪里还承受得起那样的高温，一下子全身被那高温的气浪烫起无数的水泡，头发都是在瞬间燃烧了起来！

　　玄明当下惨叫出声，紫光真人连忙发出劲气将他给护住了，嘴里骂骂咧咧地道：“谁叫你将我气湖涂了，活该！玄明小子，你无罪了，可以离开这鬼地方！去看看蓝灵吧，她是个好女孩，是个男人的话，就给我负起责来，别让我看不起你！”说着，提着半死不活的玄明向着洞外行去！

　　“太惨了，不过是罪有应得！”林天道，和石萱轩，还有萧白一道向着洞外而去。出得那寒冰烈火洞，林天对着萧白道：“小白，看来紫极真人是不太欢迎我了，我和萱轩这就离开，你怎么办？”

　　“老三，师父只是心里有些难受，等他想清楚了就好，我，我当然是留在昆仑派了！虽然是因为天香露，我和蓝灵才发生了关系，但是她是个好女孩儿，我也会尽力地给她幸福的！石姑娘，能否让我和老三单独地说几句话？！”萧白道。

　　石萱轩看了看林天，点了点头道：“当然可以！”

　　林天和萧白走开了一些，“老三，我感觉你一直地想让我和慕容雪在一起，是不是这样？！”林天微微地点了点头：“是的，慕容雪虽然看上去冷冰冰的，但她那样的女孩子若真心地爱上一个人，绝对是比烈火还要猛烈，你如果和她在一起也是挺好的！”

　　“老三，老实说，你心里对她有没有想法？说实话！”萧白道，“你尽管说，因为我和她不管有没有发生现在这个事都是不可能的！”

　　“呃，小白，你什么时候这么八封了？！”林天道。

　　萧白盯着林天的眼睛道：“别转移话题！”

　　“呃，好吧，我说。要说完全没想法吧，也是不可能的，像慕容雪那样的冰山女子，是非常吸引人的。但是，因为她和瑶儿是朋友，所以我不敢有太多的想法，不然的话她和瑶儿在一起难免的有些尴尬。”林天眼里闪过一丝的黯然，他又是想起了周瑶了！

　　萧白叹了口气道：“老三，你知道吗？慕容雪喜欢的人是你，一直都是！你们两人倒是想到一块去了，你是因为周瑶不肯接受她，她呢则也是因为周瑶不敢接近你！我和她也是有过几次交流，可是话题全都是你，估计你还以为我和她是来电了……”

　　“她喜欢的真是我？”林天道。

　　“千真万确！”萧白深吸了一口气道，“老三，慕容雪是个很孤单的女孩子，别伤害了她。我想，以你的能力，一共可以让她幸福的！”林天苦笑道：“我已经是有了好几个女孩子了，接受她或许对她是种伤害也说不定！”

　　“子非鱼，安知鱼之乐也！你不是她，怎么知道那样对她来说是不是伤害？依我看，你不接受她，对她的伤害更大！老三，依慕容雪的性格，你认为如果你不接受她的话，她还会重新地选择自己的幸福吗？！”

　　林天心头一震，涩声道：“恐怕不会！”

　　“对，她是那种一旦爱上，就绝对不会放手的女孩子，哪怕是面对一段毫无结果的感情，她也会选择等待，直到自己在等待中老去死去！”萧白沉声道。

　　林天深吸了一口气道：“好了小白，我知道怎么做了！今天太阳那是从西边出来了，你居然说了这么多的话！”

　　“老三，多谢你今天前来帮我！”萧白道。

　　“谢什么谢，我们是兄弟！”林天轻笑道，“好了，我得走了，不然的话你师父怕是得来赶人了！”

　　和石萱轩汇合，林天他们很快地就出了昆仑仙境离开了昆仑派！至于玄明，那还是在昆仑派里面，昆仑派也不会做得那么绝，至少会将他那一身烧伤治好之后再将他逐出昆仑派了！林天倒也是不担心玄明再有威胁到他的一天，因为他已经在玄明的灵魂深处刻下了一个烙印，一天之后，玄明会找个没人的时候咬舌自尽，结束自己痛苦的下半生！

　　修为被废，又被烧得满身是伤，前途无亮，这样的情况下，玄明选择自尽，没有任何人会怀疑什么！

　　林天和石萱轩没有急着回慈航净斋，而是坐在骰子上慢慢地欣赏着祖国的大好河山！“萱轩，你不想知道小白他和我说了些什么吗？”林天搂着石萱轩在她的耳边轻声地道。


第一卷 地球卷 第二百七十六章 进入死亡过的魔幻世界！

　　石萱轩幽幽地道：“萧白既然要避开我才能说给你听，显然的是不适合让我听到的！”林天道：“这件事应该说给你知道！”接下来，林天便将刚刚萧白和他的对话说与了石萱轩知晓！

　　林天说完，石萱轩是好一阵的沉默，良久才开口道：“天，如果我不答应，未免太自私了，但是……”

　　“但是什么？”林天道。

　　“但是今后出现在你的生命中的女孩绝对不会在少数，你接受不了那么多，你管不了那么多人没有你是不是幸福！”石萱轩轻声地道。林天失笑道：“萱轩，世上的好男人何止千千万，比我优秀的不计其数，她们的幸福自然有人给予，我有你们就足够了，慕容雪她——”

　　“慕容雪她是最好一个好不好？”石萱轩道。

　　“我先去玄女宫看看吧，如果事情不像萧白所说，我们在这里说得再多也是白说呵呵！”林天道。“天，让我到星戒空间去，你到玄女宫我就不出现了，我到星戒空间中去看看杨诗杨雪她们，另外也要将白鹤炼化，等你去慈航净斋时，我再回去好了！”石萱轩道。林天点点头：“也好，在外界的话你练化那白鹤怕是需要好几个月的时间，在星戒空间中的话，有小灵帮忙，应该等到你们慈航净斋三千年庆典的时候就可以使用白鹤了！”林天道。

　　林天和石萱轩一起进入了星戒空间中，杨诗杨雪这时候都是没有在修练，见得林天出现，连忙地走了过来，“天，能让我们单独聊聊吗？”石萱轩对着林天道。

　　“呃，单独聊聊？好好……诗儿雪儿，她就是石萱轩了，你们先聊着！”林天说着，又是退出了星戒空间了！

　　“可别打起来了！”外界，林天苦笑一下，控制着骰子法宝向着玄女宫的方向而去！

　　一个小时不到，林天就已经是到得了大雪山玄女宫附近了！如今的玄女宫，和以前可是不同了，那时候玄女宫封派苦修，而现在，玄女宫早就敞开了大门，每一日几乎都有四方之客前来拜访，热闹非凡！

　　以林天如今的神念，全力放开的话，周围百公里内的一切事物可以尽皆知晓。林天神念一放开，顿时就发现了左云飞和南宫婉儿正在五十来公里外同骑着一匹马溜达，而慕容雪也是出现在了林天的神念里面，不是和南宫婉儿他们一起，而是孤自一个人站在了玄女宫所在的那座雪山之巅！林天微微地皱了皱眉，他这里离得玄女宫那里倒也是还有二十来公里的路程，又被山挡着，慕容雪是看不到他的，但是，他不知道如果和慕容雪见面的话能说些什么！“慕容啊慕容，你可知道，你爱上的是一个不该爱的人，既然如此，为何还是念念不忘，为何……”林天这边在纠结着该说些什么，慕容雪那里，却是低声地自语了起来！

　　“瑶儿是我的姐妹，这份爱本不该有，老天，告诉我，如何才能忘却！”慕容雪那喃喃自语声，如果不是林天神念强大，还真不一定听得清楚！

　　林天苦笑一下，心里有着一丝的欣喜，可是也有着一丝的酸痛。欣喜于慕容雪这样的女孩子居然也是喜欢自己的，而酸痛，却是对慕容雪的心疼了，这样一个冰山一样的女孩子，暗暗地动了情，可是却喜欢的人是自己好友的男朋友，内心里自是无比的自责，可是又放不下，这份痛苦，林天想想都觉得难受！

　　“主人，多几个女人有什么，老主人当年的女人可是比你多多了！”小灵在林天的脑海里道。“别和我提你老主人，你老主人是神，你主人我还是人！”林天在脑海里道。

　　“慕容！”林天的声音响起在了慕容雪的身后，慕容雪在想着心事，再加上林天修为比她高得多了，所以竟然林天到了她的背后了，她都是没有感觉到！

　　慕容雪浑身轻颤，这个声音她在梦里已经是听了无数遍了！转过头来，慕容雪却还是以前那幅生人勿近，拒人于千里之外的表情！“林天，你怎么到我们玄女宫来了？宫主如果知道你来了，一定相当的高兴！”慕容雪淡淡地道。

　　林天盯着慕容雪的眼睛：“慕容，萧白和我说起了你，另外，刚刚我听到了你说的话！我没想到，你居然是喜欢我的！”慕容雪这次是心神剧震，脸上那幅冰冷的表情再也维持不下去了，双眼之中，流出了两行清泪：“你是来看我笑话的吗？我不要你可怜！”

　　林天一冲动，直接就将慕容雪抱在了怀里：“你这傻妞，我怎么会看你的笑话，我也不是可怜你，慕容，你愿意成为我的女人吗？”慕容雪被林天这话吓得都忘了挣扎了，良久才挣扎着想从林天的怀里出来，但是林天这时候，哪能让她就这么挣脱了啊，双臂反倒是越抱越紧了，仿佛要将慕容雪挤到他的身体里面去！

　　“慕容，你愿意吗？我不只有你一个，但是我会好好地去爱你呵护你！”林天微微地低下头，盯着慕容雪的眼睛道。“我不需要你全部的爱，只要十分之一，百分之一就可以了，但是瑶儿她舍得给出吗？”慕容雪停止挣扎，幽幽地道。“除了瑶儿外，我现在还有三个女人，慕容，你好好地想想！如果你不愿意，我不会强求你！”林天轻叹了一口气，慕容雪不挣了，他倒是放开了慕容雪！“我想一个人静一静！”慕容雪呆呆地道。林天深深地看了慕容雪一眼道：“好，慕容，再告诉你一个消息，瑶儿乃是神女转世，如今已经飞升仙界去了，我和她相见不知何期！”林天离开了玄女宫数十里，然后进入了星戒空间中，没让石萱轩还有杨诗杨雪知道，迅速地进入了星界世界中去了！这一次林天并没有选择进入那个修真世界，而是选择进入了他唯一一次被杀死的那个魔幻世界中！

　　进入曾经死亡过的世界，这需要比较多的界力，但是那点界力，如今也是不看在林天的眼里了！林天出现的地点是天香城外的大道旁，望着不远处的天香城，林天也是心里暗暗感叹：那个时候，他居然被一个小小的七级魔法惊雷术就取了性命，而如今，他已经是出窍期的超强存在，虽然在这个世界并不一定是最强者，但是也绝对是数一数二的超级强者了！

　　“小灵，可不可以帮我变化一下样子？”林天在脑海里道，那一天，擂台之上，卡尔凯蒂以及众多围观者都是看到了他的尸体被化为了灰烬，如果现在又活生生地出现在卡尔凯蒂他们面前，估计能把他们吓晕了过去！

　　“主人，只要有界力，这很容易，你在脑海里想象一下要改变的样子！”小灵的声音响起在了林天的脑海里！林天瞬间就在脑海里想象出了一个老者的样子，身高和他差不多，银发，有着冷酷的眼神，穿一身紫金色的长袍，长袍之上，绣着一条张牙舞爪的五爪金龙，无论是那五爪金龙还是那老者，给人的第一感觉都是威严！这种威严，比那世间的帝皇身上的威严更浓三分！

　　世间的皇帝，不过是掌着天下土地，那点威严，只是建立在身为皇帝的权利之上，而林天脑海中想象出来的那紫袍老者，却是透露出连天地都敢于踩在脚下的傲然，相比之下，哪个威严更浓，可想而知。

　　“主人，确定这个吗？”小灵道。“嗯，确定！”林天道，他以前和卡尔还有凯蒂说过，自己还是有老师的，如今他弄出这个形象，是准备以已死的林天的老师的身份去为自己徒儿讨个公道！身材没怎么变，就是头发还有脸型变一下，这并不是很困难的事情，林天的头发瞬间疯长，短短的两三秒钟，就已经是长至肩头了，而且原本黑黑的头发，如今已经是变成了银色了！

　　林天的面容，也是开始变化，额头之上多出了几道皱纹，脸色虽然还是红润，但给人见了，却觉对不会再以为这是一个年轻人的脸了，而只会认为这个人是修练有成！

　　至于衣服，这个就更容易了，一件衣服而已，花了不几维界力！

　　“小灵！”林天出声道，声音有着几分的嘶哑还有低沉，和他自己的声音已经是相去甚远了！林天意念一动，一面水镜出现在了他的面前，望着水镜之中穿着紫金衣服，满面威严，眼里透露出几分冷酷之色的老者，林天满意地点了点头。

　　驭风而行，很快的，林天就已经是到了天香城中了。

　　诺兰魔法学院，卡尔和凯蒂都已经是高年级学生了，而他们的实力，也是比之前高了不少，卡尔已经是高级剑者，而凯蒂，也已经是高级魔导士了！


第一卷 地球卷 第二百七十七章 秋水阁！

　　自从那次林天被伯尼用卷轴放出七级魔法惊雷术杀死之后，卡尔和伯尼算是结下了死仇，卡尔用尽了一切办法打击伯尼，但是卡斯特商会如今并不是卡尔做主，再加上伯尼的父亲，可是魔法王国的一名候爵，而伯尼的爷爷，在魔法师公会也是拥有不弱的地位，所以，虽然卡尔和伯尼的仇是越结越深了，但是却是一直没能有机会干掉伯尼！“尊敬的先生，诺兰魔法学院到了！”马车停下，马车夫率先跳下马车，恭敬地对着林天道。“嗯！”林天下车，曲指一弹，几个金币又是落入了那马车夫的手中，顿时那个马车夫的腰弯得更低了一些！

　　诺兰魔法学院之内，卡尔正和凯蒂切磋着，两人一个是高级剑者，一个是高级魔导士，打起来那也是相当的激烈，很是吸引了一些人围观！“凯蒂，停！”卡尔一道破开凯蒂发出的数十道水箭道！

　　凯蒂依言停了下来。“怎么了啊卡尔学长，你们今天这才刚刚开始啊！平时不是至少也要交手半个魔法时吗？”见得卡尔他们停下来，立即有人高声询问道。

　　“卡尔，怎么了？”凯蒂也是问道，他知道卡尔提升自己实力的迫切心情，如果没有什么事情的话，卡尔是绝对不会停下和她的切磋的。“边走边说！”卡尔道。

　　两人挤出人群向着校门处而去！

　　“刚刚有人传音给我，让我去校门口一趟！”卡尔脸上带着一丝激动地道。“从学院门口传音到修练场？”凯蒂惊讶地道，“那可是需要圣级的修为才能办到啊！”卡尔点了点头：“那个声音，听起来高高在上，绝对是一个超级高手！”

　　林天站在诺兰魔法学院的门口静静地等着，他刚刚已经是传音给卡尔让他到学院的门口来了！虽然外界来说，只是过了大半年，但是星界之内，可是已经过了三年多了，对于有些事情，林天并不了解，还是必须问问卡尔的好！

　　没有让林天等太久，卡尔和凯蒂都已经是到得了学院门口了。三年多不见，凯尔变得成熟了许多，而凯蒂也是变得更加的漂亮了一些！“卡尔，凯蒂！”林天淡淡地道。

　　卡尔和凯蒂连忙走了过来。“阁下，请问您是？”卡尔小心翼翼地道，从林天身上，他感受到了在自己那修为达到大剑师的爷爷身上都没有的威压！“卡尔，你可还记得林天？”林天道。卡尔重重地点了点头：“当然，他是我最好的兄弟之一，虽然我们只相处了短短的时间！可恨我没有实力，暂时不能为他报得血仇！丹尼尔身为裁判没有履行职责虽然受到了应有的处罚，但是伯尼这个凶手，却是还逍遥法外！”

　　林天看出了卡尔眼里的怒火，那怒火，自然的不是对他发的，而是对伯尼发的，心中明白看来这个只相处的短短时间的人真的是把他当朋友了！

　　“卡尔，我的朋友，我不能露出我的真面目了，不过你放心，你付出了多少，我一定会加倍地偿还你的！”林天心里暗道。“卡尔，我是林天的老师！事隔三年多，前些时候，我才收到了我徒儿林天的死讯！”林天道。

　　自己当自己的老师，林天心里也是好笑！

　　“前辈，晚辈惭愧，林兄来天香城玩，我身为地主，不但没有尽到地主之宜，反而让他惨死异乡尸骨无存！”卡尔说到这里，眼睛都是红了起来，就要往地下跪去！

　　林天连忙一拂，一道劲气发出让卡尔无法跪下去，开玩笑，他又不是真是林天的老师，哪能让自己在这个世界中认识的好友下跪？！“卡尔，找了个地方，给我说说自林天死后的事吧！”林天道。“咳咳，我这算不算咒自己啊小灵！”林天在脑海里郁闷地道。

　　卡尔是卡斯特商会的少主，卡斯特商会身为大陆三大商会之一，商号开遍全大陆，就是诺兰魔法学院周围，也是有卡斯特商会旗下的酒店茶楼！

　　幽兰茶社是卡斯特商会旗下的一家高档茶社，进出的不是贵族就是金币多得花不完的主，卡尔就选择了这家茶社！三人坐下，侍者送上了香茗之后，林天就将侍者遣退了！

　　“卡尔，我听说是一个叫伯尼的杀害了我徒儿？”林天饮了一口茶淡淡地道。“回前辈，是的，晚辈无能，现在还没让伯尼伏法！”卡尔道。“前辈，伯尼的父亲，是一名侯爵，在魔法王国内拥有着很高的地位，而伯尼的爷爷，更是魔法师公会的一名荣誉长老，虽然没有什么实权，但是就是也本身，也是一名法圣级别的强者！”凯蒂道。

　　林天点了点头道：“卡尔，我知道你的难处，你已经尽力了！”

　　卡尔道：“前辈，您这次来是？”

　　“我徒儿的血岂能白流？”林天冷声道。“前辈，卡尔的爷爷可是法圣——”卡尔迟疑地道。“小小的一名法圣我还不放在眼里！”林天淡淡地道。法圣，实力也就是相当于金丹前期罢了，而林天，如今可是一名出窍期的高手，实力比之一名法圣高了不知道多少！不要说法圣了，就是法神来了，被林天摄魂眼看一眼，也得乖乖地献上自己的灵魂！

　　“前辈！您，您是神级强者？”卡尔和凯蒂都是激动了起来，圣级在他们看来，已经是非常强大的存在了，神级，整个大陆似乎也没几个，而且每一个，都是神龙见首不见尾，寻常人哪里能够见着！

　　“神级？算是吧！”林天淡淡地道！“难怪林兄那么强的实力，武技和魔法都很厉害，原来有一个神级的老师！”卡尔心里暗道。“卡尔，想必你找过伯尼不少次麻烦吧，他的家族出面了？”林天道。

　　卡尔点头道：“是的，开始的时候，我是想和伯尼决斗，以图在决斗中杀死他，然而那家伙竟然连贵族的尊严都不要了，居然拒绝我的决斗。后来我更是不只一次地请过杀手，或是想自己暗中下手杀了他，头一次倒是差点干掉了他，但是马上的他的身边就多了四名实力达到剑师级别的强者，我就很难下手了。伯尼的家族是伯明翰家族，在魔法王国势力不小，他们还想把我驱逐出诺兰魔法学院，这三年来，也是千方百计地打击我卡斯特家族在魔法王国的势力。不过我卡斯特商会也不是好惹的，虽然在魔法王国的势力受损了一些，不过倒也并不是太严重！”

　　林天点了点头道：“伯尼不在学院之内？”

　　卡尔望了望凯蒂道：“伯尼现在这个时间，一般是在秋水阁！”

　　“秋水阁？”林天皱了皱眉头。卡尔轻咳一声道：“名字虽然文雅，但是那是一家妓院——虽然档次比较高！”

　　“我们去秋水阁！”林天起身淡淡地道。“我就不去了，你们去吧，卡尔，前辈可能是初来天香城，你要照应着点！”凯蒂道，她一个女孩子，去秋水阁那样的地方，显然的是不适合的！

　　秋水阁，那是一处销金窟，天香城基本上所有的男人都知道有这么一处地方，但是真正有能力在这里度过一晚的，并不多！天香城多的是魔法师还有贵族，这些人一般来说手里的金币都不会少，但是秋水阁最差的铁牌姑娘，一晚上的价格，都能让他们感觉到肉痛！不过，真正去了的人，都会说上一句物有所值！

　　“前辈，这里就是秋水阁，您看是晚辈进去叫伯尼出来？还是前辈您同晚辈一起进去？”卡尔道。“一起进去吧，你确定你叫得动伯尼出来？”林天淡淡地道。

　　其实就是在秋水阁外面，林天也是可以轻而易举地杀了伯尼，但是他还真是没进过秋水阁这样的场所，未免有些好奇，进去参观参观考查考查，咳，也是可以的嘛，毕竟，人都是有好奇心的，哪怕林天现在已经是出窍期的高手了！

　　“两位贵客，里面请！”林天他们走近，那看门的拦都没拦就让他们进去了。等到林天他们进去了那一会儿，其中一个守门的道：“你怎么拦都不拦一下就让他们进去了？！”

　　“你还说我呢，你还不是一样拦都没拦！”另一个守门的道，“刚刚那两个人应该不是捣乱的吧，已经不知道多久没人敢在我们秋水阁捣乱了！”

　　“我哪敢拦，刚刚那人就看了我一眼，我现在腿都是软的！”

　　“我还是如此！”

　　两个守门之人相顾骇然，他们能来看守秋水阁的大门，实力自然也不会弱了去，比起卡尔还要强上不少，两人都是初级剑师的修为，可是，林天只是一眼之下，就让他们双腿发软！银牌区域，伯尼正在欣赏着一个国色天香的美丽少女的动人舞姿，浑然不觉死神正在向他近着！


第一卷 地球卷 第二百七十八章 神级威名！

　　伯尼是侯爵之子，伯明翰家族虽然不像卡尔卡斯特商会那么富可敌国，但是金币还是有一些的，但是，他平时也只是在铁牌区玩玩的，偶尔到铜牌区玩一下，银牌区，说真的，这还是第一次。之所以今天选择到这里来Happy下，那是因为他的实力终于是提升到了高级魔法师了。借着这个机会，他终于是从家里要到了一大笔数额可观的金币来这里奢侈一回！

　　“银牌姑娘看上去就比一国的公主都高贵漂亮了，不知道金牌的姑娘又是如何，待会一定要好好地享受一下！”伯尼眼里欲光闪动，盯着那少女舞动间露出的几片雪白的肌肤，“卡尔，不就仗着自己是高级剑者实力比我强一些吗？如今老子也是提升到了高级魔导士了，我看你还怎么嚣张！”伯尼脑海里乱七八糟地想着！

　　忽地，门外传来了声音，“两位客人，银四号房间已经是有客人包下了，两位客人，请不要再进入了，否则我秋水阁就不客气了！”声音是个女人的声音，听起来也是相当的妩媚动听！

　　“银馨儿，出去看下怎么回事！？”伯尼心中暗骂道，不过在美人面前，那是不能失了风度，所以他的语调那是相当的温和！“是，主人！”那个跳着舞的少女停了下来，微微地给伯尼施了一礼道，一声主人，让他的骨头都是酥了半边了！“值，太值了，以后再不去铁牌区和铜牌区了，就算十天只能来银牌区一次，也比天天去铁牌区强！”伯尼心里暗道。

　　说是房间，但其实，是一个个的院落，银四号房间，说的就是银牌区域的第四号院落！林天他们一进秋水阁，在卡尔金币的攻势下，很快地就打听出了伯尼到得了银牌区去了，身为卡斯特商会的少主，卡尔身上的金币绝对不会少了，一大笔的金币划出去，他和林天就到得了银牌区域了！

　　到得银牌区域，就可以随意地选择一个房间销魂一晚了，这金币，在进入银牌区域时，就已经是交清了的！

　　一般来说，如果哪个房间有人，是绝对不会有人再闯入的，毕竟，能到得这里的人，哪一个不是身份尊贵？！随便闯进别人的房间扫了人家的雅兴，那可是要结下大仇的！而且，就算不管里面是什么人，也没有多少人敢不管秋水阁的面子！

　　秋水阁用日进斗金都是不足以形容的，不知道有多人羡慕嫉妒，可是到得如今，秋水阁还是好端端的，可见背后的势力有多么的强硬！如果只是卡尔他来，就算他是卡斯特商会的少主，也是没那个胆子敢在秋水阁这一亩三分地上闹事，可是林天是什么人，凭他出窍期的修为，哪里用得着卖谁的面子？这秋水阁，闯了也就闯了，没什么大不了的！

　　“让里面的人出来，我和他有点过节，需要当面算个清楚！”林天淡淡地道，“如若不然，也就只能得罪了！”

　　“客人，你这是要让我们秋水阁难做！”林天面前，一个看上去只三十来岁的女子道，但是林天估计她的真实年龄至少也上了四十五了！那女子说这话时，面色已经是有些不善了，“客人，你们出钱来我们秋水客是找乐子的，秋水阁断没有让客人难受的理，但如果客人一意孤行，秋水阁只能得罪了！”

　　林天眼里露出一丝冷笑：“好啊，我倒要看看，秋水阁有没有得罪我的资格！”林天的旁边，卡尔只能苦笑，不过心中也是有些兴奋，他听林天说是神级的高手，但是毕竟还没见过林天出手，正所谓眼见为实，耳听为虚，秋水阁实力不弱，若是林天真是神级的高手的话，虽然绝对不会伤得了林天，但至少应该能试一下林天的深浅！

　　“啪，啪，啪！”那个女人拍起了掌来，随着她的掌声，四个银衣的武者很快地出现在了她的身边。“银卫，请两位客人出去吧，两位客人，你们的金币，秋水阁会如数奉还，下次前来，如果你们守规矩的话，秋水阁仍然欢迎！”那个女人道。

　　卡尔眼睛一亮，做生意能做到这份上，怪不得秋水阁的人气这么高，一般来说，哪有将收到手的金币送出去的道理！“唔，此行不虚，这一点值得学习，只要声望好，暂时损失的一点点金币以后会十倍百倍地赚回来！”卡尔心里暗道，他是卡斯特商会的少主，将来卡斯特商会势必交到他的手里，在家族从小的培养下，他的商业嗅觉，可是相当的灵敏！

　　“是，夫人！”那四个银衣武者同声道。

　　林天淡淡地道：“四名大剑师，秋水阁好手笔啊，不过如果只是他们四个的话，似乎想请我出去还差那么一点点！”秋水阁倒也是相当客气了，林天也不准备在这里闹得太厉害，否则的话，何必多言，一招之下取了这四个大剑师的性命就是了！

　　那个女人眼皮一跳：“客人未免小瞧了他们，他们从小就在一起训练，擅长合击之术，就算客人你已达剑圣修为，他们四人若真下杀手，客人你想必也承受不住！”

　　“是吗？”林天不屑地笑笑，身形高速移动，瞬间在那四个银衣武者的脑后各敲了一下，当他回到原来站的地方的时候，那残影都是没有消失，以至于给人的感觉，他根本就不存在那里离开过！

　　“砰！”那四个银衣武者几乎是同时落地，林天的那四掌并没有用太大的力气，虽然会让他们昏迷半天，但却不会对身体产生太大的伤害！

　　瞬间的功夫，四个大剑师级别的高手就躺倒到了地上，那个女人和卡尔都是满脸的骇然！“您，您是神级高手？”那个女人心理素质倒还算过得去，没有震惊太久，马上就回神恭敬地向着林天行了一礼道。

　　圣级的存在，秋水阁虽然也会以礼相待，不会轻易得罪，但是并不表示秋水阁得罪不起圣级高手，因为秋水阁的背后，就有好几位的圣级高手撑腰！但是神级强者，秋水阁也是得罪不起！

　　圣级，神级，这之间的差别，还是相当相当大的。

　　“现在，可以让里面的客人出来了么？”林天淡淡地道，“也就是自从我进门起，秋水阁待人方面还算不错，否则的话，今日就算移平秋水阁又如何？！”

　　对于神级的强者来说，移平一个秋水阁，这自然是轻而易举的事情，那个女人也是暗暗庆幸自己并没有太过得罪这位爷！“夫人，有什么事吗？”银馨儿此时已是走了出来。

　　林天看到银馨儿，也是眼前一亮，不过瞬间就回归了淡然，这个银馨儿虽然漂亮而且非常的有气质，但是比之石萱轩和周瑶差得远了，就算是和杨诗杨雪比，也是差了数筹！如今的杨诗杨雪，可不是和林天初见她们时相同了，如果那时的杨诗杨雪只是丑小鸭，那么如今修练了修神功法的她们，可是已经变成了白天鹅了！

　　林天拥有着那么几位绝色的佳人，自然的对于这个银馨儿不太看得上眼，不过卡尔却是愣了数秒钟，才将眼睛从银馨儿的身上移开！“好一个秋水阁！”卡尔暗赞了一声，这样的绝色佳人，也不知道是从哪里搜罗过来的，而且，这还只是银牌姑娘，并不是最高级的金牌姑娘！

　　“馨儿，通告里面的客人，这里有两位尊贵的客人要见他！”那个女人道，心里面，已经是将那银四号房间里面的客人判了死刑，“伯明翰家族这下是倒了大霉了，怎么会惹上了神级的强者？！估计十有八九事情是这个伯尼惹上的，败家子！”那个女人暗道，对于银四号房间里是什么人，以地方的身份背影是什么，她都是非常的清楚的！

　　“好的夫人！”那个银馨儿轻脆地答道，转身又向着里面而去了。

　　房内。“主人，外面有两个尊贵的客人要见你！”银馨儿给伯尼微微行礼道。“尊贵的客人？有我尊贵吗？你们秋水阁是怎么办事的，怎么能让别人来扫了我的雅兴？！”伯尼皱眉不悦地道。

　　“主人，夫人也在外面，如果不是客人身份太过尊贵，夫人一定不会让他们打扰到主人你的！”银馨儿道，“主人，您还是出去看一看吧，时间还早呢，馨儿今晚是属于你的！”

　　听得银馨儿如此说，伯尼才算是满意地点了点头：“那好吧，主人我就出去一下，你沐浴去吧，待会主人再好好地宠幸你！”

　　伯尼出得房间，看到卡尔和林天，脸色一变，“卡尔，你不是很爱那个凯蒂吗？居然也到这秋水阁来了！”伯尼想到自己已经是高级魔导师了，另外这里可是秋水阁可不敢有人闹事，胆气也是壮了起来，冷笑地道。


第一卷 地球卷 第二百七十九章 冰封！

　　“伯尼，三年前，你在擂台之上违规使用卷轴杀了我的徒儿，今日是你偿命的时候了！”林天冷哼道，摄魂眼使出，顿时，伯尼的灵魂就被他摄走了，没有了灵魂，伯屁的眼里瞬间再没有了丝毫光彩，人也是软软地倒了下去！“卡尔，走吧！”林天淡淡地道。卡尔傻眼地看着倒到了地上呼吸全无的伯尼：“前辈，这就完了？！”

　　“你以为要如何？难道我还得和他打斗个三百回合不成？！”林天道，“好了，走吧，凯蒂可是跟在我们后面一起来了的，你若是不想她闹翻天，还是赶紧出去吧！”

　　卡尔脸色微微一变，指了指地面上伯尼的尸体道：“前辈，这怎么办？”林天看了那女人一眼道：“秋水阁会处理好的！”那个女人一脸为难地道：“客人，他是伯明翰家族的继承人，伯明翰家族势力不弱……”

　　“伯明翰家族马上会成为厉史！”林天淡淡地道。

　　出得秋水阁，卡尔果然是发现了凯蒂正坐在不远处的一辆马车上，见林天和卡尔这么快就出来了，凯蒂脸上才重新地有了一丝的笑容！林天和卡尔上得马车。“卡尔，你是林天的朋友，这三年来也是帮他做了不少的事，你有什么愿望，只要我能办到的，我定能帮你办到！”马车向着伯明翰家族驶去，林天道。

　　卡尔摇头道：“前辈，林天是我的朋友，我做为朋友帮他做一些事情是应该的，并不需要前辈您因此回报什么！”

　　“卡尔，金钱你是不缺的，但是你的实力还是弱了一点点，也罢，我就帮你们提升一下实力吧！”林天说着，手闪电般地扣在了卡尔和凯蒂的手腕上，两股界力分别经林天的左手和左手进入了卡尔和凯蒂的体内！

　　卡尔和凯蒂，一个是高级剑者，一个是高级魔导士，这个实力，在他们这样的年纪，算得上是非常不错的了，但是在林天的眼里，这样的实力实在是太差太差了！

　　高级剑者，不过是相当于地级中后期的修为罢了，怎么可能入得了林天这个出窍期高手的眼！

　　随着林天界力不断地输入卡尔和凯蒂的体内，他们的修为快速地提升着，很快的，就已经是分别进阶剑师和魔导师了，这时候，如果林天停止界力的输出的话，他们的修为也就是提升到初级剑师或是初级魔导师了，这绝对会让卡尔和凯蒂非常满意了，但是林天现在可不缺这点点界力，坐在那里不动，界力仍是源源不断地流入他们的体内！

　　十分钟过后，林天才将手松开，淡淡地道：“以你们的身体条件，暂时只能提升这么多了，再提升多点的话，对你们的身体有害，不利于将来的修行！”

　　“我是大剑师了？！”感受着体内汹涌澎湃的力量，卡尔不可置信地道。

　　“我，我也是高级魔导师了！”凯蒂眼里满是不可思议，在他们的估计中，要达到这样的实力，至少还要十来年的时间，可是短短的十来分钟，他们居然就走完了本来要花十年才能走完的修练之路！

　　“好了，别大惊小怪的了，这是你们应得的回报！”林天道。

　　半个小时之后，马车停在了伯明翰家族门前不远处。“前辈，这里就是伯尼的家族了！”卡尔这时候心神已经是平静了下来，轻声地道。“好了，你们离开吧，你们不适合牵扯到伯明翰家族被灭里面！”林天说着，一下子跳下了马车，“他那个圣级实力的爷爷也在这里，倒省得我再跑一趟了！”

　　卡尔知道自己家族是商业家族，还真是不适合牵扯到伯明翰家族这样的贵族势力被灭里面，向着林天点了点头道：“前辈，那我们就先离开了！”

　　等得卡尔他们马车走远了。林天几道剑气过去，顿时伯明翰家族那有了百年历史的铁木门被强大的剑气撕裂得粉碎！“什么人，竟敢袭击侯爵大人府坻！”从那碎掉的大门里面，顿时传来了一阵的喝骂声。

　　伯明翰家族里面，一股惊人的气势瞬间升腾了起来，气势来自于伯尼的爷爷，伯明翰家族的上任家主！“父亲，有人打上门来了！”伯尼的老爹却是一个胖子，脸色阴沉地冲入了自己的父亲所住的院落中，“咱们家族的大门，都是让人家给打碎了！”

　　伯尼的爷爷冷笑地道：“我倒要看看这天香城中谁有这样的胆子敢砸了我伯明翰家族的门面！”

　　一个家族的大门，对于一个家族来说，那是相当的重要的，大门被人给打碎了，那就相当于狠狠地当街被甩了一个耳光，“父亲，此事怕是不妙，若是对方不是有备而来，如何敢毁我们家族的大门？！”

　　“不管是不是有备而来，对方这样做，已经没有给我们选择的余地了！我们只有一个选择，杀了对方，挽回家族的荣耀！”伯尼的爷爷冷声道，“随我一起出去，我倒要看看是何方神圣！”

　　林天轰碎了那大门，就站在那里一直静静地等着，那府中倒是冲出了不少的人，可是却都只是远远地围着林天，不敢靠近攻击，他们不攻击，林天暂时也懒得管他们，他们只是伯明翰家族的狗罢了，灭不灭其余没什么，最主要的还是要灭掉伯尼的父亲以及爷爷，只要他们一死，伯明翰家族就算是不立刻倒下，离倒下，也是没多少的时间了！

　　很快的，伯尼的父亲还有爷爷就到得了林天面前了！“阁下是谁，毁我家族百年门面，莫非欺我伯明翰家族无人不成？！”伯尼的爷爷沉喝道，他也是看出了林天的一丝不凡来，想说几天套下林天的话。

　　“你是伯尼的爷爷？”林天淡淡地道。“正是，伯尼那孩子怎么了？”伯尼的爷爷脸色一变道，要知道，伯尼可是伯明翰家族家主一系的一根独苗了，若是伯尼出了事，到时难道家主之位还要传给旁支不成？！林天冷冷地道：“是就好，这样我也不会杀漏了人了！”

　　“阁下真是狂妄！”伯尼的爷爷狂笑道，他身为法圣，身份尊贵得紧，还真是没有人敢在他面前如此狂言。

　　林天意念一动，那骰子法宝出现在了手中！“冰封！”林天冷哼道，那骰子法宝飞天而起，浓烈的寒气从那骰子法宝之上冒了出来，眨眼之间，那寒气就将整个的伯明翰家族笼罩了起来。如果全力而为的话，以林天如今的实力，可以冰封方圆十数公里，伯明翰家族占地当然没有那么大，冰封整个的伯明翰家族，对林天来说，并非什么难事！

　　收回骰子又发动摄魂之眼吸收了那些被冻毙的人的灵魂，林天微微地叹了口气：“虽然这次即便是斩草不除根，也危害不到我的头上，但是，我却不能给卡尔还有凯蒂他们留下太多的后患！”

　　没有再去找卡尔他们，林天径直地回了星戒空间然后又是进入了雅莎所在的世界了。

　　“林小友，你已经两年多没有来了！”老沃伦看到林天出现，吃惊地道。“老沃伦，许久不见，你还是没怎么变化啊，雅莎呢？！”林天走近沃伦院长道。

　　沃伦院长道：“林小友，前不久，爱丽丝小姐已经是陪着雅莎去了精灵森林了。”

　　“我当初只是让爱丽丝守护雅莎三年的，如今三年似乎已经是过了，爱丽丝没有离开雅莎？”林天道。

　　“雅莎和爱丽丝小姐的孩子蒂结了生命契约，所以虽然三年到了，但是爱丽丝小姐并没有离开。对了，有一个消息你应该知道，雅莎成婚了！”沃伦院长道。

　　林天身子一震，涩声道：“和那个精灵？”

　　“是的，本来雅莎是想你来主持婚礼的，可是你一直都没有出现！”沃伦院长道，“凯林也是个好孩子，他们在一起会幸福的！”

　　林天的感觉有些复杂难明，良久才点了点头道：“也好，她终于是长大了，和一条龙蒂结了生命契约想必寿命也不会比那精灵短多少了，她心思单纯，在精灵森林那样的地方生活或许更好一些！老沃伦，如果再见到雅莎，就说我爱她，希望她幸福！”林天说完，意念一动又是回了星戒空间了。

　　星戒空间中，石萱轩还有杨诗杨雪正聊得欢快，看到这样的情景，林天因为雅莎出嫁而有些感伤的心情好了许多。“萱轩，诗儿，雪儿，你们聊什么呢？！”林天走近，依次地亲了石萱轩她们三女一下道。

　　“天，你看上去有些不开心！”石萱轩看着林天道。“有吗？”林天摸摸自己的脸，微微笑道，“萱轩，你看错了吧，别转移话题啊，你们刚刚在说什么？”

　　“林大哥，你太八卦了，我们女孩子说说心里话不能让你知道的！”杨诗娇笑地道。“好你个小妮子，还敢有什么隐瞒不成？！”林天扑过去，一下子将杨雪压在了沙发上。


第一卷 地球卷 第二百八十章 派规！

　　藏晶塔内，“小灵，我现在已经是出窍期了，可是这第一层的阵法，却都只是能对付出窍期以下的人罢了，未免有些不值当啊！”林天皱了皱眉道。

　　“主人，以你现在出窍期的实力，学习这第一层的阵法会很容易，但是不是小灵打击你，你如果没有这第一层的基础，直接学上面的话，就是学会一个阵法的时间，都会相当相当的长！”小灵道。“基础，唉，好吧，谁叫我对阵法有了一些兴趣了，学基础的就学基础的吧，一口也不能吃成个大胖子！”林天道，也不管地上圆圈内是什么阵法了，随便选了一个圆圈就盘腿坐下学习起那圆圈之内的阵法来！

　　外界一天，藏晶塔内就是十天，藏日塔中一百四十天过去，林天已经是学会了近二十个阵法了，开始的时候，十来天才能学会一个阵法，但是到得后来，一两天的时间，就可以学会一个阵法了，林天的阵法知识，也在一个个阵法的学习中急速地提高着！“小灵，外界应该快到慈航净斋三千年庆典的时间了吧？！”林天睁开眼睛，眼里精芒一闪，瞬间的功夫又收敛了起来道。

　　“是的主人，外界现在已经是傍晚了，而明天，就是慈航净斋三千年庆典的时间！”小灵道。“该出去了啊，如果不是有事，我怕是会直接在这里闭关个二三十年呵呵，这阵法学着学着，还真是有点上瘾了！”林天轻笑着站了起来，一伸懒腰，顿时全身的骨头一阵劈里啪啦的脆响，“唔，舒服！”

　　长达一百四十天的修练，这回林天的头发倒是没有怎么长，他已经是学会了怎么控制自己的头发长不长了，呃，估计到了出窍期的修为才知道如何控制这个的，也就只剩下他这么一根独苗了！回到星戒空间，却见得杨诗杨雪还有石萱轩正坐在一只巨大的白鹤身上嘻笑着，白鹤载着她们三个在如今变得比较宽阔了起来的星戒空间里飞来飞去！“林大哥！”杨雪一看到林天出现，直接就从那白鹤身上跳了下来，当离得地面只三米来高的时间，速度一下子降了下来飘然地落在了林天面前！

　　“雪儿，你的实力增长得很快啊，现在应该有天级大圆满的实力了吧！”林天一伸手将杨雪抱在了怀里微微笑道。“修为是达到了天级大圆满了，但是实力还没有呢，我和姐姐都没有怎么经历过战斗，真正打起来，肯定打不过别的天级大圆满的人！”杨雪微微地有些郁闷地道。林天放开杨雪，刮刮她的挺俏的鼻子道：“好了雪儿，别郁闷了，你们这么快修为就达到天级大圆满了，比别人可是快得多了，至于实力经验，以后经历几场战斗之后自然的也就有了！”

　　“天！”石萱轩和杨诗乘着那白鹤落在了林天旁边。“栩栩如生，萱轩，这件法宝还好用吧？”林天轻笑道，“诗儿雪儿，你们现在在星戒空间用不着，等以后你们出去，也给你们找好的法宝！”

　　石萱轩点头道：“很好，只是星戒空间地方太小了一些，我还没有试它的最快速度怎么样！”杨诗杨雪听得林天说以后也会给她们找法宝，脸上也是露出了开心的笑容。

　　“萱轩，慈航净斋三千年的庆典明天就要开始了，咱们待会就赶到慈航净斋去，拐带了你这个圣女这么久，也不知道你师尊她到时会不会连慈航净斋的门都不让我进！”林天道。杨诗走了过来，为林天整了整衣襟道：“林大哥，你快点陪萱轩去慈航净斋吧，她这两天可是都急了！”

　　“我哪有？！”石萱轩道。

　　“萱轩姐，和林大哥还有什么不好说的呢？你的急切都写在脸上了嘻嘻！”杨雪吐吐舌头道。“好吧，诗儿雪儿，你们加紧修练，看看谁先进入金丹期！”林天道，“萱轩，咱们走吧！”

　　出了星戒空间，林天便没将自己骰子法宝招出来了，让石萱轩招出了自己的白鹤法宝，两人相拥着坐在白鹤上面快速地往慈航净斋飞去！“天，这样的法宝很巧妙啊，如果是真的白鹤的话，有时候会有些麻烦，但是法宝的话，很方便！”石萱轩道。“呵呵，是啊，只能说人的智慧是无穷的！不过那些真正大修为的人，应该还是乘坐的真正的灵兽，而不是这样的仿灵兽法宝，不过咱们现在只是小菜鸟罢了，将就将就哈哈！”林天笑道，“曾几何时，我也想过自己有一天能自由地飞翔于蓝天之上彩云之间，当然那只是梦想，如今却也是变成了现实了。只要有追求，世界无限大，哈哈！”

　　“天，你什么时候有了成为哲学家的天赋了？”石萱轩掩嘴轻笑道。“萱轩，我变个戏法给你看！”林天一掐法诀，顿时，一排金甲的天兵天将出现在了林天他们前面，“参见天帝，参见石姑娘！”那排天兵天将齐声地道！

　　“天，这是？”石萱轩满脸惊异地道。林天一挥手，那些个天兵天将又全部地消失了：“一个小小的幻术罢了，当然，也有一点点攻击力，刚刚那些天兵天将合起来可以抗衡元婴期的存在！”

　　和石萱轩一路的说笑中，慈航净斋已然是近了。

　　开派三千年的庆典，这对于一个门派来说，是大事，中国境内，几乎有些实力的门派，都收到了慈航净斋的邀请函，慈航净斋上上下下，全部是为这个事情忙开了。

　　身为斋主的妙云仙子，这些天忙得不可开交的同时，也是有些郁闷了，林天带石萱轩去昆仑发请贴，居然发得人都不见了，虽然她也是明白石萱轩和林天在一起的话，生命安全是不会有什么大问题的，可是若是林天没有把守那最后一关将石萱轩给就地正法了的话……“如果那样，林天你就不用妄想得到我的同意！”妙云仙子皱眉道，眼里露出了几分冷意。

　　“师父，师姐还有林师兄回来了！”古梦瑶敲门走了进来恭敬地道。看着自己这个资质也是绝佳的徒儿，妙云仙子面色也是缓和了一点：“回来了？”

　　“是的师父！师姐和林师兄是乘着一只巨大的白鹤回来的，不过那白鹤不是真的白鹤，而是一件法宝！那白鹤法宝是林师兄送给师姐的。”古梦瑶脸上露出羡慕的神情道。“法宝？那看来你师姐这些天是去炼化那件飞行法宝去了！”妙云仙子脸上露出了一丝笑意，“梦瑶，为师问你一件事！”

　　“师父，您请问！”古梦瑶道。

　　“如果让你当慈航净斋的圣女，你愿意吗？”妙云仙子道。

　　古梦瑶脸色一变道：“师父，师姐不是做的好好的吗？”

　　“梦瑶，你不愿意？”妙云仙子道。“不，不是的师父，为师门出力，梦瑶很愿意，只是师父，师姐犯了什么过错吗？”古梦瑶道。

　　慈航净斋的历史上，成为圣女之后，又不再做圣女的，都是犯了大错，需要被一生幽禁在慈航净斋之内！“不，不是她错了，或许是祖师错了，不，也不对，祖师怎么会错！”妙云仙子有些语无伦次了。“妙云，不是谁错了，而是时代变了，祖师定下这样的规矩，在当时可能是合情合理的，可是数千年过去了，环境已经是不和当时相同了，所以我们才会觉得有些规矩不合情理！”妙云仙子的师尊李师师走了进来淡淡地道。

　　“师尊！”

　　“师祖！”

　　妙云仙子和古梦瑶连忙行礼！“师尊，那您的意思是？”妙云斋主道。“趁着这次开派大典，新增一条派规，圣女可以退位让贤，退位让贤之后，可以不必再拘于圣女之礼！”李师师道。

　　妙云仙子沉吟了一会，点头道：“师尊所言极为可取，如此倒也算是没有违了圣女不可以沾惹世间情爱的派规！”

　　“既然你也认为可以，那么明天就公布一下吧！”李师师道。

　　“是，师尊！”妙云仙子道。

　　“梦瑶，你修习的是冰心心法，不能沾染世间情爱的，如今你是否后悔了？”李师师对着古梦瑶道。“回师祖，梦瑶志向得道成仙，无意于世间情爱，梦瑶不后悔！”古梦瑶道。

　　“如果这样的话，你成为慈航净斋的圣女未尝不是一个好的选择，梦瑶，你师姐和你林师兄，你也是知道了的，你师姐已经是不适合于担当这个圣女之职了，如今派内也是有了一些风言风语，你也都听到了吧！？”李师师道。“这……回师祖，梦瑶听到了一些。梦瑶愿意接替圣女之职为师门贡献自己的一片力量！”古梦瑶道。

　　“妙云，也趁明天这个机会，将这事办了吧！”李师师道，转身向着门外而去。“是，师尊，恭送师尊！”妙云仙子道。

　　“师父，清凝归迟，望师父责罚！”石萱轩在李师师刚离开不久，就和林天一起来见妙云仙子了。


第一卷 地球卷 第二百八十一章 为古梦瑶提升实力！

　　“斋主，是晚辈的罪，没能带着萱轩及时返回，望斋主责罚！”林天道。妙云斋主看了看石萱轩，又看了看林天，叹了口气道：“罢了罢了，你们回来的也算是及时，林天，你也没我做不近人情的决定！”

　　妙云斋主所言的不近人情的决定，自然就是若是林天和石萱轩突破了最后一步的话，她就会强烈反对石萱轩和林天在一起！“斋主，林天没有那么笨！”林天见得妙云斋主没有破口大骂，微微地松了口气道。明天就是慈航净斋开派三千年的庆典了，到时候，宾客齐聚，若是有人发现了石萱轩这个慈航净斋的圣女已经不是处子之身，那慈航净斋的颜面，可是丝毫无存了，别说是妙云斋主这个顽固分子了，就是慈航净斋本来像古梦瑶这样支持林天和石萱轩的，也会出言反对他们在一起，林天不是笨蛋，当然的不会这么做了！

　　“清凝，明天将会新增一条派规，圣女可以退位让贤，让贤之圣女，不必再拘圣女之礼，你明天就退位让贤吧，新的圣女，让你的师妹梦瑶担任！”妙云斋主道。

　　石萱轩和林天都是大喜！“多谢师父成全！”

　　“多谢斋主成全，林天也祝斋主和悟法师伯万年好合！”林天施礼道。妙云斋主眼睛一瞪：“说什么呢，你们都出去吧，我想一个人静一静，清凝，你和梦瑶说说圣女应该注意的一些事项！”

　　“师父，徒儿告退！”石萱轩和古梦瑶齐声道。“斋主，幸福要靠自己争取，良好的心境，对于修练也是有好处的。林天告退！”林天道。

　　……

　　出了妙云仙子的房间，石萱轩道：“天，你自己随便逛逛吧，我和梦瑶师妹有些话要说！”林天点了点头：“好，梦瑶师妹，多谢，萱轩，我去后山和青水前辈喝几杯，你待会带梦瑶师妹一起过来，她如今的修为，担当这个圣女略显不足！”

　　“好的，你不说我也会要求你帮梦瑶师妹提升一下修为的！”石萱轩道！

　　离开了石萱轩和古梦瑶，林天向着后山行去，这去往后山的路，如今林天那是相当相当的熟悉了！一路之上，遇到了不少的慈航净斋的弟子，那些弟子一个个脸上都是喜气扬扬，他们也是都认识林天，一个个的都是行礼不已，林天心中高兴，对于向他行礼之人，都是微笑着点头还礼，这一无心之举，倒是让他平易近人的形象在慈航净斋传扬了开来，不少先前对他有着一点点意见的也因此消散了！

　　后山，悟法真人和那青水妖正喝酒喝得痛快！“青水前辈，悟法师伯，你们也太不够意思了啊，喝酒都不叫我一声的！”林天哈哈大笑道。“林小友，你拐带咱们的圣女半个月，终于是舍得回来了啊！”那青水蟒妖化作的青衣老者呵呵笑道，“妙云那小丫头没说你？！”

　　“今儿个太阳从西边出来了，斋主她可是没怎么说，我估计，她也是为自己将来的幸福考虑哈哈，支持我和萱轩在一起，也就等于是支持她自己了，你说是不是啊悟法师伯？哈哈！”林天从星戒空间中掏出一把椅子，毫不客气的就坐了下来道。悟法真人急道：“林师侄，妙云她说了什么？”

　　“呵，这个啊，我这个人记性不是太好，你到时自己去问妙云斋主吧！”林天笑着，又是拿出一个酒杯给自己倒了一杯洒道，“青水前辈，晚辈敬你一杯，千年守护慈航净斋，太难得了！”

　　“我只是不习惯毁约罢了！”那青水老者轻笑道，“林小友，你是不是已经达到出窍期了？！”悟法真人道：“青水前辈，你是不是搞错了，林师侄他达到元婴期，已经是够天才的了，哦不对，是够变态的了，出窍期，这可能吗？如今整个地球之上，也没有出窍期的高手！”

　　对于这个守护了慈航净斋千年的老者，林天感觉自己说不出谎话，微微地点了点头道：“是的前辈，晚辈已经是达到了出窍期了，只是方法，无法推广！”

　　要让别人也突破到出窍期，其实说难也不难，林天只要将对方也收到星戒空间中，难后让小灵用界力制造一个元气充足的环境，花不了太多的时间，别人就可以突破到出窍期了，但是，林天能将星戒空间的存在随便地让别人知道吗？！

　　星戒空间，这是林天心中的秘密，除了他自己的爱人，他不准备和别人分享！

　　“师侄，你，你——”悟法真人瞪大着眼睛看着林天，仿佛像是在看一个史前怪物，“变态，怪物！”

　　“林小友，不，或许我应该叫你一声林前辈了，修真界可是达者为尊的！”那青衣老者道。“使不得使不得，青衣前辈，你若是那样叫，晚辈就得找一条地缝钻进去了！”林天回瞪了悟法真人一下，对着那青衣老者道。“呵呵，你既然有了出窍期的修为，那么到时候聚集七枚星戒钥匙倒是有了些可能了！”那青衣老者道。

　　林天和那青衣老者还有悟法真人喝了一会儿酒悟法真人就溜了，再过了没多久，石萱轩和古梦瑶也是到得后山来了！“参见前辈！”石萱轩和古梦瑶见到那青衣老者连忙行礼道。

　　“不必多礼，你们年轻人聊，我走了！林道友，改日再与你畅饮！”那青衣老者说完，瞬间就消失不见了。“萱轩，梦瑶师妹，你们坐！”林天招呼道，那青衣老者还有悟法真人走了，但是他们却是留下了两条竹椅来！石萱轩还有古梦瑶依言坐下。林天站了起来，一手按在了古梦瑶的肩头：“梦瑶师妹，运功吧！”说着，界力化作暖流流入了古梦瑶的身体里面！

　　十分钟后，古梦瑶地级后期的修为，已经是被林天提升到了天级后期了，如此大的修为提升，古梦瑶自是对林天道谢不已。“梦瑶师妹，这是我林天欠你的，以后再给你找一件比较好的法宝，绝不食言！”林天郑重地道。


第一卷 地球卷 第二百八十二章 伊田夕香！

　　一夜过去，这一夜，林天又是进到藏晶塔中学习了好几个阵法！第二天早上天刚刚亮，林天就已经是从藏晶塔中出来了，今天，就是慈航净斋三千年盛典的日子，以如今慈航净斋的实力，中国境内，有些影响力的门派都会派人前来祝贺！“不知道慕容会是怎样的决定！”林天心里暗暗想着。

　　时逢慈航净斋三千年的庆典，整个慈航净斋张灯结彩，一派的喜庆，“天，我要和梦瑶师妹到山脚下迎接四方而来的道友！”石萱轩道，“我陪你一起，今天来的人鱼龙混杂的，别让他们冒犯了你还有梦瑶师妹！”林天轻笑道。石萱轩微微地点了点头，两人便和古梦瑶一起向着慈航净斋的山脚下而去！

　　第一批来客，居然是龙组的一些人，其中林天也是认识不少，“龙老哥，你来的可真是早啊，我们可都是刚刚下来迎接呢！”林天对着走近前来的龙凌天道。“我们是连夜出发，过来赶早饭的来了哈哈！”龙凌天大笑地道，“清凝，你可是越来越漂亮了啊，难怪将我们的林顾问迷得是都不愿意离开慈航净斋了！”

　　“龙老，您说笑了，师父还有师伯他们在上面迎接，龙老，你何不直接飞上去？”石萱轩微微行了一礼道。“时间还早，我们慢慢走了上去！”龙凌天道，“对了，我收到消息，教皇还有血帝他们可能也会来！”

　　林天眼里冷光一闪，微微地点了点头道：“今天来者即是客，只要不是来捣乱的恶客，慈航净斋都欢迎，若是来捣乱的，定叫他有来无回！”龙凌天带着十来个龙组的高手上去了，而林天和石萱轩古梦瑶她们则继续地等着。

　　时间慢慢地过去，林天他们按到的客人也是越来越多，由于石萱轩和古梦瑶都已经是将面纱蒙了起来，所以倒也是没有出什么乱子！“主人，昆仑还有蜀山连袂而来！”小灵道，林天神念放开，瞬间也是发现了昆仑派还有蜀山派的人的身影了，来的人不多，加起来也就十来个，可是修为最低的，也是达到了金丹期，所有的人站在了一个船形的法宝之上。那船形的法宝并没有直接飞向慈航净斋的山门，而是向着山脚下飞了过来。今天是慈航净斋三千年盛典的日子，就是昆仑和蜀山，出于对慈航净斋的尊敬，也是选择了从山脚下走到慈航净斋的山门去！

　　船形法宝是蜀山掌门古剑风所有，等他收起法宝之后，那十来人都是落到了地上！“晚辈恭迎众位前辈光临！”石萱轩还有古梦瑶同时行礼道。

　　“紫极真人，不知我那位兄弟萧白怎么没有过来？！紫光真人呢？他是那种爱凑热闹的性格怎么也没有来？！”林天出声道。“林道友，小徒和蓝灵一起闭关修练了，是以无法前来！紫光师弟失手至玄明身体大面积烧伤，导至玄明自尽而死，他自己罚自己在寒冰烈火洞中禁闭一年！”紫极真人道。

　　林天暗道一声惭愧，若不是他让玄明自尽，紫光真人应该也不会如此自责，不过在寒冰烈火洞中禁闭倒也不是没有好处，一年之后，估计紫光真人也是可以进级到元婴期了！

　　“林道友，鄙派齐秦，在与林道友相谈之后，就远赴欧洲袭击教皇，此事希望林道友能稍微地解释一二！”剑帝古剑风盯着林天，眼里精光闪动地道。林天淡淡地道：“剑帝莫非是要找林天问罪不成？！当日我与他相谈，言及教皇受了重伤，齐秦便急冲冲地离开了，天知道他居然那么大的胆子，敢到圣城去袭击教皇！”紫极真人道：“教皇受创，此事我也有耳闻，林道友，这是你的杰作吧，古兄，此事想来是齐师侄听林道友说教皇受创，以为有便宜可捡，结果去断送了自己的性命！”

　　“是吗？”古剑风冷声道，说完就向着山上行去，他内心里，并不大相信，因为他也是知道齐秦和林天并不和，齐秦怎么会相信林天所说的就兴冲冲地跑去袭击教皇呢？！而且，就算教皇受伤了，齐秦能不知道圣城之中还有着多位的红衣大主教么？！不过，没有证据之下，他也是不好拿林天怎么样！“林道友，不要往心里去！”紫极真人道，说完带着昆仑派的人也是从山道上向慈航净斋的山门行去！

　　林天微微地皱了皱眉，他有一种预感，自己和蜀山派之间，将来怕是还有许多的纠葛！“天！”石萱轩担心地看着林天道。林天摇了摇头：“没事！”

　　远处，又是一行人走了过来。

　　“两位仙子，这位师兄，我们只是一无名小派之人，并没有收到贵派的请贴，然而慈航净斋威名远扬，是以我带着门下几个不成器的弟子请来拜会！”那行人领头的是一个三十多岁的妇人，向着林天他们弯腰行礼道。

　　石萱轩还有古梦瑶连忙还礼：“来者即是客，诸位道友请上山！”

　　“多谢两位仙子！”那妇人道，招呼着身后的数名男男女女就想上山！

　　“慢！”林天出言道！那妇人脸色微微一变，低头道：“这位师兄，是不是我等修为低下，没有进入慈航净斋的资格？！”石萱轩对着林天道：“天，她们修为虽然是低了点，但是师父说过，今天到了这里的就是我慈航净斋的客人，断没有将客人拒之于门外之理！”林天慢慢地走了过去，将石萱轩还有古梦瑶挡在了身后，淡淡地道：“伊田夕香，外号毒玫瑰，日本山口组在中国南方地区的负责人，伊田夕香女士，不知道我说得对不对？！”

　　“师兄说笑了，我们都是中国人，怎么可能是日本人呢，我叫李静，不是什么伊田夕香！”那个妇人道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　林天拍起了掌来：“伊田夕香女士果然不愧毒玫瑰之称，这对自己的国家民族，也说得出如此狠毒的话来，伊田夕香女士，你口袋中的那根口红，成份可是和你嘴上涂的口红成份完成不同呢！”

　　“小灵，那口红是什么？”林天在脑海里道。

　　“主人，是一种未知毒素，毒性潜伏期为三天，发作起来极其的剧烈，就是元婴期的高手，若是中了那毒，在毒性发作的短短的几秒钟之内也会毙命！”小灵在林天的脑海里道。听得小灵所言，林天那是暗中心寒不已，这若是让伊田夕香将这东西丢到了慈航净斋的饮水之中，然后所有的宾客都喝了那水的话……

　　慈航净斋的这次盛会，至少齐聚了全中国境内百分之八十的高手，若是这百分之八十的高手尽皆毙命的话，那么，后果简直就是不堪设想！林天脸色阴沉地发动了摄魂眼，瞬间的功夫，除了那个妇人之外的其他人的灵魂都是乖乖地被林天吸了出来，身子俱是一软倒在了地上，而那个妇人，也是被林天发动的迷魂眼控制住了，眼里的精明之色消失，呈现出一片呆呆的神情！

　　“林师兄，你——”古梦瑶见那些人居然一个个地倒到了地上，惊骇地道。“梦瑶师妹，相信你林师兄！”石萱轩握住古梦瑶的手道。林天朝石萱轩点了点头，对着那个妇人道：“名字！”

　　“伊田夕香！”

　　“你们此次来是？”林天继续问道。

　　“下毒，毒杀所有参加慈航净斋庆典之人，给大日本帝国惨死的所有高手报仇！”那个妇人，也就是伊田夕香道。“那口红是毒药，这样的毒药你们一共制造出来了多少？”林天心里一紧道，若是这东西已经制造出来了非常的多而且被带到了中国各地的话，那么，这件事情就非常非常的麻烦了！若是在长江的源头投下大量的这东西的话，那么，长江流域死亡的人数当以亿计！

　　“因为源材料极为的稀少，我们这么多年的努力，也就制造出来了之一支！”伊田夕香呆呆地道。林天听了，却是大大地松了一口气，眼底深处红光一闪，伊田夕香的灵魂顿时就被他摄走了！


第一卷 地球卷 第二百八十三章 外国高手至！

　　炽热的火焰下，伊田夕香他们那些人的尸体还有那花费了数年才制造出来的一支毒药通通地化为了虚无！“天！”石萱轩轻声地道。林天看了石萱轩还有古梦瑶一眼道：“他们是日本山口组的余孽，伊田夕香身上带着的那支毒药，足以让今天到达慈航净斋的绝大部分人魂归西天！”

　　石萱轩和古梦瑶脸色都是微微发白，一想到自己刚刚差点就放了伊田夕香他们上去，身子都是有些发软了！“林师兄，谢谢你，不然我们就成为慈航净斋甚至是全中国的罪人了！”古梦瑶道。

　　林天轻笑道：“我站在这里半天，也得起点作用啊是不是哈哈！好了，别多想了，有我在这里当门神，什么牛头马面都别想从这里上去！”

　　“主人，一个你想见的人来了！”小灵的声音响起在了林天的脑海里。林天心中一动，神念瞬间扩散了开去，百公里之外，林天发现了慕容雪的身影，她是和玄女宫的宫主云岚仙子还有南宫婉儿，左云飞一起乘着直升机过来的！“好家伙，私人直升机，老四还真是享受了！”林天心中暗道。

　　直升机速度是快，但是也只能是停在数公里之外，从那里到得秀渺峰这山脚之下也是需要一点点时间。“萱轩，我过去接下人！”林天道。“天，是谁啊，能让你去接？”石萱轩好奇地道。

　　“慕容来了！”林天轻呼了口气道。“嗯，那你去接吧！”石萱轩道。“我马上回来！”林天说完，瞬间就去得远了！

　　“师姐，林师兄口里的慕容又是谁啊？”古梦瑶道。“一个女孩子！”石萱轩语带幽怨地道。“师姐，林师兄有你还不够啊，怎么还到处拈花惹草？”古梦瑶有些气愤地道。

　　石萱轩微微地摇了摇头道：“梦瑶师妹，你不懂的。既然不愿意放手，又不愿意他难过，只能是选择接受了！像你林兄弟这样优秀的男子，你认为他的身边只会有一个女孩子存在吗？就是你，怕是对你林师兄也是有些好感吧！”古梦瑶道：“师姐，你也非常的优秀啊，是有些好感啊，但也仅仅只是好感罢了！”

　　石萱轩暗道：“可是你林师兄，比你想象中的还要优秀得多啊！”拥有着星戒的林天，将来的成就，根本就是不可限量！

　　……

　　林天飞出数里，在一片空地之上静静地等着那直升机的到来，没有让林天等太久，左云飞他们乘着的直升机已经是到得了林天的头顶之上了！直升机降落，林天连忙迎了上去！“云岚宫主，欢迎来到慈航净斋！”林天微微行礼道。

　　“林道友，你对我们玄女宫有大恩，怎敢劳你前来迎接！”云岚宫主还礼道。“慕容，老四，南宫婉儿，欢迎！”林天笑道。“嘿嘿，老三，你叫婉儿是叫名字，怎么叫慕容雪，却是叫慕容啊？！”左云飞眼睛在林天还有慕容雪身上扫来扫去道。林天笑骂道：“那我叫南宫婉儿婉儿好不好？！”

　　“呃，婉儿是我叫的，你一边去！”左云飞瞪眼道。南宫婉儿对着慕容雪眨了眨眼睛，作为慕容雪的闺蜜，她自然是知道慕容雪喜欢的是林天的！

　　“老三，这可是还有好几公里路呢，你不会是让我们走过去吧！”左云飞道。“就你话多！”林天撇了撇嘴，意念一动，顿时一阵风就托着他们都是飞了起来快速地往石萱轩和古梦瑶那里而去！“慕容，已经是过了这么久了，想必你的心里已经是有了答案了吧！”林天的声音响起在慕容雪的脑海里道。

　　慕容雪身子微微一颤，传音道：“想清楚了，爱你，无怨无悔，我只是个丑丫头，如果有一天你不要我了，我会离开，永远地离开！”林天和慕容雪的眼神对上，顿时，他被震惊了，从慕容雪眼里，他感觉到慕容雪爱他，竟是比周瑶还有石萱轩以及杨诗杨雪姐妹爱他还要爱得深，慕容雪的爱，根本就是毫无保留！

　　“嘻嘻，恭喜你主人，你遇上了传说中一根筋的人。”小灵在林天的脑海里道。“什么一根筋？”林天问道。“打个比方说吧，像石萱轩，她也很爱你，但是如果你滥杀无辜，成为一个超级大魔头的话，她对你的爱就会减少，甚至于有一天会拿起手中的剑加入除魔的队伍里面！而慕容雪呢，她是那种不管你变成什么样的人，对你的爱都不会变的人，就是爱的一根筋的人了。”小灵道。

　　成为一个超级大魔头，这林天想来自己应该不会，所以石萱轩她们应该是不会离开自己，但是，听了小灵之言，林天心里对慕容雪是更加的怜爱了起来！

　　“你是个傻丫头，但是却不是丑丫头，我不会不要你的，永远！”林天传音道。慕容雪传音中的那个永远地离开，他是听懂了，只怕是如果林天有一天说出不爱她了的话来，慕容雪这傻妞就得寻短剑！数公里的路程，转眼就到了！

　　“云岚宫主，欢迎你们的到来！”石萱轩还有古梦瑶行礼道。“能参加慈航净斋开派三千年盛典，是我等的荣幸，两位客气了！”云岚宫主微微笑道。

　　“慕容，我是石萱轩，欢迎你！”石萱轩微笑着握住了慕容雪的手道，慕容雪微微点了点头：“从今往后，我们就是好姐妹了！”

　　左云飞愕然地道：“你们这唱得哪一出啊，我怎么有些听不懂？怎么一下就好姐妹了？！”林天微微一笑，对于石萱轩慕容雪她们的意思，他当然是听得懂了！“慕容，你们先上去吧，我还得在这里当下门神！”林天道。“好的！”慕容雪微微地点了点头道。

　　等得慕容雪他们上去，石萱轩幽幽地道：“天，恭喜你啊，又多了一个如花似玉的美人！”

　　“放心，我一定会好好地爱你们的！”林天柔声道。

　　“林师兄，你怎么能一次爱几个人，你不觉得这样对师姐她们都是不公平的吗？”古梦瑶道。林天微微沉吟了一会道：“梦瑶师妹，你觉得怎么样才公平？”

　　“一次只爱一个啊！”古梦瑶道。“梦瑶师妹，如果我只爱她们中的其中一个，你认为对其他的人公平吗？”林天道。“林师兄，或许你很优秀，但是优秀的人这世上并不只有你一个人，如果你不接受某个人，她自然的以后会寻到属于自己真正的幸福！”古梦瑶道。

　　林天良久才叹了口气道：“或许我很自私，但是既然爱了的，我怎么会愿意选择放手？！”

　　“林师兄，我不知道你现在除了我师姐还有刚刚那个慕容之外还有没有其它的女人，但是我要告诉你，如果你爱她们，就不要再为她们增加姐妹了，那对她们来说绝对是天大的伤害。你说的也对，既然爱了的，轻易放手不好，但是以后就不要轻易地爱上另外的人了！一个人的爱或许可以分成几份，但是十份，二十份呢，古时的皇帝，后宫三千佳丽，但是她们之中多少人一辈子甚至是连皇帝的面都没见过，你说她们享受到了爱吗？！”古梦瑶道。

　　林天点了点头道：“梦瑶师妹，你这个没经历过感情的人，倒是比我们这些谈过的人还要说得在理！”

　　“或许这就是所谓的旁观者清吧，林师兄，梦瑶放肆了！”古梦瑶道。

　　“不，你说得有理，是林天受教了！”林天弯腰给古梦瑶施礼道，吓得古梦瑶一下子跳了开来，“这是师父告诉我的，她让我找个机会说给你听！”

　　林天愣了愣：“原来是妙云仙子，萱轩，你师父有心了！”

　　“师父说，她说的话你或许听不进去，所以才让我来说的！”古梦瑶道。林天苦笑道：“我就说你这小丫头怎么说得出这一番大道理出来，告诉你师父，林天受教了，林天并非不讲理之人，只要是有理之言，林天岂会听不进去？！”

　　“主人，教皇，血帝，狼皇，金帝，雷帝，以及大批的教庭，血族，狼族高手往这边来了！”小灵在林天的脑海里道。林天心神一凛，沉声道：“萱轩，梦瑶师妹，大批外国高手到了，你们不要害怕！”

　　教皇他们都是飞行而至，不一会的功夫，已经是在林天他们面前落了下来！除了教皇，血帝，狼皇，金帝，雷帝这五个元婴期的存在外，还有着近三十的金丹期高手！阵容那是空前的庞大！

　　“梵恩携教庭两位红衣大主教，四位红衣主教前来，以贺慈航净斋开派三千年盛典！”教皇道，他的教皇冠，又是重新地做了一个，但是林天看得出来，这个的质量，可是远远不如上次被他打坏的那个了！

　　“始隐携血族三名亲王，三名领主前来祝贺！”


第一卷 地球卷 第二百八十四章 击杀一血族！

　　“慈航净斋欢迎各位的光临！”石萱轩微微地施礼道。“好漂亮的妞！可惜面纱挡着看不全！”血族那三名领主中的一个盯着石萱轩眼睛大亮地道，说着，精神力就向着石萱轩扫了过去，石萱轩的右手腕上一道淡淡的蓝光闪过，顿时那名血族领主的精神力就被挡了下来！

　　面纱挡得住视线，但是却是挡不住精神力的扫描的！林天勃然大怒道：“始隐，是你自己动手还是我来？！”

　　石萱轩戴着面纱，那就是表明了不能让外人看到她的样子，而那个血族领主的做法，显然的是一种极为无礼的行为！始隐淡淡地道：“天帝，不是没看到吗？何必这么大惊小怪的！”

　　林天眼睛一凝，那血族如此做，显然的不仅仅只是因为好色，还有更重要的一点，那就是这些个外国佬，想给他个下马威呢！林天冷笑道：“血帝，今天是慈航净斋三千年盛典的日子，我不想大动刀兵，你废了他的修为，这事便算完，若是让我来动手，我不在意当着你的面处死他！”

　　“狂妄！”三名血族的亲王同时地冷哼一声道，气势一联，向着林天压了过来！“你们这是找死！”林天冷哼一声，出窍期的气势猛地爆发和那三名血族亲王的气势对撞在了一起，顿时那三名血族亲王惨叫一声口中吐着鲜血一连地退了好几步！“哼，给你们一点小小的教训，三个月内不与人动手，实力自然恢复，否则你们就等着降为领主级修为吧！”林天冷哼道，“血帝，你们今天如果是来庆贺的，我们欢迎，若是想来找麻烦的，怕是还得过了我林天这一关！”

　　教皇，血帝，金帝，都是心神狂震，他们先前就见识过林天的修为，但是现在的林天，似乎比那次更加的厉害了许多，刚刚林天一瞬间气势的爆发，虽然不是冲着他们的，可是他们也是感受到了淡淡的压迫感！而雷帝和狼皇，却是心里嘀咕着，林天的修为，果然是深不可测，怪不得火帝，熊帝，还有八歧都是死在了他的手上！

　　“始隐大人！”那个启图用精神力查看石萱轩的容貌的领主见血帝向他望来，心内一颤道。血帝沉声道：“天帝阁下，此事不能通融一二？”林天看了看石萱轩，淡淡地道：“如果他冒犯的是我，我可以通融一二，但是他冒犯的，是慈航净斋的圣女，此事没得通融！”本来林天是想说冒犯的是我的女人的，但是如今的石萱轩，还是慈航净斋的圣女，所以林天只得转了一个口！

　　教皇淡淡地道：“林天，如果我们在这里动起手来，这座秀渺峰，怕是都会被移平了！”林天眼里寒光一闪：“教皇，你这是威胁于我！”

　　“威胁你又如何？难道你还真认为自己一个人可以单挑我们这许多人吗！林天，做人不要太狂妄了！”一名红衣大主教出言道。“威胁我，那就——”林天意念一动，那骰子法宝顿时出现在了手心里面！

　　“轰！”一道炽白的雷光从天而降，瞬间就击在了那个血族的领主身上，被那雷光击中，那个血族的领主一下子死得不能再死了，地上多出了一只焦黑的蝙蝠！

　　“林天，你——”始隐大怒道，他没想到林天居然真的敢当着他的面击杀他的属下！“血帝，本来他不需要死的，可惜了！”林天淡淡地道。教皇皱了皱眉道：“血帝，正事要紧！”

　　“林天，今日之赐，我血族记下了！”血帝恢复了平静道。“血帝，是男人的冲着我一个人来，若是你敢动我身边之人，我定然将你血族灭族！”林天寒声道。“好，始隐记下了，在杀死你之前，绝不动你身边之人，不过若是你死了，你也不会寂寞的，他们会一个个的下来陪你！”血帝淡淡地道，言语之中，却是暗含了无尽的杀机！

　　“圣女阁下，我们本为庆贺而来，如今却发生了一点点的小误会，但是我相信这点小误会不会影响我们和慈航净斋的友谊，不知道我们现在可不可以上去了？！”教皇微微笑道。

　　“诸位请，家师以及师伯正在山门处等候！”石萱轩道。

　　等得教皇他们一众人上了山，古梦瑶吐了吐舌头道：“那个什么教皇实在是太虚伪了，我们慈航净斋哪和他们有什么友谊啊，林师兄，他们这么多高手上去，不会有什么问题吧？！”

　　林天想了想道：“山上有青水前辈，紫极真人，剑帝，龙老，悟法师伯他们这些元婴期的高手在，出不了什么大问题的，我看教皇他们这次应该是来商议什么事情的，不像是来闹事的，不过他们胆子也是太小了点，居然一个个的还带那么多的属下来！”

　　石萱轩微微地皱了皱秀眉道：“希望不要出什么乱子才好，今天可是我们慈航净斋开派三千年盛典的大好日子！”

　　“放心吧，如果他们敢乱来，今天少不得就要大开杀戒了！”林天道。

　　“林师兄，为什么你面对那么多的高手一点都不害怕呢？我现在腿都有一点点软了，如果他们刚刚动起手来，那可怎么办啊！”古梦瑶后怕地道。

　　石萱轩拉着古梦瑶的手道：“放心吧，你林师兄会保护我们的！”石萱轩自然的是知道林天是有那个实力放狠话的，就算不动用星戒，凭他现在出窍期的修为，也是可以在教皇他们那些人中杀个三进三出！而且，林天每杀一人，这实力还会更进一步，此涨彼消之下，就是将教皇他们所有人全部击杀，也不是不可能的事情！

　　时至中午，该来的人，也已经是差不多全来齐了，林天还有石萱轩古梦瑶一齐地上山去了，慈航净斋开派三千年的庆典，马上就要举行了！


第一卷 地球卷 第二百八十五章 彩云仙乐！

　　宏亮的钟声，回响在整个秀渺峰。

　　一片开阔之地，十数条椅子置于高台之上，妙云斋主居中而坐，在她的左手边，分别坐着林天，龙凌天，紫级真人，古剑风，悟法真人，而在她的右边，则是坐着教皇，血帝，金帝，雷帝，以及银皇！

　　除了妙云斋主她本人之外，其余的人，一个个的都是元婴期的存在！

　　那高台之下，无任是慈航净斋还是前来慈航净斋的人，一个个的都是有些兴奋了，一次就见到这么多的超级高手，实在是大开眼界的事了！

　　妙云斋主忽地站了起来，朗声道：“各位来宾，时逢我派建派三千年盛典，多谢各位赏脸光临，妙云在此谢过了！”妙云斋主说着微微地行了一礼。

　　“妙云仙子，你太客气了，能受邀前来参加盛典，是我等的荣幸，南海派特准备了深海夜明珠两颗，以作贺礼，礼轻情意重，望妙云仙子不要嫌弃！”一个中年的男人道，一挥手，他身后一个二十来岁的年轻人端着一个红木的盒子走上前去将那红木盒子置于了高台之前的一张长长的铺着红布的桌子上，那年轻人将那红木盒子的盖子打开，顿时两颗乒乓球大小的夜明珠出现在了众人的眼前，两颗球子就算是在阳光下，也是泛着淡淡的紫光，美丽异常！

　　妙云仙子微微笑道：“南海派主有心了！”

　　南海派送出了自己的贺礼之后，其他的中小门派，也是一个个的送上了自己的礼物！

　　小门派先送礼，最后，才轮到高台之上那些巨头们！“小灵，你看我送什么好？”林天在脑海里问道。“主人，依小灵之见，不如送两个储物戒指，再送一些仙晶吧，现在地球修真界，储物戒指相当的稀少，是很珍贵的东西，而仙晶，怕是一块都没有！”小灵在林天的脑海里道。“储物戒指还不错，先前也是让你用界力造了几枚出来，但是仙晶的话，是不是有些不合适？出窍期的高手，吸收仙晶之内的能量都不容易，出窍期以下，怕是都不能从仙晶里面吸收到一点点的能量！”

　　“主人，人虽然是不能吸收，但是慈航净斋的护派大阵可以使用啊，要知道由于没有晶石，光凭那阵法平时自己吸收的那点点能量，根本就是不够的，如果有几颗仙晶给慈航净斋的护派大阵提供能量的话，那么就是主人你，如果开启了阵法的话，怕是也要费很大的手脚才进得来，这还是因为大阵年久失修，有些损坏罢了！”小灵道。“好吧，既然能用，那就两枚储物戒指，百块仙晶，千块极品晶石好了！”林天在脑海里道，“将那百块仙晶和千块极品晶石分别装在两个储物戒指里面！”

　　等得高台之下的众人献完礼，所有人的目光都是注意到了高台之上。龙凌天微微笑着站了起来道：“我代表龙组，送上下品宝器一件，同时，代表国家宣布，鉴于慈航净斋为国家做下的贡献，秀渺峰及周围十公里为慈航净斋私有，希望慈航净斋能为国家做下更大的贡献！”

　　龙凌天话一说完，顿时就引起了一片的欢迎声，一件下品宝器，这礼不能说不重，要知道，现在的地球，那可是被封印着了的，别说下品宝器了，就是一件上品法器，也是异常的珍贵！而更让众人兴奋的是龙凌天后面的一句话！

　　土地是属于国家的，各门派占山为王，不管怎么说，总是有些名不正言不顺，而龙凌天这句话表明了一个信息，国家对于为国家作了贡献的门派，是支持的！

　　空间微动，那红布桌子上面，已是多出了一把精美的小小飞剑！

　　龙凌天点了点头坐下，紫极真人又站了起来，意念一动，手中就多出了一个狭长的盒子：“今日仍是慈航净斋三千年盛典，昆仑特送上三千年紫金参一棵，聊表心意！”

　　龙凌天哈哈大笑道：“紫极真人，你将这宝贝送出，不心疼啊，这东西好像你已经珍藏了不少年了吧！”紫极真人淡淡地道：“珍藏那么多年，就是为了在这个时刻送上，蜀山和慈航净斋之间的情谊相比这棵紫金参是珍贵多了！”紫极真人之后，古剑风也是送上了自己的礼物，那是一颗丹药，一颗能够提升人的实力的丹药，珍贵之处众人自然明了！悟法真人也是慈航净斋的，他是主人，自然的是不用送上礼物的，龙凌天他们，都是把目光集中到了林天的身上！

　　“林老弟，虽然呢，你也算是半个主人了，但是就是因为只是半个主人，这礼，要比我们送得重才成啊，你礼送得多了，或许妙云仙子这一感动，某些事情啊，就这么成了，哈哈！”龙凌天哈哈大笑道。

　　妙云仙子出言道：“龙老，林师侄于我们慈航净斋，已经是有了天大的恩惠了，就算他空手而来，我们慈航净斋，也是非常欢迎的！”

　　台下，古梦瑶在石萱轩耳边有些担心地道：“师姐，你说林师兄会送出些什么？他背后没有什么门派支持，如果没有拿得出手的东西的话，会让别人耻笑了的！”

　　石萱轩微微地笑道：“不要担心，你林师兄会处理好的！”石萱轩心中，那是一点都不担心，林天背后虽然是没有门派支持，但是林天有星戒，星戒之中，更是有着十万多的世界，那些世界许多可不像地球这样的穷……

　　林天站了起来，轻笑道：“龙老，你这是着我大出血啊！”

　　“呵呵，虽然不知道你小子的宝物是哪里来的，但是要说你身上没好东西，那是打死我都不信的！”龙凌天道。

　　林天意念一动，两个银白色的戒指出现在了手中。

　　“储物戒指？”龙凌天惊道，他是空间系的异能者，对于空间戒指感觉自然的是非常的敏感。“呵呵，龙老好眼力，这两枚都是空间戒指，只是可惜的是空间不大，都只有千来立方的空间！”林天笑道，在他看来，这空间戒指，还真是空间不大，要知道，如今的星戒空间，已经是长宽各五百米，高也是有两百米了，体积五千万立方米，那空间戒指里的空间只千来立方，只是相当于星戒空间的五万分之一罢了！

　　但是龙凌天他们听了，却是瞪大了眼睛：“林老弟，千来立方还小？！我自己开辟的一个小空间，里面就十来立方罢了，紫极真人，你那空间戒指，也就四五百立方吧！”紫极真人微微地点了点头，他这空间戒指，还是好久好久以前传下来的，那时候，基本上修为高深的人，都已经是离开了地球了，他的空间戒指，只是当时留在地球的实力低下的修真者所有，自然的好不到哪里去！

　　妙云斋主望了望台下的石萱轩一眼道：“林师侄，你这礼物太珍贵了！”林天传音给妙云斋主道：“斋主，真正珍贵的东西在戒子里面，你先收下吧！”

　　林天一挥手，那两个戒指就向着妙云斋主飞了过去！

　　那戒子并没有开启禁制的，妙云斋主接过那两个储物戒子，神念往戒子里面探去，顿时身子微微一震！

　　身为慈航净斋的斋主，妙云斋主并不是没有见过晶石，就是慈航净斋现在，也是有十来块上品晶石几块极品晶石的，这些个晶石，是慈航净斋特意留下来以备紧急之时用的——如果有外敌大举来袭的话，这些晶石，可以用之开启慈航净斋的护派大阵，虽然并不能持续太长的时间，但是至少也可以给慈航净斋带来一时的安全！

　　林天的戒指之中，极品晶石妙云斋主是认识的，千块的极品晶石，让妙云斋主呼吸都是有些急促了，有了这些晶石，慈航净斋的实力绝对可以许多许多！而当妙云斋主将神念探进那装着百块仙晶的戒子里的时候，她立刻就被那些仙晶之中蕴含着的庞大能量震惊了，一声“仙晶！”差点就脱口而出，还好她知道这些东西实在是太过珍贵，若是让今天在场的人都知道了的话，怕是会引起不小的麻烦，终于是硬生生地将那已到了喉咙的一句话吞了下去！

　　“妙云斋主，林天一片心意，还望斋主不要推辞！”林天轻笑道。

　　妙云斋主深吸了一口气道：“林师侄，既如此，妙云厚颜收下了！”

　　“哈哈，看来这下林老弟你这半个主人有可能变成真正的主人了！”龙凌天大笑地道。

　　台下，石萱轩脸上也是露出了笑意，她虽然不知道林天在戒子里面放了什么东西，但是她肯定地知道，林天绝对是放了东西的，而现在妙云斋主没有拒绝，也就是表明妙云斋主是真正地认同了她和林天在一起了！

　　妙云斋主收下那两枚戒指，心内也是苦笑，林天这两样东西，根本就容不得她推辞！仙晶，那可以用之为慈航净斋的护派大阵提供能量，而那些极品晶石，则可以给门下的弟子修练之用，她身为慈航净斋的斋主，为了慈航净斋的前途着想，根本就是舍不得再将其中任何一枚戒指给林天了！而这，自然的也是林天所希望的！

　　林天向着教皇他们嘿嘿笑道：“教皇阁下，你们不远万里而来，想必是准备了丰厚的礼物吧，我听说教庭圣器什么的多的是，也不要多了，就拿出个三件五件的就可以了，你看如何？！当然，想必质量太差的教皇拿不出手，就上次被我不小心弄坏的那样的就可以了！”

　　教皇脸都是黑了下来，而龙凌天他们，则是暗笑不已！圣器教庭是有不少，就是各个红衣大主教，都是几乎人手一件圣器，但是大威力的圣器，整个教庭也就是那么几件！

　　圣光权杖，圣皇冠，圣剑，圣甲虫，圣十字架，这五件，才是教庭真正的五圣器，而在上次，林天就将圣皇冠，圣剑都毁坏了，如今教皇身上，也就是有圣光权杖，圣甲虫这两件圣器，至于圣十字架，那是立在了圣城教皇宫的最顶端！

　　“天帝阁下，圣器只有我们圣职人员才能够发威出它的威力，给妙云斋主，那岂不是糊弄妙云斋主吗？！梵恩此来，也以一件下品宝器作为贺礼！”教皇说着，手中出现了一柄雪白的短剑，“剑名白雪，还望斋主不嫌弃才好！”

　　“谢过教皇阁下厚礼！”妙云斋主微微笑道，这柄白雪剑，似是万载寒冰所制，作为修炼冰心诀的古梦瑶的武器相当的好！

　　教皇之后，血帝他们，也是一个个的送上了礼物，以他们的身份，送出的东西，自然的都是价值不凡，很是让台下的众人开了眼界！

　　那满桌的礼物，连同那摆满了礼物的桌子，都是被妙云斋主收到了林天送给他的空间戒子里面去了，这送礼的环节，到这里也就结束了！

　　接下来，是祭拜祖师，数名慈航净斋的弟子将香案和贡品都是摆了上来，慈航净斋又是响起了宏亮的钟声，在那钟声中，妙云斋主一脸肃然地跪了下来！

　　“值此慈航净斋开派三千年盛典之时，第六十三代不孝弟子妙云敬告列位祖师：得列位祖师之佑，慈航净斋三千年来虽然有过不少磕磕绊绊，但都是平安地走了过来，如今的慈航净斋，得各方帮助，虽不说名声显赫，但是在中华大地之上，也是薄有威名……”

　　随着妙云斋主不断地说下去，天空之中，渐渐地出现了一片片的彩云，彩云之间，甚至还传下来了一阵阵的仙乐之声，除了妙云斋主之外，其他的人，许多的都是抬起了头望着那天空中的彩云。

　　“师姐，这是怎么回事，祖师显灵了吗？”古梦瑶轻声地道。石萱轩微微地皱了皱眉道：“彩云仙乐，应该不是什么坏事！”


第一卷 地球卷 第二百八十六章 新增派规！

　　“吾名紫芊，应该来说，算是你们的祖师吧，第一个我想告诉你们的是，慈航净斋并不只是三千年创派史，而是，三千万年！今天，正好也是慈航净斋创派三千万年盛典，仙界这里也是热闹得紧呵呵！第二个我想告诉你们的是，如果你们找齐了七枚星形钥匙，就破开封印让你们所在的星球重新回归修真界吧，第三，作为祖师，我也不能太吝啬了，就给你们一点点小礼物吧，希望在仙界可以看到你们！”天空之中的声音消失了，但是那些彩云，却是化为了一阵彩雨淋了下来！

　　那彩雨一接触到林天的身体，林天就感受自己的心竟是出奇地宁静了起来，好像是被洗涤了一样，那些杀人之后产生的一些负面情绪，这时候竟然也是荡然无存了！

　　“好东西！”林天意念一动，就想用出些手段将那些彩雨多据一些为已有，然而他惊骇地发现，自己居然不能控制自己的身体了，他想法，但是动不了，而且法宝也是用不出来！

　　和林天一样，其他的人也是同样地动不了了，享受着那些彩雨洗净灵魂的同时，也是被吓得不得了，所有的人都不知道为什么自己怎么连自己的身体都控制不了了！“主人，这是那人为了防止你们争抢那些彩雨而使出来的手段！”小灵道。“小灵，你能不能想办法收集一些那些彩雨？那东西很有用啊，我估计以后杀人不会少了，如果多一些彩雨保持灵魂的纯净也是好的！”林天在脑海里道，他的身体动不了，但是思维，却还是受他自己控制的！

　　“主人，为什么要收集呢？！小灵既然接触过这彩雨了，自然的可以使用界力将它复制出来，以后主人你需要，只要花费界力就可以让小灵帮你制造一些的！”小灵在林天的脑海里道。“呃，小灵，你的意思是，如果没有接触过，有些东西你制造不出来？！不对啊，这样的东西，你怎么可能没接触过呢，你可是和你那老主人在一起那么多年了，什么东西会没见过！”林天道。“主人，不是小灵没见过，是主人你没见过，老主人留下的禁令之一，主人你没提触过的东西，不得让小灵制造出来！”小灵在林天的脑海里道。

　　“你老主人这是玩我啊！”林天心中苦笑。

　　没用多久的时间，那些彩雨就已经是下完了，所有的人脸上都是露出了放松的神情，这是来自于灵魂的放松，就是教皇那张虚伪的脸上，此时的笑容也是真诚了许多！

　　“妙云斋主，此来慈航净斋，真是，赚到了，梵恩多有所悟！”教皇对着妙云斋主微微笑道。此时的妙云斋主，却还是呆呆的：三千万年，我们慈航净斋居然有三千万年的创派史！

　　“师姐，刚刚那是仙人呢，是我们的祖师！”古梦瑶眼里满是憧憬地道，对于一心成仙的她来说，刚刚的一慕对她的刺激那是相当相当的大的，以前，或许她还会有些怀疑仙人的存在，怀疑自己的努力最后会没有回报，但是现在，对于成仙，她的决心是坚定不疑了！

　　林天心里暗道：奇怪，就算她是仙人，可是她怎么知道地球上现在有七枚星形钥匙呢？而且，这样一个处在封印中的地球的慈航净斋，为什么能影起仙人的注意呢？！

　　“主人，小灵有一个解释，你要不要听听？！”小灵在林天的脑海里道。“有话快说，有屁快放，你还逗你主人我呢！”林天暗暗翻了翻白眼道。“主人，我想是因为周瑶，要破界传音，刚刚那个紫芊的修为，至少是仙君级，而周瑶，也是有仙君级的修为，所以她们之间存在认识的可能，怕是周瑶想你了，所以让她破界传音一下，不然的话，就凭你眼前这个小小的破败的慈航净斋，如何能引起仙界仙君级的存在注意！”小灵道。

　　“既然仙君级的修为就可以破界传音，而且瑶儿也是有仙君级的修为，为什么她都不给我传音一下？！”林天呐呐地道。“主人，你是个大笨蛋，如果周瑶那样做了，你以为不会将你暴露出来么？神人虽然不是万能的，但是如果周瑶现在已经被注意上了，而且她又给你传音了的话，你不被怀疑才怪，即使是周瑶这样做，其实也是蛮危险的，主人，你还是早点找出那星形钥匙早点跑路为好！”

　　“那星形钥匙按照你第一次的说法，不是还需要两年的时间才会出来么？”林天道。“主人，那不是我的说法，我也只是从网络上的一些资料中得知的，但是事实上，那些资料有一些误差，我开始说第六枚星形钥匙要一年才出来，可是事实上半年就出来了，我想第七枚星形钥匙也用不了多久就要出来了吧！”

　　见得教皇如此说，妙云斋主好一会儿才回过了神淡笑地道：“教皇阁下客气了，如果第七枚星形钥匙出土，还希望教皇和血帝支持七星聚齐开启封印！”

　　教皇微微地皱了皱眉道：“此事到时再说到时再说！”

　　“教皇，你不会是想一直地让地球封印着，舍不得身为教皇的权利吧！”林天冷笑地道，“也是，如果封印解开了，那么我们现在的这点修为算得了什么，我们在地球，现在可以享尽亿人崇拜，但是等得封印解开，怕是元婴期的修为的满大街都是，我们就是处在最底层了！”

　　“天帝阁下，我们现在并不知道开启封印会面临着什么！”教皇道。林天淡淡地道：“难道教皇阁下你没有听刚刚那位仙人所说吗？如果第七枚星形钥匙出来，就尽快地让地球重回修真界，我们会面临挑战，但是若是畏惧挑战，我们如何能成为傲视天下的强者！我林天今天话去摆在这里了，若是第七枚星形钥匙出世你教皇不答应破开封印，我将会前往你教庭的圣城拜访！”

　　“梵恩随时恭候天帝大驾！”教皇淡淡地道。

　　妙云斋主道：“两位，今日是喜庆之日，请给妙云面子，少几句纷争如何？！下面，妙云徒儿清凝会给大家带来一首曲子，希望大家尽兴！”

　　“师姐，原来你还有节目啊！”石萱轩旁边，古梦瑶惊讶地道。石萱轩微微一笑，也是登到了高台之上到得了林天旁边！“大家刚刚已是听闻了仙乐，清凝凡俗之音，希望能入得了各位法耳！”石萱轩道，意念一动，一根碧绿的玉箫出现在了她的手中。

　　林天未闻箫音，吸着石萱轩身上散发出来的淡淡幽香已然是陶醉了！石萱轩的箫音，他自然是听过的，那真的是称得上天下一绝，如今要让这许多人一起享受石萱轩的箫音，他还真是心中微微地有些不乐意了！

　　当石萱轩吹奏出第一个音时，不少的人耳朵都是竖了起来，他们之中，不少的人早就听闻了石萱轩的箫音天下一绝，可是一直未尝得闻，如今，终于是有机会得尝心愿了！

　　刚刚众人的灵魂，都是被彩雨洗净过，此时，对于音乐，是非常非常的敏感的，他们的心中，并没有太多的杂念，石萱轩箫音一起，就成功地将他们的心都是牵引着带到了箫音所描绘的世界。那是一个美丽的世界，有泉水的叮呤，有游鱼的欢畅，有蝴蝶在花丛中翩翩起舞，有虫儿在草丛中不停是鸣叫……

　　一曲终了，十分钟已经是过去了，但是所有的人，都还是沉浸在石萱轩箫音所描绘的世界中没有回过神来！

　　“啪，啪，啪，啪！”林天鼓起了掌来，“萱轩，你又进步了！”林天常听石萱轩吹奏，自然的听得出来，石萱轩在音乐又是有了一些的突破了！

　　“刚刚听闻那彩云之中传下来的仙乐，有了一些触动！”石萱轩开心地道，除了修炼之外，音乐是她最大的爱好了，能在音乐上有所突破，比她的修为突破还要让她来得高兴！

　　林天的掌声，也是将其他的人惊醒了过来，一时之间，掌声雷动！“再来一首，再来一首！”有人高呼了出来，顿时，又是许多的人附合，整个慈航净斋都是响起了再来一首的声音。

　　“咳！”林天轻咳一声，淡淡的威压过去，顿时那些叫喊的人都是安静了下来，“像萱轩这样的吹奏，是极耗心神的，这一曲这么长，已经是她的能力极限了！”

　　血帝出言道：“能闻石萱轩姑娘吹奏一曲，已是莫大荣幸，不敢再奢求了！”

　　石萱轩向着所有人微微行礼道：“清凝一曲已是能力极限了，即便是强行吹奏一曲，也是达不到刚才的水平，会令各位失望的，所以，清凝就不再谢丑了，望大家海涵！”

　　妙云斋主道：“今日是我慈航净斋的盛典，借此机会，我也是要为慈航净斋新增一条派规，凡我慈航净斋圣女，若自感能力不足或因其它，在有他人愿意担任圣女重任的前提下，可以退位让贤，退位让贤之圣女，可不必再拘圣女之礼！此条派规，望各位做个见证！”

　　妙云斋主此言，顿时引起一阵的议论纷纷！“斋主，此事是由你一人所决吗？”慈航净斋一名弟子道。妙云斋主微微地皱了皱眉道：“当然不是，我，我师尊，我师兄，以及清凝都已经是同意！”

　　慈航净斋的权利，基本上就是掌握在妙云斋主，还有李师师，以及如今有了元婴期修为的悟法真人手里，既然他们三人都已经是同意，此事就算别人有异议，也是惘然了！

　　石萱轩忽地向着妙云斋主跪了下来道：“师尊，徒儿自感能力不足以胜利圣女之职，德行也不足以维护圣女之荣，特向师尊请求退位让贤，徒儿认为徒儿师妹古梦瑶，才是我们慈航净斋圣女的不二人选！”

　　妙云斋主向着古梦瑶望了过去：“梦瑶，你愿意接替你师姐圣女之职吗？”

　　古梦瑶上前了两步，跪了下来道：“师尊，徒儿愿意为师门尽心尽力！”

　　“好，既然清凝退位让贤，那么，从今日起，你就是我慈航净斋的圣女，至于清凝，可不必再拘于圣女之礼！”妙云斋主道。

　　“徒儿谨尊师命！”古梦瑶道。

　　石萱轩大喜道：“多谢师父体谅，徒儿虽不再是圣女，但永远都会忠于师门，师门若有危难，既便是相隔千万里，徒儿若是得知，也会立马运赶回来！”

　　妙云斋主点了点头道：“清凝，梦瑶，你们都起来吧！”

　　石萱轩她们才起来，林天又是单膝跪了下去：“斋主，林天对萱轩一往情深，希望可以永生永世地照顾于她，望斋主成全！”林天此举，那是将在场的不少的人吓了一大跳，他们可没想到林天居然如此神速，这里石萱轩将脱离圣女之身，林天居然就上演了深情告白的好戏！

　　不少的人，都是满眼杀气地望着林天，石萱轩不再是圣女了，也就是说他们也是有了机会追求石萱轩了，可是林天居然立马地就在这里告白了，若是妙云斋主应下，那么石萱轩这个绝色美人岂不会立马属于林天了，那他们就没有机会了！

　　“妙云仙子，在下以为林天这样不妥，石萱轩虽然已经不再是圣女之身，但是刚刚脱离这个身份就应下别人的求爱的话，对慈航净斋的声望是个打击！”一个白衣的青衣上前一步微微地笑道。

　　林天一听此言，知道今日已是绝然无戏了，站了起来望向那人冷冷地道：“阁下何人？！”

　　“在下东海卫池！”那青年道。“东海派？卫池，你很好！”林天道。“林天，虽然你修为高深，但是在下窃以为感情之事，非修为高深就可以强来的，石萱轩姑娘最后跟谁，应该是由她喜欢！”卫池道。

　　林天失笑道：“你的意思是，我凭着修为高深，强了萱轩？！”

　　“不是如此吗？石萱轩姑娘，今日这么多人在这里，若是林天以前的交往和你有用强的意思，你大可以说出来，我们大家都会为你做主！”那个卫池大声地高呼道。“白痴！”离那个卫池不远，左云飞撇撇嘴轻声地骂道。


第一卷 地球卷 第二百八十七章 封印台！

　　妙云斋主皱眉道：“好了，林师侄，这些事情，你们事后再论吧，大家远道而来，如今又是中午了，先吃点素斋填填肚子！”人是铁，饭是钢，一顿不吃饭得慌，来的人中，并非所有的人都是修为高深，那些连天级都没有的人，不吃东西显然的是不行的，所以慈航净斋也是备好了上等的素斋！

　　“慕容，我们这里的素斋可合你的胃口？”林天，石萱轩，慕容雪还有左云飞南宫婉儿坐的一桌，石萱轩和慕容雪是一左一右坐的林天的两边，而左云飞和南宫婉儿却是坐的对面！石萱轩微微笑着给慕容雪夹菜道。“很好吃，谢谢！”慕容雪的脸上这时也是可以很明显地看到笑容了！

　　“慕容啊，你这待遇可真是好啊，貌似我都还没有享受过萱轩夹菜呢！”林天笑道。

　　“天，吃菜！”石萱轩和慕容雪相视一眼，同时地给林天夹菜道。

　　左云飞轻咳道：“我说老三，这里大庭广众之下，要注意影响啊，两个大美人给你夹菜，你也不怕大伙的眼神将你杀死啊！”林天撇撇嘴，对着南宫婉儿道：“南宫婉儿，你听出来了没有，老四这话表达了两个意思！”

　　南宫婉儿奇道：“哪两个意思？”

　　“第一，他羡慕我有两人给我夹菜啊，而他现在只有你一个，估计心里有什么想法；第二，他是在暗暗地批评你没有给他夹菜呢！”林天一本正经地道，“是不是老四？老四啊，做人要诚实，你明着说出来不说吗？或许南宫婉儿她深明大义，也允许你再给她找个姐姐妹妹什么的呢，干嘛用这种杀人的眼神看着我啊……南宫婉儿，你看，给我说着了吧……”

　　左云飞苦笑道：“大哥啊，你是我的亲大哥，你行行好吧，我算是怕你了！”左云飞的腰间，南宫婉儿的手已经是掐住了他的一块软肉，“婉儿，你别听老三胡说，我可是专一的人，才不像某些人呢！”

　　“老四啊，你这某些人，具体是说谁呢？！”林天嘿嘿地怪笑道。“老三，别，你别用这样的眼神看着我，看得我全身的鸡皮疙瘩都起来了，我说老魏呢，对，就是说他，他在军队里，听说混到了一支特种部队里边，而且还当上了一个小队的队长吧，他那队里好多个漂亮的美女！”左云飞道。

　　“老魏……”林天暗暗叹了口气，他答应了魏峰的功法的，可是一直都是没有找到什么合适的！“这事一结，不管有什么天大的事，先给老魏将功法找到！”林天心里暗道。

　　“老三，我听说小白……”左云飞收敛了笑容沉声道。“已经没事了，那个蓝灵本来就和小白走得近，以小白那人的性格，估计对那个蓝灵也是极有好感，不然的话他想主动亲近一个女的可是不容易。虽然受了几天的苦，不过也算是缘份吧，如果让他一直慢慢这样下去，怕是等到他修成仙，那窗户纸还是完好无损的！”林天道。左云飞点了点头：“如果这样想的话，玄明那家伙倒也算是做了一件好事！”

　　吃完饭之后，其实还有着不少的节目，但是林天对那些，却是不怎么感冒，拉着石萱轩还有慕容雪到得了星戒空间。杨诗杨雪这时候在修练，林天道：“萱轩，你说慕容说一下我的事儿吧！我进星界中修练去！”

　　“天，你已经是出窍期的修为了，在地球之上，没有人比你更厉害，你还这么着急干嘛？！”石萱轩道，她的旁边，慕容雪呆呆地看着林天，她还不知道林天的真实修为呢！

　　林天搂过石萱轩还有慕容雪，分别亲了亲她们道：“出窍期，这是不够的，我不知道什么时候麻烦会找上门来，唯有在麻烦找上门来之前，让自己变得足够的强大起来，聚沙成塔，一点点的时间虽然少，但是多一些这样的一点点的时间，也能提升自己很大的实力。我现在在学那个阵法呢，你给慕容说事情的时间，我也是可以学好几个阵法了呵呵！”

　　“别累着了！”石萱轩道。“呵呵，哪能，阵法之道，奥妙万千，其中乐趣可是很大呢，我那是享受学习的乐趣，不累的！”林天笑道，“说了，我进去了！”

　　林天意念一动，已经是进入了星界藏晶塔之中了！

　　藏晶塔第一层的地面之上，是一个个的圆圈，林天每领悟一个阵法，那圆圈就少一个，如今，也已经是少了数十年圆圈了，可是据林天估计，那些圆圈加起来，至少有上万个！

　　上万个的圆圈，也就是上万个的阵法，如果林天能领悟这所有上万个圆圈，他就相当于给自己打下了坚实的阵法基础！林天没有多想，直接就盘腿坐下修练了起来！

　　星戒空间之内。“清凝，天除了你，我，瑶儿之外，还有着杨诗杨雪她们两姐妹吗？”慕容雪道。石萱轩点了点头：“是的，如果你不愿意……”

　　“哪怕只有万分之一的爱，我也愿意！”慕容雪道，她眼中的坚定，让石萱轩都是吃惊不已。“慕容，真不知道他有什么好，居然让你如此死心塌地的爱着他！”石萱轩道。

　　慕容雪道：“清凝你比我优秀多了，可是还不是一样死心塌地的跟着他吗？！”

　　……

　　林天回到星戒空间，慕容雪和石萱轩立即便察觉了走了过来！林天看着慕容雪道：“慕容，有一件事和你商量一下，你学习的功法是玄女诀，这门功法呢，说差也是不差，但是无任是萱轩她，还是诗儿和雪儿，她们都修练的是修神的功法，如果你修练玄诀的话，将来的修为会比她们弱上许多许多！”

　　慕容雪道：“天你的意思是？”

　　“转修别的功法，诗儿和雪儿她们修练的星月神功，是修练的人越多，合起来发挥出的威力就越大，不知道你愿不愿意转修星月神功！”林天道，“这可能有些让你为难了！”

　　慕容雪道：“我没有什么问题，只是，玄女诀是师门功法，修练别的功法等于是背叛师门了，不知道师父她会怎么想！”

　　“云岚宫主那里，我自然会去与她说明，相信她也是会同意的！”林天道。他杀了八歧，帮玄女宫报了大仇，云岚宫主对他是心存感激的，虽然慕容雪是她的徒弟，而且天赋很不错，但是毕竟如今修为也只是天级罢了，失去一个天级修为的弟子，还了林天的人情，同时也能让慕容雪有更好的追求，云岚宫主倒应该是会同意！

　　“一切听天你的安排！”慕容雪道。“嗯，我们出去吧，现在典礼应该也是差不多结束了！”林天道。

　　三人出了星戒空间，果然，慈航净斋的典礼已经是结束了，那些前来慈航净斋的宾客都是在一一地告辞离开！“左老弟，你是拉着她们跑哪里去了！”龙凌天发现他们，连忙走了过来道。

　　林天看着龙凌天的面色有些不对，微微地皱了皱眉道：“龙老哥，出什么事了？！”

　　“撒哈拉沙漠里出现了一个封印台，第七枚星戒钥匙，是出现在了那封印台上！”龙凌天道，“封印台往外泄露着力量，那种力量带有着比较邪恶的力量，那封印台周围十里之内，所有的生物都产生了变异！”

　　林天脸色微微一变：“变异？！”

　　“是的，变异，那沙漠里本来只三四厘米长的小蝎子，你猜猜现在多大了！？”龙凌天深吸了一口气道。“你千万不要告诉我那些什么蝎子啊，沙蛇啊都成妖了啊！”林天道。

　　“三四厘米长的小蝎子如今变得有两三米长，你说的那沙蛇，已经是变成了十多米长一条的了！它们的实力也是不弱，教庭最先有人过去，可是那去的十来个大祭司还有两个白衣主教不但没有将那些变异了的生物净化，反倒是两个白衣主教被杀死了，而那十来个大祭司中，大部分被杀，其中有两个，估计也是受了那封印台泄露出的力量影响，变得疯狂了起来，不过被后来赶到的血族高手还有其他的教庭高手击杀了！”林天脸色变得相当的难看：“如此看来，整个太阳系之所以被封印，怕就是因为那邪恶力量了，那封印，应该是封印那邪恶力量不外泄的，而外面的封印，怕是为了防止有人进入地球将那封印破开了！”

　　龙凌天道：“我也是这么想的，可是这样还有一个问题不能解释，为什么当初下封印的人会留下七枚星形钥匙呢？！这不是给了别人破开封印的可能吗？！”林天摇了摇头：“这个估计不是现在的我们能够搞清楚的，龙老，龙组已经有人过去那边了吧，一定要防止那些变异生物向周围扩散，我可不希望地球变成动物园啊！”


第一卷 地球卷 第二百八十八章 变异生物！

　　“去了，天地二组加起来去了五十多人了，我也是要坚持到这次盛会结束，不然的话我也早去了！”龙凌天道，“左老弟，你打算怎么办？！”

　　林天皱眉道：“龙老哥，你先去那边看着点吧，我还有点事，办完了马上过来！”

　　“好，不看着我还真不放心，教皇还有血帝他们刚刚离开，估计现在都是往那里去了，你赶快把事情给办完了，奶奶的，真是见鬼了！”龙凌天说完，直接地瞬移离开了！石萱轩对着林天吃惊地道：“天，刚刚真是龙老吗？”

　　林天点了点道轻笑道：“这才是真正的他，平时那高高在上，那是装的！萱轩，我现在就和妙云斋主说一声，我要将你带走了，你跟在我身边我才安心！慕容，云岚宫主他们还没有离开，待会我也去找她说下！”

　　石萱轩还有慕容雪都是点了点头！

　　有神念相帮，林天很快地就找到了妙云斋主还有云岚宫主，她们都是在慈航净斋的山门处！“林师侄，你们是到哪里去了？后面都是没有看到你们！”妙云斋主看到林天他们过来，微皱着眉头道。

　　“斋主，那些不重要。林天这就要离开了，此来是想告知斋主，林天将要带上萱轩一起！”林天道。“林师侄，你是要去撒哈拉那边？”妙云斋主沉声道，“这不可以，我不能让清凝陪着你去发那边冒险，哪怕她现在已经不是圣女了！”

　　林天傲然道：“斋主，不是林天自夸，整个地球之上，萱轩待在我身边，是最安全的！”

　　“林师侄，做人可以自信，但是自傲并不是好事！”妙云斋主道。

　　“斋主，林天此时，修为已是达到了出窍期，自信萱轩跟在我身边，绝对出不了什么事情！”林天传音道。妙云斋主惊讶地看着林天，她还不知道林天已经是出窍期的强者了呢！

　　妙云斋主沉吟了一会，对着石萱轩道：“清凝，我知道就算想留，怕也是留不住你了，就算留住了你的人，也是留不住你的心，心不在这，你的修为不会有丝毫寸进，既然林天能够保护得了你的安全，师父也就不多加阻拦了，你自己小心！”

　　石萱轩跪了下去，眼睛红红地道：“师父，你也要保重身体！”

　　“撒哈拉那边的情况我也是听闻了，我暂时不会过去，不过你师伯会过去的，如果你有什么事情的话，可以找你师伯！”妙云斋主道。林天对着妙云斋主行礼道：“多谢斋主成全！”

　　“林师侄，清凝我可是交给你了，如果她出了什么事情，我慈航净斋哪怕敌不过你，也不会善罢甘休！”妙云斋主厉声道。“斋主放心，林天对她会比对自己更加的看重！只要林天还有一口气在，萱轩就不会出什么事情！”林天斩丁截铁地道。

　　慕容雪这时，也是在和她的师父云岚宫主说明情况了。“师父，徒儿不孝，不能常侍您左右了！”慕容雪跪在地上道。云岚宫主叹气道：“我早就料到了会有这一天的，自从你进入玄女宫的那一天起，我就看出来了你有心事，如果不是如此，你的修为进步不会只这么一点点。好了，你起来吧，我们门派现在并不禁止弟子涉足红尘，你想怎么做，都随你的心意了，师父相信你会做出有利于自己的选择的！”

　　慕容雪却是不起来。

　　“师父，徒儿想要改修其他的功法！”慕容雪低头道。云岚宫主脸色大变：“你，你这逆徒，你这是背叛师门！”

　　“师父，徒儿并非加入他派徒儿虽然修练别的功法，但是师父您仍是我的师父，玄女宫也仍是徒儿的师门！”慕容雪道。云岚宫主脸色稍微好了一点：“我们门派的功法也是上等的功法，而且也是比较适合你，为什么要改修其他的功法？！”

　　林天留下石萱轩和妙云斋主话别，走了过来道：“云岚宫主，请熄怒，我就是慕容的心事了，她的功法是我提供，比玄女诀更加的适合于她！”

　　“林道友，你不是和……”云岚宫主望了望不远处石萱轩那里一眼，明显人都是看得出来，林天是和石萱轩在一起了，慈航净斋之所以新增一条派规，为的就是让石萱轩脱离那圣女的身份！

　　林天摸摸鼻子：“萱轩是，慕容也是！”妙云斋主深吸了一口气道：“好，既然是林道友你，我相信你是不会辜负慕容的，以你的修为，既然认为慕容她修练你提供的功法更加的合适，想来也真是如此了。好好对待慕容她，南宫和左云飞随着龙组的一些高手去撒哈拉了，你如果去的话，照应一二！”

　　“多谢宫主成全！”林天深深地施礼道。

　　“多谢师父成全！”慕容雪抬起头来，惊喜地道。

　　“我只是不想害慕容一生痛苦罢了，没什么好谢的。”云岚宫主看到慕容雪脸上那笑容，心中暗道，自己这次看来是没有做错决定了！“好了，我得走了，慕容，有时间的话常回来看看！”

　　“师父，我会的！”

　　一个小时之后，林天他们已经是坐在一只巨大的白鹤上向着撒哈拉沙漠飞了过去！白鹤之上，林天左拥着石萱轩，右抱着慕容雪，“慕容，待会你就进得星戒空间去，你已经是落后诗儿雪儿她们不少了，得加油赶上她们啊！”林天道。慕容雪头枕在林天的肩膀之上，轻启朱唇道：“我知道的，我一定努力赶上她们。清凝，别让他太冒险了，他这人很不安份的！”

　　石萱轩微微笑道：“放心吧慕容，我一定看好他的！”

　　“天，我现在就进星戒空间修练吧！”慕容雪道，“我想早点赶上杨诗杨雪她们！”

　　“好，小灵会将功法传给你，也会教你修练的，慕容，你要记住，修练，勤奋可以，但是切不可之过急，好高骛远，诗儿雪儿她们修练已经有不短的时间了，你想赶上她们不会是短时间可以办到的！”林天道。

　　慕容雪进到星戒空间修练去了，又一个小时后，林天他们已经是到得了撒哈拉大沙漠内那出现封印台的区域了，这里原本是茫茫沙漠，渺无人烟，但是如今这里，却是人声鼎沸，各国赶往这里的高手，已经是多达上千之众！

　　这上千人中，人数最多的，自然是非洲本土的高手了，非洲如今虽然没有元婴期的高手，但是诺大的非洲，金丹期，天级，地级的高手，却是有许多的，这里就是处在非洲，非洲的高手，自然的更加的紧张了——如果让那些变异生物到处乱跑，首先遭秧的，那还是非洲的民众！

　　除了非洲之外，教庭和血族的高手也是来了许多，中国来的高手，现在还是比较少，也就是龙凌天还有龙组的五十多人到了，至于其他的人，赶到这里还需要一点点的时间，毕竟他们可不像林天和石萱轩他们，乘着飞行法宝两个小时就可以从中国赶到非洲！

　　林天一到，龙凌天就是发现了，等得林天他们降下身形，龙凌天还有数名龙组的高手连忙走了过来。

　　“龙老哥，情况如何？！”林天道。

　　“很不好啊，我们已经消灭了数千的异变生物了，可是你看那封印台周围两公里的变异生物还是活得好好的，而且实力也是比较厉害了，它们现在每一头的实力都是达到了天级了，而且更恐怖的是，它们的实力在增长！”龙凌天脸色阴沉地道。

　　“不能冲进去杀了它们？”林天皱眉道。“我刚刚试了，一旦进入那封印台十公里之内，就会受到那不知名的邪恶力量的影响，当我进到离那封印台两公里多一点点的时候，我就不敢再走下去了，再走下去，我估计自己也会发疯的！刚刚有几个不自量力的家伙被那邪恶的力量影响转身就向外面攻击，现在他们都已经是躺在地上了！”

　　林天道：“龙老，哪怕是不进入，你应该也可以隔空将那些变异的东西杀死吧！”林天向十公里外那金光闪闪的封印台望去，在那封印台的周围，是数百的巨型的蝎子还有蛇啊什么的！

　　沙漠之中，平时看起来是没有什么生命，但是事实上，那些沙丘之中，还是隐藏着非常多的小生命的，呃，如今那些小生命都变成大生命了！“林老弟，你自己攻击一下就知晓了！”龙凌天道。

　　林天意念一动，一个火球就向着封印台那边急速地飞去，然而让林天惊讶的是，他发出的火球，居然急速地变小起来，等得前进了两公里的时候，那足球大小的火球，已经是只乒乓球大小了，眨眼之间就灭掉了！

　　“林老弟，看见了吧，那封印台周围充斥着的那力量不仅让那些生物变异，同时，也会让抵消攻击的力量！”龙凌天沉声道。


第一卷 地球卷 第二百八十九章 打赌！

　　“必须想办法杀了那些变异生物，它们的实力在急速地增强，若是它们的实力都提升到达到元婴期的话……”林天道。龙凌天倒吸了一口凉气，那封印台周围，可是有着数百的变异生物，它们若是都达到元婴期，整个地球，那还不是变异生物的天下啊，要知道，现在整个地球，也就十来个元婴期的高手！

　　“小灵，那是什么力量，那封印里面是什么？”林天在脑海里问道。“主人，那是魔气，这里应该有一个能连通魔界的洞口，以前估计是让人给封印了起来，可是现在随着六枚星形钥匙纷纷出世，那封印也是破损了一些，结果封印台显现了出来，而魔气也泄露了一些。那些虫子蛇什么的，就是吸收了魔界的魔气产生了变异了！”小灵道。

　　“有什么解决方法没有？”林天在脑海里问道。“主人，魔气会影响他们，但是并不代表着会影响你，那点点魔气进入你的体内，你用魂火一烧就可以将它化为虚无！”小灵道，“主人，你先杀死那些变异生物吧，它们的实力增长得很快，拖得时间长了不好对付！”

　　林天对着龙凌天道：“龙老哥，帮我看着萱轩点，我去宰了它们！”龙凌天苦笑道：“帮你看着她是没有问题，但是只怕是你进去也是没用，教皇，血帝，我们都是试了，他们和我一样，到得离那封印台两千多米就不敢再多前进了，我们拿那些变异生物没有办法，它们似乎也是有了一点点智力了，也不离开那封印台两千米之内！”

　　“我试试呵呵！”林天轻笑道。说完，林天向着那封印台行去！

　　离得龙凌天他们数公里之外，教皇还有血帝他们是在一起，“血帝阁下，我们要不要打一个赌！”教皇淡淡地笑道。“赌什么？”血帝道。

　　“赌林天能够前进多远如何，我赌他无法达到两公里以内！”教皇道。血帝冷笑一声：“你永远是那么无耻，我和你还有龙帝那家伙都是最多靠近到了离那封印台两千五百米，林天进到两千米以内，根本就没有可能！”

　　教皇淡笑道：“那反过来如何，我赌林天能够进到两千米以内，如果你输了，我也不要你做什么太难的事，你就对着我说一声：教皇大人，始隐认输了如何？！这么多年来，我和你一直不胜不负的，我可是太想赢你一回了！”

　　血帝冷哼道：“好，如果你输了，同样的条件！”

　　“我不会输的！”教皇脸上微微一笑道，可是他那笑容并没有维持太久，一想到林天的修为可以已经达到了那样的地步，他就根本没心情笑得太开心！“出窍期，该死的，林天这混蛋，一定是达到了出窍期了，否则的话，现在岂会如此的狂妄，他可不是一个笨蛋！”教皇心里暗道。

　　林天前进的速度并不算太快，当然，也并不慢，这个速度和教皇他们想象的倒也差不多，因为他们也是走过，当时前进的速度也就是和林天一样！

　　教皇他们是害怕行进的太快，最后自己被那邪恶力量控制住，而林天，他则是在运用着魂火炼化那进入体内的魔气！“这魔气还真不是个好玩意，对心神影响真大啊！”林天在脑海里道。他一直地炼化进入体内的魔气，可是也是微微地受到了一点魔气的影响，脑海里有了一点点嗜杀的念头，如果不是在慈航净斋的时候被那彩雨淋过，现在嗜杀的念头怕是更加的强烈一些！

　　“小灵，你说那天慈航净斋那个仙人前辈为什么让我们尽快地用七枚星形钥匙破开封印？！这破开封印，岂不是让这魔界和地球直接连通了？到时魔气大量地进入地球，那后果可就……”林天在脑海里道。“主人，对方估计不知道这里有个连通魔界的通道，破界传音，已经是极耗功力的事情了，对方不可以浪费功力再扫描整个地球！她之所以说要尽快地破开封印，怕是周瑶让她这样说的吧，是说给你听的，估计是想让你尽快地离开地球，如今的地球，可能不太安全了！”小灵道。

　　林天苦笑：“这可如何是好，不破封印，我离不开地球，破了封印，或许我可以走人，但是，魔气四溢之下，整个地球还能有多少活口？！小灵，为什么魔气会让人变得疯狂呢？！”

　　“主人，仙界和魔界，相对于修真界来说是上界，仙气对于普通人来说，是好东西，吸一口，至少延寿三年，但是魔气，那对于修为低下的人来说，是毒药，主人，像你如果没有魂火的话，都不一定能走进千米之内去，魔气对主人你都是有那么大的影响，更不要说那么普通人了！”小灵道，“还好这通道是在撒哈拉沙漠这样的地方，沙子里面有的也就是一些小虫子小蛇什么的，若是在有着许多大型动物的地方的话，后果可比现在严重得多，那些大型动物，能容纳的魔气，可是比这些小东西多得多，实力也会更加的强横！”

　　“那看来还真是幸事啊！”林天撇撇嘴道。

　　不知不觉中，林天已经是走完了七千多米的路程了！“始隐啊始隐，你就等着认输吧！”教皇道。“谁输谁赢，还不一定呢！”血帝冷哼道，但是他的心里，说实在话，信心不是那么的足了，因为现在林天的速度，还是和开始的时候没有多大的变化，而当时他和教皇还有龙凌天，到得林天前进的那个距离的时候，那速度已经是非常非常慢了，几乎都只有平常人走路的速度！这个速度对于有着高深修为的他们来说，那是很慢很慢的，要知道如果放开了的话，他们的速度，都是可以超过一公里每秒！

　　离封印台只两千五百米，林天还是没有放慢速度，以十米每秒左右的速度向里而去！血帝苦笑地闭上了眼睛，他知道这次是没有斗过教皇这狡猾的家伙了！


第一卷 地球卷 第二百九十章 周昊！

　　封印台周围的变异生物，见得林天靠近，都是不安地吼叫了起来！

　　三四米长的巨大褐子，二三十米长的巨蛇，数量又是那么的多，就是林天看了，也是暗暗地胆寒！

　　二千五百米，二千四百米……很快的，林天就进到了那封印台两千米的范围之内了！“血帝阁下，我洗耳恭听！”教皇得意地笑道，斗了这么多年了，能听到血帝向他认输，这可并不容易！“瞧你那得意劲，林天实力强，对你我有好处吗？！”血帝淡淡地道。

　　“呵，我现在就想听到你说一句教皇大人，始隐认输了！”教皇轻笑道。血帝冷哼一声：“教皇大人，始隐认输了！”

　　“哈哈哈哈，舒坦，真舒坦，唔，教皇大人，这别人叫起来没什么感觉，你一叫起来，真叫人舒坦啊！”教皇大笑地道。

　　林天这时，已经是和那些变异的动物碰面了，意念一动，他那骰子法宝已经是出现在了手中，在他的控制下，那骰子法宝急速地变大起来，几乎是瞬间，就变成了边长在两米左右的立方体，林天脚尖轻点，人已经是置身于那骰子法宝之上了！“就欺负你们不会飞！”林天轻笑一声，那骰子法宝在一只巨蛇快咬到他的时候载着他急速地升空了起来！

　　在那魔气笼罩之下，龙凌天他们都需要小心翼翼的，走一步都得停一下看看自己是不是能抵抗得了那魔气，但是林天不同，有着魂火的他，那魔气对他并没有太大的伤害，当然，也没有什么好处，那魔气被魂火一炼，就直接地化为了虚无了，并不能给他带来什么实力的增长！

　　“林老弟难道——”龙凌天震惊地看着飞到了那些变异兽头顶之上的林天，他也是进过那魔气笼罩的区域，自然是知道魔气的厉害的，但是观林天现在的样子，很是有点不将那魔气放在眼里的意思，“石姑娘，林老弟他的修为？”龙凌天对着石萱轩问道。

　　石萱轩迟疑地道：“龙老，我不好说！”

　　“不好说，看来真是出窍期了啊，真是变态啊变态！”龙凌天心里暗暗感叹道。

　　“主人，这些变异动物智慧低下，没必要和它们硬来，你不是学过阵法么？正好可以应用一下！”小灵在林天的脑海里道。林天心中一动，法诀掐动，一阵阵的能量波动随着他法诀的掐动自他的手上传出，空间也是微微地波动了起来，好似和他的法诀起了共鸣似的！

　　迷心阵，共需三十六手法诀，以林天掐动法诀的速度，并不需要多久的时间，短短的时间，林天的迷心阵已经是成形了！“去！”林天轻喝一声，在他手心之中成型的迷心阵范围急速地扩张了起来，眨眼时间，迷心阵已经是将所有的变异生物都笼罩了起来！

　　接下来，让所有人目瞪口呆的事情发生了，本来相安无事的众多变异生死，忽然地相互攻击了起来！数百变异生物尽情地撕杀了起来，那情景，一个惨烈都不足以形容！

　　“吼！”一条巨蛇那粗壮的蛇尾一抽，一只巨大的褐子便被抽飞了去，然后它自己，却被另一条巨蛇一口将它的身子咬为了两截！

　　“怎么了？”石萱轩惊异出声。

　　龙凌天微微地皱了皱眉道：“好像是阵法，左老弟应该是放出了什么阵法，阵法影响了它们的心神！”

　　教皇和血帝那里，两人相对而视，眼里都是更多了一分阴沉！“教皇阁下，那应该是东方的阵法吧，你说如果林天在你那圣城放出阵法结果会怎么样？！”血帝道。

　　教皇冷哼一声：“结果绝对比在你们血族的总部放出来好上一些！”

　　“那些怪物打起来了，若是它们都死了就安全了！”那些非洲高手中的其中一人道！“那个是中国人吧，中国果然是神奇的国度，他手指就那么动几下，那些怪物就自己打起来了！”

　　“事情可没这么简单，若是不将源头束住，今后这样的怪物绝对会越来越多！”那非洲高手旁边一人皱眉道，“这个古怪的东西怎么就出现在非洲大陆上……”

　　这时，林天也是在脑海里和小灵说同样问题：“小灵，这个封印台如今破损了，我总不能一直地守在这里吧，如果我离开的话，那些魔气溢出来，还不是一样会将周围的生物魔化？！而且，如果这封印不解开，我就不可以离开地球！”

　　解开封印，则魔气会很快地四散开来，到时候如果整个地球充满魔气，后果不堪设想！那种只几厘米长的小小的褐子变异之后都可以长达三四米，如果是狮子老虎这样的大型动物呢？！

　　如果魔气四溢，地球很快就会被变异动物所占据，人类，生存的空间将会被极大的压缩，除了像林天他们这样的强者可以勉强活下来之外，普通的人类以及修为低下的修真者，都会很快地死去！

　　而如果不解开封印，那么除非林天将修为修练到极为高深的境地——比如说像周瑶那样达到仙君等级，否则，离开地球没有可能，而如果不离开，麻烦可能随时地找上门来！

　　……

　　仙界，“若涵，和我一起回神界去！”一袭白衣的周瑶面前，是一个高大的中年人，那中年人却不是实体，只是一个虚影罢了，然而就是只是虚影，那个中年人也给人极大的压迫感觉，在他的面前，有着仙君级修为的周瑶，反倒是显得渺小非常！

　　周瑶摇了摇头道：“我现在已经不是周若涵了，我叫周瑶！”

　　“周瑶也好，若涵也罢，名字只是一个称呼罢了，若涵，你真是太任性了，私自下神界入轮回也就罢了，居然还让这一世的意识成为了主导意识！”那个中年人皱眉道，“和我回神界去，我想办法帮你恢复到上一世的意识为主导！”

　　“父……父亲，这是我的选择，我不想再恢复了！”周瑶道，这声父亲，她虽然叫得有点迟疑，但也并不是太别扭，毕竟她现在已经是和上一世的灵魂融合了，而她的上一世的灵魂太强大，虽然现在是以她这一世的意识为主导，但是也是受到了上一世灵魂很大的影响！

　　那个中年人脸色稍霁：“你还认我这个父亲就好，既然如此，便和我一起回神界吧，这下界有什么好待的？”

　　“父亲，女儿现在只仙君的修为，就算是回到了神界，也只是给您还有家族丢脸罢了！”周瑶道。“提升一下你的实力这并非难事！”那个中年人道。

　　“父亲，您不是一直很反对借助外力提升实力么？女儿希望可以凭自己的努力升到神界去，而不是靠父亲你的帮助！”周瑶道。那个中年人眼里精芒一闪：“你能这样想我很高兴，但是以你现在的实力，要升到神界去，至少需要一万年的时间！”

　　周瑶道：“父亲，一万年对你而言，只是一次短短的修练的时间罢了，请容许女儿再任性一回！”

　　“好吧，一万年确实是不长！”那个中年人道，“若涵，你恋爱了，这个我暂时不管，但是你灵魂苏醒了的消息，姜峰怕是很快就会知晓，如果你不想害死对方，最好自己离开！”

　　“父亲，你，你如何知道……”周瑶惊讶地道。那个中年人脸上露出了一丝微笑：“若是我看不出来，这上亿年的岁月，岂不是白活了？！你的心事都写在了脸上了！若涵，我不反对你和下界之人来往，但是你要记住，你是我周昊的女儿，你将来所嫁之人，至少必须是神界之人，这一点你可明白？！”

　　周瑶微微地点了点头道：“女儿明白，请父亲隐瞒女儿灵魂苏醒的消息一些时日！”

　　“十年，最多可以帮你隐瞒十年，十年之后，若是你还和下界之人纠缠在一起的话，我是不会管你，但是姜峰那小子，父亲也不好管他，毕竟，他姜家，和我周家同为神界四大家族之一！”那个中年人道，“好了，不和你多说了，好自为之！”

　　“恭送父亲！”周瑶行礼道。

　　那个中年人点了点头，一阵彩光闪过，那中年人已经是消失在了周瑶面前！“十年，只有十年的时间，太短了太短了！”周瑶喃喃地道，“十年之后，就算姜峰不下界，可是只要他随便一句话下来，天他都不一定能承受得起随之而来的麻烦！”

　　……

　　地球，撒哈拉沙漠封印台。在林天的迷心阵下，那些变异生物相互地攻击，绝大部分的都是死在了别的变异生物的攻击之下，少数没死的变异生物，在林天一轮风刃攻击之后，也是齐齐地丢了性命！

　　“主人，这里是有一个通往魔界的小通道，如果将这小通道堵上，那么就算是解开封印，也不会有什么问题了！”小灵在林天的脑海里道。“可是怎么个堵法？！”林天道。


第一卷 地球卷 第二百九十一章 二个条件！

　　“可以用界力修补！”小灵道。林天惊喜地道：“看来真是天无绝人之路啊！”

　　“主人，你不要高兴得太早，虽然可以用界力修补，但是需要的界力并不少！”小灵道。

　　林天边往石萱轩他们那边慢慢地飞去，边在脑海里道：“小灵，我现在有多少界力？修补一下那通道需要多少界力？！”小灵道：“主人，所有的极品晶石已经吸收完，您现在有五亿两千万维的界力，修补那通道，需要八亿维的界力，您所剩的极品晶石还能转化为四亿多维的界力！”林天倒吸了一口凉气，八亿维，这可不是八维，如此多的界力，就只能修补一个小小的空间通道！

　　林天星戒空间有百万的极品晶石，那些极品晶石总共可以转化为十亿维的界力，但是转化那些极品晶石也是需要时间的，所以虽然是二十来天过去了，但是也只转化了一半多一点点的界力！

　　“天，你没事吧？”石萱轩关切地道。林天微微一笑摇了摇头对着龙凌天道：“龙老哥，这块地方一定要控制起来，就算是一只鸟，也不能让它飞到那封印台十公里之内！”龙凌天点了点头，微微地叹了口气感慨地道：“这是自然的，林老弟，你修为又进步了啊，刚开始知道你时，你还只是一个小菜鸟呢，没想到如今，我都已经不是你的对手了！林老弟，有一句话或许你不喜欢你，但是老哥我还是要告诉你，能力越大，责任也就越大，像今天这样的事情，普通人不需要管，但是你我，都有这个责任管！”

　　林天轻笑道：“龙老哥，这道理我懂的！”

　　“好，看来是我多言了，你修为进步这么快，这思想境界，估计也低不了呵呵！”龙凌天笑道，“教皇还有血帝他们过来了！”林天微微地皱了皱眉，说实话，他不喜欢和这两个人见面，教皇虽然一直笑嘻嘻的，但林天不任是怎么看，那觉得那笑容十分的虚伪，而血帝，林天和血族，可是有过节的！

　　教皇还有血帝他们没用多久就到得了林天他们面前了！

　　“天帝阁下大展神威，真是让我等大开眼界，东方阵法的玄妙让人叹为观止啊！”教皇拱手道。林天淡淡地道：“教皇阁下过奖了，教皇阁下你刚刚拿林天作赌，这不好！”

　　教皇脸色微变地道：“天帝阁下想必不会计较梵恩刚刚小小的失礼！”知道了林天的修为已经达到了出窍期了，教皇对林天的态度，那是多了几分的恭敬了！

　　林天冷哼道：“前段时间，多谢教皇还有血帝你们替在下扬名了，林天一直没有好好地报答二位，择日不如撞日，不如今天我们就好好地交流交流如何？1！”

　　这回，教皇还有血帝脸色都是阴沉了一些！“林老弟，这封印台出现，我们大家还需要联手应付将来可能会出现的问题才好！以前的一些过节，不如就此放手如何？”龙凌天道。

　　“龙老哥，封印台的事情，我心中自有主意，龙老哥不必多言。今天我真是诚心地想与教皇还有血帝你们二位交流一二！”林天道。“天帝阁下，上次是我们不对，我们之间的交流就免了吧，龙帝说得对，当前还是处理这封印台的事情为重！”教皇道，他这样说，虽然并不是说他就一定怕了林天，但是起码的，说明他并没有把握战胜林天了！

　　和林天打，失败的可能性太高，这样的事情，教皇可不太想干！

　　林天淡淡地道：“教皇阁下以为，一句轻飘飘的话，就可以抵得上我林天名誉受损了么？！”

　　“天帝阁下，上次的事情，你可没有吃亏，我的两件圣器，可是都毁在了你的手里！”教皇沉声道。“教皇，如果我是你，就不会将这个说出来，四个对付我一个，难道还非常光荣不成？！”林天冷笑道，“我毁了你的圣器还是轻的！”

　　“天帝阁下，你想如何？！”血帝道。

　　“一份道歉声明，我需要在全球各大知名报刊之上看到两位的诚意！”林天道，“另外，我觉的日本那块地方养猪很不错！如果每一个日本人都养一头猪的话，全球每一个人都会有肉吃，希望两位助我达成这个愿望，教皇阁下，血帝阁下，林天这两个小小的要求不太过份吧？！”石萱轩扑哧一声笑了出来：“天，让每一个日本人都去养猪，这可能吗？”

　　林天轻笑道：“没有什么不可能的，在日本宪法里面加一句，养猪的是良民，不养猪的……违法！我想，日本人是很愿意成为养猪专业户的，至于如果弄，我想教皇阁下和血帝阁下一定会拿出一个主意来的，我说的是吗，教皇阁下？！”

　　教皇脸色阴沉得几乎要滴出水来，心里暗恨自己刚刚怎么就没忍住跑了过来！“天帝阁下，前一条我们可以答应，但是第二条，我们没有那个权利改变日本的宪法！”教皇道。

　　林天冷笑道：“没有那个权利？教皇你当我三岁小孩子？！日本八歧以及其余的高手在的时候，说话还不是看你们的脸色，如今八歧早就不在了，日本国内，一个天级以上的高手都没有了，你和我说你们没有权利改变日本宪法？！教皇阁下，我其实更愿意和你们交流一下，要不你们一起也行，林天自从修为达到出窍期以来，还真是没有好好地打一场过过瘾了！”

　　林天心里在想，只要教皇不同意他的要求，立马就赏教皇和血帝一人两颗轰天雷！

　　轰天雷那东西，林天自从买来之后，还真是没有试验过呢！“出窍期！”血帝眼睛一凝，望了望教皇，见他神色一点都没有变，心里暗道自己真是大意了，教皇知道了林天的修为，而他却是不知道！

　　教皇深吸了一口气：“好，你的条件我们答应了！”血帝瞪了教皇一眼，冷哼道：“教皇阁下，什么时候你可以帮我作决定了？！”教皇淡淡地道：“形势比人强，你难道还有什么异意不成？！”

　　血帝哼地一声，但却是没有再反驳教皇的话！

　　“三天之内，我希望看到道歉声明，一个月之内，我希望看到日本至少人均养着一头猪，拒不养猪的，我希望他们在日本的大牢里享受！”林天道。

　　龙凌天对着教皇和血帝无奈地摊摊手，教皇和血帝两人同时地冷哼一声飞快地离去！

　　“天，你真是太坏了，让他们道歉也就是了，还让日本每一个人都养什么猪！”石萱轩道。“我这是帮助日本人认识自己，同时，让他们养养猪，也可以省得他们没事老举行什么游行啊，示威啊什么的！”林天道。

　　这一阵子，日本方面，游行示威那是日日不断，林天从小灵那里知道这些，心里也是着恼得紧，这才着教皇和血帝他们让日本每一个人都养猪去！

　　“养养猪也好，如果全球的人都可以吃上猪肉的话，林老弟你该记首功哈哈！”龙凌天大笑道，看到教皇和血帝吃瘪，他那是相当的开心的！

　　封印台周围，如今虽然是没有了活的变异生物了，但是十公里之内，还是没有多少人敢进去，那些魔气，也不知道怎么回事，并不往十公里之外扩散！

　　“龙老哥，你这些天就在这里看着吧，我有点事离开！”林天道。等得将那通道修复好之后，封印就可以开启了，封印一开启，林天就可能离开地球了，他得在离开之前，将答应魏峰的功法弄好！

　　龙凌天迟疑地道：“林老弟，你真的有把握将这封印台的事情处理好？！”

　　林天点了点头，轻笑道：“虽然损失不少，不过真的是可以处理好，但是得等些天，半个月后我再来吧，你们小心点，千万注意不要让人和物进入封印台十公里之内了！”

　　林天和石萱轩乘着石萱轩的白鹤离开了，然而他们并没有离开太远，当林天放开神念也探测不到四周有人的时候，他和石萱轩一齐进入了星戒空间去了！

　　星戒空间中，杨诗杨雪还有慕容雪都是在认真地修练，“萱轩，你也修练吧，不然会落后于她们了哦！”林天亲了亲石萱轩笑道，“我到星界中去修练了！”

　　“主人，耗费界力的话，可以让星戒空间中的时间流速达到了星界世界内一样！”小灵的声音响起在林天的脑海里。林天心中一动，这样的话，石萱轩她们几女修练的时间加长，修为就可以更加快速地增长了！

　　“需要多少界力？”林天道。

　　“每天一万维，主人！”小灵道。“那么就启用时间加速吧，对了，到时她们如果着急我还没有出来的话，和她们说说这个！”林天道，意念一动，已经是进到敢星界世界内去了！


第一卷 地球卷 第二百九十二章 修罗战诀！

　　林天出现的地点，是在珍奇阁附近，戴上那代表着珍奇阁贵宾身份的戒指，林天在那守卫恭敬的目光中进入了珍奇阁之内！一进入珍奇阁，林天就被珍奇阁中的那银衣老者发现了，“哈哈哈哈，林小友，多日不见了啊！”那银衣老者大笑地迎了上来。林天微微一笑，拱手道：“银老贵人事忙，林天可不敢太多打扰！”

　　那银发老者忽地瞪大着眼睛上下地打量着林天，林天奇怪地问道：“银老，我有什么不对吗？”

　　“不对，简直是太不对了，如果我没有记错的话，上一次你的修为还是元婴期吧，可是现在你的修为应该达到出窍期了吧？！”那银发老者震惊地道。林天在脑海中道：“怎么回事小灵，他应该不能看出我的修为吧，怎么会被看穿了呢？！”

　　“主人，你实力提升了，在气势方面，有了一些改变，估计他是通过这个看出来的！”小灵道。“唔，让他看出一点点来倒也好，出窍期，说的话比起元婴期来说又是重那么一点点！”林天心里暗道，对着那银发老者笑道：“银老果然法眼，银老，小子这次过来，又是有事情要麻烦你了！”

　　那银发老者道：“是不是上次给你的那骰子法宝不好用？没关系，今天包管给你找个合适的！”林天摇头道：“不是的银老，那骰子法宝还好用，今天我来是想寻一门功法，一门体修的功法，不知道银老有没有这方面的功法？！”

　　那银发老者笑道：“如果你是三天以前来，那我这里还真是没有什么体修方面的功法，不过现在嘛……”

　　“现在有了？”林天大喜道，“银老，只要功法合适，价钱好说！”

　　“林小友，你先听我说完，那虽然是一门体修的功法，但是你知道我这里是珍奇阁，能被我收下的，那功法自然和寻常的功法有些不同之处，那门功法的修炼，需要战斗，而且不是一般的需要，那门功法，要提高，就只要一个办法，战斗！在战斗中，积累战气，然后以战气强化自身，如果能修到极至，端得是极为极为的厉害，像我这样的小角色，怕是经不起人家一个眼神！”那银衣老者说着，手中已经是出现了一个非金非玉的玉简，“功法名修罗战诀，林小友你看是否合适，如果可以的话，功法你拿去，晶石你看着给就是了，这东西我是十个极品晶石从一个散修那里得来的！你只要不让我亏就行了，哈哈！”

　　林天沉吟了一会，接过了那玉简，以魏峰的性格，这样的功法应该是他所喜欢的吧，如果让他一直坐在那里修练，那他估计是坐不住的，在战斗中提升修为的功法正适合他！

　　“林小友，我不得不再次地提醒你，普通的战斗，修炼修罗战诀的话，提升会非常小，只有极为残酷的战斗，才能让修罗战诀提升很快！”那银发老者道。

　　林天点了点头：“多谢银老指点，这份功法，一万如何？”

　　“一万极品晶石？呵呵，不错了，千倍利润啊！”那银发老者笑道。林天撇撇嘴：“银老，你是笑话我吧，一万极品晶石，我可拿不出手，我说的是一万仙晶！”

　　一万仙晶换一份功法，这个价钱相当相当高了，那银发老者呵呵笑道：“林小友果然痛快，以后要找什么好东西，尽管来我们珍奇阁这里！”

　　林天让小灵装了两万的仙晶在一个储物戒指里面，意念一动，那银白色的储物戒指就出现在了他的手中了，林天将那戒指抛给那银发老者。“林小友，你这是？”那银发老者神念一扫，顿时就发现了仙晶的数量多了一倍！

　　林天微微笑道：“银老，再换一百万的极品晶石给我吧，如果没有一百万的极品晶石的话，少一点也没关系！”

　　“哪能一百万都没有，一百万的极品晶石都没有的话，主人还不怪我办事不利啊哈哈！”那银发老者笑道，手中出现了一个和林天那戒指差不多的银色戒指抛给了林天，“林小友，你来一次我就得开心好几天啊，哈哈！”

　　林天神念一扫，很快地确定了那储物戒指中是有着百万的极品晶石，将那戒指收到星戒空间中，林天拱了拱手道：“银老，小子有要事需要离开了，如果以后有好东西的话，希望银老帮忙留着，林天出的价钱不会比别人少的呵呵！”

　　“一定一定！”那银发老者道，林天意念一动，直接地回了星戒空间中了！

　　“修为不厉害，但是隐藏修为的功夫厉害之极，出手比起大门派的少爷都大方，身上没有那种少爷气派但是眼里却洋溢着极为骄傲自信的光芒，好神秘的一个人啊，修真界果然无奇不有！”那银发老者心里暗道。

　　林天回到星戒空间，果然石萱轩也是开始认真地修练了起来。

　　出了星戒空间回到外界，林天控制着那骰子法宝向着国内急速地飞来。“老魏啊老魏，修真之途并不平坦，希望你将来不会怪我吧！”林天心里暗道。

　　两个小时之后，林天已经是到得了南京郊区了，魏峰就是在南京军区的某个特种部队当小队长！

　　南京军区某特种部队内，魏峰心里非常地不是滋味，身为小队长，他居然在同队员的一次比武中输了，这，是耻辱，至少对魏峰来说绝对是的。

　　之所以会输，那是因为魏峰到现在为止，还并没有修炼过任何的内功心法，而其他的战士，则基本上都是修练了内功心法了！

　　实力全民习武已经是有这么久了，资质好一点的，已经是有了一些功力了，魏峰虽然体型壮得很，以前也是一直坚持练外门的功夫，但是军队之中，体型壮得人并不只他一个，再加上对方修练出了内功，所以魏峰在队员的挑战中，居然输掉了！

　　“难道我真该选择一门内功心法修练不成？！”魏峰心里暗道，可是马上的，就把这种想法赶出了脑海，“老三说过一定给我找一门好功法的，就算是顶尖的内功心法，又怎么比得了修真者的修练功法，老三，老四，小白都是修真者，如果我修练内功的话，就算修到巅峰，最后的成就也有限得紧！”


第一卷 地球卷 第二百九十三章 魏峰修练！

　　“可是如果到时发现我没有修真的天赋，时间岂不是白白地浪费了？”魏峰在房间里来回地走着，内心里那也是纠结得紧！

　　修真，并不是人人都可以的，这需要天赋，天赋不行的人，根本就不适合修真，即便是强行修练，成就到最后也会很是有限！“老魏，想什么呢？！”林天的声音响起在了魏峰的身后，魏峰眼里露出惊喜之色，忽地一下子转过了身来：“老三，你怎么进来的？”

　　魏峰所在的这地方，可是军营之内，他没想到林天居然无声无息地出现在了他的身后！

　　林天微微一笑：“老魏，军营防守虽然严密，但是我若是想进来，自然不会太难。老魏，原本说半年之内给你找着一个好的功法的，但是如今半年都已经过了一点点了，不好意思啊！”

　　魏峰摆摆手道：“没事没事，我知道要寻到一个好的功法不容易，老三，我们也是好久没见了，我让人准备点酒，咱们好好地喝几杯！”

　　“酒就不用了，这里是军营，我可不想让你背个处分，功法我已经给你找了一部了，你先看看合不合你心意！”林天道，意念一动，那修罗战诀的玉简出现在了手里。

　　魏峰双手微微地些颤抖地接过那玉简：“老三，你帮我看了没有，我适不适合修真？！”

　　“老魏，说真的，你的天赋并不怎么适合修练！”林天道。

　　听得林天所言，魏峰的双眼黯淡了下去！

　　“但是，这部功法，和其他的功法有些不同，它并不需要多高的修真天赋，唯一需要的是战斗，不断地战斗，在战斗中，就可以不断地突破自身！”林天道。

　　魏峰狠狠地锤了林天一拳，笑骂道：“好你个老三，你这是耍着我玩呢！”

　　林天沉声道：“老魏，你可得想好了，这功法名为修罗战诀，修到最后，无惧仙魔，但是一般的战斗是无法提升太大的实力的，它需要的是生死之战，而且，不是一次两次！只有一次次地徘徊在生死边缘，才能让实力飞速地提升，这可不是闹着玩的，生死边缘，一个不好，可就步入死地了！”

　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋！这常在生死边缘玩，天知道哪天就把自己玩完了！

　　“老三，多谢！我功法我要了，要想得到，付出是必不可少的！就算是修练别的功法的其他人，我想成仙的路上，困难也是一层层的！”魏峰道。

　　林天叹了口气道：“是啊，凡人想成就神仙之尊，哪是那么容易的事情。不说修仙道途上的诸多困难，就是成仙的最后一关渡劫，失败者也是十之八九啊！老魏，如果你确定修练，我也不拦你，每个人都有自己的选择，你这条路虽然不好走，比起别的修练者来说，还要困难许多倍，但是有付出就有回报，如果你真的刻苦修练了的话，成就也会比常人高上许多。”

　　“老三，我确定修练了，只是，我应该如何开始？”魏峰不解地道。“这是储存着功法的玉简，你将意念集中到这玉简之上就可以察看玉简之中的资料了！”林天道。

　　魏峰依言而行，意念集中到了那玉简之上，他的实力太低，过了三分来钟，才有一股信息从那玉简之中流入了他的脑海之内。魏峰仔细地体会了一番，确定那些信息就是修罗战诀的开头部分！

　　“百死小成，万死无敌修真界，若得百万死，屠戳仙神！”魏峰喃喃自语，眼里满是激动之色！“老三，这功法，实在是太厉害了！”

　　林天也是明白魏峰那话里死字的含意，并非真个的死去，而是百次，万次，百万次地处在生死边缘！林天苦笑道：“老魏，这功法危险性实在是太高太高了，别说百死，万死，百万死了，哪怕就是十次处在生死边缘，那也不是一般人能受得住的！”

　　“老三，吃得苦中苦，方为人上人，我现在就开始第一次的修练，帮我护下法！”魏峰道。这第一次的修炼，倒并非战斗，而是要修练出第一缕战气，这战气的形成，心中对实力，对战斗的渴望如果更加的强烈，则更容晚修练出来。像那种心态极为的平和，讨厌战斗的人，哪怕是三年五载，也无法修练出战气来，修罗战诀也就不适合那样的人！

　　林天点了点头：“好，你尽管修练！”

　　魏峰不再多言，也不管地面是不是干净，盘腿坐到地上就修练了起来！

　　林天，左云飞，萧白，纷纷开始修真，实力突飞猛进，早就将他刺激得不得了了！而和队员的比斗失败，更是让他对实力充满了极为强烈的渴望。内心之中，魏峰也是那种渴望战斗不甘平庸的人，所以，他修练修罗战诀，那根本就是神速，根本就没有什么阻碍，第一缕战气就出现在了他的丹田之内，然后冲出了丹田在他的全身各处游走着。

　　随着那战气的出现，魏峰的身上，也是多出了一股尖锐的气势，并不算太强大，但是很锋利！

　　用尖税，锋利这样的词来形容气势似乎有些不恰当，但事实是，魏峰身上的气势，真的是给了林天这样的感觉！“老魏，成龙还是龙虫，在你自己了！”林天心里暗道，对于魏峰，他还是有些信心的，只是，这信心并不算太足，修罗战诀，这功法实在是太危险太危险了！

　　三个小时过去，魏峰忽地睁开了眼睛，眼里精光一闪，气势一放即收，三个小时的时间，已经是让他修出了第一缕的战气，而且，那战气也已经是初步地将他的身体强化了一遍！

　　战斗，战气增加，战气强化肉身！

　　修罗战诀，走的是一条在无尽的生死之战中突破自身的道路！

　　“老魏，恭喜你，你现在的实力已经是达到了天级初期了！”林天道，他的修为比魏峰高那么多，自然一眼就可以看穿魏峰的实力！

　　“老三，大恩不言谢。以后有什么用得着我的地方，尽管吩咐，哪怕是天涯海角，我也定当赶到！”魏峰沉声道。“呵呵，老魏，你搞得这么严肃干嘛，说说，实力提升了，最想做的事情是什么？”林天笑道。

　　魏峰嘿嘿笑道：“最想做的事，是教训教训那些兔崽子们，先前欺负我实力低，一个两个的不听话的紧！”其实，还不只是不听话这么简单，魏峰实力较低，但是他却是当了队长，而他家里在军队里势力不小，自然的，少不了听到一些的闲言闲语！

　　林天笑道：“那我就不打扰你和他们交流了，闪人先！老魏，那玉简千万收好了，等你察看了里面所有的信息之后就消毁了吧！”林天说完，瞬间就消失不见了！星戒空间中，杨诗杨雪还有慕容雪石萱轩几女一个个努力地修练着！

　　如果只有一个人，那么她们或许还不会这么努力，但是现在可是四个人，你能看着别人在那里修练而自己无所事事吗？！她们虽然认同了彼此，但是不代表她们不想争得林天更多的一点宠爱！

　　更努力一点，也就更加的优秀一点，在林天的心目中，地位或许就更加的高一点点，她们的心里是这样想着！

　　林天看着石萱轩她们如此努力，微微一笑瞬间进入了藏晶塔内，藏晶塔内的阵法，必须加紧时间学习，阵法这东西，虽然林天现在可是用得不多，但是那可是相当的重要！

　　修真界中，一个阵法大师的地位，那是极为的超然的，不说别的，就说那些法宝吧，里面如果没有阵法，还能有什么威力？！法宝的威力，主要就是看里面封印着什么样的阵法！

　　半个月，整整半个月时间，林天一直在藏晶塔中修练，而且，这不是藏晶塔中的半个月，而是外界的半个月，相对于藏晶塔内来说，就是一百五十天的时间！

　　“阵法的世界，真是浩如烟海啊，知道的越多，反倒是越觉得自己无知了起来！”林天微微叹气道。“主人，第一次换的极品晶石已经全部吸收完了，现在正在吸收主人你第二次换的极品晶石！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天道：“小灵，我现在有多少界力？”

　　“十亿二千万维主人！”小灵道。

　　“还不错，可惜修那什么空间通道就需要八亿维，太不经用了！”林天道，“钱越多，越觉得钱不经花，这界力越多，也越觉得界力不经用了！如果是开始时，十亿多维的界力，我一定觉得这一辈子都不一定用得完了！八亿维，小灵，你说八亿维如果形成攻击，威力有多强？！”

　　“主人，像你这样出窍期实力的，只需要一百万维界力形成的攻击就可以击杀了！”小灵道，“大乘期的高手，三亿维界力就可以袭杀，八亿维的界力，可以让天仙级的存在陨灭！”

　　林天长出了一口气：“太浪费了，如果那空间通道不是出在地球，鬼才愿意浪费这么多的界力就修补！”


第一卷 地球卷 第二百九十四章 再战变异生物！

　　半个月的时间过去，既然已经有了八亿维的界力了，林天便出了星界世界回到了外界，至于石萱轩她们，还是处在修练当中，星戒空间因为同样是处在时间加速下，也是过去了一百五十天了，然而修行无岁月，一百五十天算不得什么！

　　一百五十天，在界力形成的高浓度元气环境下，石萱轩她们提升的速度是相当的快的。如今石萱轩的实力已经是相当于金丹大圆满了，而杨诗杨雪，也是有了金丹期的修为，因为是重新修练而实力最弱的慕容雪，也是有了天级大圆满的实力了！

　　对于石萱轩她们实力的提升速度，林天还是相当满意的，所以出了星戒空间，脸上也是带着几分喜色！“小灵，连接网络看看有没有什么大事发生？！”林天一边往撒哈拉沙漠那边飞去一边在脑海里道。

　　“主人，要说大事，发生的实在是太多了。我就告诉几个你所关心的吧，教皇和血帝发表了声明，声明称上次事件将日本数十万人身死的事件归到你的身上纯属误会，他们对此表示万分的歉意，各大报纸，基本上都刊登了这则声明；第二个，就是日本已经将每人必须养猪一头的条例写入了日本的宪法，当然，这则奇怪的法律遭到了无数人的反对，不过在日本黑帮及政府的双重镇压下，如今反对的声音小了下去了。日本因为拒不执行此条法律而被抓的人已经是达到了一万五千人，他们将面临长达三年的牢狱之灾。日本黑帮，则比政府更加的暴力一些，据不完全统计，已经有数百人因些丧命了。美洲，欧洲，澳洲，非洲，亚洲，许多国家都大力支持了日本此项法律的执行，据统计，如今从各个国家运到了日本的猪仔达到了惊人的两千万头，另外还有近三千万头的猪仔已经在运输途中了！”小灵道。

　　林天哈哈大笑：“看来教皇和血帝他们办事的效率还真是不错啊，咱们国家全民习武，日本全民养猪，唔，不错不错，练武是需要多补充点能量的，多吃点猪肉好啊。不过这样强压也不行，得让他们主动地养，打一棒还得给个甜枣。猪养的好的，养的多的，得让人家社会地位高一点……”

　　“主人，你实在是太坏太坏了，小灵跟着你都有点学坏了嘻嘻！”小灵在林天的脑海里笑道。“你个鬼，你要能学坏，早就跟着你老主人学坏了哈哈！”林天大笑着，“小灵，还有什么别的大事发生？”

　　“别的大事？撒哈拉沙漠那封印台周围，如今热闹得紧了，数百公里方圆内，聚集了来自全球各处的高手，不少国家的军队也是开到了这里。主人，当初你虽然杀死了地面上的那些变异生物，但事实上，地底还有着许多的变异生物，只是由于地底魔气到达的少，短时间内还没有发生很大的变异，那些变异生物许多的从地底到得了十公里之外，现在，距离那封印台两三百公里外的地区，都是发现了变异生物的身影！”小灵道，“龙凌天已经给你发了不少次消息了，可是小灵看主人你在修练，而且情况并没有到不可控制的地步，所以并没有叫主人你！”

　　“嗯，那些变异生物等得将那空间通道封上之后就很容易处理了！”林天道。

　　两个小时之后，林天已经是从中国到得了撒哈拉沙漠那封印台周围了！“还真是热闹啊！”林天从天空中飞过，看着地面上的情景感慨地道。

　　“轰！”这是导弹爆炸的声音！

　　被一发导弹击中，一只变异的不知名虫子当下就被炸飞了，掉得地上弹了几下之后便不再动了，这样的虫子，实力还是太低了一点，普通的枪枝对它们虽然没什么太大的伤害，但是如果被导弹击中的话，它们还是没有幸免的可能！

　　当然，变异生物灵活得很，导弹要击中它们也并不容易，有时候几发导弹，都不能够击中一只变异生物，这时候，那些高手们便要出手了！

　　在封印台周围几百公里，同时上演着许多场高科技武器对付变异生物以及武者和变异生物战斗的好戏！“看来我这次闭关，还真是错过了一些好看的场面！”林天轻笑道，飞速地向着封印台而去，至于地面上的那些变异生物，那并不需要他现在插手！

　　封印台周围，龙凌天，紫极真人，剑帝，悟法真人，教皇，血帝，金帝，雷帝，以及两个不知名的元婴期级的高手都是紧张地望着封印台那里。

　　封印台两公里内，如今，有着十只巨大的变异生物，每一个的实力，都是达到了元婴期了，浑身俱都散发着迫人的气势！

　　十只元婴期级的变异生物，有两只，甚至都快突破元婴期了，这由不得龙凌天他们不紧张，要是这些家伙们杀出来，他们还不一定挡得住！

　　八对十，哪怕是人类智商高一些，要应付起来，也会十分十分的棘手！

　　当然，哪怕是棘手，龙凌天他们也是极其地希望那十只变异生物杀出来，因为那些变异生物虽然现在提升的慢了一点，但是实力还是在缓缓地提升着，若是再过一段时间，若是那只达到了元婴期顶峰的长达五米的毒蝎和那条近四十米长的巨蛇再突破的话……

　　两只出窍期修为的变异生物，龙凌天他们根本就挡不住！然而，那十只变异生物将其他的变异生物都赶跑了，哪里会离开封印台周围那能让它们修为提升的宝地？！

　　“林老弟，你可算是来了！”龙凌天发现了飞速地靠近的林天，惊喜地道，林天到来，他们就不必要这么紧张了，只要林天杀起去，那些变异生物现在还没有一个是出窍期的实力，智商又不高，总是可以找到将它们独个杀死的办法的！

　　就算不将它们杀死，若是能赶出来，到时候众人一齐攻上去，也是可以将那十个变异生物给结果了！

　　“龙老哥，我闭关了半个月，没想到一来还真是热闹啊！”林天轻笑道，眼睛望了望那封印台周围，也是心内一寒！

　　那些变异生物智商虽然不高，但是感觉却是非常的敏锐，林天一到来，它们就敏感地感觉到了林天是它们最大的敌人一个个的都是非常地不安了起来，远远地都是瞪视着林天这边！

　　“林老弟，你可真有面子啊，一来它们这十个畜牲就给你行注目礼，我们在这里这么久了，它们却是理都不理！”龙凌天微微笑道。“我先进去杀上一通吧，那只全身乌黑的蝎子和那条通体赤色的巨蛇都是快到出窍期了，可不能让它们进化了，不然得费更多的手脚！”林天道，说完踩着那骰子法宝就向着那封印台飞去！

　　十来公里，短短的几秒钟，林天就飞到了那些变异生物的头顶，那些变异生物都是有了元婴期的修为的，按理呢，是能够控制天地元气飞行的，但是谁让它们还没有飞行的经验呢，所以一个个的飞起来一点点之后，都是一头就直接掉了下去，看得林天那是大笑不已！

　　“哈哈哈哈，平时不努力，关键时刻提链子了吧！”林天哈哈大笑，迷心阵又是用了出来，然而这次，迷心阵却是没有起到太大的作用，那些变异生物虽然一个个地很是不安，但是并没有林天想象中的相互攻击的情况发生！

　　“有趣，看来实力提升了，这迷心阵都是不能对你们起太大的作用了！”林天喃咕一声，双手飞速地动了起来，一个个的法诀掐动，一个个的阵法飞快地成形向着下方落了下去！

　　阵法，林天并不算如何的精通，但是好歹算起来，也是学了一年多的时间了（星界内时间），这一年多的时间，他掌握了的阵法，也是有两百来个了，这两百来个阵法之中，有些并没有什么攻击作用，但是有攻击作用的阵法还是不少的！

　　烈火阵，天雷阵，幻心阵，金甲神人阵……一个个的阵法纷纷登场！封印台周围，烈火腾起了三丈来高，一道道的天雷准确地击在那些变异生物的头顶，一个个丈高的金甲神人手持金光闪闪的巨剑向着那些变异生物身上劈去……

　　外围，龙凌天他们，看得那是目瞪口呆，龙凌天他们所在的地方不远处，魏峰也是到了这里，“太强了，真的是太强了，我什么时候才能有这样强大的修为？！”魏峰心里呐喊地道。

　　“老魏，我们要好好加油了，不然我们有什么脸面自称是老三的兄弟！？”左云飞紧握着拳头道。“老四，他们说那封印台是封印着一个空间通道，对面是一个危险的世界，你说他们说得有没有理？！”魏峰沉声道。


第一卷 地球卷 第二百九十五章 修复空间裂缝！

　　左云飞耸耸肩道：“如果那真是连接着另外的一个空间的话，那别说不好说，但是危险，那是肯定的，随便泄露出来的一点邪恶气息都让那些小东西变成凶恶的怪物了，天知道那个世界是如何的险恶！老魏，你问这个干嘛，不会是想去那个世界旅游一下吧哈哈！”魏峰摇了摇头：“当然不会！”

　　魏峰这样说，眼底深处，却是露出了几分犹疑之色，修罗战诀的修练，需要常常行走在生死边缘，但是在地球上，哪那么多危险的事啊，就算有一些危险，也根本谈不上是处在生死边缘！

　　不常处在生死边缘，修罗战诀的提供速度就会很慢，魏峰这些天里，已经是和左云飞打了不少次了，可是他发现，平常这样的战斗，根本不能让修罗战诀有什么提升！

　　“如果真的到了那边的世界的话，提升倒是会很快，可是父母他们……”魏峰微微地皱了皱眉，叹了口声，心里暗想道，“我这是想什么呢，那边是不是连接着一个世界都不说好，再说了以我的实力怕是一进去就会被什么怪兽给吞了！”

　　林天那边，一个个的阵法接连不断地让他施展出来也是让他很是有些吃力了！他现在施展的阵法，并没有依靠外物，而是靠本身精神力影响周围天地元气，这对精神力的消耗，那是相当的大的，一个两个的倒是没什么，但是二三十个阵法下来，就算是以林天的精神力也是很吃力了，意识海之中，赤色的魂力球都是暗淡了不少！

　　消耗很大，但是作用，也是不小的，这么多的阵法下来，那些变异生物虽然只是死了三只，但是其它的，都是个个带伤飞快地向外逃了开去！“逃吧逃吧，也不能让他们光看热闹不出力！”林天嘀咕一声，也不再攻击了，任凭那些变异生物向着外面而去。外面，龙凌天还有教皇他们已经是严阵以待了！

　　林天也不管龙凌天和教皇他们与那些变异生物的搏斗了，降下身形，落到了那封印台上。

　　封印台是一个边长大概五十米的七边形，高约二十米，除了中心是黑色之色外，其余地方都是一片血色，在沙漠之中显得非常的显眼，其中的一个角上，一枚星形钥匙镶在了上边，而另外的六个角，却是都空着一个小孔。

　　林天落在那封印台上血色的区域，离那最中心黑色的区域都是有着二三十米的距离“小灵，接下来怎么办？”林天在脑海里道。“主人，并不需要你怎么办，你坐下来休息就可以了，我立即进行修补，大概需要十天的时间！”小灵道。

　　“十天啊，光坐着可是太浪费了，我可以意识进去学习阵法吧？”林天道。“当然可以主人，你又不会修复！如果有情况发生，这次我会叫醒你的！”

　　林天微微地点了点头，传音给在外围的左云飞还有魏峰道：“跟龙老说一声，我试着阻止那些魔气的外泄，你们不要担心。对了，不任如何，在我离开这封印台之前，你们千万不要跑到这里面来，特别是千万别到封印台上那黑色的区域去，否则空间不稳之下，极有可能来一次魔界之旅了！”

　　“我们就是想进去，也不可能啊！”左云飞在脑海里道，他知道林天肯定是听得到的。“我这不是在阻止那些魔气外泄吗？魔气外泄如果少了，以龙老他们的实力，是可以靠得近了的！”林天道，“好了，我开始了，你们可得小心点，别被那些变异生物给伤着了！”

　　林天进得藏晶塔内修练去了，左云飞心里嘀咕着道：什么我们千万不要跑里面去，这话应该是说给龙老他们听的嘛，就让我们当个传音筒罢了！

　　“老魏，我们还是先离开吧，奶奶的，这如果不小心挂了，那可就太杯具了！”左云飞避过一道流弹性质的攻击，脸色微微地有些发白道。“不，我不能走，这样的环境，正适合我修炼！”魏峰眼里战意狂升！

　　修罗战诀，需要的就是要徘徊在生死的边缘，如今七个变异生物在与龙凌天他们激烈地战斗着，以魏峰的实力，如果参战的话，那无疑是徘徊在生死边缘了。

　　天级的实力，插手元婴期强者的战斗，虽然是有些自不量力了，但是魏峰怒吼一声，就向着离他最近的一只通体漆黑的巨蛇攻了过去。左云飞看到魏峰如此冒险，暗骂一声也是攻了上去。

　　战斗，在持续着，而魏峰则是越来越兴奋，他的实力，在这样的时刻，居然飞速地提升了起来，战气不断地产生在他的体内，然后滋养着他的身体让他的拳头的攻击力也是越来越大了，隐隐的，都是让那条体型巨大的黑蛇感到了一点的疼了！

　　林天此时，根本就不管外界如何，已经是沉浸在了阵法的世界中了。

　　小灵跟着他老主人那么久，对于如何修复空间裂缝显然的也是有着一定的经验的，此时一股股庞大的界力通过林天的身体注入了那封印台内，随着界力的注入，那封印台中心原本直接十米左右的黑色区域面积慢慢地变小着！

　　随着那黑色区域的变小，封印台周围的魔气的范围也是逐渐地变小了，本来十公里的魔气范围，慢慢地变成了九公里，八公里……

　　战斗，持续地进行着，本来那些变异生物是坚持不了太长的时间的，可是它们明显的是有着一定的智慧了，当受到了一些伤之后，马上就退到了那魔气笼罩的区域，在那区域之内，它们的伤势飞速地好转着不一会儿就又重新地开始战斗，让龙凌天他们是头疼不已！

　　“林老弟也真是的，干嘛不杀了它们再修复那什么空间裂缝！”龙凌天苦笑一声，又向着那恢复了伤势跑出来的赤血巨蛇攻去！


第一卷 地球卷 第二百九十六章 穿越了！

　　“老魏，咱们还是先避一下吧，那大家伙发狂了！”左云飞看着不远处那巨蛇，脸色微微地有些发白，好几个不小心被那巨蛇一尾巴扫中的人，直接地就被抽飞到了千米之外埋入了深沙之中，半天都没个反应了，估计已经是死得不能再死了！

　　魏峰看了，心里也是微微地发寒，不过眼睛一凝，还是冲了上去照着那巨大的黑蛇的身躯就是一计重拳！这一拳，也是让那巨蛇吃痛了，蛇尾一卷，忽地一下将魏峰卷了起来！“老魏！”左云飞急了，手中那把古剑被他全力一掷向着那巨蛇的蛇头掷了过去！那把古剑是古剑仙的法宝，左云飞虽然现在还不能真个御剑，但是这一掷之下，凭着那古剑的锋利，也是带给了那巨蛇不小的威胁，那巨蛇头一低企图避过那飞仙，但是左云飞大吼一声，竟是突破了自身让那飞剑转变了一些角度直直地插在了那巨蛇的脑袋之上！

　　那巨蛇身躯庞大，这一击根本不可以瞬间将它杀死，吃痛之下，那巨蛇蛇尾猛地一甩魏峰被它高高地抛飞了去直向着林天他所在的封印台方向落来！

　　魏峰被那巨蛇一缠，本就已身受重伤，这一甩飞，在空中都是咳出了几口血来，受那魔气的影响，眼睛更是微微地有些发红了！“老魏！”左云飞惊呼出声，魏峰这一甩被甩的极远，足有三四公里，就算落在沙地上，估计也会很重的伤！

　　藏晶塔内，小灵的声音忽地在林天的脑海里响了起来：“主人，快醒过来，魏峰有危险！”林天领悟一个阵法正是关键时候，这时候听得小灵之言，心内一紧，连忙中断了领悟阵法意识回归了身体之内！然而，从领悟阵法中清醒过来，也是花了三四秒的时间，三四秒的时间虽然短暂，但是也是足够发生不少的事了！

　　魏峰这时候，已经被抽飞到了林天的头顶了！林天虽然震惊，但是反应可不慢，连忙发出一道道劲气帮魏峰化去那下坠之力，然而魏峰下坠的力道极强，林天又不敢一下子强力用力让魏峰停止下来，在那冲力的作用下，魏峰继续地往前飞了十多米！

　　空间忽地一阵剧烈的波动，在林天震惊的眼神中，魏峰的身体忽地消失了！“老魏！”林天狂吼一声，神识疯狂地散发了出去，然而哪里还能找得到魏峰的身影！

　　“小灵，老魏到哪里去了？！”林天在脑海里急声道。“主人，魏峰存活下来的几率只有百分之一，或者更低了！”小灵道。“小灵，我是问你老魏现在到哪里去了？！”林天眼睛都是有些发红了，他的心里闪过不祥的预感。“主人，我想你应该明白魏峰现在到哪里去了的！”小灵道。

　　林天当然明白，联系小灵先前所说及魏峰刚刚突然消失的情况，魏峰极有可能是由于空间不稳穿越到了魔界去了！林天涩声道：“老魏他真是去了魔界？”林天还是不愿意相信，魔界，那样的地方并不是魏峰现在这样的实力可以玩得转的！

　　相对于修真界而言，魔界是更高一层的世界，魔界的生物，最低的，也不会低于元婴期，而魏峰的实力，不过是天级初期罢了，这样的实力就算是有修罗战诀这样绝世的功法在手，想活下来，难，很难！

　　除非，有奇迹发生！

　　小灵说魏峰有百分之一的几率活下来，那还是安慰林天的言语，事实上，这个几率不会高于万分之一。万分之一几率才发生的，那才可以称之为奇迹，而有百分之一的可能，便不能算是奇迹了·“主人，魏峰并不是短命之相！”小灵道，“如果他能在魔界活下来，那么他的实力增长，不会比你慢多少的！”林天心中苦笑：“都怪我，如果我不在这时候修练的话，老魏怎么可能落到魔界那鬼地方去！”

　　“主人，各人自有缘法，或许这样对魏峰来说并不是坏事！”小灵道，“主人，不用多久就可以将这个空间裂缝修复完全了！”

　　“全力修复吧！”林天道，他的内心里，又是增加了一个目标——努力修练，然后有机会的话进到魔界去找找魏峰试试！

　　林天既然醒转过来了，自然容不得那些变异生物再在那里放肆，意念一动，那骰子法宝已然是飞到了天空之中，一道道的雷电从天空之中落下落到了那些变异生物的头上！

　　一道两道的雷电，并不能给那些变异生物太大的伤害，但是被雷电击中之后，总是会有着短暂的时间那些变异生物无法控制自己的身体，这样的机会，那些达到元婴期的老怪物们不可能不抓住，没用多少的时间，七个变异生物都是陈尸黄沙之上！

　　“龙老，我还需要一点点时间！你们帮我护下法！”林天的声音响起在了龙林天的脑海里面。远处，龙凌天微微地点了点头，心神锁定教皇等人，只要他们一有异地，立刻便会出手！

　　十只巨大的变异生物虽然已除，但是教皇他们却是都没有离开，那魔气笼罩区域越来越小这样的异状吸引着他们继续地留在了这里！

　　两天时间过去，这其间，教皇还有血帝他们倒是没做什么小心作，一方面，是因为龙凌天他们一直盯着他们，另一方面，林天这两天并没有去领悟阵法，而是纵着那骰子法宝悬浮在了自己的头顶。

　　那骰子法宝虽然看着可笑，但是教皇他们，却是没有一个人敢轻视它，他们都已经是看到林天用那骰子法宝发出过不少威力强大的攻击了！

　　“主人，修复完成！”小灵的声音响起在了林天的脑海里面，随着空间裂缝的消失，那些魔气，也是慢慢地消散了开去！林天忽地睁开眼睛，眼里精光一闪站起了身来！

　　“龙老哥，你们上来一聚如何？”林天扬声道。

　　龙凌天闻言，直向着封印台飞来落在了如今通体血红的封印台上。教皇还有血帝等人，看到龙凌天无事，才也向着封印台飞了上来，一些个金丹期的高手，也是飞到了封印台上，至于金丹期以下，他们还是有那个自觉的，林天的邀请，显然的不是对着他们发出的！

　　“林老哥，你怎么办到的？”龙凌天震惊地道。那些魔气，龙凌天他自问自己就算是突破了现在的修为，也是无法应付的，可是林天居然让那些魔气都消失了！

　　这个问题，也是教皇他们所关心的，所以一个个的都是竖起了耳朵！林天微微摇了摇头道：“龙老哥，这是我的一点小秘密，不方便告知，我让你们上来，是想说一件大事的，一件关系到我们整个地球的大事！”

　　“天帝阁下请说！”血帝道，语气之中，少了几分狂傲多了几分的敬服！林天扫了到得封印台上的众人一眼道：“大家知道这个封印台是干什么的吗？”

　　龙凌天他们都是摇了摇头，这个他们心中虽然已经是有了几分的猜测，但是却是不敢肯定！

　　“这里，有着一个空间裂缝，而空间裂缝的那一头，是另外一个世界，魔界！”林天道，他这一说完，血帝还有狼皇都是微微地有些激动了起来。

　　血族和狼人，如果修练有成的话，十有八九是进入魔界之中，魔界对于他们来说，自然的是有着一些的吸引力。当然，如果以他们现在的实力就想进入魔界中去的话，存活下来的几率并不比魏峰高多少！

　　“这个封印是将这个空间裂缝封印了起来，避免魔界的魔气进入凡间界，同时，这个封印，也将整个太阳系封印了起来，避免有人误入太阳系破坏了封印，那七枚星形钥匙，可以将封印开启，至于为什么会留下这样的七枚星形钥匙，就不是我能知晓得！”林天道。

　　“魔气不再出现了，难道是空间裂缝消失了？”教皇沉声道。雷帝淡淡地道：“如果这真有空间裂缝，我想并不是天帝阁下有能力修复好的！”

　　虽然林天已经是有了出窍期的实力了，但是出窍期的实力可以修复空间裂缝，这种可能性几乎没有！

　　林天耸耸肩：“方法我并不准备说出来，事实就是空间裂缝现在真的已经消失了，我让你们上来，是想说一下大家拿出星形钥匙来，开启封印的事情！”

　　教皇等人都是沉思了起来。

　　“我反对！”雷帝道，“如果这封印开启，放出的是一个魔鬼呢？！”林天冷哼一声：“雷帝阁下，难道林天会拿自己的生命，拿全球所有人的生命开玩笑不成？！开启封印，大家才可以进到更高的实力层次！由于这个封印，现在地球的灵气的含量，可是比真正的修真界低上数十倍，若是在灵气含量高数十倍的地方修练，大家想想那是什么结果，元婴期，在地球算是强者，但是在整个修真界，在整个宇宙中，那只是垫底的人物，想必大家也不会满足于这一生的成就止于此吧？！”


第一卷 地球卷 第二百九十七章 全民投票（一）

　　听了林天这一番话，就是雷帝，也是沉默了，良久，龙凌天才沉声道：“龙老弟，此事关系到全球近七十亿的民众，若是出了问题，后果不堪设想，你真的确定解除封印的话没有问题吗？！”

　　林天微微地皱了皱眉道：“我只能保证这封印里面，绝对不是如雷帝所说封的是什么魔鬼，但是解除封印之后地球的命运如何，我并不能保证。修真界高手如林，地球要融入修真界的话，一点问题都不出怕是没有可能的。解除封印，也就意味着必须面对挑战，这有一定的危机，但是不解除封印的话，地球怕是也坚持不了太长的时间了，想必天地间灵气越来越缺乏的问题你们都是知晓的了。一旦灵气尽失，地球将不会再有任何的生命，各位想必都不想看到那样的结果！”

　　龙凌天长出了一口气道：“如此的话，我赞成解除封印！”

　　见得龙凌天同意，林天微微点了点头，望向了紫极真人他们。“我赞同，终身受困于元婴期不能修仙成功，这是多少年来的遗憾了！”紫极真人感慨地道。

　　“挑战，我喜欢！”古剑风眼里闪过一丝兴奋点了点头，“我也赞同解除封印！”

　　“呵呵，我没意见！”悟法真人道。

　　林天望向教皇还有血帝他们，“天帝阁下，解封事大，是不是推迟一下再定？这关系到全球所有民众，我认为应该由全球所有的民众共同来决定，而不是由我们这些人在这里决定！”教皇道。

　　林天冷笑一声：“什么时候教皇大人这么关心起民众的意愿来了？！全球民众投票，教皇大人认为这个有可能实现吗？！”

　　“在主的光辉下，人人都是平等的，教庭一向是关心民众的意愿的！”教皇道，“我们可以进行网络投票，就算是不能全球所有人都参与，但是至少百分之八十的人参与是有可能的，这应该就可以代表全球所有人的意愿了！”

　　血帝淡淡地道：“我认为教皇说得有理！是应该进行一下投票。”

　　林天一直地盯着教皇还有血帝他们，对于他们的心思，也是能猜个八九不离十，教皇呢，心里根本就没有解封的想法，他怕是已经习惯了长久已来的高高在上，让他一下子成为修真界中垫底的一群人，他不想干！血帝呢，则是比较迟疑的那种，他想进到更高的实力，但是对于修真界，也是有着一丝的恐惧！

　　未知，总是让人恐惧的，在血族的资料中，修真界高手如云，血帝还真是有些担心自己一入修真界就被人家给秒了！

　　林天淡淡地道：“既然如此，那我们便来个全球公投吧，我相信地球上绝大多数的人应该是具有远见的！”

　　“天帝英明！”教皇淡笑道。林天轻哼一声：“教皇你可别暗中使什么手段！”

　　一天之后，一个专门用于这个投票的网站就建立起来了！首页之上，详细地介绍了封印台，星形钥匙的存在，以及解开封印及不解封印的利弊！

　　全球所有的媒体，都大力地对这个网站进行了宣传！报纸，电视，网络，铺开盖地的都是关于这个网站投票的事情！

　　中国某小城某网吧。

　　“钟涛，你前段时间不是说戒网了的吗？怎么又跑网吧来了？嘿嘿！”一个穿着黑色的夹克的青年道。“李立，你这是明知顾问，投票决定地球未来这样的大事，我怎么能不参加？！”那外叫钟涛的戴着眼镜，瞪了那个夹克青年一眼道。

　　那个夹克青年不在意地笑道：“你是支持解封还是不支持？”

　　“解，当然要解，当年我们国家闭关自守，最后让外国那么欺负，咱们现在哪还能干那样的事情，而且，解封之后，说不定将来我们也有成仙的一天呢！”

　　“桀桀，如果有那一天，我一定要在仙界找一个仙女做女朋友！”一个矮个子青年插了进来道。“去去去！就你，就算是成了仙，也不会有哪个仙女会看上你哈哈！”那个夹克青年道。

　　“李立，你这是无知，若是我能成仙，改变一下相貌还不是轻而易举的事情？！”那个矮个子青年道。

　　三人很快地开了机。

　　“擦，怎么打开这个网页这么慢？！”李立不满地道，“新闻里不是说动用了许多大型服务器支持吗？还这么慢，晕！”

　　“知足吧，你起身看看，不说别处的，现在这个网吧里，开这个网页的人占了百分之八十了！”那个矮个子道。

　　终于打开网页。

　　在最顶端，显示的是截止到目前为止总共的投票人数，一共是154877498人！

　　稍下一点点，是一个圆，分为红黑两部分，红色的代表着支持者所占的份额，黑色的代表着反对解封的人所占的份额！

　　“怎么支持解封的人才百分之六十不到？”李立不满地道，“那么反对的人怎么想的，坐等地球灭亡不成？！”

　　那个矮个子道：“地球几百年之内估计还是不会出问题的，那些人怕是想过安逸的生活吧，他们有他们的选择，咱们投咱们的。输身份证号吧，这投票应该是造不了什么假的，每个人投票都需要身份证明！”

　　“天知道，证件造假，这还不假啊！要知道证件就是国家发行的，如果哪个国家不想解封的话，弄出一些虚假的身份来我看就不一定能查得出来！”那个钟涛道。

　　“如果有人造假，自然有人管的，这不需要我们心，我们还是快点投票吧，真希望快点解封吧，修真界啧啧，听着都吸引人啊！以前可是小说里才能看到，没想到咱们也有机会亲身体会一把！”李立笑道。

　　“能不能体会到，还得看投票的结果呢！”那个矮个子道。

　　三人一边说着，一边输入了自己的身份证号码投了支持解封，一刷新网络，投票的人数，又是多了数万，这个时候，全世界进到这个网页的人数，怕是不下千万之数，这么多人，几乎每一秒都有许多的人投下自己的一票！

　　林天这时候，已经是离开了非洲回到了国内了。

　　林家家族所在地的上空，林天身在云层之中，神念扫描着整个的林家。“父亲估计不会希望看到林家衰败下去！”林天微微地叹了一口气，对于林家，他实在是没什么感情，以前，还有着恨，如今，那是无恨无爱！

　　然而，虽然无恨无爱，但是林天还是决定稍微地帮一下林家，不是因为他是林家人，而是因为他在乎自己父亲怎么看——虽然来说，他父亲很大的可能，这时候已经是投胎转世了！

　　人死之后，虽然灵魂是会进入地府当中，但是绝大部分的灵魂，都是重入轮回的，只有极少数的灵魂，才会选择以灵魂的形态生活在地府当中！

　　降下云层，林天直接落在了林家家族所在地的一个小广场上，这个小广场，是用于家族人员平时集会之用！

　　林天的到来，很快地引起了别人的注意，如今，他的外貌，整个地球上，只要是常常看新闻看报纸的，都不会陌生，而林家人，更是对林天不会陌生。

　　“林长老您好！”一个面貌姣好的少女稍微有点害怕地靠近了林天变腰行礼道。

　　林天微微地一皱眉：“你叫我什么？林长老？！”

　　“是啊林长老！”那个少女微微地抬起了点头瞟了林天一眼，又马上地低下了头去！“林长老好帅好有气质！”那个少女心里暗道，感觉自己的心跳得好快好快。

　　林天看向远处，那里，一个青衣的老者正快速地赶来。

　　林天静静地站在那里，等着那青衣老者的到来。那青衣老者速度也是飞快，十来秒的时间，已然是站在了林天的面前了！“林天，我们又见面了！”那个青衣老者道，心里也是感慨得紧，想那时林天离开林家的时候，才不过是天级大圆满的修为，如今，居然已经是封了帝号，修成了元婴，成为了地球上最顶尖的几个人之一了！——他并不知道，林天不是元婴期，而是已经到了出窍期了，不是最顶尖的几个人之一，而是，地球之上的最强者！

　　如果不开启封印，以林天出窍期的修为，再加上他拥有星戒，根本就是无敌的存在，这些日子，林天还真是生起了几分孤独求败的感慨！

　　“是的，又见面了，太上长老修为也是进步了一点点！”林天淡淡地道，“太上长老，请解释一下，我为什么成了什么林长老？！”

　　那青衣老者道：“林天，林家对不起你，但是仇你也已经报了，你的身上终究是流着林天的血脉，你不愿意当林家的族长，当一个长老总是可以的吧？”

　　“哼！”林天轻哼一声，那个青衣老者心内一颤，以林天如今的修为，他的轻微的举动，都是可以对周围实力比他低许多的人产生影响！“我不喜欢当什么林长老，所以，这个请你叫别人不要再叫！”


第一卷 地球卷 第二百九十八章 全民投票（二）

　　“这——好吧，林天，不知你这次来是？”那个青衣老者心里暗暗叹了口气道，要是知道林天能在今日的成就，他说什么也要反对当日林天他父亲及母亲赶出林家。

　　如果林家能有一个元婴期的高手，这是何等的荣耀——这是那青衣老者的想法。林天意念一动，手里出现了一块小小的青色玉简：“虽然我不喜欢林家，但是，父亲可能不会希望看到林家衰败下去，这里面是一门功法，修真的功法，你传下去给林家之人修练吧，待得地球解封，这套功法可以让人修练到合体期！”

　　林天说完，将那玉简抛给那青衣老者一闪身就消失不见了，林家这地方，他并不想多待，待在这里，难免的就想起因为所谓的意外而死的父母。

　　那青色玉简，却是林天去了一趟修真世界，花了少少的晶石买下来的。晶石花的不多，自然的，功法也高级不到哪里去，就算是天赋过人之人，最后也就能成就合体期的修为罢了。当然，合体期，对于一个武学世家来说，那是高不可攀的了！

　　那青衣老者握住那青色玉简的手都是在微微地颤抖，身为林家的太上长老，他的见识也是不凡，合体期这个词他听说过，那是远远地强于元婴期的。

　　对于那青衣老者来说，元婴期，那都是绝对必须仰望的存在，手里拿着一份能修练到合体期的功法，这如何让他不兴奋莫明？！林家要发达了——这是那青衣老者现在最真实的想法！

　　林天离开了林家，却是并没有走太远就进入了星戒空间中了！“这也太努力了吧！”林天看着正努力修练着的四女，心里也是微微地有些急切了，要知道，星戒空间中，现在时间流速也是外界的十倍的，在十倍时间流速，又是极其浓厚的天地元气下，四女的修为简直就是一日千里，林天还真担心自己一个不小心，就被她们几个给超过了，那样的话，面子上还真是有些过不去了！

　　小灵知道林天的想法，在他的脑海里道：“主人，老主人留给你的功法，又岂是一般的修神功法能比拟的？只要有大量的灵魂，你的修为增长速度，绝对是无人能及的！”

　　林天在脑海里道：“小灵，你一直是慢慢地用界力增强我的身体强度的，不知道我现在的身体强度可以容许我将魂力提升到什么程度？！”

　　“主人，你现在第六颗魂力球都已经是快满了，实力差不多相当于出窍中期了，而你现在的身体强度，足够承受初级的橙色魂火了，也就是说，主人你可以放心地吸收灵魂直到魂力球变成橙色达到分神期的实力！”小灵道。听得小灵之言，林天微微地放松了一些，意念一动，人已经是进到了藏晶塔里面去了。

　　那些阵法，对于目前的他来说，并没有什么作用，但是那些阵法是学习以后阵法的基础，所以林天只要一有时间，就会加紧地领悟那些阵法。随着他对阵法的了解越来越多，如今，这些基础的阵法，他并不需要太长的时间就可以完全地搞懂一个。

　　林天还有石萱轩几女在努力地修练，外界，却是因为那投票闹得沸沸扬扬了。

　　北京中南海。

　　“龙老，解开封印真的没有什么问题吗？地球太弱小了，若是解开封印之后，来了一些性情残暴的魔道高手的话，死伤怕是会十分的惨重！”龙华对着坐在他面前的龙凌天道，“咱们的林顾问估计也是怕遇到那样的情况承担骂名，所以居然同意了教皇的那什么提议！”

　　龙凌天道：“主席，解开会不会出什么问题我不清楚，但是如果不解开，地球绝对是会出大问题。解开封印，这是早晚的事情，如今参与投票的人超过了十五亿了，百分之七十的人都是赞同解封的，民意如此，主席你也不必太过担心了！”

　　龙华微微地皱了皱眉道：“龙老，你说解封之后中国向何处走？！”

　　“国，还是国，就算有外来修真者来到地球，估计也不会太过干涉世俗的政权，不过在对待修真者的问题上，应该处理好。世俗的法律，估计是很难对强大的修真者形成约束的，不过我想就是强大的修真者，也不敢肆意妄为的，修真者应该也有修真者必须遵守的法规。”龙老道。龙华点了点头道：“龙老说的是，时代变得太快太快了，快的我都有些反应不过来了呵呵！”

　　龙凌天微微一笑道：“何只是你，就是我，都有些反应不过来了，其实这样也不错，封印开启，每个人都有了自由追求力量的权力，只要努力，一切都有可能。衡量人的社会地位的，将不再是金钱，而是个人的实力了！”

　　“破而后立！”龙华笑道。

　　“咚，咚，咚！”

　　敲门声响了起来。

　　“进来！”龙华道，随着他的声音响起，那声控的办公室门自动地打了开来。

　　“主席，龙先生，我有重要情况汇报！”进来的是耿风，主席助理。

　　龙华点了点头：“说吧！”他知道，如果没有极为重要的事情，耿风肯定是不会打搅他和龙凌天谈话的！耿风道：“主席，请开电脑，投票数据出现诡异增长，三个小时的时间，投反对封印票的人增加了近三亿，而投赞成票的人仅增加了一亿的样子！”

　　龙华连忙打开了电脑，果然，那上面的投票数据显示投票人数已经达到了十九亿了，而投反对票的人为七亿五千万的样子，反对解开封印的人数占了近百分之四十了！

　　要知道，三个小时以前，这个数据才百分之三十！短短的三个小时，反对解开封印的人数就增加了那么多！

　　“小风，查没有，这三个小时欧美国家有什么事发生没有？！”龙凌天道。“龙先生，还没来得及查，我也是刚刚接到这份报告就赶了过来！”耿风将手中的一叠纸制文件递给龙凌天道。

　　龙凌天随便地一扫，就看出来了那上面记录的是每一个时间的投票人数及投赞成反对票的人数。从开始投票起，每五分钟记录一次，很是详细！

　　龙华摆了摆手道：“赶快去查一下欧美国家是不是有什么动静了！”

　　“好的主席！”耿风连忙点头道，很快地退出了房间。

　　龙华道：“龙老，你怎么看？”

　　龙凌天淡淡地道：“如果欧美国家没什么动静的话，那就只可能是有人故意造假了，我猜应该是前者，就算有人造假，也不敢这么名目张胆的。当然，也有可能是两者皆有，闹出点动静，然后再弄点假，让人以为那数据增长是正常的！”

　　没过多久，耿风再次地进来了。

　　“主席，龙先生，欧美许多国家发表声明，劝说民众不要冒险，这可能是反对人数大增的原因！”耿风道。

　　龙华摆了摆手示意耿风出去，然后对着龙凌天微微笑道：“龙老，你果然是猜中了，这应该是教庭在背后活动了，教皇果然是不支持解开封印的！”

　　龙凌天不屑地道：“如今的教庭可不像以前了，以前罗马教庭非常的强大，那些苦修者还有教庭武士对于中土都是极大的威胁，但是现在，教庭之中，真正的苦修士还有几个？教庭已经是在安逸的生活中逐渐的腐败了，教皇他哪里舍得放弃如今高高在上的地位？！如果不解开封印，虽然不能再继续地提高了，但是可以稳稳地做他的教皇，享受万众的景仰，但是如果解开封印，凭他的修为，教皇那位子怕是坐不安稳的了，而且还要面对可能被人轻而易举地诛杀的命运，他哪里会希望解开封印呢！”

　　龙华轻笑道：“他其实也是个可怜之人了，不解开封印吧，咱们的林顾问估计不会放过他，解开封印吧，命运估计也好不到哪里去！”

　　“呵呵，希望他没在那数据里作假，不然，他得承受林老弟的怒火了！”龙凌天轻笑道，“主席，别的国家都发表声明了，咱们国家是不是也弄个声明？！”

　　龙华沉思了一会道：“龙老，不如召开一个新闻发布会如何，您老详详细细地说一下关于修真界关于修真的情况，也将解除封印以及不解除封印的后果更加详细地说一下，我相信咱们民众会做出明智的决定的！”

　　龙凌天点了点头道：“也好，我就露面一回吧，我可不希望赞同的票数最后还低于反对的票数！”

　　星界藏晶塔内。小灵的声音响起在了林天的脑海里：“主人，你要我注意投票数据的，我发现这几个小时有大量虚假数据产生！”

　　林天刚刚领悟完一个阵法，皱了皱眉道：“是教庭方面还是血族方面？”

　　“是教庭方面，教庭让不少国家发表声明反对解除封印，导致不少民众都投了反对票！”小灵道，“而且，教庭方面，出动了顶尖黑客作假增加了反对票数！”


第一卷 地球卷 第二百九十九章 核弹攻击！

　　林天睁开了眼睛，眼里精芒一闪，淡淡的杀机在他的身上若隐若现。“和我玩黑客游戏！”林天冷笑出声，“小灵，将那些虚假投票数据慢慢过滤，另外，爆掉所有参与此事的黑客的电脑，算是给教皇他们一个小小的警告，若是再跟我来阴的，我那十颗轰天雷正没地方试一下威力！”

　　片刻，小灵道：“主人，虚假数据过滤中，所有参与此事的黑客的电脑硬盘和显示器都已经烧坏！”

　　与此同时，世界上许多处地方，许多个不同肤色的电脑高手看着被烧坏了的硬盘和显示器都是震惊万分，他们根本就没有感觉到被入侵，可是如果不是被入侵了的话，硬盘和显示器怎么会坏呢？！

　　烧坏？这个可能性并不大，身为顶尖的黑客，对于自己的电脑他们比对自己的老婆还要了解得清楚，无缘无故的，是不可能坏的！“Fuck，到底怎么回事？！”一个黑人青年狠狠地一拳砸在了电脑桌上道。

　　电话声这时候响了起来，那黑人青年深吸一口气拿起了电话。

　　“勃茨，你那里有什么特殊事情发生没？！”话筒里的声音那黑人青年听得清楚，是一个叫帕金的顶尖黑客的，他们之间有着不错的友谊，所以相互也是给了电话。

　　那黑人青年，也就是勃茨怒道：“帕金你个王八蛋，是不是你暗中攻击了我的电脑？！”一听得帕金如此说，联系自己电脑突然之间被爆，勃茨怒火就升了起来破口大骂道。

　　也无怪乎那黑人青年如此，事实上，他们平时也常常玩攻防的游戏，所以那黑人青年自然的就怀疑是帕金干得了！

　　“我的朋友，请冷静。听你的语气，你的电脑应该也是被爆了吧，我的也是刚刚被人给爆掉了！”电话那头，帕金苦笑地道，他身为一个顶尖的黑客，可是连人家什么时候入侵了他的电脑都不知道，这脸是丢到了太平洋去了！

　　“呃，你的也被爆了？”那个黑人青年冷静了一声，“看来我们这次是被超级高手惦记上了。我被爆之前在弄那个投票，你在干什么？”

　　“我也是，看来就是因为这个了，有人看不惯我们作假刷票！”帕金道。

　　“我的朋友，你准备怎么办？”那个黑人青年道。“怎么办？我不小心摔了一跤，现在手都肿起了，不能作电脑了！”帕金说着，啪地一下就把电话给挂了。

　　那黑人青年呆了呆，放下话筒嘀咕着道：“果然姜还是老的辣，看来我也得得点病了！”

　　圣城教皇宫。

　　“教皇陛下，声明发表之后，反对人数有很大增长，但是和赞成人数相比，还是有着不小的差距！”一个红衣大主教到得教皇身前微微地行了一礼道。

　　教皇皱眉道：“继续加大宣传力度，另外，让那些黑客们努力点，在不被人发现的前提下，将反对票数尽量地弄多一些！”

　　“陛下，有两个不好的消息。”那个红衣大主教沉声道。

　　“讲！”

　　“中国召开了新闻发布会，龙凌天居然公开露面了，中国政府对于是否解除封印持肯定态度，随着龙凌天新闻发布会的召开，投赞成数的人数飞速增长。另外，我们找到的那些黑客一个个的都是被人将机子都给爆了，应是中国黑客高手所为！”那个红衣大主教道。

　　教皇面沉如水地道：“你的意思是，解除封印已成定局？！”

　　“目前看来是的！教皇陛下，解除封印之后，我们可以更加快速地修练，或许将来有可能进入天堂，为什么要反对解除封印呢？！”教皇淡淡地道：“我已经老了，我只想安安稳稳地这完剩下的日子然后进入天堂面见我主。开启封印，外来高手不断涌入下，对我们教庭的势力将是极为严重的打击，我不希望教庭在我的手里消失！”

　　一周的投票时间，转眼就过去了总共的投票人数，达到了惊人的三十八亿，而投赞同票的人二十五亿，几乎是投反对票的人的两倍。对于这个结果，林天很满意，许多对修真界期待非常的人也很满意。

　　封印台上，林天再次地到得了这里，龙凌天，悟法真人，紫极真人，古剑风都已经是来了，除了林天手中并没有星形钥匙之外，龙凌天他们，每人都是携带了一枚星形钥匙。等到封印解开，这星形钥匙，也就没什么作用了！

　　“林老弟，每一次看到你我都感觉你变了不少！”龙凌天上下打量着林天道。林天淡淡地一笑：“变老了还是变帅了？”龙凌天翻翻白眼道：“我是说你的实力，每一次见面，我都感觉你的实力提升了不少，气势越来越沉稳而且内敛了！”

　　紫极真人微微笑道：“我想我们现在应该叫你一声林前辈了！”林天连忙摆手道：“别别，紫极真人，您老可别吓我，你叫我一声前辈，回头小白得找我拼命！”

　　紫极真人可是萧白的师尊，这若是紫极真人叫林天一声前辈的话，这辈份可就乱得可以了！

　　“教皇和血帝怎么还没来？”古剑风凝视着远方冷声地道。

　　林天的脑海里，忽地小灵急声地道：“主人，你们赶紧离开，一枚载着核弹的火箭正快速地往你们这里而来！”

　　“核弹？”林天脸色一变，“小灵，我们如果跑了，这封印台会不会被核弹给炸没了？！”

　　如果核弹将封印台给炸了，那么还怎么去开启封印呢？！不开启封印，就离不开地球，这对于迫切地要离开地球的林天来说是不能容忍的！

　　“主人，你放心吧，核弹的威力炸死你们是足够了，但是想毁坏那封印台，却是不可能的！”小灵道。

　　这一番说话虽然长，但是其实只是短短的一瞬间罢了！林天高呼一声：“核弹来袭，大家快跑！”林天说着，意念一动那骰子法宝就出来了然后迅速地变大了，林天跳上那骰子法宝，眨眼之前就去到了两千米之外了！

　　龙凌天他们听得林天之言，一个个的脸色都是变了，以他们的修为，如果只是承受一下核弹的冲击波的话，那倒并不是太大的问题，但是如果正面被核弹轰上的话，必死无疑！

　　四人来不及多想，闪电般地向着林天远去的方向追了过去！

　　林天他们刚刚飞出百来公里，身后，一朵无比巨大的蘑菇云升了起来，就算是远离百来公里，都可以看得清清楚楚。片刻之后，猛烈的冲击波来袭，除了林天之外，龙凌天他们，都是被那剧烈的冲击波击退了数百米！

　　全球销核，这个已经是进行了不短的时间了，可是最后也只是各个国家各自减少了一些核武器罢了，并没有彻底地销毁。龙凌天他们望着那巨大的蘑菇云，脸色都是很难看！

　　“你不仁，别怪我不义！”林天嘀咕一声，身形如电，向着教庭总部所在圣城的方向而去，他的身后，龙凌天他们相视一眼都是跟了上来！被核弹轰，他们的心中哪里会没有气？！若不是林天提醒，只怕这会儿都已经魂归地府了！

　　教皇宫内，教皇来回地走着，心里颇不宁静。用核弹轰封印台的命令是他下达的，为的就是将林天他们一网打尽。“就算还剩一个两个，应该也是带伤了，封印台在那核爆之下应该也坏了，开启封印台，从今天起是个笑话！”教皇冷笑地道，“教皇的圣旗，以后要插遍全球每一个角落，就算是中国那块土地也不例外！”

　　“教皇陛下，大事不妙了！”一个神官慌慌张张地跑了进来道。教皇皱起了眉头：“慌慌张张的，成何体统，说吧，有什么事情不妙了？！”

　　那个神官咽了咽口水道：“回教皇陛下，核弹攻击并没有让对方五人死掉一人，反倒是我们派往那里的军队死伤惨重，而且，那五人往我们这里来了，为首的正是天帝林天！”

　　教皇脸色一瞬之间变得苍白了，不可思议地喃喃道：“怎么可能，居然一个都没有死！”

　　“那封印台呢？！”教皇道。“不知道，核爆带起大量的沙子，卫星根本就看不清那一块的区域！”那个神官道。“发出召集令，共抗强敌，主的光辉与我们同在！”教皇道。

　　林天他们这边在急速地赶往教庭所在的圣城，而教庭这边，则火速地将一个个的高手召集了回来，金帝，血帝，雷帝这些日子是住在圣城的，倒是并不需要通知了！

　　从撒哈拉沙漠，到教庭圣城所在地，林天他们不过是花了二十花钟时间罢了！

　　圣城，并不是一座巨大的城市，相反，这座城市非常的小，然而，这座城市，在教庭的教徒心中，却是无比的伟大的，教皇宫，就是座落于这坐城市之内。

　　如今，淡淡的光幕，将整个的圣城都是笼罩了起来，让圣城之中的许多普通人。


第一卷 地球卷 第三百章 天使降临！

　　“教皇你个王八蛋，快点给我滚出来！”林天的声音滚滚如雷，响遍了整个的圣城，一时之间，刚因为那笼罩着整个圣城的光幕而惊讶的圣城之人又惊骇地望向了林天还有龙凌天他们所在的方向！

　　教皇宫中，教皇气得是浑身发抖，自从当上教皇以来，还真没有人敢直呼他王八蛋——就是以前作为敌人的血帝也没有这样叫过！“教皇陛下——”教皇面前，几个神官神态之间更见恭敬，都是深深地弯着腰不敢直视教皇，他们可怕教皇将满腔的怒火倾泄到他们身上了！

　　“传令下去，准备天使降临！”教皇冷声道。“是！”那几个神官应了，脸色却都是不怎么好看，天使降临，这说得是好听，然而，他们预料不到自己在天使降临之后还能不能活下来！

　　光幕之外，林天皱着眉头向着下方的圣城朗声道：“教皇，你难道想做个缩头乌龟不成？你若是再不出来，我可就不客气了！”

　　随着林天的声音，三道人影从圣城之中飞了起来到得了林天他们面前不远处，这三人，却是血帝，雷帝，还有金帝！“教皇那个缩头乌龟呢？用核弹轰我们，这件事情并不只是他的主意吧！”林天看着血帝他们三人冷笑地道。

　　龙凌天淡淡地道：“林老弟，凭教皇一人，怕是没有那个胆子！”

　　“没什么好说的了，灭了吧！”古剑风杀意凛然，神念锁定了金帝，“久闻金帝控金之术了得，你不防控制一下我的飞剑试试！”古剑风说着，飞剑已是闪电般地向着金帝飞射了过去！

　　“老道就和雷帝阁下你比划比划驭雷之法吧！”紫极真人说着，一道细小的雷电向着雷帝的头顶落下，这道雷电，却只是他打个招呼罢了，并不算真个出招，雷帝轻哼一声，那道雷电乖乖地落入了他的手中变成了一个雷球，雷帝手一挥，“还给你！”那个雷球发出着“嗤嗤！”的声音向着紫极真人招呼了过去！

　　很快的，紫极真人和雷帝就打了起来，天空之中，一时之间电闪轰鸣好不吓人，一些个雷电落到那笼罩着圣城的光幕之上，却只是让光慕微微地一荡，激起一阵阵的雷光，让圣城之内的众人顿感安心！

　　“近百年没有启用过圣城防御光罩了，它看起来还是那样的美丽！”一个年老的神职人手仰望着那头顶的光幕，脸上满是虔诚的神色！突然之间，圣城之中响起了密集的钟声，那年老的神职人员听着那钟声，脸色变得严肃了起来，特别是当那钟声越来越急，而且似乎没有停止的时候。“这钟声……这是天使降临！”那年老的神职人员嘴里喃喃着，眼里闪过一丝回忆的神色，接着，本来弯着的腰一下子直立了起来，莫名的气势让周围经过的一个红衣主教都是心神为之一摄。

　　“愣什么愣，快去教皇宫前！”那个年老的神职人员斥道，他的身上，穿着最低级的神职人员的服装，可是此时一开口，那个红衣主教条件反应似的回了一声：是，大人！

　　回了这句话之后，那个红衣主教都是愣了，这到底谁的职位比较高呢，他堂堂一个红衣主教，居然听一个教庭最低级的神职人员的话。不过，感受着那年老的神职人员身上散发出来的强大气势，他却是不敢再多说什么了，连忙向着教皇宫前快跑了过去。

　　光幕之外，古剑风控着飞剑和控着无数特制的钢针的金帝战的是不可开交，紫极真人和雷帝，却是更加的火爆，一道道的闪电在两人之间来来去去，偶尔碰撞在一起，顿时就爆发出巨大的雷爆之声！

　　龙凌天和血帝，这时候也是交手了，两人越打越远，片刻之间，已经是远离了圣城了！

　　“林师侄，呃，感觉怪怪的，龙老叫你林老弟，我居然叫你林师侄！”悟法真人道，对方只有三人他却是还没有动手。“悟法师伯，我们各交各的，你不如先去帮一下龙老吧，血族历史悠久，血帝居然打着打着就跑远了，怕是有什么阴谋！”林天道。

　　悟法真人看了看下方的圣城，迟疑地道：“林师侄，你一人对抗整个教庭，不会有什么问题吧？！”林天道：“放心吧，就算有问题，我还不会跑吗？”

　　悟法真人听到林天这话就放下了心来，一个出窍期的高手，面对着一群比自己实力弱的人若是放得下面子逃跑的话，还真是不会有什么大问题！“林师侄，那教皇就交给你对付了！”悟法真人说着，飞速地向着血帝还有龙凌天消失的方向飞去。

　　林天看着下方的圣城，嘴里嘀咕着道：“不给你们点厉害的，你们还当我站在这里是摆设了！”一翻手，一颗轰天雷出现在了手中。

　　轰天雷这玩意，林天一共买了十颗，威力之大，元婴期的强者正面承受一颗都得咯屁！由于一直以来都是没什么机会，所以，星戒空间中这东西还有十颗整！

　　“居然敢用核弹轰我，也让你们尝尝厉害！”林天说着，一甩手将那轰天雷向着下方的光幕砸了过去，同时，精神力引动了轰天雷，身体闪电般地向着远处远去！

　　“轰！”刺眼的光芒，一瞬之间让圣光城中众人眼睛都是短暂地失明了，巨大的轰鸣之声，让不少的人耳朵里都是流出了血来倒在了地上惨叫不已。

　　林天在轰天雷爆炸的时候，已经是退出了两千米了，可是还是感受到了强烈的爆炸之力冲击而来！

　　那笼罩着整个圣城的光幕，虽然并没有消失，但是却是暗淡了许多，仿佛一个指头都可以将那光幕给点穿了，圣城之中，一些个神职人员望了望那光幕，脸色都是比较难看。

　　教皇宫地下密室之中。“大长老阁下，圣晶消耗了许多，已经不足以维持圣光护罩太长的时间了！”一个白衣老者道，他口中的大长老阁下，却是比他看起来还要苍老，似乎生命已经是快走到了尽头了！

　　“输入圣力，一定不能让圣光护罩破裂，教皇陛下正在祈祷天使降临受不得打扰，我们的敌人一定会在天使的圣光之中毁灭！”那个大长老苍老的声音响起在了密室之中。

　　密室之中，一共有着十个人，除了那个大长老以外，其余的人都是重重地点了一下头，“为了主的荣耀！”密室之中响起了整齐的声音！

　　随着圣力的注入，那圣光护罩又是恢复了过来，淡淡的白光，给圣城之中带来了很大的安全感！

　　林天看到那光幕没有消失，倒是不太奇怪，轰天雷虽然威力不小，但是教庭底蕴深厚，想一颗就轰破教庭用来守老窝的东西，显然的是不太可能的！

　　“唔，一颗看来是不够了，那这次就两颗一起吧！”林天嘿嘿笑着，左右手各抓着一颗轰天雷向着两千米之外砸了过去！

　　以林天的力道，将那轰天雷丢出个两千来米，实在是轻而易举的事情，精神力将那轰天雷引动，林天快速地又向着后方退了两千来米！

　　两颗轰天雷在同一时间爆炸了开来，发挥出了一加一大于二的效果，当轰天雷的爆炸之力过去的时候，林天开心地发现，那光幕闪了一闪之后，已经是消失不见了！

　　教庭那圣光护罩，本不应如此的无能，怪不怪如今的地球，物产实在是太过“丰富”了，没有晶石撑着，那圣光护罩再牛逼，也发挥不出什么效能来！

　　教皇宫地下那密室之中，随着那圣光护罩的破灭，十个人齐齐地吐出了一口血来。“天使已然降临，死而无憾死而无憾哈哈！”那个大长老说着，一口气喘不过来，已然是去找上帝谈心去了！

　　一道耀眼的圣光自天空之中落到了教皇宫前，下一刻，一个两翼的天使已然是出现了，威严的声音响了起来：“唤我何事？！”

　　林天离那两翼的天使有着四千来米的距离，可是还是能够清楚地感受到从那两翼天使身上传来的威压，“小灵，他的实力是多强？！”林天在心里道。“主人，两翼天使本身的实力是渡劫期的样子，但是这个并不是他的本体，只是他的一个分身罢了，神力只有出窍后期！”小灵在林天的脑海里道。

　　“出窍后期！”林天眼里露出凝重的神色，他现在也不过是出窍中期的修为罢了！“主人，你那骰子法宝威力还是不错的，那天使赤手空拳的，你并不是不可能胜过他！”小灵道。“我知道，我还没打算逃跑，我有一种感觉，只要我干掉它，我的气势可以重新地增长了！”林天在脑海里道，浑身的战意都是提了起来！

　　教皇这时候，也是顾不得自己身体虚弱还有上百的教众在祈祷天使降临的时候奉献了自己的生命了，连忙跪了下来，恭声地道：“属下恭迎神使，神使，外敌入侵，我等不敌，打扰神使我等罪该万死！”


第一卷 地球卷 第三百零一章 圣城毁灭！

　　那天使没理教皇，感觉到林天的敌意，向着林天望了过来！林天被那天使一望，顿时心底里产生了一股沉重的压力，“小灵，怎么回事？”林天在脑海里道。

　　“主人，你有无天唯我的气势，就不许别人有气势了不成？”小灵在林天的脑海里嘻笑道。“可是他的气势比之我的无天唯我的气势似乎还强上一些！”林天道。

　　“那当然了，第一主人你现在修为比他弱上一些，第二他本身的修为比你高，对气势自然掌控的更加的熟练，第三，主人你的无天唯我的气势，已经是停止增长许久了！”小灵道。“以前只有我拿气势压人，没想到今天反倒是被压了一次！”林天对抗着那天使的气势自嘲地笑笑。

　　那天使看着林天，淡淡地道：“卑微的凡人，是你冒犯主的威严？！”

　　被那天使一声卑微的凡人一叫，林天心内一怒，冷然道：“不过是区区二翼天使罢了，现在能发挥出的实力也就是出窍后期罢了，装什么大尾巴狼！”林天说着，意念一动，那骰子法宝祭了起来灵器的威压和他本身的气势合在了一起顿时将那天使的气势压了下去！

　　“上品灵器？！”那天使脸色微微一变，不过片刻之后，便长笑地道，“原来是一件垃圾上品灵器，金，木，水，火，土，雷，属性倒是蛮多的，可惜，你能发挥出几种属性呢？若是一件别的上品灵器的话，我还能高看你一分，用这样的垃圾灵器，你本身的修为虽然不错，但是实力嘛，值得怀疑！”

　　“神使，他叫林天，他的实力是这一年间提升起来的！”教皇恭声道。

　　“一年间？！”那天使眼里露出不屑的笑容，一年间提升起来，在他看来，肯定不是自己修练而来，而是走了什么狗死运罢了，“看来我刚刚还高估你了，垃圾的实力，垃圾的法宝，你就是个垃圾罢了！”

　　林天皱起了眉头：“上界的天使，都是像你这样讲不出一句人话来么？！”被那天使看轻，林天心中暗怒的同时，心里也是闪过了一个词：机会！

　　刚刚用掉了三颗轰天雷，手中还有七颗，如果一下子赏给那天使的话，就算那天使是出窍后期的修为，也绝对是吃不住的！“卑微的凡人，承受我的怒火吧！”那个天使说着，手一挥，一道圣光箭瞬间穿过四千米的距离到得了林天的面前了！

　　“水盾！”林天意念一动，那骰子法宝一阵轻颤，一道透明的水盾当在了他的身前，那圣光箭威力倒也并不算强，但是还是将林天的水盾给射穿了，林天又是匆匆放出了一个水盾，才将那圣光箭挡了下来！

　　这，当然是林天故意为之，示人以弱，然后一击必杀！“堂堂天使，也不过如此！”林天嘲笑地道，转身就向着远处飞去！那天使心头大怒，他刚还想嘲笑林天一番，说林天挡下他一个小小的圣光箭都如此吃力，没想到，居然被被林天给率先嘲笑了，“卑微的凡人，你真的惹怒我了，我要将你的灵魂都彻底净化！”那个天使怒吼一声，闪电般地向着林天追了上去。

　　教皇宫前，跪着的教皇暗暗地皱了皱眉，那个天使不知道林天的真实实力以为林天不过如此，但是他可是知道林天绝对不会是这么简单的，不然的话，八歧，火帝，熊帝，这些人怎么会一个接一个地死在了林天的手中！而且，刚刚那什么黑球，威力可是不小，天知道林天的手里还有没有。

　　教皇越想，越觉得林天是故意引那天使离开，可是浑身的圣力在迎接天使降临的过程中，已经是全部都抽尽了，这时候身子虚弱得紧，哪怕是飞行，都飞不起来了，更不要说赶上速度超快的林天和那个天使了！

　　“教皇陛下，不好了，一枚装着核弹头的导弹正向这边飞来，导弹的目标，是我们圣城！”一个年轻的神职人员脸色苍白地跑到了教皇的面前跪下道。“什么？！”教皇刚刚站起来，身子一晃，差点又跪了下去，“谁发射的？！还有多久时间？！”

　　“不知道谁发射的，发射程序自己启动了！”那个年轻的神职人员惊骇地道，准备对付林天他们的核弹一共是两颗，先前发射了一颗，第二颗也是处在了发射的状态下的，那个年轻的神职人员和十多人一起监控着那枚核导弹，没想到让他们目瞪口呆的事情发生了，电脑居然没有人作自己动了起来，本来还没有攻击目标的核导弹，很快地加入了一个攻击目标，也就是教皇的总部，圣城！看到这样的结果，他们亡魂大冒的同时，急忙企图停止核导弹的发射或是修改目标，然而，平日里极为听话的电脑，这时候居然不论他们怎么折腾都没有反应了！那个年轻的神职人员苦涩地道：“教皇陛下，我们只有半分钟时间了！”

　　教皇一听那年轻的神职人员此话，脸上瞬间一丝血色都没有了，“半分钟，劫数啊劫数，林天，算你狠！”教皇恨声道，教皇猜得出来，这一定是林天搞得鬼，不然的话，事情不会这么凑巧，刚好教庭绝大部分的人圣力都没有剩逃都逃不了的时候，核弹居然就轰过来了！

　　教皇从搜集到的资料，早就知道林天在网络上应该有着很大的能力，可是他实在是有点搞不懂，怎么现在林天被那天使追着的时候还能有时间搞别的！

　　“教皇陛下，请赶紧离开！”那个年轻的神职人员道，他还不知道教皇此时，身子里那是一丝的圣力都没有了！“离开？！”教皇脸上露出一丝苦笑，如果有圣力在身，半分钟的时间，绝对是够他逃出很远很远了，可是没有圣力若是靠别直升飞机等东西的话半分钟，绝对是不够逃离出核弹的攻击范围的！

　　“主的光辉与我们同在，在主的光辉下，一切的罪恶都将被净化，一切的……”教皇站了起来，闭上眼睛祈祷了起来，教皇宫前，很快的响起了整齐的祈祷之声！

　　“轰！”

　　继撒哈拉沙漠那颗核弹之后，又一朵蘑菇云开起在了地球之上，只是和上次不同的是，上次是爆炸在无甚人烟的沙漠，而这一次，却是爆炸在人口极多的圣城！

　　随着那蘑菇云的升起，教庭数千年基业毁于一旦，教皇，包括教庭无数高手，都死在了人类制造出来的恐怖武器之下！

　　林天这时候，已经是带着那天使到得了数百公里外的地中海上空了，虽然离着数百公里，但是站得高望得远，他和那个天使，都是可以看到那缓缓腾起的蘑菇云！

　　“鸟人，你的那些忠诚的仆人们，好像去见上帝了！”林天忽地停了下来冷笑地道。“这个世界并不缺乏蝼蚁，他们死就死了，与我何干？！杀了你，然后我回上界，就是这么简单的事情！”那个天使淡淡地道，眼里满是无情的神色，教皇以及整个教庭的覆灭，并不能让他的心神产生丝毫的动摇！

　　“蝼蚁，不知道你如果死在蝼蚁的手中你会有什么样的感觉！”林天道，无天唯我的气势疯狂地外放了出来，“本来想着阴你一把的，但是，我们还是堂堂正正地一战吧！不防告诉你，我的实力并不只是你刚刚看到的那么简单，你不要大意了！”

　　那个天使眼睛一凝，大笑道：“好，我本以为你还要在我面前扮多久小丑的，没想到你倒是自己说破了！哼，你以为你那点把戏，我会看不出来吗？如果那样，我这数千年岂不是白活了？！”

　　林天心中暗凛，没想到那天使居然早就看透了，妄他还以为对方十分愚蠢来着！“永远不要自以为是地认为自己掌控着局面！”林天心里暗道，那骰子法宝疯狂转动，六系的攻击一个接一个地发动了起来！

　　凛冽的寒气先是瞬间袭上了那天使，那天使是能量化的身体，虽然感觉不到寒冷，但是林天借着那骰子法宝发出的寒气厉害非常，那天使感觉构成自己身子的能量似乎都有些冻结了起来！

　　“圣炎！”那天使低喝一声，身了顿时冒出了淡淡的白色火焰，一下子将那寒气赶出了身子。“如果你修为再高点，我绝对不能这么轻易地清除那寒气！”那个天使道，望向那骰子法宝的目光带着了些探究的神色，“若要完全地发挥出这法宝的威力，至少需要分神中后期的修为！你还太弱了一些，现在我要灭你，并不算太困难的事情！”

　　“火！”林天低喝一声，一条散发着超高的温度的火龙出现在了他的身前，“没用的！”那个天使看着火龙向他攻来，淡淡地道。“尝尝魂火的滋味！”林天意念一动，一道魂力线闪电般地向着那天使射了过去！


第一卷 地球卷 第三百零二章 魂火的新作用！

　　那天使并非没有察觉到林天的那魂力线，可是那比头发丝还细的魂力线，实在是不能让他认为那有可能给他带来威胁！然而等到那魂力线缠上他的身体的时候，他就感觉到不对了，霸道的魂火灼烧了起来那个天使嘴里发出一声闷哼之声，然而祸不单行，这时候，那火龙也是到了眼前了，有着超高温度的火龙，直直地向着那天使撞了过来！

　　“该死的！”那天使暗骂一声，没想到一时大意，竟让自己陷入如此的境地，“爆！”一股圣力被那天使压缩成了一个小球，然后丢到了那火龙张开的嘴里，顿时，耀眼的圣光从那火龙身体里四射了出来，被那圣光球一炸，那火龙已然是消失不见了！虽然消灭了那火龙，但是林天可是感觉得出那构成天使身体的能量的密度有了一点点的下降。

　　也就是说，刚刚那个圣力小球，是直接消耗了那天使的本身能量！“摄魂！风起！”林天眼底深处红芒一闪，摄魂眼已经是动用了起来，那天使虽然修为比林天高了一点点，但是摄魂眼的厉害，也不是他能无视的。虽然只有短短的两秒钟身体不受控制了，但是林天的风龙卷已经是作用到了他的身上！

　　青色的风龙卷急速地转动着，就是精刚放入那风龙卷内，怕是也得被那风龙卷碎成万千碎片！

　　那天使这时候也是显露出了活了数千年的本事来，双翼扇动，顿时一股狂风迎着那风龙卷冲了过去，而同时他的身子也是急速地飞退！

　　林天这时候占了一点上风，哪里肯放弃，各式各样的攻击如同狂风暴雨般地向着那天使狂砸了过去！

　　那天使这时候心情那是极为的郁闷，响应下界的呼唤降临，本身要消耗庞大的能量，教皇他们那些人奉献出来的圣力减去每次降临所消耗的能量，也就是他一次降临赚的能量了。如果麻烦小的话，他分分钟解决，那就可以赚不少的能量，可是遇到林天这样的人，算他倒霉了！“早知道这次就不争着过来了，这什么鬼地方，天地元气少得不像话，这次绝对亏大发了！”那天使暗道，心里也是怒了，他堂堂一个二翼天使，居然被下界一个只出窍期的小家伙给压着打，这若是传了出去，以后他在上界可是没脸混了！

　　“小子，你惹怒我了！你真的惹怒我了！”那个天使挡下林天的又一波攻击怒声道。“战就战，说什么废话！”林天冷喝道，话虽如此，林天内心里却是提高了警惕！

　　“圣光十字斩！”那天使双手在胸前交叉，一个两米来高散发着强烈的白光的十字架出现在了那天使的胸前，“毁灭吧！”那天使嘴角露出了残酷的笑意冷喝道，这圣光十字斩虽然是大路货色，几乎所有的天使都有学习，但是威力，确实也还是可以，不然的话早就被淘汰了。基本上，同等的修为，挡下这圣光十字斩也是要付出不小的代价，林天修为比他弱，在他看来，林天，必死无疑！

　　林天在那圣光十字斩刚出来的一瞬间，就感受到了强烈的威胁，那圣光十字斩，居然自动锁定了他！也就是说，除非他硬挡下来，否则，那圣光十字斩绝对不会消失！

　　“风刃！”林天意念一动，无数的风刃冲向了那圣光十字斩，然后那些风刃，一靠近那圣光十字斩就被那圣光十字斩上的圣炎燃烧掉了！

　　“主人，任何攻击，都需要精神力加以控制！而你的魂火，可以将精神力炼化！”小灵在林天的脑海里道。“也就是说如果我将那圣光十字斩中那天使的精神力炼化了，那圣光十字斩便不会追向我了？！”林天大喜地在脑海中道，意念一动，一道魂力线闪电般地侵入了那圣光十字架中，能将风刃然烧掉的圣炎，却是根本不敌那魂火，反倒是被那魂火炼化吸收了一些。

　　那天使此时并没有再攻击了，脸上露出冷笑看着那圣光十字架向着林天近，然而忽然之间，他的脸色一变，在他的感应当中，他留在圣光十字架中的一缕精神力居然被一股未知的能量炼化了！

　　当林天炼化完那圣光十字架里面的精神力时，那圣光十字架已经是距他只十来米距离了，身子都可以感受到那圣光十字架上圣炎的温度！林天惊奇地发现，自己居然可以控制那圣光十字架了！

　　虽然控制的不怎么样，那圣光十字架忽上忽下的，但是林天可以肯定，自己真的是能控制那圣光十字架了！

　　魂火炼化敌人攻击里的精神力之后，他居然可以控制对方的攻击，这可是一个巨大的发现，林天脸上露出了狂喜之色！“回去吧！”林天动念间，那圣光十字架居然呼啸着向着那天使攻击了过去！

　　“这——”饶是那天使见多识广，也没有见过这样诡异的事情，自己发出的攻击居然不攻击敌人了反倒是向着自己这个主人攻击了过来！那天使连忙闪躲，林天控制水平实在是有限，那圣光十字架，居然一头向着海里攻击了过去，顿时，恐怖的高温让圣光十字架周围的海水都是直接蒸发了，而周围十米的海水，也是瞬间升温沸腾了起来，一个个来不及逃离的鱼儿直接地就被煮熟了海面之上飘起了鱼香！

　　“好家伙，还真是强悍得离谱！”林天暗暗咋舌道。“小灵，魂火能炼化别人攻击中的精神力进而控制对方的攻击，这样的能力你怎么不早说？！”林天在脑海中微微有些不悦地道，若是早知道这个，那他以前不少战斗都可以轻松许多！

　　“主人，不是小灵不愿意告诉你，而是战斗如果太轻松的话，你的无天唯我的气势根本得不到什么提升。你可别以为魂火有了这能力，气势提不提升不重要，我告诉你主人，如果是这天使的本体在这里的话，那么，他根本就不必要动手，光凭气势，就可以直接压死你！”小灵道。

　　林天在刚刚，还真是有气势不重要了的想法，没想到小灵却是说出了那样的话来，联想到先前感受到的那天使身上散发出来的强大的威压，林天也是认同了小灵的说法，“明白了，这能力能不用尽量不少，还好的是不是像界力一样，动用一次无天唯我的气势就一年半载的提升不了半点！”林天道。

　　那个天使此时虽然避过了那圣光十字斩，然而心里却是惊骇非常。“小子，你这是什么攻击？”那个天使沉声道。“手下败将，有什么提问的资格？！”林天冷笑道，一排土矛闪电般地向着那天使射了过去。

　　那天使气极，他虽然一招失利，但是现在还没有分出胜负吧，林天居然就直呼他手下败将了！为了试验刚刚是不是林天好运才控制了他的攻击，那个天使一个圣光囚笼施展了出去。

　　一个由圣力构成的囚笼忽地出现在林天的周围将林天一下子笼罩在了里面。这圣光囚笼，主要是用来对付黑暗一族的，当然，用来对付别的种族也是可以的。

　　林天一惊，意念一动一道风刃瞬间成型向着那构成圣光囚笼的圣力柱斩了过去，然而，那可以斩断百练精钢的风刃，居然只是在那圣力柱上留下了淡淡的痕迹。

　　天使一族经过无数岁月完善的圣光囚笼，作用岂能小视？！“哼，你有种的话，就从我这圣光囚笼里出来！”那个天使向着林天这边飘飞而来冷笑地道。

　　林天可不想阴沟里翻船，魂火该用的时候，那是一定要用，然而让他吃惊的是，那圣光囚笼，居然每一颗圣光柱里面都有着那天使留下的一点点精神力。

　　还好的是如今的林天，对魂火的控制非常的强，意念一动，顿时数十根魂火线自他的手上冒出向着每一根圣光柱射去，眨眼的时间，那圣光柱里面的精神力已经是被那魂火炼化了！

　　没有了那天使精神力的控制，困着林天的那圣光囚笼被林天一拳就砸断了一根圣光柱，接下来，整个的圣光囚笼，都是瞬间崩溃了！“你！”那天使脸色非常的不好看，哪怕是遇到比他修为还高的黑暗生物的时候，他也没有这么无力过，自己的攻击，对方居然完全无视，这简直就是没有天理了！

　　“你该上路了！”林天冷哼道，就在刚刚，他感受自己无天唯我的气势，又是有了一点点增长了，意念一动，五颗轰天雷全部出现在了手里向着那天使电射而去，那天使自然想逃，可是一个圣光囚笼居然将他笼罩了起来，那圣光囚笼绝对说不上漂亮，圣光柱都有好几根是弯的，可是就算不漂亮，它也是圣光囚笼，可以用来困血族，同样可以用来困天使！

　　“拜拜！”林天意念一动，回到了星戒空间之中。

　　外界，五颗轰天雷在射到那圣光囚笼附近的时候，同时地爆炸了！一颗轰天雷，威力就大得很，五颗一起，那个天使直接地就被强大的爆炸之力撕成了无数碎片！


第一卷 地球卷 第三百零三章 九幽噬魂！

　　炼化吸收了那圣光囚笼中的精神力，林天神奇地学会了那圣光笼罩，“奇怪，为什么先前那圣光十字斩却并没有学会呢？！”林天心中有些不解，于是便在脑海里问小灵，“小灵，刚刚我是学会了那圣光囚笼，先前那圣光十字架的攻击我怎么没有学会呢？！”

　　“主人，那圣光囚笼里的精神力蕴含的比较多，里面有着完整的圣光笼罩如何使用的记忆，但是那圣光十字斩中却没有，这个真的只能看运气了！”小灵道。

　　林天出了星戒空间，顿时感觉到周围的空气还是动荡得厉害，下方的海水，更是形成巨浪向着四周扩散而去！这巨浪，肯定会伤及不少的无辜，不过这是没办法的事情，林天皱了皱眉，也便不再管它了，飞快地向着原圣城的方向而去。要知道，圣城被毁，教皇也挂了，但是教皇那星戒钥匙，林天可还没有拿到手！“可别把那星戒钥匙给炸没了啊！”林天心中暗道，不过也并不是太担心，先前核弹攻击那封印台，还不是一根毛都没有伤着，星形钥匙是封印台的一部分，理应不是那么容易被毁的！

　　数百公里的距离，以林天如今的速度，花不了多少的时间，很快的，他就赶到了原圣城所在的地方，那里，现在成了一个巨坑！圣城本是建在海边，如今，大量的海水不断地涌入那巨坑之中，林天相信，这里要不了多久，就可以形成一个湖泊。“阿弥陀佛，核弹是你们自己的，就不要怪在我头上了！”林天嘀咕一声，神念向着四周扩散而去，当他的神念扩散出近百公里的时候，脸上终于是露出了笑容了。百公里，转眼即过，林天到得了一处石壁面前，那本来应该是光滑的石壁，如今却是伤痕累累，核弹的威力，让这面石壁也是饱受了摧残！

　　林天伸出右手，劲力发出，那石壁底下的乱石堆中，顿时一枚星形钥匙飞射而起到得了他的手中！“教皇啊教皇，早听我的话给我这玩意多好，这不，小命玩完了吧？！”林天嘀咕着道，感受着远处强烈的能量气息，林天意念一动，骰子法宝载着他飞速地向着那传来能量气息的地方而去！

　　那能量波动，却是紫级真人和雷帝打得不可开交，两人打了这么久，真火早就被打了出来，一个个出招都是不留余地，手臂粗的闪电，在两人之间来来回回霎是好看！

　　雷帝一见得林天到来，脸色瞬间阴沉了下来，圣城传来的那核爆之声他已经是听到了，如今林天出现在这里，怕是教皇已经是去见上帝了！“紫极真人，请住手，我服输了！”雷帝大声地道，以他的自尊，能说出服输这句话，已经是极不容易的事情了！紫极真人听得雷帝之言，就欲住手，但是林天却是意念一动，一道魂火线瞬间侵入了雷帝的体内，在雷帝呆立不动的同时，天空之中，一道的雷电准确地落在了雷帝的头上，被那雷电实打实地击中，雷帝顿时一命忽呼了，可怜一代雷帝，最后居然死在了雷电之下，实在可笑得紧！

　　“林道友，你这是为何，他已经认输了，何必赶尽杀绝？！”紫极真人不悦地对着靠近的林天道。林天扫了紫极真人一眼，悄悄地将雷帝的灵魂吸入了体内淡淡地道：“紫极真人，既是敌人，可来不得妇人之仁，今日你不杀他，他日他若是屠戮我中华同胞，你又当如何？”

　　“有我们在，他如何有机会屠戮我中华同胞？！”紫极真人犹自有些生气道。林天微微地皱了皱眉道：“紫极真人，封印解开后，我可能得离开地球一段时间，如果雷帝率先完成了突破？你怕是也不是他的对手了！其实你应该早就有机会杀他的，为何只和他比拼驭雷之术？昆仑道法无边，相信不只驭雷之术这一门吧？！”

　　紫极真人微微地叹了口气：“你说的也对，既是敌人，我是不该留手的！”如果是紫光真人那火爆脾气，才不会考虑什么留手，但是紫极真人和紫光真人虽然是师兄弟，性格却是很不相同。

　　“金帝已灭！”远处，一道剑光飞射而来，眨眼时间就到了林天和紫光真人面前，剑光收敛，却是剑帝古剑风，他的脸上看不出什么表情，仿佛杀了金帝，只是一件微不足道的事情罢了！

　　对于古剑风能灭了金帝，林天却是一点都不奇怪，古剑风的实力，本来就比那金帝是要强上一分，而且，和紫极真人不同，古剑风下得了手，而且下手相当的狠，剑出无血誓不归！

　　“好了，如今只有血帝不知道哪里去了！”林天道，脑海之中，也是吩咐小灵搜索了起来，小灵可以轻而易举地控制全球的所有监控卫星，寻找起来比起林天用神念找还方便得多。

　　“血帝实力非常强，而且狡猾非常，不会出什么问题吧？！”紫极真人皱了皱眉道。“悟法师伯也是追了上去的，他和龙老哥联手的话，血帝想必也是逃脱不了吧！”林天这样说着，心里却是闪过一丝不祥的预感！“主人，正北方六百公里，龙凌天和悟法真人遭到了大量血族的围攻！”小灵在林天的脑海里道。

　　“走！”林天低喝一声，快速地向着正北的方向而去！

　　紫极真人和古剑风并不知道发生了什么，不过他们知道林天一定是有所发现，连忙向着林天紧追而去。林天全力飞行，他的骰子法宝比较高级而且修为也是比紫极真人和古剑风高，所以没用多少时间，就已经是将紫极真人和古剑风甩得没影了。“正北，六百公里！”林天虽然不见了，但是这句传音，却是同时响起在了紫极真人和古剑风的脑海里面！

　　古剑风和悟法真人，这时候都已经是受伤了，他们追血帝，但是却是遭到了数量众多的血族高手的围攻，那些血族高手虽然有些修为相当的低下，不过蚁多可是能咬死象的，更何况，那些血族高手里面，还有着一个亲王级的吸血鬼以及六个领主级的吸血鬼！

　　龙凌天的实力和血帝相当，悟法真人的实力和那个亲王级的吸血鬼相当，再加上数量众多的其他吸血鬼，两人哪有不挂彩的道理？！“龙老，你快走吧，你若是想逃，他们留不下你的！”悟法真人惭愧地道，他本来是来帮忙的，没想到反倒是成了拖累，如果没有他，凭龙凌天的空间异能，逃走并不算难事！

　　“我可不想林老弟到时怨我，再坚持一会，我相信林老弟他们一定马上就会来救援的！”龙凌天道，挥手之间，一道空间之刃射出将一个靠近的吸血鬼斩成了两半，那吸血鬼的心核，自然的也是毁了！

　　悟法真人这一分神，那亲王级的吸血鬼桀桀地笑着，又是在他的身上留下了一道爪痕，悟法真人此时，身上已经是留下了五六道爪痕，每一道都是血肉翻飞，好不吓人，他的衣裳，都已经是被自己的鲜血染红了！

　　“龙凌天，我若是放你们一马，你们能否让林天不再找我们血族的麻烦？！”血帝边和龙凌天战斗着边说道，他有着许多的帮手，神态之间倒是很是轻松！

　　“对不起，我不打算放过你们血族！”林天的声音，突兀地响起在了整个战场之上。龙凌天和悟法真人顿时大喜，两人连连出招，一时之间居然将自己身边的血族都是赶离了。

　　“轰！”一道雷电自天空之中形成，瞬间击在了一个有着领主级的修为的吸血鬼身上，那吸血鬼顿时一命呜呼，而灵魂，被林天毫不客气的收了起来！

　　林天就坐在那骰子法宝之上，动也不动，控制着那骰子法宝放出一道道的雷电，以林天如今的修为，又骰子是一件上品的灵器，那些血族，少有能接得下林天随意的一击的！

　　血帝看着林天将自己的下属一个个的诛杀，这时候却是动也不动，只是站在那虚空之中冷冷地看着林天！“以血为媒，以身为祭，血咒，九幽噬魂！”血帝低沉的声音忽地响了起来，随着他的声音响起，他的肉身急速地收缩了起来，短短的两三秒钟的时间，就已经是皮包骨了。“林天去死吧！”血帝这句话，说出都是比较艰难了，随着他的话音落，一个血色的小髅骷头出现在了他的头顶，忽地，那小髅骷头张开了嘴，嘴张得巨大无比，一口就将血帝的那身子吞了进去，天下了血帝的那身子之后，那血色的骷髅头变大了一些，颜色也变得更加的深了一些！

　　“桀桀！”那骷髅头一声怪笑，闪电般地没入了林天的身体里面，林天的脸色，一下子变得难看了起来！


第一卷 地球卷 第三百零四章 开启封印！

　　九幽噬魂，是血族一个极为厉害的诅咒，只有达到帝级的吸血鬼，才有那个资格学习！然而即便是学会了这个诅咒的吸血鬼，也极少会去用，因为这个诅咒一出来，第一个害的不是别人，反倒是自己！当然，这个诅咒代价这么大，威力自然也是相当的不错的，血族的历史上，就有一次这个诅咒，让当时一个教庭召唤下来的四翼天使玩完的先例！

　　龙凌天和悟法真人帮不上林天什么忙，这时候疯狂地向着周围残留的一些血族杀了过去，没了血帝，以他们两人的修为，那灭那些血族还真是如秋风扫落叶一般！

　　林天这时候，心神却是前所未有的集中了起来，飞快地调集着魂火向着那撞到了他体内的血色骷髅围攻了过去。说实在话，血帝也真是倒霉，如果他选择龙凌天的话，那么不要片刻，龙凌天估计就会化为一滩污水，可是他居然选择了林天作为诅咒对象！

　　那血色骷髅头霸道非常，林天的肉身非常的强横，可是那血色骷髅头还是比较容易地就破坏了林天的肉身——如果不是小灵不断地用界力帮林天修复，林天还真承受不住。

　　然而那血色骷髅头虽然强横，却不是林天体内的魂火的对手，当林天将魂火调集过去对付它的时候，它就飞快地在林天的体内逃窜了起来！“我看你往哪里跑！”林天心中冷笑，那血色骷髅头显然的还俱有着一定的智慧，可是再聪明能有人聪明？林天略施小计，就让那骷髅头落入了魂火的包围之中！

　　一包围那血色骷髅头，林天便不再客气，继续调集魂火向着那血色骷髅头燃烧了过去！也许是知道自己将要灭亡，那个血色骷髅头疯狂地突围了起来，可是林天哪会让它得逞，魂火烧得那血色骷髅头吱吱地怪叫！

　　“给我灭！”林天暗喝一声，魂火疯拥而上，终于是将那血色骷髅头给炼化了个干净！林天睁开眼睛，龙凌天还有悟法真人紫极真人古剑风都是站在了他面前望着他。

　　见得林天睁开眼睛，龙凌天一喜，哈哈大笑道：“我就说嘛，林老弟是属蟑螂的，命硬得很，哪里会被那什么破九幽噬魂给杀死！”龙凌天这样说，心里，刚刚那可是担心不已，九幽噬魂，作为龙组的组长，他怎么会不知道这个呢？！龙凌天，紫极真人，古剑风，悟法真人四人，也就悟法真人对这个九幽噬魂不太了解，而紫极真人和古剑风，也都是知道的，对于林天能醒过来，他们脸上都是写满了惊讶之色！

　　“龙老，九幽噬魂很厉害吗？”悟法真人不解地道，他的伤口，经过处理已经是好看多了，不过还是相当的恐怖！

　　龙凌天这时候心情相当的不错，解释道：“岂只是一个厉害可以形容，那玩意，就算是分神期的强者中了，活命的希望估计也是不大，刚刚如果是你我中了那东西的话，不要十秒钟，就会化为一滩血水！”龙凌天之言，让悟法真人是寒气直冒，看向林天的眼里，更多了几分的敬佩之色。

　　“龙老哥，有你这么说我的吗？”林天撇撇嘴道。

　　“林老弟，蟑螂是一种生命力极为顽强的生物，配你正合适，哈哈！”龙凌天笑道。

　　古剑风冷冷地道：“周围没有找到那枚星形钥匙！”

　　林天道：“我知道在哪里，血帝那家伙将那星形钥匙藏了起来！”他刚刚炼化了那血色骷髅头，顺便从那血色骷髅头里得到了一些记忆，有一段记忆是属于血帝的，其中就有那星形钥匙在哪里的信息，另一段记忆，却是属于那血色骷髅头本身的。原来那血色骷髅头，却是魔界的一种生物，名为九幽，喜食血肉还有灵魂，血帝召唤出来的，不过是最低等的九幽罢了，实力并不算特别的强大，而最强大的九幽，就是仙君仙帝，也没有把握能战胜它们！

　　有着血帝的记忆，林天并没有怎么费时间就将那属于血族的星形钥匙找到了，在找这星形钥匙的时候，还发生了一件小事。

　　当初林天到香港的时候，可是因为一个叫法伦的吸血鬼和德库拉家族有了一些过节，没想到这次去取那星形钥匙，却正好遇到了那叫法伦的吸血鬼！

　　“如果我没有猜错的话，你是叫法伦·德库拉，对吧？！”看着眼前的黑衣青年，林天内心里很是有些感慨，想当初，他的实力比之这个叫法伦的吸血鬼也强不到哪里去，而如今，他已经是站在了整个地球的最巅峰了！“天帝阁下，不知你擅闯我们德库拉家族的总部有什么企图？！”那个黑衣青年厉声道。

　　林天失笑地道：“怎么，我就擅闯怎么了？！”

　　“始隐大人回来之后，我看你怎么嚣张！”那个黑衣青年道，他的实力太低，根本不知道林天的修为已经是超过了血帝达到了出窍期了，“你们的始隐大人，已经是回不来了！”林天淡淡地道。

　　“胡说，始隐大人那么强大，没有人能伤害得了他！”那个黑衣青年大声地道，然而脸上却是有了几分的慌乱之色了。“下辈子别做吸血鬼了吧！”林天说着，无天唯我的气势笼罩在了那黑衣青年身上，那黑衣青年实力比林天弱上无数倍，哪里承受得起林天的如此强大的气势压迫，当下就一命呜呼连人类的外形都维持不住了变成了一只蝙蝠掉到了地上。“唔，忘了，你没有下辈子了！”林天吸收了那个叫法伦的吸血鬼的灵魂嘀咕着道。

　　……

　　三日之后，封印台边，林天，龙凌天，紫极真人，悟法真人，古剑风凌空而立。

　　“林老弟，我们这就开始吧！”龙凌天道。林天点了点头：“好，大家将星形钥匙放入钥匙孔内！”

　　紫极真人他们都是点了点头，六枚星形钥匙分别从林天他们的手中飞出，向着那封印台上剩余的六个孔洞飞落而去！


第一卷 地球卷 第三百零五章 传送阵！

　　六枚星形钥匙，准确地落到了那六个孔洞之内，顿时，一个光圈自那封印台的最中心产生，然后迅速扩大，将林天他们都是推离了那封印台二三十米远。

　　“就这样，没了？！”林天轻声地道，他还以为会轰轰烈烈呢，没想到居然就是出现了一个光环将整个封印台围了起来！“主人，现在这个封印台已经不能叫封印台了，而应该叫传送阵了，当初布下这东西的人倒是用心了！”小灵在林天的脑海里道，“主人，一股元气风暴自太阳系外向着太阳系内冲击而来了，估计半个月时间元气风暴就会光临地球了！”

　　“元气风暴到达地球会对地球产生什么影响？！”林天连忙在脑海中问道。“气候异常是不可避免的，到时候那几天雷爆这样的自然现象发生的几率会高许多倍，所以到时候所有的人最好都待在自己的家中。由于天地元气浓度到时会增加许多，地球因为工业污染而破坏的环境会慢慢地恢复过来，另外就是可能有不少的动物会发生变异现象，天地元气的骤然增长，可能会促使它们产生进化，如果给它们足够的时间，可以修练成妖。还有一些别的，小灵就不一一例举了！”小灵道。

　　“这个光环是干什么的？”龙凌天打量着眼前变得不一样了的封印台，微微地皱了皱眉头道。“可能是保护这封印台的吧！”悟法真人向着那光环走近，发现如今光环已经没有刚刚将他们往外推时有力度了，以他元婴期的力量，已经是能够进到那光环之内了！

　　紫极真人仔细地看着那封印台道：“这好像和古老记载中的传送阵很像，像比较大型的传送阵周围，一般都是有着光环守护的，一方面是保护传送阵，另一方面，也是对想进入传送阵的人进行考念，只有实力达到传送条件的人才可以进入传送阵中！”

　　林天的脑海中，小灵道：“主人，紫极真人说得不错，那光环的作用就是如此，远距离的星际传送，传送过程中的空间压迫力道是非常的强的，依距距离的远近，对修为有着不一样的要求，像主人你面前这个传送阵，就需要元婴期的修为才可以传送，算得上是中型的传送阵了，传送的距离，不会超出银河系！”

　　“可以在银河系内传送？”林天听了小灵所说，也是暗暗咋舌不已，修真文明，还真是发展得非常的强大了，如果以地球现在的科技水平，还不知道要多少年才可以做到探索银河系！

　　林天对着龙凌天道：“龙老哥，如今封印已经解除了，因为太阳系内的天地元气浓度远低于太阳系外，所以现在一股天地元气风暴正向着整个太阳系冲击而来，估计半个月的时间，天地元气风暴会到达地球，我们需要告诫民众，那时候一定必须留在家中。另外天地元气的骤然增长，会让不少的动物产生进化，需要防止动物伤人事件的发生！”

　　龙凌天并没有问林天怎么知道这些的，点了点头道：“好的，我一定禀告主席，国家一定会全力以付应对天地元气风暴来袭的危机的，林老弟，接下来你要干什么？！”

　　“我要去下慈航净斋和玄女宫，等到天地元气风暴过后，我估计会离开地球吧！”林天抬头望着天空道，无尽的修真界，那里才是他实力快速提升的宝地，地球这块地方，还是太小了，在地球上，并没有什么邪恶的高手让他杀了吸收灵魂，但是修真界中，这样的人多得是。当然，这个不是他离开的主要原因，因为如果只是要提升自己的话，在星界世界中一样可以，他离开地球，更主要的是为了避免随时都可能降临的危机。

　　“瑶儿，你在仙界过得好吗？！”林天心里喃喃地道。

　　……

　　接下来的时间，林天先去了玄女宫，让慕容雪和她的师父告了别，然后便去了慈航净斋。慕容雪和她师父关系倒并不是太亲密，所以告别用不了多少的时间，但是石萱轩，一直在慈航净斋长大，林天要将她带离慈航净斋，还真不是容易的事情。妙云斋主虽然已经是同意了林天和石萱轩在一起，但是却不同意林天带着石萱轩离开地球。

　　“林师侄，你的修为在地球上虽然已经是无敌了，但是修真界高手众多，你认为凭你现在的修为保护得了清凝吗？更何况你要保护的人还不只是清凝一个！”妙云斋主说到这里，脸色也是有些不好看，她先前还不知道慕容雪也是林天的女人了呢！

　　林天微微地皱了皱眉道：“斋主，只有萱轩她们跟在我身边，我才会放心，我绝对是有那能力保护得了她们的，不然的话我怎么可能让她们跟着我一起出去冒险！”

　　妙云斋主薄怒道：“林师侄，天外有天，人外有人，你可不要以为凭你现在这点实力就可以天下无敌了！”

　　“斋主，我想你弄错了，我之所以说我有能力护得了她们，不是说的我现在仅仅出窍期的修为，只是那关系到晚辈的秘密，晚辈并不想公布出来，还望斋主见谅。”林天道。

　　妙云斋主闻言脸色倒是好看了一点点：“那这样，你是没有证据证明得了你能保护得了她们了？！”

　　林天沉吟了一会：“斋主，要不叫萱轩进来一下吧！”

　　石萱轩这时候，正待在殿外，“那好吧，清凝，你先进来一下！”妙云斋主向着殿外朗声道。很快的，石萱轩就到得了林天的身旁了。“师父！”石萱轩微微地行礼。

　　“斋主，你看好了！”林天说着，意念一动，已经是将石萱轩收到了星戒空间中去了。石萱轩突然消失，妙云斋主连忙将神念都是外放了出去，可是并没有发现得了石萱轩的身影：“林师侄，清凝到哪里去了？！”

　　“斋主，你现在相信我有能力护得了她们了吗？”林天并没有回答妙云斋主的问题，再动念，石萱轩好端端地出现在了他的旁边！“师父，您放心吧，天他比您想象中的还要强大得多，他一定能保护得了我的！”石萱轩道。

　　妙云斋主深吸一口气：“好了，我想就是我强留，也是留不住你了，这些天你们就在慈航净斋待着吧，等到天地元气风暴过了之后你们再离开吧！”

　　林天和石萱轩大喜。

　　“多谢斋主成全！”

　　“是，师父！”

　　接下来的十多天时间，林天一直在藏晶塔中领悟阵法。“唔，总算是搞定了十分之一了，可是剩下的十分之九，怕是也需要不短的时间啊！”林天看着还剩下的圈圈，嘴里嘀咕着道，“阵法这东西，想学有所成，还真是不容易啊！”

　　小灵在林天的脑海里嘻笑道：“那当然了，不然的话，为什么阵法大师在修真界的地位那么高呢？！真正的阵法大师，就是修真界最顶尖的门派，也会恭敬待之！主人，你选择修练阵法，这绝对是明智的选择，周瑶的身世，那是相当的不简单，如果到时你进到了神界，只是一个普通的神人的话，根本没资格和那个什么姜峰争周瑶，但是如果你到时成为一个阵法宗师的话，身份差距就要和周瑶缩短不少，阵法宗师，这在神界，也是少有的！”

　　“我不是修了你老主人留的绝世功法么？怎么会是普通的神人？！”林天道。“主人，噬神养魂诀，你应该也感受了吧，有那么一点点邪气，不好在众人面前出现，所以你披个阵法宗师的马甲，这还是很有必要的！”小灵道。

　　“马甲，小灵你倒是在网上学了一些东西啊，连马甲这样的词汇都用上了！”林天轻笑地道，“好了，我知道学习阵法的重要性了，就算你不说，我也不会停止对阵法的研究的，这东西学着学着似乎就上瘾了！”

　　当林天出得星戒空间的时候，元气风暴，已经是快光临地球了。

　　北京中南海，龙凌天和龙华看着最新出来的天文观测资料，脸色都是比较沉重。“主席，情况比我们想象中的还要严重得多啊，别的不说，全球各处，怕是都会刮起狂风啊！”龙凌天沉声道。

　　“狂风，雷爆，以及接下来一系列的自然灾害，死的人不会少啊！”龙华感叹地道，“不过这也是没办法的事，改朝换代，都会死不少的人，更何况地球解除封印这样的大事呢！”

　　慈航净斋。

　　“天，你在想什么？”石萱轩走到林天的身边轻声地道。“我在想，通过那传送阵之后，我们将会到达什么样的一片地方呢？那里是不是和地球也是有着一些的相似之处？！”林天微微笑道。


第一卷 地球卷 第三百零六章 离开地球！

　　天地元气浓度增加，这是大好事，但是如果增加的太快了的话，开始的一段时间，只能用恐怖来形容！如今的地球，就正经受着天地元气猛烈冲击的恐怖！

　　地球各处，绝大多数的地方，都是刮起了不下于十二级的大风，还待在户外的行人，基本上逃不出被大风刮走的命运，而一些房子，也在大风在倒塌。

　　除了大风，频频发生的雷爆，也让地球之上许多的人丧失了自己的生命。至于别的，地震啊，火山啊，泥石流啊，雪崩啊，都是层出不穷，整个地球，仿佛瞬间进入了灾难的大时代！

　　“天，这次怕是会死很多的人！”慈航净斋的后山，石萱轩偎依在林天的怀里颤声道。林天脸色沉重地点了点头：“情况比我想象中的还要严重得多，不过不破不立，这也是没办法的事情，萱轩，你还是去好好休息去吧！”

　　“不，我，我要待在你身边，我有些害怕！”石萱轩不好意思地道。

　　“好了，没事的，如今慈航净斋的护派大阵是开启着的，那元气风暴，还是不足以摧毁护派大阵的！”林天拍拍石萱轩的头轻笑道，慈航净斋护派大阵有林天的晶石支撑，能发挥出来的防御力还是相当的强大的，元气风暴能对外界产生很大的影响，但是想要影响大阵之内的慈航净斋，还是不可能的！

　　灾难的日子，一直持续了一个星期，一个星期之后，地球的天地元气浓度提升了上来，天地元气也显得温顺了起来！

　　“斋主，如今外界天地元气暴动已经停止了，我也要离开了！”林天带着石萱轩到得妙云斋主修行的偏殿告辞道。妙云斋主深深地看了石萱轩一眼：“清凝，你和你师祖还有各位长辈告辞没有？！”

　　石萱轩微微行礼道：“回师父的话，清凝已经与各位长辈一一告别了，师父，您要好好保重，有时间清凝一定会回来看您的！”妙云斋主点了点头，向着林天道：“林师侄，清凝我就交给你了，你要发誓用自己的生命去守护她！”

　　林天郑色道：“斋主放心，除非林天死，否则绝不会让萱轩受到致命的伤害！”林天说着，伸出两指，抬起了右手朗声道：“苍天在上，林天今日立誓，绝对会用生命去守护石萱轩，否则魂飞魄散，永不超生！”

　　“主人，你发誓等于没发，你若是不遵守誓言，最多也就是心魔入侵罢了，而心魔对你来说，并不能有任何的害处，你所说的魂飞魄散永不超生是不会出现的！”小灵在林天的脑海里道。林天道：“怎么会等于没发呢？你没看到妙云斋主脸色好看多了吗？而且萱轩感动得眼睛都是红红得了，效果还是大大滴有的嘛！”

　　妙云斋主听得林天发下如此誓言，那脸色真是好看多了，微微地叹了一口气道：“林师侄，你以后如果有时间，就带着清凝她们常回地球看看吧，这里毕竟是你们的家乡！”

　　“嗯，林天记下了。斋主，告辞！”林天道。

　　妙云斋主摆了摆手闭上了眼睛。“师父，徒儿走了！”石萱轩跪了下来，给妙云斋主磕了一个头，头抬起来的时候，眼泪已经是不由自主地流了出来。

　　林天微微地叹了口气，他知道，自己这样将石萱轩带走，也是有些自私了，可是，石萱轩跟在他的身边，他才放心，而且，那样的话，石萱轩也是可以得到最好的发展，毕竟虽然地球如今的天地元气浓度提高了，但是和星戒空间中用界力构建出来的超高浓度天地元气修行环境还是不能比的！

　　“萱轩，我们走吧！”林天将石萱轩拉了起来，向着殿外而去。

　　出了慈航净斋，林天祭起那骰子法宝，又将慕容雪也是从星戒空间中唤了出来，左拥着慕容雪右拥着石萱轩坐在了那骰子法宝上面。“慕容，你真的不回家看一看吗？”林天道。慕容雪有着师父，但是她也是有着家人的。“不了，见了徒增伤感，我不想见到爷爷流泪！”慕容雪轻声地道。

　　石萱轩劝道：“慕容，如果你就这样一走了之，我想你的家人会更伤心的！”

　　林天也道：“是啊慕容，我们还是先去一下你家里吧，我带走了你，可是还没有给慕容家留下半点的礼物呢！”

　　“好，好吧！”慕容雪点了点头，算是答应了下来。

　　林天微微地叹了口气，他也是知道慕容雪为什么不是太想回家族的原因，慕容雪的父母，都在她年幼的时候就去世了，虽然由于她出色的修练天赋，她得到了家族相当的照顾，但是除了一个爷爷外，她对于家族中的其他人并没有很深的感情。聪明的她，早就知道除了她的爷爷外，其他的人看重的都是她的修练天赋，对她这个人，并不怎么关心！

　　骰子的速度，是相当的快的，特别是如今天地元气充足，速度比之以前，还提高了那么一点点！一个来小时之后，林天驾驭着骰子法宝，已经是出现在了慕容家的上空了！

　　“天，我不想见别人，只想见见爷爷！”慕容雪道。林天微微点了点头，神念顿时外放了出去，瞬间的功夫，慕容雪的爷爷就出现在了他的感知里面。

　　“萱轩，你先进到星戒空间中去吧！”林天对着石萱轩道。石萱轩点了点头，林天意念一动将她收进了星戒空间。将那骰子法宝也收进了体内，林天搂住慕容雪，速度提升了起来，形如鬼魅般地从高空之中到得了慕容雪的爷爷所在的房中。

　　“谁？！”慕容雪的爷爷名为慕容霸，实力也是达到了天级后期，天级后期的修为，自然不会连房间里多了两个人都感觉不出来，连忙喝出了声来。

　　“爷爷！”慕容雪呼了一声。

　　“雪，雪儿！”慕容霸慢慢地转过了身来，颤声地道，自从慕容雪进到玄女宫以后，他一直都是没有见到慕容雪了。“爷爷，是我！”慕容雪微微行礼道。

　　“好，好，回来就好，他是？！”慕容霸看着林天道，“看起来有些脸熟！”

　　“爷爷，我是慕容的男朋友，我叫林天！”林天微微笑道。“林天，天帝林天？！”慕容霸震惊万分地道。“天帝那是别人叫的，爷爷你叫我林天就好了！”林天道，对方可是慕容雪的爷爷，林天可不敢摆什么天帝的架子！

　　“雪儿，你们，是不是要离开？”慕容霸深吸了一口气道。“爷爷，您怎么会知道？”慕容雪有些好奇地道。

　　“你们今天这样子直接闯到了我房里来，不正是来告别的吗？！”慕容霸温柔地看了慕容雪一眼道，“雪儿，你跟着林天，我就放心了，你父母九泉之下，应该也可以安心了！”

　　“爷爷！你是真正关心慕容的人，请接受晚辈的一点小礼物！”林天右手忽地搭上了慕容霸的左肩，界力源源不断地向着慕容霸的体内涌去！雄浑的界力，促使着慕容霸的修为飞速地提升着，很快的就达到了天级大圆满了，可是提升并没有停止，越来越多的界力胀得慕容霸的身子都是有些膨胀了起来，脸色通红，豆大的汗珠从他的体内不断地冒出。

　　“天，快停止，爷爷修练的功法并没有到结金丹！”慕容雪焦急地道。“放心，我理会得！”林天的声音响起在慕容雪的脑海里，让焦急的慕容雪一下子就平静了下来，对于林天，慕容雪那是一百个一千个放心的！

　　慕容霸体内的能量并不强大，以林天如今的修为，控制慕容霸体内的能量运转并不太难，他立即控制着慕容霸体内的能量以一种不同于慕容霸以前修练的功法的轨迹运行了起来。

　　这一运行，慕容霸顿时感觉轻松了许多，慕容霸的丹田之中，一个能量旋涡出现了，慕容霸全身的真气不断地向着那旋涡汇聚，在汇聚了相当多的能量之后，终于，一个金色的小点出现在了慕容霸的丹田之中，慕容霸全身的真气，瞬间如飞蛾扑火一般都涌入了那金色的小点当中。到得这时候，林天知道已经是大功告成了，慕容霸已经是成功地提升到了金丹初期了。“爷爷，这是一份修真的功法，如今你的体质已经是适合修真了，请收下！”林天意念一动，一个玉简出现在了手中，这份功法，比给林家的那份功法还好一点点，能够一直修练到渡劫期，至于之后能不能飞升成仙，那得看缘份。

　　“如此大礼，慕容霸受之有愧！”慕容霸声音都有些颤抖地道，他实在是没有想到，自己居然有修为达到金丹期的一天，而且，这似乎只是开始，以后还会越来越强大！

　　林天望了望慕容雪：“爷爷，我带走了您的宝贝，付出这些，是理所当然的！”

　　“好，好，慕容没有跟错人！我立刻吩咐下去准备酒席为你们送行！”慕容霸接过那玉简道。“不了爷爷，我们这就得离开了，爷爷，您要多保重！”慕容雪道。

　　……

　　两个小时之后，林天带着慕容雪和石萱轩已经是到得了位于撒哈拉沙漠的传送阵附近了，这里，如今也是蛮热闹的，不少的人都是跑到这里来看热闹了。传送阵，这东西，地球上还真没有几个人见过！不过那些人的修为都没有元婴期，所以一个个的都是不能通过那光环的阻挠进得传送阵去！

　　“萱轩，慕容，传送阵那头不知道是什么鬼地方，你们还是先到星戒空间中去吧！”林天道。慕容雪和石萱轩这时候都已经是有元婴期的修为了，虽然她们也是想体验一下传送的感觉，不过林天说得也是有道理，所以都是听话地点了点头。

　　将石萱轩她们收到星戒空间中去后，林天那是松了一口气，收起法宝，直接肉身飞行到得了那传送阵里面了！

　　“看，有人进去了！”林天一进到那传送阵里面，顿时就有人大声地道。

　　“是天帝林天！”如今林天的形象，地球上知道的人已经是非常非常多了，特别是那些修练者，对于天帝林天，那更是不可能不了解。对于林天，许多的人，更多的是畏惧，八歧，火帝，熊帝，雷帝，教皇……这一个个的，都是地球上顶尖的高手啊，可是全部都栽在了林天的手里！

　　“天帝难道想通过传送阵去别的星球？！”不少的人议论出声。

　　林天并没有理那些围观者，意念一动，七块极品晶石出现在了身前，“去！”林天轻喝一声，那七块极品晶石顿时向着七个方向飞去，各自落在了那封印台上多出来的七个晶槽之中。

　　传送是需要能量的，当然，并不是一次就需要七块极品晶石，否则的话，绝大多数的修真者都只能望传送阵而兴叹了！

　　像这样的中型传送阵，传送一次大概需要五到十块上品晶石（传送阵不同，需要的晶石也不同，像林天现在所在的这个，是需要七块上品晶石），而一般的短距离传送阵，传送一次也就只几块中品晶石就可以了，可以说，那是相当的廉价的了！

　　林天身上并没有上品晶石，所以只能用极品晶石代了，这倒是方便了后来者，因为他一次传送是消耗不了那七颗极品晶石里的能量的，那七颗极品晶石，足够启动传送阵十来次了！

　　“主人，这个传送阵，只有一个传送目标，你精神力沟通那七颗晶石，就可以开始传送了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天微微地点了点头，说真的，初次传送，他的心里还真是有点毛毛的，神识化为七股，同时地与那七颗晶石连通了起来，顿时，那七颗极品晶石都是发起了光来。

　　白光一闪之后，林天已经是消失在了传送阵之内了！


第二卷 修真世界 第一章 外星球！

　　传送开始，林天便感觉周围的空间无力的力道向他压迫了过来！“不过如此！”林天轻声地嘀咕道，他并没有运转功力，只是靠着肉身的强度，就可以抵挡得住那空间压迫之力了！“主人，你现在的身体强度，比之极品的法器都是丝毫不差，抵挡这一点点空间压迫之力，自然是不太困难的事情！”小灵道。

　　空间传送，在林天的感觉中，也就持续了十来秒的时间罢了，传送结束，林天出现在了一个巨大的传送阵之内，那传送阵，直径达到了两百米，比之地球上的那传送阵还大上许多。

　　传送阵不断地有白光闪烁，每一次闪烁，就代表着有新的人传送了过来，从传送阵的动用频率，林天就判断出，这个星球，一定是一个修真者极多，修真文明极为的昌盛的星球。

　　“喂，看什么看，到了就赶紧出来！”林天的脑海中，一个声音响了起来，林天微微地皱了皱眉，不是因为对方的话语内容让他不开心了，而是因为，他根本就听不懂对方的话！对方的语言，并不是林天所熟知的任何一种语言！“小灵，赶紧的将这种语言传给我！”林天在脑海里道。“晕，以前不少小说里，不是都写着修真界里通用汉语吗，没想到被忽悠了呃！”林天嘀咕着道。

　　“好的主人！”小灵道。

　　小灵的记忆库中，各样各样的语言，怕是不下上亿种，自然的有修真界比较通用的语言的记录！

　　“喂，说你呢，不知道待在传送阵中，会加大传送阵的负担吗？”一个玄衣的青年脸色不悦地盯着林天道。林天接受了小灵的语言信息，顿时对这种语言了解了，连忙走出了传送阵，狠狠地瞪了那玄衣青年一眼道：“大爷想多待一会，你有意见吗？！”那个玄衣青年的实力林天看得清楚，不过是元婴期罢了，既然比他还低，那自然的不需要太客气！

　　林天说话的同时，无天唯我的气势也是笼罩到了那玄衣青年的身上。“对，对不起前辈！”那个玄衣青年脸色一白，惶恐万分地道。他本来以为，林天只是一个修为低下的小家伙——林天的外表看来，实在是太年轻了，没想到，林天居然能发出如此强大的气势，这样强的气势，在他的记忆中，也就是分神中后期的大高手才发得出来！

　　他一个元婴期的小家伙，自然的不敢和一个分神期的高手争辨！

　　“哼！”林天冷哼一声，马上便离开了传送阵的周围，这周围，高手常常出现，实在是给他一点不安全的感觉，天知道哪个高手神经搭错然后就大开杀戒呢？！

　　“小灵，这个是什么星球？”林天在脑海中问道。小灵无奈地道：“主人，小灵不是万能的，老主人到过的星球，小灵会知晓，但是星际之中星球万亿，就是老主人，也不可能全部都到过啊，这个星球在小灵的资料库中没有记忆。不过小灵刚刚收集了一些这个星款的数据，希望能对主人你有用。这个星球天地元气浓度是原来地球的三十倍，重力是地球的两倍，推测星球直径，应该是地球的四倍。从传送阵的传送频率来看，这个星球，应该是一颗修真者比较聚集的星球！”

　　“嗯！”林天微微地点了点头，眼里寒光一闪，他已经是考虑，是不是找个作恶的家伙，然后吸了他的灵魂，然后从他的灵魂之中得到这颗星球的大概资料！

　　考虑了一会，林天还是放弃了这个打算，他不能够为了自己的目的，而去故意的杀人！“功法虽邪，然而我的人心却是不能邪，否则我和那些死在我手下的人又有什么区别？！”林天长叹了一口气。

　　传送阵是设在城内，有城市的地方，根本上就不可能少了酒楼的存在，而酒楼，可是打听消息的好地方！“上你们店的招牌菜，另外来一壶好酒！”林天找了一家看上去比较大的酒楼进去，在二楼靠窗的一个位置坐下，吩咐到得桌边的一个小二道。

　　“好的大人！”

　　等那个小二一走，林天看着窗外，心里却是暗暗地考虑了起来：“诗儿雪儿还有慕容都是修炼的星月神功，星月神功那下半部，估计只能在星界世界中那个修真世界中找到了，而萱轩修炼的剑典，却只能在现实世界中找到！”

　　菜和酒，很快地上了上来。“小二，你对修真界的事情了解得多不多？”林天叫住那个小二出言问道。那小二修为并不高，连金丹期都没有达到，见林天发问，不敢有丝毫怠慢，连忙道：“大人，修真界的事情，小人了解一点点，但小人修为有限，可能并不如大人了解得全面。”

　　林天轻声地道：“你知不知道慈航净斋？”

　　那个小二皱起了眉头，仔细地思索了起来，良久才道：“大人，小二以前好像听说过这个慈航净斋，但是对这个慈航净斋，并没有任何的了解！”

　　“剑典呢？！听说过没？！”林天微微地皱了皱眉道。

　　“听说过听说过，不过大人，不知道你问得是哪个剑典，小人听说过的剑典，实在是太多了，许多的剑修门派，都是直接称呼自己门派的剑修功法为剑典的！”那个小二道。

　　林天摆了摆手：“好了，你下去吧！”许多的剑典，这个可不好找了，难道还让他一个个的门派找上去印证那些门派的功法是不是石萱轩修练的剑典不成？！

　　“这位兄台，在下听说过慈航净斋！”一个满脸奸笑的中年人走到了林天的桌边道。林天望向那中年人，脸色微微一凝，这个满脸奸笑的中年人，修为居然不弱，他还只是出窍中期的修为罢了，但是这个中年人，居然是出窍后期的修为！“坐！”林天淡淡地道，对方虽然是出窍后期的修为，但是林天并不会有丝毫的畏惧！

　　“谢了！”那个中年人倒不客气，一屁股就坐了下来。

　　“说吧，什么条件？！我需要知道慈航净斋的比较详细的消息，比如说慈航净斋的总部在哪里！”林天微微地皱了皱眉问道，他知道，这个中年人只怕不会那么好心地直接告诉他答应！

　　“痛快！兄台果然是识趣之人！”那个中年人拍了一下桌子道，“一口价，一百上品晶石，给我一百上品晶石，我就告诉你慈航净斋的详细消息，不是我自夸，整个碧蓝星，怕是也没有一个人比我对慈航净斋更加的了解了，三年之前，我救过一个慈航净斋的弟子，从他的口子，我知道了不少的慈航净斋的消息！”

　　“主人，他太黑了，一百上品晶石对主人你来说虽然算不得什么，但是对于修为比较低下的散修而言，一百上品晶石，需要他们劳累三年，而且，必须是一点都不用掉才可能积累起来！”小灵在林天的脑海里道。“没关系，如果他真知道慈航净斋的消息，一百上品晶石，我并不认为贵！”林天在脑海里道。

　　轻轻地用手敲击着桌子，林天淡淡地道：“一百上品晶石，如果你真知晓慈航净斋的消息，付给你作为报酬并没有什么，但是你如何让我相信，你真知晓慈航净斋的消息？！”

　　“咳，你可以先听我说，然后再给晶石。慈航净斋，位于湛晶星蓝冰海域内的一座海岛之上，至于具体的地址，这个，我并不知晓！”那外中年人汕汕地笑笑地道，“要不，你给九十上品晶石得了，我少收你十上品晶石，算是我消息不完整的代价！”

　　林天意念一动，十颗极品晶石出现在了桌面之上，那个中年人见到十颗极品晶石，顿时眼睛大亮，眼睛也是多了一份的畏惧之色，像这样的极品晶石，一般的修真者手中很少出现，只有那些大家族大门派的弟子才会一出手就是极品晶石：“以自己的灵魂起誓，你刚刚所说并没有欺骗于我，起誓之后，这十颗极品晶石就是你的了！”

　　那个中年人毫不犹豫地大声地道：“苍天在上，如若我刚才所言，有半分虚假，则魂飞魄散，永世不得超生！”

　　林天松了一口气，点了点头道：“很好，这些晶石是你的了！”那个中年人扫了一眼左右，连忙飞快地将那十颗极品晶石收到了自己的储物戒指里面了！“兄台，小心，财不外露，你刚刚露财了，有人盯上你了！”那个中年人飞快地离开，但是林天的耳中，却是响起了那中年人的声音。“人不可貌相啊，这家伙看起来奸诈，没想到倒算是一个不错的人！”林天心里暗暗地嘀咕道，他怎么能不知道，自己被人给盯上了呢？！

　　不过，这不是正和他心意吗？！

　　他上得这二楼之时，就让小灵探测了一下众人的实力，除了一个分神初期的高手实力比他强他肯定打不过之外，其余的人，修为最高的，也就是刚刚那个奸诈的家伙了！

　　那个分神初期的家伙虽然也是注意到了他，不过神色之间并没有露出什么来，而一个和他实力相当的出窍中期的高手，却是眼里露出了贪婪的神色。

　　十颗极品晶石，倒是不足以让一个出窍期的高手当众露出贪心，但是一个给出十极品晶石眼睛都不眨一下的人，身上会只有十颗极品晶石吗？！

　　“干了这一票，或许百年之内都不需要再弄晶石了！”那个打林天主意的出窍中期的高手心里暗道，林天能够直接用极品晶石付款，他心里也是猜测林天背后的势力怕是不好对付，可是在他看来，只要抢劫成功，躲个十来年的话，谁会怀疑到他的身上？！

　　修真界，并不是一个太平的世界，这里，很多的地方，都充满着血腥的厮杀！

　　为了法宝，为了珍贵的材料，为了功法，为了地盘，为了修练用的晶石……这些，都可能引起一场厮杀，有时候，更是有可能酿成灭门的惨祸！

　　“主人，你是故意的吧，把那晶石拿出来诱惑别人对你动手！”小灵在林天的脑海里道，“你的修为显露出来的只是元婴期罢了，你太坏了，根本就是存心不良！”

　　“这是他自找的不是吗？出窍中期，呵呵，不错啊，能给我无天唯我的气势增加一点，又可以让我的魂力增加许多！出窍期的修为，感觉还是有点点低了！”林天在脑海中道，出窍期的修为，其实呢，在修真界中，倒也并不算太低，至少算得上是中层的实力了，这对于一般之人来说，自然是可以暂时满足了，但是林天却是不可能满足的，这点点实力，修真界中随便来个厉害点的人都可以挂了他，更不用说和神界姜峰那样的强者抗衡了！

　　而且，就算是到时候胜了姜峰，姜家是神界四大家族之一，姜家之人，能不为姜峰撑腰？！

　　想到这里，林天也是无心吃喝了，丢出一颗极品晶石就向着楼下行去！这一举动，倒是吓坏了不少的人，十颗极品晶石买一个消息，这倒还可以理解，因为毕竟有些私密的消息，价格是很高很高的，但是用一颗极品晶石为付餐费，却是有些奢侈了！

　　“赌了！”那个出窍中期的高手一咬牙也是站了起来结帐追着林天向着楼下行去。

　　“人为财死，鸟为食亡！”那个唯一的分神期高手轻声地嘀咕道，“就算修为比他高又如何，天知道他的储物戒指里会不会藏有威力巨大和武器或是暗中隐藏着超级的高手！”

　　林天出了酒楼，直接就向着城外飞了去，这个地方，倒不是像九洲城一样，只有合体期的高手才可以在空中飞行！

　　当然，因为他露出来的修为只是元婴期罢了，所以林天的速度，并不是特别的快，可是就是不快，没用多少的时间，林天也是出了城了，城外，是茂密的森林。


第二卷 修真世界 第二章 湛晶星 蓝冰海！

　　林天一头，就直接地扎入了森林当中。

　　“莫非他发现我了？可怎么还会往森林里跑呢？！”林天身后追着的那个出窍中期的高手暗暗地皱起了眉头，能修到出窍期，这个智商，那是不用怀疑的，可是有时候，哪怕是聪明之人，也会被利益昏头脑，那个出窍中期的高手略一犹疑，就紧跟在林天的身后冲到了那森林之内了！

　　因为神念放出的话，可能会引起林天的怀疑，所以那个出窍中期的高手并没有放出神念锁定林天，在他看来，一个元婴期的小家伙，怎么可能逃出他的手掌心？！

　　“死！”那个出窍中期的高手一入森林，顿时数条手臂粗的藤蔓一下子将他缠绕了起来，同时，那藤蔓之上，一根根的尖刺瞬间生长了起来，锋利的尖刺一下子刺破了那个出窍期的高手的皮肤，一股股墨绿色的液体从那空心的尖刺之内射入了那个出窍中期的高手体内！

　　“你！”那个出窍中期的高手又惊又怒，连忙控制着自己体内的法宝出体攻击林天，可是让他惊慌的是，原来瞬间就应该出体的法宝，居然反应非常的迟顿了，“你，你下毒！”

　　“下辈子记得不要太贪心！”林天冷哼一声，数根尖锐的木刺瞬间洞穿了那个出窍中期的高手的身体！“摄魂！”林天眼底深处红芒闪动，那个出窍中期的高手的灵魂，一下子被林天摄了出来没入了林天的体内了。

　　那出窍中期的高手的灵魂进入林天的体内，自然的是会被送到林天的下丹田之中。赤色的魂火瞬间就将那个出窍中期的高手的灵魂包围了起来。

　　魂火燃烧，没用多久的时间，那个出窍中期的高手的灵魂就被林天炼化完全了。“果然只是一个散修罢了，这倒是好，以后也不会有什么人来因为你来找我的麻烦！”林天轻声地道。

　　那被炼化的灵魂能量进入林天的识海之中，顿时就和林天本身的魂力融合了，吸收了这个出窍中期的高手的灵魂，林天发现，自己的魂力又是增长了许多，如今，在识海之中，已经是有七个魂力球了，其中六个直径半米，不过第七个，倒是只有篮球大小！

　　“嗯，看来用不了多入，就可以达到分神期的修为了！”林天心里暗道，修真界中不太平，这对于老老实实的修真者来说，自然是不怎么好的，那样意味着他们随时都可能被抢被杀，但是对于林天来说，却并不是坏事，不太平，意味着死人会很多，而他噬神养魂诀的修练，需要死人！

　　“小灵，你说我这样下去，会不会变成一个大魔头？！”林天在脑海里问道。“主人，我想你自己很清楚吧，力量无所谓正邪，正邪取决于人心！”小灵道，“凡事但求无愧于心，便可以了，像你今天杀这个人，你无愧于心吗？！”

　　林天微微地点了点头：“当然，他贪图我的钱财，自然的要做好被我干掉的准备！”

　　“这不就是了？主人，你比别的修真者多了一个好处，别人可能因为杀戮过多而引起心魔，但是对于你来说，心魔，也是可以用来增长实力的！”小灵道。

　　林天眼里寒光闪过：“算了，不多想了，我增加自己的实力，只有守护自己所爱的人，至少别人，与我何干？！”

　　不得不说，随着林天实力的提升，他的心性，已经是有了一点点的变化了，如果是普通人之时的林天，他不会想着自己会伤害别人，但是现在，除了他自己在乎的人之外，其他的人，在他的心里真的很淡很淡了！

　　这，可以说林天的心性当中，已经是有了一点点的魔性了，没办法，林天的实力，提升的实在是太快了，心境的修为，微微地有些落后于林天实力的提升了！

　　如果是石萱轩她们，她们或许会提醒林天注意，但是小灵，在它看来，林天这样，并没有什么不好的，天下苍生，对小灵来说算得了什么？在跟着它老主人之时，它就见过许多回他老主人挥手之间覆灭一个文明了！

　　当然，有这一点点魔性，也并不是不好，修真界这样弱肉强食的地方，善良的人被欺负的几率会更大得多！

　　“真穷啊！”那个出窍中期的家伙死了，他体内一件下品的宝器被爆了出来，而他手指上的储物戒指，则被林天吸到了手中，林天也就是在看了那个家伙储物戒指里的藏货之后，才说出的这样的话来。“唔，两件法器级的垃圾，几十块上品晶石，百来块中下品的晶石，还真是穷啊！”林天撇了撇嘴，将那戒指里面的晶石转到了星戒空间之中，至于那两件法器级的东西还有那戒指，都是被林天随手一丢丢到了地上。

　　那些晶石，以后还可以有些用处，比如说就不用像刚才一样给个酒钱都只能给一极品晶石了！而那戒指和法宝，林天实在是看不起，那戒指，里面的空间，不过是几十立方罢了，而林天让小灵制造出来的，差的都有上千立方的空间！那法宝，林天实在想不到法器级的垃圾给用来做什么，就是他现在直接用拳头攻击，也比一般的法器强得多了！

　　“主人，那还有一件下品宝器，山寨版的捆仙索呢！”小灵在林天的脑海里笑道。那个出窍期的家伙爆出来的下品宝器就是一根长只半米的绳子，看上去黑黝黝的，毫不起眼，若不是林天看到它是从那个出窍期的家伙体内爆出来的，还真不一定能认得出来它是一件宝器呢！

　　只有达到宝器级的法宝，才可能被收到体内，这是修真界的常识，林天在星界世界内的修真世界也算是混了不少时日了，对于这个还是了解的！

　　“湛晶星，蓝冰海！”林天嘴里嘀咕着，迅速地向着极远处的一个传送阵而去，那个传送阵并不是林天刚刚出来的那个传送阵，而是另外的一个，刚刚的这个传送阵，只是一个单向的传送阵罢了，并不能传送到别的星球，而林天，是想离开这个星球前往湛晶星！


第二卷 修真世界 第三章 星盘！

　　“主人，你需要一个星盘，资料越详细的越好，否则的话，茫茫星际，太容易迷失了！”小灵在林天的脑海中道。“小灵，传送阵不都是有传送目标的么？怎么可能那么容易迷失？！”林天不解地道。

　　小灵在林天的脑海里道：“主人，传送阵虽然极少有出错的时候，但是你们地球上不是有一句话么——一切皆有可能。若是遇上传送阵出错那样的事情，如果没有星盘，你根本就不知道自己被传送到了哪里了，也不可能知道隔得最后的有人星球是在哪里，那样的话，或许你花一辈子的时间，都无法飞到有人的星球！”

　　林天微微地点了点头：“我记下了，既然这样的话，那就先在这个星球弄个星盘再离开吧！”

　　林天他所在的这个星球名为聚仙星，聚仙星是一个修真者往来比较频繁的星球，否则的话，传送阵也不会修得那么大了，像一般的星球，一天下来，也不会有几个人到，传送阵有个十米直径就足够了！

　　聚仙星上，天鹰派，浩玄派，九龙宫三足鼎力，而且，三方的实力，都是相差无几。像这样的一个星球上有三个门派而且彼此实力都差不多的星球，一般来说，比较安定，少有战乱出现，任何的两派，都不会相互打起来而让第三派渔翁得利！安定的环境，修真者也更加的愿意来一点，像那种混乱的环境，喜欢的人还是不太多的！

　　从那个出窍期的家伙的记忆中，林天也是得到了些许这颗星球的资料，那不多的资料里，对于这颗星球的城市分布还是有一点点描述的。

　　“三派，三个城市，倒也明了得很！”林天嘴里嘀咕着，他现在飞往的城市，正是三派之中天鹰派所属的城市天鹰城。

　　“小兄弟，你这是要前往天鹰城吗？我们同路，一起如何？！”林天专心致志地赶路，由于神念并没有外放着，所以居然一个人到得了身后都没有知晓！

　　放出神念赶路，那有些太嚣张了，若是正好有高手在附近修练，这样大摇大摆地放出着神念飞过去是非常挑衅的行为，林天可不想因此惹上什么变态高手，所以自然的老老实实地将神念收敛着，可是这身后突然地出现了一个人，却是有些让林天胆寒了。“高手，比我厉害得多的高手！”林天心中迅速地判断了起来，虽然没有放出神念，但是林天还是有那个自信，如果只是同级的高手的话，他不可能让对方到得了他身后十米之内还没有反应！

　　“小灵，你怎么不通知我一声？！”林天在脑海中道。

　　“主人，是你交待我的啊，除非生死攸关的时刻或者你主动要求，我要尽量少地给你提供帮助，嘻嘻，你不是说要锻炼自己吗？！”小灵笑道。林天无语，他是这样交待过，可是，那也要看是什么情况嘛，这样一个高手出现在他的身后，如果有不良企图的话……呃，不要那个如果了，林天几乎可以肯定，对方就有着不良的企图，林天可不认为，自己现在魅力大得能够吸引修为比他厉害得多的高手跟在他身后混了！

　　“主人，因为小灵暂时还没察觉出他身上的杀意，所以小灵就并没有过早提醒主人你了。主人，你要小心一些，他的修为比你厉害多了，是分神后期！”小灵道。

　　分神后期，林天心中一凛，他虽然知道那人的修为比他高，没想到居然高这么多，他现在不过是出窍中期的修为罢了！

　　出窍中期，分神后期，这中间的差距，很大！

　　“能与师兄同行，是在下的福气！”林天将速度放慢了一些，偏过头看了那人一眼微微地点了点头道。那人看起来，却是相当的和气，胖胖的身材，脸上总是笑眯眯的，不过林天可是一点都不敢大意，有一个词叫笑里藏针，还有一句俗语叫人不可貌相！“师弟，你叫我一声胖师兄就可以了，师弟不是聚仙星的吧？不知道贵门派是？！”那个胖子，倒是相当的自来熟，林天微微一笑，点了点头道：“胖师兄好，我来自一个小地方，没什么门派！”

　　林天这话，是实话，地球在整个修真界说起来，还真是小得不能再小的地方，而且，林天也是没有门派的。但是这样的话，那个胖子可不会相信，他看得出来，林天的年龄并不大，而没有门派的支撑，想在这样的年龄达到林天这样的修为可能性并不大（林天现在并没有隐藏修为，显露出来的就是出窍期的修为）而且，林天脚下那骰子，隐隐的宝光透出，可是非常明确地告诉了那个胖子，这是一件非常不错的宝物，这可不是一介普通的散修能轻易拥有的。

　　再说了，普通的散修，肯定是见多了人心险恶的一方面的，能这么大摇大摆地驾驭着一个明显品极非常高的法宝在路上招摇？！

　　大门派或者大家族出来历练的菜鸟！这是那个胖子对林天的判断！

　　这也怪不得林天，他对于修真界的许多事情，还真是了解得不深，而且，他在地球上面，那是横行惯了的……“师弟既然不愿意说自己的门派，师兄就不问了，你这件法宝看起来蛮奇怪的啊！”那个胖子装作不经意地扫了一眼林天脚下的骰子法宝道。林天心中了然：原来如此，对方是看中了他的这件骰子法宝了！

　　“胖师兄，这可是一件好宝贝！”林天脸色带着得色地道。

　　“哦？！”那个胖子好奇地道，“不知道怎么个宝贝法？！”

　　“胖师兄，这件法宝能放出六种不同的攻击，分别是金，木，水，火，土，雷，组合起来攻击的话威力相当不错！”说到这里，林天脸上露出一丝不好意思的神色，“可惜我自身是水属性，居然只能发出水属性的攻击来！”

　　林天这话一出来，那个胖子眼里闪过了一丝失望之色：“果然是好宝贝，师弟好好努力，将来一定能将六种属性都发挥出来的，师兄想起有一件急事要去办，就先师弟你一步了！”那个胖子说完，速度瞬间增加眨眼之间就不见了身影。

　　“混蛋，真是浪费我的时间，原来只是一件垃圾上品灵器罢了，我就说哪个门派会将上品灵器这样的宝物交给一个才出窍期的弟子！”那个胖子飞得远了嘴里骂骂咧咧地道，“哪个混蛋，居然浪费材料搞这么个东西出来，多种属怀，我呸，多种属性还怎么个修练法？！”

　　林天等得那个胖子飞远，才算是放下了一点心来，“林天啊林天，你可得注意了，这里不是地球，是高手众多的修真界，可别被别人找上了麻烦还不知道是因为什么！”林天嘴里嘀咕着，连忙控制着将那骰子法宝的宝光都是收敛了起来。收敛起了那宝光，那骰子法宝看起来除了怪异一点点，就平平无奇了！

　　天鹰城并不收取什么入城税，所以林天很轻易地就进入了天鹰城中。

　　“比之九洲城差远了！”林天在脑海里暗暗感叹道，如果说九洲城是一个大都市的话，那么天鹰城，顶多就算得上是一个小镇子。当然，也不是说天鹰城真的很差，事实上，身为聚仙星这样的修真界众多的星球的三大城市之一，天鹰城还是相当不错的，如果林天没见过九洲城，初见天鹰城的话，怕也是会露出些许惊讶的神色。

　　天鹰城，也是有着交易市场的，唯一的一个交易市场，天鹰派开的。林天到得天鹰城之后，径直就向着那交易市场而去！

　　星盘很贵重，不过更贵重的是里面的资料，同样的星盘，里面的资料详细程度不同，价格会相差百倍，千倍，甚至是万倍。而且，那种资料非常详细的星盘，很少有人愿意出售，市面上能买到的星盘，里面的资料都是很少的，随着你到过的星球不断地增加，星盘内的记录才会越来越多！

　　“这位道兄，买星盘吗？我这里的星盘可是非常不错的，里面的资料也很完备！”林天到得一个星盘专卖的商店，店主笑眯眯地迎了上来，星盘这东西，平时买的人不多，但是卖出一个的话，他能赚的不少。

　　林天微微地点了点头：“我自己先看看！”

　　“小灵，帮忙看看这里的星盘到底怎么样？！”林天在脑海里道。

　　“垃圾！”小灵的评价相当的简短！林天在脑海中无奈地道：“不是吧小灵，刚我可是打听过了，这交易市场内，就只这一家有星盘卖，真的很垃圾吗？！”

　　小灵眼界高得不得了，它口中的垃圾，或许也并不是那么垃圾也说不定。“凑合着用吧，以后主人你再找别人复制一下他星盘里面的资料！当然，这个星盘本身的材料并不怎么好，容纳资料会比较有限！”


第二卷 修真世界 第四章 渡劫期高手！

　　“道兄，怎么样？看上了哪种？价格低点的能存储的资料比较少点，如果你只在咱们银盘星系内活动的话足够用了，但是如果你要在天河星域内活动的话，就得买个好点的星盘了！”那个店老板道。

　　银盘星系，林天知道应该是说的银河系了，但是那个天河星域，林天却是不了解，不过这时候他也不好问这个店老板，不然的话人家还不得用看白痴的眼神看他啊。“价格呢？”林天不动声色地道。“呵呵，道兄，星盘的价格稍微贵了一点点！”那个老板道，“低级的那种，一千上品晶石，而高级的那种，价格要高百倍！”

　　一千上品晶石，也就是一百的极品晶石，这个价格在林天看来倒不算太贵，但是对于普通的散修来说并不便宜，当然，这个普通的散修，只是那种修为很普通的，修为比较高的散修，买个星盘，那还是完全没有问题的，毕竟星盘的价格和法宝的价格还是没得比的！“高级一点的星盘价格要高百倍？！”林天微微地皱了皱眉道，他并不是付不起，但他可不想被宰了！

　　“道兄，你可能并不了解，星盘的材料里面，其实贵的就是星空石，像那种低级的星盘，里面加入的星空石只是区区二十来克罢了，而高级的星盘中，加入的星空石是低级的星盘里加入的星空石的百倍，所以这个价格，自然的就——”那个老板道。

　　林天的脑海里，小灵不屑地道：“主人，他忽悠你呢，那低级的星盘里的星空石含量也就是十克的样子，而高级的星盘里的星空石也就是五十克的样子。主人，你没必要买了，我直接就可以用界力给你复制一个出来，不过因为我现在还没有见过高级的星盘，所以复制出来的，也只是这种垃圾罢了！不过主人，小灵复制出来的星盘，里面是没有资料的，需要主人你向里面输入资料才可以。”

　　听得小灵之言，林天自是心中欢喜，脸上却是现出了一丝冷笑：“道兄，你未免太不厚道了，那低级的星盘倒还好些，星空石的含量有你说的一半了，但是这高级星盘，里面的星空石含量可只有你所说的四分之一！”林天说完，直接就向着店外而去了。

　　那个店老板听得林天之言，脸色非常的不好看，等得林天出了店，他跳了起来破口大骂道：“该死的吴一刀，你居然宰到了我的头上，说了只少两成的，你居然少这么多，我——”

　　林天出了那店，却是不知道该往哪里去给小灵那还给制造出来的星盘填充资料了。街上，行人匆匆，许多的脸上都是带着兴奋的神色。林天心中一动，拉住身边经过的一个只金丹期修为的青年道：“道友，不知道出了什么事？大家这都……”

　　那人被拉住，心里还有些不悦，不过感受着林天那比他强大得多得多的气势，眼里的那一丝不满飞快地消失了：“前辈你还不知道？天鹰帮的帮主许鹰前辈放出话来，说是要收一个弟子，现在附近星球的许多青年才俊都是跑到了聚仙星来了，今天是许鹰前辈挑选徒儿的日子，若是能成为许鹰前辈的弟子，那么——”那个被林天拉住的青年眼里都是放出了光来！

　　“不知道许鹰前辈是什么样的修为？！”林天不动声色地问道。“前辈你这是考较我吧，整个聚仙星，谁人不知许鹰前辈是渡劫期的大高手，只要成功渡劫，到时飞升只日可待啊！”那青年道。

　　“渡劫怕是没那么容易吧！”林天微微一笑，心里暗道自己看来有必要见一见这个许鹰了！

　　林天见许鹰，当然不是为了做他的那什么徒弟，虽然林天现在才出窍期的修为，但是，他修练的可是噬神养魂诀这样逆天级的东西，又有星戒在手，区区一个许鹰，还真不够资格做他的师父！

　　“许鹰前辈不知道要在哪里会见各星球来的才俊？！”林天道。若是林天修为比较低，怕是那青年早就不奈烦地跑远了，不过他修为不如林天，只得老老实实地道：“就是城内的红月广场，听说不只是许鹰前辈，连浩玄派的掌门天玄真人还有九龙宫的宫主赤练仙子也会过来，他们虽然并不一定会收徒，但是如果遇到资质过人的散修青年高手的话，很有可能也是会收入派中的！”

　　“好了，你走吧！”林天意念一动，一块上品晶石出现在了手中抛给了那青年道。“谢，谢谢前辈！”那青年喜出望外，没想到只是被问了几句话，就得到了一块上品晶石，要知道他只是一个普通的散修罢了，一天的收下，也就是十来个下品晶石罢了，一块上品晶石，他要辛苦工作十天才可能赚得来！

　　天鹰城的红月广场，以前这里常常有许多散修之人在这里摆地摊，但是今天，那些地摊一个都不见了，巨大的天鹰广场上，起码有着十几二十万人！

　　林天到达的时候，看着那一张张兴奋的脸，微微地摇了摇头，一个成为别人的弟子的机会而已，有必要这么兴奋吗？！“主人，你是没经历过普通的散修的苦日子，否则的话你绝对不会这么想的！”小灵在林天的脑海里道，“普通的散修，修练的晶石，都得自己赚取，比较好一点的法宝都买不起，而且，背后没有门派的支持，他们在外面行走是非常弱势的，修真界弱肉强食，可不是说笑的。如果他们能成为那许鹰的徒弟的话，那可以说是一步登天了，这样的机会，就是一些小门派的人，怕是也会眼红的！”

　　“天鹰派许鹰掌门到！”

　　“浩玄派天玄真人到！”

　　“九龙宫赤练仙子到！”

　　三声声音，几乎是同时响起，一只巨大的金色老鹰，一只洁白的仙鹤，一朵彩云，分别从三个方向到得了广场上空。“许鹰掌门，许久不见，你的修为越发深厚了啊，看来离渡劫之日不远矣，可喜可贺！”白鹤之上，天玄真人长笑地道。

　　“天玄真人，你还不是如此，不知你对于渡过天劫可有把握？！”许鹰淡淡地道，三派之间，虽然没什么大的争斗，但是同在一个星球上，也并不是那么和睦的。

　　“两位师兄，我们先下去吧，别让下面的晚辈们笑话了！”彩云之上的赤练仙子娇笑地道，一脸的楚楚动人，不过如果有人敢上去调戏于她的话，后果不堪设想，赤练二字，本就有着危险之意，赤练仙子并不是人类，而是妖！

　　蛇妖，赤练蛇妖！

　　“赤练说的是！”许鹰和天玄真人相互点了点头，飞身下了巨鹰和仙鹤到得了广场中央的高台之上，那本来平整的高台，顿时从里面移出了三张石椅出来，那高台里面，竟是巧布了机关！

　　许鹰，天玄真人，赤练仙子到来的时候，广场之上，几乎所有的人都拜倒了下去，当然，林天没拜倒，而和他一样没拜倒的人倒也不算少，算不得太突兀。

　　“渡劫期的高手，果然强悍！”林天心里暗道，虽然许鹰他们，并没有外放气势，但是那种强者的气息，还是扑面而来，让林天真切地感受到，自己还真的是非常非常的弱小。“分神，合体，之后才是渡劫，何时我才能达到这样的修为？！”林天眼里精光闪过。

　　“各位，多谢大家的光临，下面我们就开始了，我会外放气势，能支撑半个时辰不倒下的人，即通过第一关的测试！”许鹰并没有过多废话，直接就宣布开始了，这一点，倒是让林天很是喜欢，以前读书的时候，他最烦的就是听领导讲话了，长篇大论的，半天都扯不到实质性的问题上面去！

　　一股铺天盖地的威压瞬间降临在广场之上高台之下所有的人的身上，林天只觉得心中一紧，脚一软，居然差点就跪了下去！“休想！”林天闷哼一声，立刻就站直了，“小灵，这么强的威压，他们怎么可能受得住？！”林天很是奇怪，他出窍期的修为，抵抗都有些吃力，怎么旁边金丹期甚至金丹期都不到的小家伙也只是微微地有些吃力而已？！

　　“主人，实力越强，受到的压迫力就越大，许鹰对力量的控制可是比你强得多了！”小灵在林天的脑海中道，“运起无天唯我的气势吧，这是一个对无天唯我的气势的一次很好的锻炼！”

　　借助于许鹰的气势，让无天唯我的气势快速地增长，林天微微地点了点头，意念一动，无天唯我的气势已经是全力地运了起来了！

　　一运起无天唯我的气势，林天就感觉身上的压力一下子轻松了许多，气势的对抗，消耗了许鹰作用于他身上的一部分气势。

　　“咦？！”许鹰惊咦一声，向着林天这边望了过来，同时，林天感觉气势压迫的力道一下子强了许多许多！


第二卷 修真世界 第五章 交易！

　　“一个出窍期的小家伙，怎么可能有如此气势？！”许鹰心中暗道，加在林天身上的气势压迫更加的强了一些。

　　林天这时，额头之上已经是出现了细细的汗珠了，但是无天唯我的气势，却是以林天可以感受到的幅度进步着。如果许鹰一下子提升许多许多的话，林天绝对是受不住的，出窍期和渡劫期高手的差距太大了，但是许鹰感受到林天气势的渐渐增强，心里有心成全，所以一直都是慢慢地增加自己的气势！

　　随着时间的推移，林天承受的气势越来越强，不过他却是咬牙坚持着，“无天唯我，怎么可能轻易认输？！”林天在内心里狂喊道，精神忽地一阵清明，这一瞬间，林天居然感觉整个的天地在他的面前层次都清明了许多，魂力虽然没有增强，但是林天感觉，自己对魂力的掌控力更加的强了！变化不只是如此，林天还感觉许鹰对自己的气势压迫一下子弱了许多，“不，不是他弱了，应该是我增强了！”林天心中明了，一定是因为刚刚的坚持，在无天唯我的气势方面有了些突破了！

　　“喝！”林天全新的气势爆发，竟是一下子将许鹰的气势退到了三米之外，当然，这种状况并没有维持太久，因为许鹰察觉到他的气势一下子增强了这许多，也是相应地增强了自己的气势。

　　“这么年轻就有这么强的修为，而且领悟力超强，真是可惜了……”许鹰心里暗暗感叹了一声，“不知道是哪个门派的弟子！”许鹰并没有将林天作为自己弟子的人选，因为他是知道，像林天这样的，没有师门的可能性太小太小了，而他，自然做不出挖别的门派的墙角的事来！

　　半个时辰过去，这半个时辰，对于林天来说，那是过得相当的漫长，不过感受着自己无天唯我的气势一直地增长，心中的喜悦也是无法形容的。

　　半个时辰，能坚持下来的，竟是不足五百人！要知道，整个广场之上，有着近二十万人，只有区区五百人坚持下来了，实在是非常不可思议的事情。这五百人里面，许多的还只是来看热闹的，并不是来想成为许鹰的弟子的，他们之所以也留在广场上，只是想考念一下自己的实力罢了！

　　“你们很不错！”许鹰淡淡地开口了，这个测试，并非测试的人的实力，而是测试的意志力，意志力不强的人，哪怕是实力高点，也会受不住倒下！“倒地之人，退出广场吧！”

　　许鹰这时候，已经收回了气势一会了，地上的那些家伙，气力也是恢复了一些，闻言灰溜溜地退出了红月广场。林天微微地皱着眉头，并没有随那些倒地的人离开红月广场。

　　“只是来看看热闹的，请退到一旁吧！”许鹰微微地笑道，眼光在林天的身上停了一停！林天闻言退到了一旁，陆继的，又有两百来人和林天一样退到了一旁了！

　　“许鹰掌门，三百青年才俊，看来你这次能挑选出一个出色的弟子了！老道在这里先恭喜了！”天玄真人微微笑道。“借真人吉言！”许鹰淡淡地道。

　　三百人中，资质差的很多，有些看上去竟是有五六十岁了，但是修为却只有区区金丹期，实在算不上是青年才俊，他们虽然意志力不错，但是修真并非意志坚定就可以修练有成的，它还需要天赋，天赋不行的人，就算再努力也是白搭！

　　这就像脸盆接水，如果脸盆是滥的，就算再怎么接，也是接不住水的！“有师门的，年龄大于三十的，请退到一边！”许鹰道。他这话一出，那些年龄大于三十岁的人心中苦涩地退到了一旁，而一些三十岁以下但是有师门的，也是退到了一边了。这下，本来还剩下的三百人只剩下百来人了。

　　“好，你们全部留下，查实你们的身份之后，你们可以选择留在天鹰派，你们中到时将会有一人成为我的弟子！”许鹰朗声道。“许鹰掌门，你这太要不得了吧？你总不能让我们两个白白来一趟吧？！”天玄真人道。许鹰淡淡地道：“天玄真人，你们浩玄派，难道还差那一两人不成？！”

　　赤练仙子微微笑道：“许鹰师兄，你这事确是有些不厚道了，就请我们两人品尝一下你的含香灵液如何？！”许鹰脸上肌肉一阵抽动，含香灵液，那是一种酒，他也是机缘巧合才得了一点点，一直以来都不怎么舍得喝，没想到居然让赤练仙子知晓了，“赤练仙子，老道不怎么饮酒！”天玄真人微微地皱了皱眉道，人才难得，这一百来个人里，他看上了好几个人，本想若是赤练仙子也要求的话，许鹰怎么的也得让一半人出来，可是没想到赤练仙子居然不要人了只是提出要品尝那什么含香灵液！“天玄师兄，相信赤练这一回如何？！”赤练仙子对着天玄真人笑道。

　　天玄真人眼睛一眯，内心暗道：这赤练仙子可不是吃亏的主，那含香灵液看来不是凡品！“好，许鹰掌门，他们都属于你天鹰派了！”天玄真人道。

　　许鹰知道，这回真的得出点血了！

　　三人正要飞走，林天连忙上前几步扬声道：“许鹰前辈，晚辈有事相求！”

　　“哦？！”许鹰闻言，“上我金鹰背，我们离开再说！”天玄真人和赤练诧异地看了许鹰一眼，金鹰可是许鹰的宝贝，平常可是不准别人乘骑的，没想到居然让林天这个第一次见到的人上去。

　　许鹰其实是对林天产生了好奇了，他既好奇林天年纪轻轻怎么就有那么强的气势，也好奇林天究竟会有什么事情相求。

　　当众向一个渡劫期的高手提出有事相求，而且态席不坑不卑，这可不是一个普通的出窍期高手做得到的！“这小子背后看来有些秘密啊！”金鹰载着林天还有许鹰起飞，许鹰望了望立在他旁边的林天心中暗想道。

　　“前辈，晚辈林天！”林天微微行了一礼道，对方可是渡劫期的高手，虽然林天自信将来一定可以超过他，但是现在保持必要的尊敬是应该的！

　　“我很好奇你会提出什么样的要求，而你又会拿出什么样的条件来让我满足你的要求！”许鹰淡淡地道。

　　这两句话的功夫，金鹰又是落了下来，落在了一座巍峨的高上之上，这里，离天鹰城不下千里之遥，金鹰的速度，让林天那是惊讶非常，不过这种惊讶只在心中，林天脸上却是不动声色。

　　“天玄真人，赤练仙子，许某和这位小兄弟先私下里谈谈，你们不会有意见吧？！”许鹰对着天玄真人和赤练仙子道。“师兄哪里的话，只要待会让我们多多地品尝一点天香灵液，你就是和他谈了一两个时辰也是无防！”赤练仙子道，她的修为虽然只有渡劫初期，比之许鹰渡劫后期的修为差上不少，但是又怎么可能将林天这样的一个出窍期的小家伙看在眼中！（注：林天无天唯我的气势因为是集中对抗许鹰的气势，又许鹰不想天玄真人和赤练仙子看到林天的特异之外故意隐藏，所以林天并没有引起天玄真人和赤练仙子怎么的注意！）

　　“小兄弟，请！”许鹰对着林天笑道，迈步步入了一间竹楼之中。林天并没有怎么犹豫，跟在许鹰身后就步入了那竹楼之内。“主人，竹楼自带隔音阵法，你们的谈话外面听不到！”小灵在林天的脑海里道。

　　“坐吧！”许鹰对着林天道。“谢谢！”林天点了点头，并不推迟就坐在了离他比较近的一张竹椅之上。“看来你很有把握我一定会答应你的要求！”许鹰见得林天居然毫无紧张之色，心里暗暗点了点头，对林天的身份更加地高看了一分，一般门派出来的弟子，可没有这份本事坐在他许鹰面前还面不改色！

　　林天淡淡地道：“前辈，晚辈有你非常需要的东西，而晚辈需要的东西比较简单前辈可能很容易就可以办到，所以晚辈确实在有把握前辈你一定会答应晚辈的要求的！”

　　“说你的要求吧！”许鹰虽然很想知道林天口中的那他非常需要的东西是什么，但是在这之前，他得搞清楚自己要付出什么代价。

　　林天伸出了一根手指头：“第一，前辈修为高深，一定到达过许多的地方，我需要复制一份前辈星盘内的资料！”许鹰微微地皱了皱眉：“除了几个星球的资料我不能复制给你之外，其他的倒是没有什么问题！”

　　林天点了点头：“可以！”

　　有些的星球，可能是许鹰独自一个人发现的，若是那星球的价值非常的高的话，许鹰不告诉林天也是情理之中的！“第二个条件，”林天坚起了两根手指，“慈航净斋这个名字不知前辈听说过没有？我需要知道慈航净斋在哪里并且怎么去！”

　　“慈航净斋？”许鹰身子微微一震。林天注意到了许鹰的异常：“看来前辈是知道慈航净斋了，还请前辈告知！”


第二卷 修真世界 第六章 含香灵液！

　　许鹰微微犹豫了一下道：“不知道你对整个星空世界了解多少？”林天好歹也是一个大学生，对于宇宙还是有一点点了解的，不过他可怕自己那点点看法说出来徒惹人笑，所以准备开口说不怎么了解，这时候小灵却在林天的脑海里道：“主人，整个宇宙修真界这个位面分为九重天，九重天，就是九块区域，每一重天之下，有十二星天，每一星天之下十八星域，而每一星域之下，都有着无数的星系。主人你现在所在的地点就是第八重天的第七星天的第三星域！”

　　既然有了小灵的指点，林天道：“了解一些，我们处在第八重天第七星天的第三星域！”

　　许鹰眼里又是露出了惊讶的神色，一般的修真者，也就能知道星域这个词罢了，对于星天和重天，脑海里那是没什么概念的，他本以为还要花费一番口舌，没想到林天居然准备地道出了他们现在所处的地点！“小兄弟，看来你不简单啊！”许鹰满含深意地看了林天一眼道，就是他，也是因为一次机缘巧合才知道了重天的概念，那次，他还得到了一瓶含香灵液！

　　林天微微地笑道：“前辈过奖了，林天只是一个普通的修真者罢了！”

　　“慈航净斋总部不在我们这一重天，而在第二重天第一星天，第十八星域。不过具体在第十八星域的什么地方，我也是不知晓！”许鹰微微地皱了皱眉道，“这个消息算是我免费告诉你的好了，你若是拿不出能令我满意的东西来，我待会就安排人送你下山！”

　　林天听得许鹰所说，心中狂喜，他只要知道慈航净斋在哪重天哪个星天哪个星域就够了，因为他本就知道慈航净斋是在湛晶星的！“主人，你喜得太早了，一个星域，可是有着无数的星系的，你不能确定星系的话，想从那无数的星系中确定一个星球，太难太难了！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天不在意地在脑海中道：“小灵，慈航净斋在我们这一重天都有人听说过，你以为在慈航净斋所在的那一个星域会没有人了解吗？只要我到了那一星域，自然的就可以找到慈航净斋了！”

　　“前辈，你应该快渡劫了吧？！”林天淡笑道。许鹰点了点头：“不错，若非如此，我也不会想着要收一个弟子！”整个聚仙星，就没有几个人不知道他许鹰是渡劫期修为，林天虽然猜出他快渡劫了倒也并不让他吃惊。

　　“前辈认为自己渡劫成功的几率有多大？！”林天问道。许鹰脸色微微一变，沉默了好一阵才涩声道：“两成，最高两成！”其实，两成许鹰还是比较乐观的估计，事实上，一般来说，十人之中，也就只有一个能够成功地渡劫飞升成仙。

　　天劫难渡，所以几乎所有达到渡劫期的人都竭力地为渡劫作准备，法宝，丹药，或者是请阵法大师事先布下一个防御的阵法……理论上来说，若是准备充足，天劫其实是可以百分百地渡过的。当然，这只是理论上罢了，因为那需要的条件相当的多，法宝，需要那么一两件防御仙器，丹药，渡厄金丹也需要一两颗，阵法，得找阵法大师布下十个八个威力巨大的防御阵……这一切若是都满足的话，那么只要你运气不是太背到家遇到九九重劫那样的绝世天劫，你就注定将来是一个仙人了！

　　“若是再加上一颗渡厄金丹，不知道可以提升到多少？！”林天淡淡地道。

　　许鹰身形狂震：“渡厄金丹，你有渡厄金丹？！若是有一颗渡厄金丹我渡劫成功的几率绝对可以超过六成！”

　　渡厄金丹，林天当然有，小灵可以制造出来，这东西对别人来说珍贵异常，但是对他来说，只要他界力不差，绝对可以当糖豆吃——当然，如果他真那样做的话，怕是会直接被狂暴的药力直接给炸成粉碎！

　　林天没有点头，但是也没有摇头，他这样的态度，算是默认了！许鹰大喜，不过他修为深厚，马上就冷静了下来：“小兄弟，如果你真有渡厄金丹的话，希望你可以让给我，我可以付出任何的代价，你可以再提条件！”许鹰并不认为，复制一份星盘的资料再就是说了一下慈航净斋的不详息的消息就可以换得一颗渡厄金丹！

　　“我需要一个高品级的星盘，不知道你有没有？！”林天道，星戒空间中，小灵已经制造出来了一个星盘，但是那玩意，只能储存一个星域的东西，那时候林天不知道，但是现在，林天可是知道，星域之上还有着星天，而星天之上，还有着重天！星域，太小太小了！

　　“不好意思小兄弟，我的星盘也是大路货色，只能容纳一个星域的资料！”许鹰讪笑地道，他一个渡劫期的高手，而且是一派之主，可是星盘居然还这样的垃圾。“小兄弟，你是想去慈航净斋吧，去那里的话，路途遥远啊！”许鹰微微地皱了皱眉，“你去那么远，没一个好的星盘的话还真是不方便，天玄那老混蛋手中倒是有一个星天级的星盘，不过那东西他很看重，想从他手里拿到不容易。罢了，谁叫你的东西我拒绝不了呢？我给你向他讨要过来！”

　　“多谢前辈！”林天微微笑道，星盘能好一点，这自然是只有好处没有坏处的。“本以为可以很容易地找到慈航净斋，没想到居然路途漫漫啊！”林天在脑海里感叹道。“主人，或许困难还在后头呢，你可得加紧了，如今石萱轩修练的速度可是非常快呢，而她现在了解的功法，也就够她修练到合体期罢了！”小灵道。

　　“小兄弟，一起品品我的宝贝含香灵液如何？”许鹰邀请道。林天点了点头：“前辈相邀自当遵从，晚辈看来这次有口福了！”

　　许鹰施法，暂时地解除了竹楼的隔音阵法朗声向着天玄真人和赤炼仙子道：“天玄真人，赤练仙子，请进！”

　　天玄真人，赤练仙子闻言步入了竹楼之内。“许鹰师兄，看来你有喜事啊！”那个赤练仙子望了林天一眼，对着许鹰轻笑地道。林天被那赤练仙子望那一眼，却是心中一紧好像被一条毒蛇盯上了一样。“主人，你这回麻烦了！”小灵在林天的脑海里嘻笑地道。

　　林天也是知道自己这回看来是有了一点麻烦了，“早知道应该再低调一些，忘了人都是有好奇心的了！”林天心中苦笑，那个许鹰只和他谈了一会就喜笑颜开，天知道现在那个天玄真人和赤练仙子怎么想。

　　“有一点点好事，以后再告诉你们好了！”许鹰也是知道自己给林天带来麻烦了，连忙补救道，“好了，大家都坐吧，尝尝我的珍藏含香灵液，嗯，先说好了，一人只一小杯，多了没有！”

　　许鹰说着，一挥手，竹楼之内洁白如玉的石桌上面多出了四个玉杯子。“还真是小气啊！”林天心里嘀咕着，那玉杯子小得可怜，不过如此，林天对于许鹰的那什么含香灵液更加的期待了！

　　在林天他们三人期待的眼神中，许鹰的手中，忽地出现了一个金黄色的小葫芦。“我平时一次最多也就喝半杯，这次还是奢侈得了，你们可别说我小气！”许鹰说着，左手拿着那小葫芦，右手曲指一弹弹到了那小葫芦上面，顿时，四道细细的清流自那小葫芦里分别飞入了四个玉杯子里面，正好每一道水流将每一个玉杯子注满！

　　“请！”许鹰道。

　　林天拿起那玉杯子看了看闻了闻，无色无味，那玉杯子里面的东西，看起来像清水！“主人，一些真正的好东西，不真正尝到是体会不到它的妙处的！”小灵在林天的脑海里道。

　　“那倒是！”林天在脑海里道，他并不担心许鹰会在那酒里下毒什么的，所以直接就一口喝了下去，顿时，一种种的香味依次地刺激着他的味觉，林天只感觉自己全身都有一种飘飘然的感觉，似乎一下子从尘世中到得了一个盛开着万千鲜花的花园！“好！”林天说了一个字，闭上眼睛继续地体会着那种感觉，无数种香味，而且，居然没有一种香味是重复的！

　　天玄真人和赤练仙子见得林天喝了没事，微微地放松了一些也是将那灵液喝了下去，很快的，他们两人加上也喝了灵液的许鹰都是陷入了无尽的享受当中。

　　过得了十来分钟，林天还有天玄真人他们才算是清醒了过去。

　　“怎么样不错吧，你们猜猜这灵液一共含有着多少种香味？！”许鹰道。

　　“一千三百二十种！”赤练仙子道。

　　“不对，应该是一千五百九十九种！”天玄真人摇头道。

　　许鹰望向林天：“林小兄弟，你说呢？！”

　　林天只品尝出来了一千零一种，这肯定是错误的了，这时候小灵在林天的脑海里道：“主人，是整整两千种！”


第二卷 修真世界 第七章 欢乐星！

　　被许鹰问及，听了小灵所说，林天当然是已经知道了那含香灵液中有着多少种香味，但是林天还是装作不好意思地道：“我只尝出了有一千零一种香味，肯定是错误的了！”

　　“呵呵，你能尝出一千多种来，也算是十分不错的了！”许鹰笑道。

　　天玄真人轻哼一声道：“你别卖关子了，快点说一共有多少种吧！”

　　许鹰此时杯中的那含香灵液还有小半杯没有喝完，他轻轻地泯了一点点道：“含香灵液，含有着整整两千种的香味，香味一层又一层，让人回味无穷，喝完一杯，半个月内，你都会感许觉嘴里都是香的！”

　　“确实是好东西，许鹰师兄，这个，给小妹一点点如何？你那个葫芦可是空间法宝，里面的含香灵液定然不少，我只要这么一小瓶你看如何？！”赤练仙子说着，手中出现了一个尺高的玉瓶，看那玉瓶，怕是可以装下十来斤的含香灵液！许鹰看了那玉瓶，脸都绿了，瞪着赤练仙子道：“不是我小气，而是所有的含香灵液，加起来也装不满你这瓶子的一半！那葫芦是空间法宝是不假，可是谁规定了空间法宝里面就一定会有许多的东西？”

　　林天本也想讨要一些的，那含香灵液，确实是非常好喝，讨要一些也好给石萱轩她们几女尝尝味道，可是听得许鹰如此说，林天却是不好开口了。“主人，小灵可以用界力制造出含香灵灵液来，保定味道丝毫不变！”脑海中，小灵道。听得小灵之言，林天大喜：“好，好，小灵，你真是太好了，我只看到了它的珍贵，却一时之间忘了它再珍贵，用界力也是可以制造出来的！”

　　“主人，若要论珍贵的话，界力比它珍贵多了！”小灵道。对此，林天并无异议，界力的珍贵，自然是无需置疑的。“对，界力比它珍贵多了，可是界力容易弄到，这含香灵液，可能就不容易弄到了你说是吧小灵？！”林天道。“主人所言极是，界力若是不用，也是体现不出它的价值！”小灵道。

　　接下来，一番讨价还价之后，赤练仙子终于是从许鹰不多的一点收藏里抠出了十分之一出来满意地离开了。“咳咳，许鹰老弟，我，这个……”天玄真人搓着手道，“你不能只给赤练仙子一个吧？”

　　“许鹰老弟？天玄老鬼，我们很熟吗？”许鹰轻笑地道。

　　天玄真人点头道：“那当然，我们认识这么多年，关系自然不一般，你可不能和我见外啊！”

　　“不见外不见外！”许鹰笑得很贼，林天暗暗摇了摇头，这天玄真人，这次是自投罗网了！天玄直人一见得许鹰那笑容，心内一突，暗道坏了，他虽然和许鹰关系不怎么样，但真的是认识许多年了，许鹰每次露出这样的笑容，就代表着有人估计得倒霉了。“天玄老友，和你讨要一件东西如何？”许鹰说完这句，对着林天道，“林小友，你暂时回避一会如何？！”

　　林天点了点头，很快地就退到了竹楼之外了。他向着竹楼望去，然而此时，竹楼却是笼罩在了一阵白雾之中，让人看不清里面的景象，而且，声音也是一丝都传不出来！

　　大概过得了半个小时，白雾散了，许鹰和天玄真人都是走了出来。林天向着两人看去，发现这时候两人脸上的表情当真是丰富极了，许鹰的脸上三分肉痛，二分放松，五分喜悦，而天玄真人，脸上有着些许的不舍神情，当然更多的也是高兴！

　　“大功告成了！”许鹰向着林天传音道。林天微微地点了点头。

　　“许鹰掌门，我就先告辞了，多谢你的美酒！”天玄真人长笑一声，瞬间升空而起落到了那飞到了他头顶上空的白鹤之上，白鹤展翅，眨眼之间已经是到了百里开外了！

　　许鹰意念一动，一个有着强烈金属质感的银盘出现在了手中：“幸不辱命！这里面已经存好了资料了！”林天微微一笑，一个小小的玉瓶出现在了手中：“前辈，这便是渡厄金丹，林天在此预祝前辈早日位列仙般！”

　　“哈哈哈哈，多谢吉言！”许鹰将那银盘递给了林天，双手微微有些颤抖地接过了林天递过来的那玉瓶，他刚刚为了得到天玄真人的那星盘，可是让出了不少的好东西被天玄真人狠狠地剥削了一顿，不过如果能换得渡厄金丹的话，这一切都是值得的。“渡厄金丹，真的是渡厄金丹！”当许鹰看到那瓶子里如龙眼般大小的渡厄金丹时，只觉得一股狂喜涌上了心头，就在一个时辰前，他还在忧心着如何应付天劫——十之一二的渡劫成功率，实在是让人不忧心都不可能！但是现在，他对于天劫，反倒是有了一分期待了，人生，果真是奇妙！

　　“前辈，如此，晚辈就告辞了！”林天道。

　　许鹰深深地看了林天一眼，轻叹道：“小兄弟，小心赤练！”林天点了点头，心里却是不以为然，他马上就要远行了，等到他下次再来到这个星球的时候，修为早就已经今非昔比了，就算赤练想找他的麻烦，他也是不怕的！

　　离开了天鹰派，林天唤出骰子，飞速地向着传送阵的方向而去。“小兄弟，这么急冲冲的去哪里啊，姐姐我可是等你多时了哦！”赤练仙子娇笑着出现在了林天面前。林天心中一紧，心中暗骂自己还真是太大意了，许鹰都提醒了，可是他却没有听进去。“不过怕就是听进去，也不可能轻易地从这星球离开！”林天心中暗道，他的修为，不过是出窍期罢了，而赤练的修为，却是达到了渡劫期了。

　　“主人，发一道雷电劈到空处！”小灵在林天的脑海里道。

　　林天虽然不知道小灵为什么让他这么做，不过小灵不会害他他是知道的，所以想也不想地便催动着骰子法宝放出了一道雷电！

　　手臂粗的雷电从天而降，一下子击在了林天和赤练仙子的身边！“小兄弟，住手！”赤练吓了一跳，赶忙飞出了百来米抬头看了起来，待得看到天空中并无异状才放下了心来。“主人，她是渡劫期的修为，天劫随时都有可能到，而雷电，可能提前让她的天劫到来！”小灵道。

　　林天对着赤练仙子微微笑道：“赤练仙子，我们并不熟，我想我们还是离远点比较好，你有什么想问的，小子是知无不言，言无不尽！”

　　赤练刚刚被吓了一跳，可不想林天再放出雷电来真将天劫引来了。“好，告诉我你刚刚和许鹰掌门在竹楼里说了什么，如果你说谎，就算得罪许鹰掌门，我也必将你击杀于此！”赤练冷冷地道。

　　“只是我师父让我带几句话给许鹰掌门罢了，话的内容我不便透露，但是绝对不关系赤练仙子你。”林天道，见得赤练仙子有发问的意思，接着道，“赤练仙子，你还是不要我说出话的内容为好，否则的话，我师父怪罪下来，不仅你，怕就是你们整个九龙宫，都得倒霉了！”

　　林天这话，当然又是在信口开河了，不过说这样的谎他不是第一次了，所以赤练仙子也是看不出他什么破绽来！“真只说了几句话？”赤练仙子不信地道。“千真万确，赤练仙子你莫非不信？！”林天道。

　　赤练仙子冷笑地道：“我是不怎么信，我要你立下灵魂誓言，誓言要包括两方面，一方面是说明刚刚所说并无虚言，另一方面，你若是想报复我，不得假手于人！”赤练仙子还真是有点担心林天背后的那子虚乌有的师门，所以才要林天加上第二部分。

　　“赤练仙子，你可真狡猾！”林天冷哼道。“对付你这样的小狐狸，我不得不如此！”赤练仙子淡淡地道。

　　“灵魂为誓，我林天今日若有虚言欺骗于赤练仙子，或者报复赤练仙子时假手于人，叫我魂飞魄散而死！”林天面不改色地发完了誓，这一发完，赤练仙子便信了，修真界中，还真没有几个人大胆地以灵魂开玩笑。以灵魂起誓的誓言，若是违背，绝对会心魔丛生，以后修练不得寸进不说，一个不好，就是走火入魔死无葬身之地的下场！

　　赤练仙子冷哼一声便飞走了，既然不好拿林天怎么办，又无利可图，那么还留在这地方干什么？！“小灵，我发现灵魂誓言真是个好东西，特别是当你根本就不需要遵守的时候！”林天脸上露出了微笑嘀咕地道。

　　“主人，你还是快点离开吧，你暂时来说应该是要往欢乐星而去了，只有欢乐星才有离开这个星域的传送阵，之后到达第一星域，然后再乘更大型的传送阵离开这个星天！”小灵道。

　　一重天只有十二星天，而一星天，只有十八星域，但是一星域，却是有着无数的星系！林天所在的银盘星系，不过是他所在的这个星域无数的星系中一个十分微小的部分！林天一个个的星球传送着，并不过多停留，经过了十天的时间近百次的传送之后，才算是达到了欢乐星了！

　　欢乐星是一个极大的星球，星球直径是地球的十倍，而体积，更是比地球大得多了，“主人，这个星球以前小灵和老主人到过，非常有趣的一个星球，当初老主人差点就将它收到星界中去了！”小灵在林天的脑海里道。

　　“哦，说说，这是一个什么样的星球？！”林天在脑海中道，初到这个星球，若是能对这个星球有些了解，自然是比较好的。要知道他恐怕必须在这个星球待一段时间的，因为这次先前的数百次传送不同，这次，是要离开一个星域。

　　而离开一个星域，至少需要分神初期的修为才可以承受得了传送阵传送过程中的空间压迫！林天肉体强横，再加上修为也是有出窍中期了，承受传送过程中的空间压迫倒是没什么大问题，但是从一个星域到另一个星域，却是需要经过不少道程序的，别的程序倒还好说，林天并没有什么大规模的屠杀普通人这样的记录绝对是能够被获准进入别的星域的，但是林天却是不可以通过其中的一道程序——修为验证程序！

　　未达分神期修为者，不得进行星域传送！这一条规定，一方面是为了传送者的生命安全考虑，另一方面，也是为了整条空间通道的稳定考虑，修为不足者，会被空间压迫之力挂掉，但是如果自爆的话，很可能会引响到空间通道的稳定，所以干脆就出了这么一条规定，进行星域之间的传送，必须具备分神期的修为！

　　林天虽然自信自己不会在传送中挂掉，但是不达分神期，他也是无法传送的！

　　“主人，这个星球都是和尚！”小灵嘻笑地道。“都是和尚？这个星球没有女人吗？”林天奇道。

　　“不是的主人，这个星球有女人，但是女人在这里也是和尚！”小灵道。“女人也是和尚，汗，这种说法还真是第一次听到！那看来他们都是酒肉和尚了吧？至少，不会是戒色和尚吧？！”林天道。“主人，你错了，这里的和尚，斋戒是非常严的，酒肉和尚或许有，但绝对是极个别极个别。在他们看来，情欲是对灵魂的污辱，所以这个星球戒色，不光他们自己戒，就算别的星球的修真者到了这里，也得服从这个规矩，否则会被立刻驱足出星球！”

　　“咳咳，整个星球，若是都不进行造人运动的话，他们如果繁衍后代？！”林天奇道。

　　“生命果实，这个星球长一种奇树，树生的果实，吃一颗就会怀上孩子！”小灵道。“世界真奇妙！”林天发出一声感慨。

　　林天这时候，已经是离开了传送阵很远了，阵阵的梵音从下方传了上来。


第二卷 修真世界 第八章 第一层阵法习完！

　　“施主请暂停前进的步伐！”一道声音轻飘飘地自下方传了下来，林天微微一愣，这周围并无他人，显然的这声施主应该是针对于他而说了！林天向下方看去，却见得一个穿着一身布衣，穿顶小帽，拿着一把破扇的和尚正躺在一块大石上冲着他微笑。“济公？”林天一见那人，脑海里顿时闪过这么一个词来，话说当年他小的时候，流浪各处，也是偷偷地躲在角落里看过一些商店里播放关于济公的片子，没想到在这个离地球不知道多少光年的地方，居然碰上这么一个和济公有着八分相像的人来。

　　对那下面之人产生了一丝兴趣，林天反正也不急着赶路，微微一笑降下了云端到得了那“济公”面前道：“大师叫住在下不知有什么指教？！”

　　“坐！”那人坐了起来，用那破扇拍了拍身边的石块道。说实话，那人身上的气味并不怎么好闻，估计不只是十天半个月没洗澡这么简单，但是林天倒也不是娇贵之人，当年流浪的时候，吃的苦也不算少，所以很自然地就坐到了那“济公”旁边。林天的这一举动，让那“济公”脸上的笑容更多了几分。“施主，知道老衲为什么叫住你吗？”那和尚笑道。

　　林天暗地里撇撇嘴，他又不是神仙，哪里能猜得出来？！不过对于这个和尚，他可是不敢失礼，因为据小灵控测，这假济公，修为居然高得离谱，已经不属于修真者的范畴了，他居然是一个散仙！

　　渡劫失败，有一定的几率可以转修散仙，当然，并不是说转修了散仙就平平安安了，散仙劫千年一遇，若是渡不过，肯定是魂飞魄散的下场，而若是能连渡九次天劫，则功得圆满可以飞升仙界，而且，修为比正常途径飞升仙界的人要厉害上许多许多！

　　不过，散仙劫何等厉害，岂是那么容易好过的？开始的一次两次还好，到得后来，简直不能用区区一个恐怖来形容！转修散仙，根本就是无奈之举，若说渡劫期修真者飞升成功的几率只有十之一二已经很低了，那么，散仙渡过全部九次散仙劫飞升成功只百万分之一左右的几率就让人根本就提不起飞升仙界的念头了！

　　当从小灵的口中得到关于散仙的资料的时候，林天对于眼前这个“济公”敬畏的同是也是多了一份同情了。“大师，在下慧根太低，不知！”林天道。

　　“你近日将会有血光之灾！”那假济公笑道。林天一愣，微微地皱了皱眉道：“大师何出此言？在下刚到这个星球，自问并没有任何的仇敌！”

　　脑海里，林天向着小灵问道：“小灵，这假济公说的话靠谱不？血光之灾，我晕，有这么神吗？可以看到别人是不是有血光之灾！”

　　“主人，宇宙中奇人异士多得是呢，一些个修为高深之人能够简单地预测下未来并非不可能的事情！”小灵道。

　　“大师，不知是何等血光之灾？”林天诚恳地道，既然小灵说这事靠谱，那么自然要问清楚一些。“你走吧，言尽于此了！”那假济公说完，居然就闭上了眼睛，林天无语，把他叫下云端，就为了闲扯这两句？不过既然人家不想谈了，林天也不好强着人家说，起身微微行了一礼道：“大师，告退了！”林天说着，走出了一段距离，才飞身而起消失在了天边。

　　林天一飞走，那假济公张开了眼睛，微微地叹了一口气：“替人预测而有了这身修为，却也因为透露天机而天劫不过，天威难测啊！他真能是我的贵人吗？修为却也太低了一点点，罢了罢了，一切但凭天意吧！”

　　林天却是不知道，在那假济公的预测里，他可是人家的贵人呢，如今他这贵人，却是进到了星戒空间去了，“你不是认为我近日有血光之灾吗？我到藏晶塔内领悟阵法去，倒看看这能有什么血光之灾！”林天如是想道，因为急着赶路，他也是好长一段时间没有学习过阵法了，心里还真是痒痒的难受。

　　星戒空间之内，如今无论是杨诗杨雪还是石萱轩慕容雪，都是有了元婴后期的修为了，若论天赋，当然是石萱轩高一些，但是杨诗杨雪还有慕容雪三女修练的是同一种功法，一起修练居然能起到相辅相乘的效果，所以三女的进展也是不慢于石萱轩！

　　林天进来的时候，四女并没有修练，而是聚在一起说笑着，见得林天进来，连忙围了过来。“你们在说什么呢？”林天轻笑地道。“哼，你都好几天没理我们了，几位姐姐，我们也不要理他！”杨雪嘟着小嘴道，可是看她那样子，恨不得钻到林天的怀里去，哪里有离开的意思？！“好啦雪儿我这几天不是忙着赶路么？可是连休息都没休息过一会儿！”林天歉意地望了望几女道，“今天就先陪陪你们吧，给你们说说刚刚的一件趣事！”

　　林天说着，就将刚刚遇到那假济公的事说了出来。林天这一说完，石萱轩她们几个可是都紧张了起来，“怎么，你们不会认为我真会有什么血光之灾吧？放心，这些天我不离开星戒空间，就算到星界世界中去，我死了都可以复活过来，你们怕什么呢呵呵！”林天笑道。听林天如此说，石萱轩她们微微地松了一口气。

　　“天，你半年之内不许离开星戒之内！”石萱轩发话了，慕容雪还有杨诗杨雪都是点了点头。“对，对，林大哥你最少半年不得离开星戒，这个半年，可是外界的半年，而不是星戒空间中的半年！”杨雪道。

　　林天想了想，自己现在是出窍中期，外界半年时间的话，星戒中就是五年的时间，五年的时间，绝对足够自己提升到分神期了，而且，也可以将藏晶塔第一层中的阵法都领悟完全了！“小灵，五年时间的话，萱轩她可以提升到多高的实力？”林天出声问道。杨诗杨雪还有慕容雪还好，她们的星月神功功法虽然也是残缺的，但是足够她们提升到大罗金仙，暂时来说并不需要着急，然而石萱轩不同，她的功法严重残缺，只够修练到合体期，林天不想因为没有接下来的功法而耽误了石萱轩的修练！

　　“主人，你放心，石萱轩五年之内，应该也就能提升到分神期！”小灵道。五年的时间，自然不可能全部的时间都用于修练，能从元婴期提升到分神期算是非常不错了。这还是因为星界空间中元气的浓度比外界高许多，像外界天赋和石萱轩她们差不多的修真者，五年的时间，能够达到出窍中期这样的实力，就算是非常不错了。

　　“分神期……”林天嘀咕了一声，见得石萱轩四女都是紧紧地盯着他，连忙道：“好啦好啦，答应你们了，不就是半年的时间吗！”

　　“噢耶！”杨雪欢呼了起来，“林大哥，厨房在等着你，你就下厨给我们做好吃的，就当你这些天没陪我们的补偿吧！”林天刮了刮杨雪的鼻子：“这么大个人了，还像个小孩子样啊，好，我给你们做好吃的！”

　　陪着石萱轩她们好好地玩了两天之后，林天就进入了星界内的藏晶塔内。“唔，小灵，那假济公说的估计是不会成真的啦，什么血光之灾，吓我啊！”林天在一个圈圈内盘腿坐下，然而却并没有马上领悟阵法而是和小灵聊了起来。

　　“不知道呢主人，天威难测，天机难寻，除了像老主人那样的圣人，就是真正的神，也不可能每次都准确地预测未来呢！”小灵道。“神……预测……”林天忽地吓出了一身冷汗，“小灵，如果一个神，真不真掐指一算就算出我在什么地方？”林天这是想起周瑶的事了，若是那个姜峰有这样的本事的话，那他逃到哪里还不是会被轻而易举地抓住并干掉！

　　“主人，自从你得到星戒那一刻起，想通过预测知道你的方位已经是不可能了，老主人已经将你这方面的天机斩断了，不然的话，如果你进入星戒空间，别人又会预测你到了哪里去了呢？！”小灵道。“只斩断了这方面的天机？刚刚那个假济公还能预测出我的未来呢。”林天皱眉道。“主人，未来并不是确定的，别人尚且如此，你的未来，更是充满着无数的变数。刚那个假济公的预测你听听注意一下也无防，但是也并不需要过多担心！”小灵道。

　　“什么乱七八糟的，搞得我头都昏了！”林天道，“算了，我还是抓紧时间领悟阵法吧！”

　　时间，就在林天领悟一个个的阵法中匆匆而过！

　　一个月，两个月……一年……两年……在第三年快结束的时候，林天终于是将第一层的所有的阵法都领悟完成了！“小子，你很不错，居然将这里的这许多阵法都学会了，看来真的是想在阵法之上有所成就，如此，我便帮你一把吧！”林天的脑海里，响起了小灵那老主人的声音！


第二卷 修真世界 第九章 藏晶塔器灵！

　　“前辈，你不是说过你最后一丝灵识早就消散在了这片宇宙了么？”林天疑惑地道。“如果你不将这层的所在阵法都修习完，我的这一缕神识并不苏醒过来！”林天的脑海里，小灵的老主人道，“好了，不要废话了，不要以为你真的领悟了这一层的所有阵法就打下了一个坚实的根基，你还需要融会贯通，这个过程，本来至少需要三十年左右的时间，现在，就让我帮你一把吧，有点点痛苦，忍着点！”

　　听到小灵老主人说有点点痛苦，林天就感觉一阵寒气直冒了出来，“如果真的只有点点痛苦，他根本就不会说！”林天刚这样想着，就被剧烈的痛苦淹没了。

　　林天就感觉，好像有一只大手，直接地在揉搓着他的灵魂，把那些阵法的知识慢慢地揉到了一起。灵魂是十分脆弱的，但是小灵那老主人是什么手段，虽然弄得林天是痛不欲生，但却没有将林天的灵魂弄伤一丝一毫！“啊！啊！……”开始的时候，林天还能忍着不痛呼出声，但是最后实在是受不住了，一声声的惨叫声从他的口中传了出来，还好的是这藏晶塔内并没有别人，否则的话，那鬼哭狼吼的声音，还不得吓坏了别人！

　　若是能昏过去多好……林天这样想着，可是他却根本昏不过去，只能是任由那痛苦一波更胜一波地袭来！

　　“真没出息，这点点痛都受不了！”林天的脑海里，小灵那老主人不屑地道，林天听得清楚小灵老主人的话，但是他这时候，却已经是连反驳的精力都没有了！

　　半个时辰的恐怖经历之后，终于一切都是结束了，林天也幸福地晕了过去，这半个时辰，已经是将他的精力都耗尽了！“小子，其实呢，你还是不错的，希望你将来可以达到甚至是超越我吧！”一个苍老的声音回响在藏晶塔的第一层内，然后慢慢地一切就都静了下来了。

　　神界。

　　“情况如何了？”周昊淡淡地道，在他的面前，三个中年人恭敬地立着，他们的修为俱都不弱，放在神界，也算得上是高手，可是在周昊这个周家族长面前，却是不敢放肆！

　　“族长，查出小姐是从凡人界一个叫地球的星球苏醒飞升到仙界的，在地球，小姐曾有过一个男朋友，修为在当时的地球算是不错的，名字叫林天，现在已经离开地球了！”

　　“小姐灵魂苏醒的消息封锁了，暂时不会传扬出去，不过时间久了可能……”第二个报告的人皱了皱眉。周昊淡淡地道：“封锁一段时间，算是对那什么林天照顾若涵的一点回报！”

　　“小姐在仙界过得还不错，不过，不过……”第三个人迟疑地道。

　　“不过什么？怎么一个个说话都吞吞吐吐得？！”周昊不悦地道。“族长，小姐喜欢上了仙界一种相思果，可能并没有忘却那个林天！”

　　周昊淡淡地道：“这没什么，过段时间，她自然就忘了，我周昊的女儿，绝不能和一个凡人在一起的，哪怕他将来成为了仙人也是一样！时间会让他们那不深的感情变淡直至消失无踪的！”周昊根本就不去着周瑶忘记林天或者说直接抹去周瑶关于林天的记忆，在他看来，凡人间的那点点感情是非常的脆弱的，根本就经不起时间的考念！

　　“族长，接下来如何？”

　　“你们轮流注意小姐的安全，不得有误！”周昊道。

　　“是，族长！”

　　……

　　藏晶塔内，林天幽幽地醒了过来。“变态，真是个大变态，你这样会玩死人的！”林天破口大骂地道，不过感觉到自己，似乎已经将所有的基础阵法知识融会贯通了，林天的气就渐渐地消了。“靠，我就不信你那么大本事不能免过我的痛苦，你这纯粹就是折腾我！”虽然气消了，但是林天还是不时地骂骂咧咧几句。

　　“幻神阵！”林天这时候，根本就不需要再用手掐什么法决了，直接意念一动，一樽巨大的佛像出现在了藏晶塔内，整个藏晶塔一层，还响起了淡淡的梵音。

　　“好，好，这东西不错，碰上个邪魔歪道，估计能够降魔了！”林天眼睛大亮，他的神念向那佛像探去，可是都居然被那佛像身上的一层淡淡的佛光挡了下来。

　　将那么多的基础阵法的知识融会贯通，林天可以说举手之间，就可以随着他的心意放出不同的阵法来，只是由于他这领悟的还只是低级的阵法知识，所以组成的阵法，威力并不太强，当然，若是一个个的阵法组合起来的话，威力也不会小到哪里去！

　　“小灵出来！”林天大声地道。“主人，为您服务嘻嘻！”小灵的身影出现在了林天的面前，扑扇着个小翅膀，可爱极了！“小灵，我现在已经学完了这一层的阵法，应该可以学会下一层的阵法了吧？！”林天道。“当然可以的主人，你可以元神进入下一层空间中学会，不过只要主人你在藏晶塔内的时候才可以，等到主人你让藏晶塔认你为主之后，才可以不用进入藏晶塔内，就可以时刻地分出一部分心神用于阵法的领悟！”小灵道。

　　“我记得是到得分神期就可以让藏晶塔认主吧？！”林天道。“是可以尝试让藏晶塔认主，事实上分神期的话，认主成功的几率不大哦！”小灵道。

　　“你到时帮帮忙嘛，这藏晶塔有塔灵的吧？你和它熟不熟，要不你多和它说说，以后跟着主人我吃香的喝辣的，不用整天待在这个地方动都不能动一下！”林天道。

　　“这个，主人，藏晶塔是有塔灵的啦，不过它是个懒虫，现在正在沉睡中呢，只有你要认主的时候，才能让它苏醒过来！”小灵道。

　　林天翻翻白眼：“有这么懒的器灵吗？居然还在睡大觉，好啦，那到时候它苏醒之后你再帮忙好了！”


第二卷 修真世界 第十章 死灵世界！

　　已经将第一层的阵法都领悟完全了，林天现在，已经是可以开始领悟第二层的阵法了，但是他却是没有现在就开始领悟第二层的阵法。“都过了快三年了，也不知道萱轩她们的修为达到了何等地步了，怕是，比我都要厉害了吧！”林天低声自语地道，心中倒是没有不快，石萱轩她们修为越高，他越高兴！自己的女人厉害有什么好嫉妒的？！

　　“若是算星戒内的时间的话，我现在怕是也快三十岁了吧，时间过得可真快啊！”林天感叹地道，十年的时光，并没有在他的身上留下什么痕迹，他还是如同一个二十一二岁的青年，这就是修练的好处了，随着林天的修为越来越强悍，他的身体只会越来越强，并不会出现衰老的迹像！

　　回到星戒空间，林天发现石萱轩四女都是沉入了修练当中，这三年来，她们可是努力非常，林天不能陪她们，若不修练的话，时间可是难熬得很。又可以增加修为，又能让时间在修练当中飞快地过去，她们不努力才是怪事了。尽心地修练下，她们的修为增长的非常快，如今，四女的修为，都已经是达到了出窍后期了！

　　“唔，看来如今我的实力是最低的了啊！”林天微微笑着，轻声地道。林天的出现，顿时让石萱轩她们四女都是知晓了，事实上，她们都没有将全部的心神投入到修练上面去，而是留了一丝的心神关注着周围，这当然不是为了防备什么危险的出现，而是为了第一时间知道林天回了星戒空间！

　　“呜呜，你这个狠心人，一修练就是整整的三年！”杨雪醒了过来，飞扑了投入林天的怀里泣声道。林天抚摸着杨雪柔软的长发，轻声道：“雪儿，你变漂亮了，修为也变得厉害多了，以你现在的实力，比我都是厉害多了！”

　　杨诗，石萱轩，慕容雪都是围了过来，三女看向林天的眼神都比较火热，“嘿嘿，你们这么看我，是不是想来个大被同眠啊，我是没意见啊！”林天坏笑地道。

　　“去，你去修练阵法，怎么修练得这色心都大了起来！”石萱轩脸色羞红地道，她和慕容雪，现在可还都是黄花大闺女呢，林天到得现在，还没有祸害她们，这耐性也是了得了，若是换得别人，这么两个如花似玉的美人儿，那还不早就一口吞了啊！“嘻嘻，林大哥，三姐和四姐她们可想你了，你就不要管我和姐姐了，先安慰安慰她们怎么样？！”杨雪做了一个鬼脸道。

　　慕容雪羞道：“五妹你这坏丫头，自己想天安慰就直说好了，说我和四妹干嘛？！”

　　“停，停，停，你们什么时候排名了？”林天大讶道，“你们是怎么个排法？！”

　　杨雪道：“林大哥，我来说好了，我最吃亏了。周瑶是大姐，姐姐是二姐，慕容是三姐，石姐姐是四姐，她们欺负我，排来排去把我排得最小了！”

　　“好你们几个小丫头，居然背着老公排了名了啊，我该怎么罚你们呢？！”林天色色的目光一个个地扫过石萱轩她们。石萱轩被林天扫到，脸色一红，看上去微微地有些紧张，而慕容雪，却是满含爱意地和林天对视着，那样子，估计只要林天提要求她都不会反对，而杨诗杨雪，眼里更多的是期待，食髓知味，林天这一修练，可是三年没有碰她们了！

　　“小灵，我如果碰萱轩和慕容，会不会对她们的修练产生不好的影响？！”林天在脑海里道，他这问话，可不想让石萱轩她们听到了。“主人，慕容雪没有问题，并不会影响她星月神功的修练，但是石萱轩，主人你最后再等等，剑典的修练，需要修一颗通明的剑心，而如今，石萱轩离修成剑心还差不少！”小灵道。

　　林天暗暗地点了点头，看向慕容雪的眼里带上了一丝丝的灼热。

　　三年不见，自然有许多的话说，林天不断地说着一句句的情话，安慰着石萱轩她们思念的心灵。“天，你说大姐现在怎么样了？！”石萱轩偎依在林天的怀里道，林天身子微微一震：“她的修为高深，身后又势力惊人，不会出什么大问题的！”林天这样说着，但是心里却还是有着一点点的不安，周瑶身后的势力是不小，但是周瑶提过的那个姜峰，身后的势力也不比周瑶弱，若是姜峰知道了周瑶灵魂苏醒了过来的话，恐怕要多生不少的事端！“主人，你还是担心一下你自己吧，你实力提升上去了，什么都好说，实力低下的话，担心也是白担心！”小灵在林天的脑海中道，林天豁然惊醒，是啊，这个世界是现实的，只有手中掌握着强悍的实力，才能主宰自己的命运！

　　星戒空间的夜晚比外界更加的漂亮，梦幻般的光芒让星戒空间仿佛一个童话般的王国。

　　“慕容，林天何德何能，能得你如此眷爱？！”宽大而温馨的卧室之内，林天拥着慕容雪感慨地道，这样一个如冰一般的女孩，现在身上哪里还看得出半点冰冷的痕迹，慕容雪那如冰的外表下面，尽是藏着如火的深情，那样的深情，让林天都是有些惭愧了起来，他虽然自问自己也爱慕容雪，但是和慕容雪爱他相比，却是差得太远了！

　　“天，不要这样说，我能在你的心中占据一个小小的角落，我已经感觉到非常非常的满足了！”慕容雪和林天对视着，两人脑袋之间的距离，不超过三厘米，连鼻子都能够碰到一起了。

　　闻着慕容雪口中那如兰般的气息，林天哪里还忍得住，一下子吻住了慕容雪的红唇，灵巧的舌头一窜，已经是攻入了慕容雪的檀口之内。“唔——”慕容雪一声，却是林天那作怪的手已经是攀上了她纯洁的圣女峰上！

　　一夜春光，慕容雪虽然是初经人事，但是修练有成，居然能承受得起林天凌厉的攻势。“慕容，你这是干什么？”早晨醒转过来，林天却发现慕容将那床单染上了一朵血花的地方剪了下来。“你别管了，快点起床吧，二姐应该已经准备好了早点了！”慕容雪道，“好！”林天掀开了被子，慕容雪连忙将头转了过去——林天现在，可是着身体的。还不待林天调笑她，慕容雪就自己转过了头来，拿起林天的衣服温柔地道：“老公，我给你穿衣！”

　　这一声老公，叫得林天那是一阵飘飘然，心中对这个毫无保留地爱着她的女孩子更爱了几分。“慕容，今生我若是对你不好，绝对会遭天打雷劈的！”林天低声地道。

　　“别瞎说！”

　　……

　　这是一个新的世界，林天以前并没有来过，不是科幻世界，不是魔幻世界，不是修真世界，也不是林天到过的晶卡世界体修世界！这，是一个死灵的世界！

　　死灵的世界，整个世界，除了林天之外，再没有一个鲜活的生命。

　　地面，是白色的粉沫，天空，是血色的，让人感觉相当的压抑。“小灵，这是什么东西？”林天变下腰，抓起一把地下那白色的粉沫皱眉问道，这东西他感觉有一点点熟悉，可是愣是想不起来！

　　“主人，那是骨灰！”小灵道。林天身子一颤，那白色的骨灰从手指间滑落，林天涩声道：“这都是？”他一眼望过去，都是白白的一片，这如果都是骨灰，要有多少生命死在这里啊！

　　“主人，你所在的区域是骷髅区，亿万年来，无数的骷髅爬了起来又倒了下去，这些骨灰，是它们的开始，也是它们的终结！”小灵道。

　　就在这当儿，林天面前不远处的骨灰地面有了一点点的异动，一只惨白的骨手自那白色的骨灰中慢慢地伸了出来。林天静静地看着，不一会儿，一只看上去可怜兮兮的骷髅出现在了林天的面前，它的眼中，赤色的魂火微弱得紧，仿佛随时都有可能覆灭！

　　“咔嚓！咔嚓！”那只骷髅抬步向着林天走来，看它那样子，似乎是想攻击林天。林天撇撇嘴，这小东西也太自不量力了，“好吧，你是我在这死灵世界见到的第一个生命，我就放你一马好了，你那点魂力，呃，我也是看不上眼！”林天道，脚尖轻点，快速地贴着地面向前飞了过去，至于天空，那血红的天空，好像一个张开着血盆大口的恶魔，林天内心中有些抗拒飞到那空中去！

　　林天之所以进入这死灵世界，自然的是为了那魂力而来，无尽的死灵世界，拥有着数量多到不可思议的死灵生物，那些死灵生物，也是拥有着灵魂的，虽然由于它们是死灵生物的缘故，灵魂和有血有肉的生命有些不同，转化之后得到的魂力要比吸收普通生物得到的灵魂之力少得多，但是却架不住数量庞大！

　　杀这些死灵，林天可没有什么心理负担，只要勤快点，自然可以赚取庞大的灵魂之力！

　　“死灵们，你们林天大爷来了！”林天仰天哈哈大笑道，在他的前方，他已经看到了一群骷髅和一群僵尸了！在死灵世界中，骷髅只是最低一级的生物，而僵尸，则比骷髅的等级高一级，是二级死灵，按理来说，骷髅是不敢冒犯比它们等级高的僵尸的，但是凡事皆有例外，死灵世界中，任何的死灵都是可以进化的——哪怕是最低级的骷髅，理论上来说，也是可以进化成死灵世界最强大的存在之一骷髅皇的！

　　而林天前面的这群骷髅，就是在一个三级的骷髅战将的带领下，才敢向着一群数量比它们少的僵尸发动攻击！“安息吧！”林天低沉的声音响了起来，眼底深处红芒闪动，摄魂眼已经是运了起来，实力低下的骷髅和僵尸，哪里挡得住林天的摄魂眼，一团团或大或小的赤色光团自它们的脑袋中飘了出来快速地没入了林天的身体之内！

　　“唉，小灵，这转化的效率果然低下，而且它们的实力也太低了一点点！”林天微微地皱了皱眉道，这里是骷髅和僵尸的交界地了，但是并不适合于林天待着。

　　林天刚刚计算了一下，若是要靠杀骷髅突破到分神期的话，怕是要杀不下百万的骷髅，而若是要靠杀僵尸的话，也不会低于二十万，虽然骷髅和僵尸对于如今的他来说都可以轻而易举地灭掉，但是那数量，也实在是太大了一点，想杀掉这么多的骷髅和僵尸并不是容易的事情！“主人，小灵早就和你说了，骷髅区并不是适合的降临地点，是你说要谨慎行事，见识见识骷髅长什么样子！”小灵道。

　　林天轻咳道：“我没想到它们这么弱啊！”

　　其实最大的原因，还是林天想看看骷髅长什么样子，以前林天也是看过一些小说的，小说中对于骷髅兵可是提的不少，可是林天就是想不通了，几根骨头，怎么就能够活动呢？！

　　现在林天却是清楚了，那是因为骷髅脑袋中魂火的存在（和林天修练出的魂火可不是一个东东），一股神秘的力量自那魂火之中放出辐射全身，使得那一根根的骨头能够连接起来，而魂火一灭，自然的它们就倒下了，过得一些岁月，就化为了地上的骨灰！

　　既然骷髅也见了，而且这个地方并不适合他展开大屠杀，那么林天自然不想再多做停留，身形快速地向着前方而去，他这前进的方向是小灵指的，越往前，就是实力越强的死灵生物的地盘！

　　二阶的僵尸领地，三阶的骷髅狼领地，四阶的幽灵领地……

　　“主人，这已经是五阶黑骑士的领地了！”小灵在林天的脑海里道。黑骑士，在死灵世界，已经是比较强大的存在了，一句黑骑士，就可以轻而易举地屠尽千名骷髅！


第二卷 修真世界 第十一章 黑骑士的战斗！

　　一般的黑骑士，就是五阶的实力，林天比较了一下，五阶的黑骑士的实力，大概相当于金丹期修为的修真者，这种实力，对于林天来说，自然可以轻而易举的灭掉，但是灭掉一名黑骑士得到的魂力只能算一般般！林天有心想更深入一些，却被小灵阻止了：“主人，你在这里杀黑骑士比较划得来一些，杀死黑骑士得到的魂力虽然比不得更高等级的死亡，但是主人你要知道，越高等级的亡级，就越没有群居的习惯，到时候主人你一个人的难得找，而且，死亡等级越低，代表着数量也就越多，屠杀高等级的亡灵还有一个不好，很容易就可能引出死灵君主那一级的存在，以主人你现在的实力，比之死灵君主还是弱不少，还是在这里老老实实地杀黑骑士吧！”

　　小灵的见识自然不是林天能比的，既然小灵如此说，林天也不打算继续前进了，就准备留在黑骑士的领地屠杀黑骑士！

　　接下来的两个月时间，简直就是黑骑士的噩梦了，无数的黑骑士惨死在了林天的手中，而林天的修为，也在无数黑骑士灵魂的支持下飞速地提升着！

　　“九颗赤色魂力球都已经是同样的大小了，我抓紧点，争取今天就突破了！”林天欣喜地道，这么久的时间，一直不停地寻找死灵然后杀掉，林天都已经是有些麻林了！“这么久的时间，才算是快到戮神养魂诀的第二层，速度也真他妈慢了！”林天心里暗道。戮神养魂诀，一共分为十层，每进一层，魂力都会相应的起变化，第一层是赤色的魂力，之后分别是橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，金，最后，是无色魂力，若是能修到最后，则林天的修为，已经是凌驾于众神之上成就圣人之尊，然而那一天，不知道要多久才能到来了！

　　“可爱的黑骑士们，我来了！”林天哈哈大笑着，笑声传出很远很远，听见了他这声音的黑骑士们，疯狂地向着远处逃窜了起来，这些天里，林天可是没少一个人大声地说话，这个声音给它们来说，比恶魔之声还可怕，多少的兄弟，都是死在了这可恶的怪物手中啊，那些黑骑士们，心里对林天是恨极了！

　　“吼！”极远处，一声巨吼声响了起来，同时，林天感觉地面轻颤了起来！听到了那吼声的黑骑士们，眼里魂火大涨，低吼一声，俱是都向着那极远处吼声传来的方向飞马而去。

　　“黑骑将，是黑骑将大人，黑骑将大人组织了大量的兄弟要来灭了那该死的怪物！”许多的黑骑士魂火不断地跳跃着，它们，一个个的话，自然不敢面对林天，但是如果是在实力达到八阶的黑骑将大人的带领之下，它们心中不会有任何的畏惧！

　　黑骑将阿古拉最近过得非常不爽，每天都有属下报告说又有许多的黑骑士被一个实力强大的怪物杀死了。方圆五千里之内，都是属于黑骑士的领地，都是在他的统领之下，他的领地之内，黑骑士非常的多，但是这些日子以来，也几乎被林天屠尽了十分之一，这对于他来说有些不能接受了，因为若是黑骑士死亡过多的话，他如何能率领黑骑士们挡住和黑骑士领地相邻的巫妖们的攻击？！而且，若是黑骑士死亡过多的话，别说巫妖们了，怕就是四阶的幽灵们，也敢随意地到他的领地之内闲逛这下，这对于极为骄傲的他来说，是不能接受的！

　　所以，为了黑骑士的荣耀，他必须杀死林天这个带给了黑骑士许多耻辱的怪物！

　　“主人，对方刚刚那吼声是一种语言，你要知道这种语言吗？”小灵道。“废话，当然要了！”林天撇了撇嘴道，他也是知道，小灵这也是对他好没话找话了，毕竟，他一个人在这里两个月了，不说说话的话，还真是太闷了！

　　很快的，一种语言被传入了林天的脑海里面。“黑骑士的语言？”林天怔了一怔，他没想到那些看起来木木的黑骑士，居然也有自己的语言。“主人，黑骑士算是比较高端的死灵了，虽然一般的黑骑士智商比较低说不了话，但是刚刚那个出声的黑骑士，可不是普通的黑骑士了，智商比普通的黑骑士高得多的它，能够进入语言的交流了！”小灵道。

　　林天知道了这种语言，也就明白了刚刚那声吼声是什么意思了！

　　那居然是那黑骑士在下战书！

　　对方的数量不知道有多少，但是林天却是没有畏惧，反而心头兴奋了起来，先前他杀黑骑士，还要一个个的找，可是现在，无数的黑骑士居然聚到了一起，若是能将它们都杀了，那么……

　　“吼！”林天仰头也是一声吼声，这声吼声，一点都不像出自人类之口，和那从极远处传来的黑骑将的吼声有几分相似！“弱小的黑骑士们，快点过来让我收割你们的灵魂！”林天的黑骑士语是说得不标准的，不过对方显然的是听懂了，顿时远方传来一阵无意义的怒吼声！

　　阿古拉愤怒了，虽然他不明白那个杀了许多黑骑士的怪物为什么会说黑骑士语，不过不论如何，他必须杀了对方！

　　大地越来越震动得厉害了，越过万名的黑骑士组成一道黑色的洪流向着林天的方向奔袭而来，那种气势，让林天都是内心有些发颤！“奶奶的，这个，估计干不过啊！”林天道。

　　“主人，最前面那个是八阶实力的黑骑将，实力大概相当于分神初期，比你可是要厉害不少！”小灵在林天的脑海中道。“靠，这没胆的混蛋，自己实力比我强，居然还带着上万的属下群挑我一个！”林天微微地有些郁闷地道。

　　让林天就这样退下，那是不可能的，不战而退，对于无天唯我的气势的修练非常的不利！“好，好久没有全力而为了，今日我就全力试试！”林天这样一想，心中顿时豪气狂生，无天唯我的气势疯狂地提升了起来抵挡着那万多名黑骑士合在一起的狂暴气势！

　　以一敌万，而且，对方每一个的修为都是不下于金丹期，这个，可不是开玩笑的，若是在现实之中，林天早就有多远跑多远了，留下来和人家上万人打那是傻子行为，不过现在是在星界世界内，就算是战死，也可以复活过来，虽然说如果以后想再进到这个世界需要不少的界力，不过林天财大气粗，不怕那点消耗，但求一战，死了也就死了！

　　黑骑士的速度是非常快的，没用多少的时间，超过万名的黑骑士在那个八阶的黑骑将的代领下，已经是到得了林天的面前了！“停！”那个黑骑将一扬手，顿时所有的黑骑士整齐的停了下来！

　　“若有这样的一支军队，在古代那样的战场，当真是可以所向无敌啊！”林天感慨地道。

　　“我是这片领地的主人阿古拉黑骑将，报上你的名字！”那个黑骑将轻吼道。“战就战，报什么名字！？”林天冷笑地道，“阿古拉黑骑将，你是想以多欺少么？！”

　　骑在高达三米的战马之上的阿古拉脸上露出了恐怖的笑容：“我本来以为你会比我厉害，所以这些天一直没有找你麻烦，没想到，你居然比我还弱上一些！”

　　林天这些天吸收炼化了那么多的黑骑士灵魂，已经是相当于出窍巅峰了，距离分神期，仅仅一步之遥，而那个阿古拉却是分神初期的实力，确实是比林天强上一点点！不过林天却是不怎么惧那个阿古拉，单挑的话，他相信胜的一定是自己！

　　首先，他有法宝，阿古拉没有；其次，他修习的是戮神养魂诀这样的绝世功法，无论是摄魂眼，还是魂火攻击，都非常的厉害；第三，他会阵法，这也会给战斗带来很大的变数！

　　修为相差不大的情况下，若是稍弱的一方会阵法，而另一方不会，胜的一方很可能是修为稍弱的一方！况且，林天只要多吸收几个黑骑士的灵魂，随时都可以突破到分神期去！

　　阿古拉微微地有些犹豫，他虽然看林天是比他弱一点点，可是像林天这样的生物他从来都没有见过，未知的东西，总会让人，哦不，是让黑骑士有些恐惧的！天知道这种古怪的生物是不是暗藏了什么厉害的手段！他清楚地记得，有一次他就是因为大意，而被一个只七阶的家伙重伤了，那一次对他来说毕生难忘！

　　“阿古拉，你难道害怕了不成？！”林天用蔑视的眼神看着阿古拉道，这些黑骑士里面，也就这个阿古拉厉害点，若是能宰了他，到时候黑骑士们群龙无首，还不是任他宰割？！上万的黑骑士啊，想想能获得到的魂力，林天就是一阵的激动，若是能全部吸收炼化了这上万的黑骑士的灵魂，他的实力怕是可以提升到分神后期了！


第二卷 修真世界 第十二章 橙色魂力！

　　身为等级高达八级的黑骑士，阿古拉的智商还是不低的，不过死灵的世界，并没有那么多的阴谋诡计，阿古拉不认为自己会输，大声地咆哮道：“伟大的黑骑将阿古拉怎么可能害怕你这样的怪物？！我会将你撕成碎片，将你的魂火吞食干净！”

　　“吼！”超过万名的黑骑士同时地一声大吼，那种气势，当真是排山倒海，林天虽然已经是全力提起了无天唯我的气势，可是身子还是不由自主地后退了十多米，“真正的战场，怕也不过如此吧？！”林天感觉，自己全身的热血都是沸腾了起来，大声地吼道：“阿古拉，战吧，让我见识一下你这个黑骑将的厉害！”

　　林天话音刚落，阿古拉连人带马已经是消失不见了，“砰！”林天的拳头，和忽地出现在他身前的阿古拉不知道从哪里摸出来的一根巨大的骨头碰在了一起！

　　“嘶！”林天闪电般地退出百米，和那巨大骨头硬碰了一拳的右手微微地有些颤抖，“好硬的骨头，这阿古拉的速度实在是变态！”林天如果，也已经是出窍巅峰的修为了，对于自己的速度，他还是有几分自信的，可是没想到阿古拉的速度，居然比他高出一大截，阿古拉自五十米开外冲到林天身前攻击他，林天居然就只做出了一个挥拳还击的动作。“我的身体强度比之专门的体修也不会弱到哪里去，这骨头也不知道是什么生物的！”林天内心里很是有些震惊。

　　说真的，林天先前，对于死灵界还是有些轻视的，因为黑骑士在死灵界中算是不弱的生物了，可是在他的手中，却是不堪一击的！而如今，林天心中的那丝轻视却是尽皆消去了，阿古拉的恐怖速度让他吃惊，而更吃惊的，却是那根两米来长的骨头，如果硬的骨头的主人，生前该是何等的强大？！如果那生物不是自然死亡的——自然死亡的可能性太小太小了，那么杀死那生物的生物，则会更加的强大！这一番推理，林天那是瞬间完成，对于死灵界，他算是有了一个全新的认识了！

　　“重力束缚！”林天知道，自己若是凭肉体的话，休想干掉这个阿古拉了，连忙迅速地招出了那骰子法宝瞬间给又准备向他冲刺过来的阿古拉加上了一个重力束缚！

　　身体一下子重了无数倍，阿古拉果然极不适应，速度一下子慢了好多好多，不过就是如此，比多林天的速度却还是要快上不少，几乎在林天刚放完重力束缚的瞬间，他就出现在了林天的面前了。

　　长达两米的骨头向着林天当头砸下，这一下，比刚才那一击更为的猛烈！“摄魂！”林天速退的同时，摄魂眼运了起来，同时，一团拳头大小的魂火被林天向着阿古拉摔去，瞬间没入了阿古拉的体内。

　　同一时间，阿古拉就遭到了魂火灼魂以及摄魂的痛苦，那一棒子，并没有砸到林天，强烈的劲气，让地面都是出现了一条长达十多米的裂缝！“雷！”林天得理不饶人，一道道的雷光接二连三地向着阿古拉的头顶袭去！

　　雷光，对于死灵来说，本就有着克制作用，阿古拉跨下的坐骑惨叫一声，已经是在雷光之下受到了极大的伤害，“畜生死来！”林天冷哼一声，几根巨大的土刺瞬间自地底突起刺入了阿古拉跨下的坐骑体内！“啊！”陪了他无数岁月的坐骑惨死，阿古拉疯狂了，这一疯狂起来，倒是摆脱了林天摄魂眼的控制！

　　林天头微微一痛，摄魂眼被破，他也是受到了一点点的影响，不过这不愧是小灵的老主人那样的变态人物弄出来的东西，林天虽然头微微地痛了一下，却是不影响战斗！

　　像摄魂眼这样的东西，修真界其实有许多，许多的邪派人士大小魔头，对于摄魂眼都是极为的喜爱，不过他们修练出来的摄魂眼，和林天的可是有些不同了。一方面，他们修练的那种摄魂眼，很难对意识比较清醒的人产生影响，所以战斗之中，几乎是没有什么作用的；另一方面，如果他们的摄魂眼被破的话，本身会受到很严重的反噬，可不只是林天这样头微微一痛这么简单！

　　“这家伙发狂了！”林天内心里微微地有些着急，他可不想再感受一下阿古拉的那大骨棒！“你，使的什么手段？！”阿古拉赤红着眼喘着粗气道，林天这样的攻击，他在死灵之地混了这么多年可是从来没有见识过！

　　“佛主真身！”林天才懒得和那阿古拉多废话，意念一动，一樽巨大的佛像出现在了空中！出现在空中的巨大佛像散发着强烈的佛光，死灵之地长年累月变都不变的血色天空出现了别的颜色，浓烈的金光照耀开来，顿时，远处那上万名的黑骑士俱是一声惨叫，连忙运起死灵力量对抗着那空中传下来的金光！

　　阿古拉对于那佛光也是讨厌之极，不过他倒是没有像那些普通的黑骑士一样发出惨叫之声！“破！”阿古拉那大骨棒朝着天空一挥，顿时，一阵黑气自那大骨棒中飞出瞬间化为一个巨大的骷髅头向着空中的佛主真身撞了过去！

　　“轰！”剧烈的爆炸，将林天和阿古拉都是分了开来，天空之中，血云一阵阵的滚动！“谁人打扰我休息？！”空中，恐怖的声音传了下来，林天被那突然出现的强大气势一压，脚一软差点就跪了下去。阿古拉脸色狂变，顾不得再向林天攻击，连忙跪了下去，那上万名的黑骑士，更是在他之前齐齐地跪了下去！

　　“主人，赶紧回星戒空间！”小灵在林天的脑海里急道。“不，我想看看！”林天拒绝道，他不知道接下来会发生什么，但最多也就是个死，对于死亡，因为这里是星界世界，他并不害怕！

　　“伟大的魔王陛下，您卑微的仆人阿古拉向您问好！”阿古拉大声地道，声音里面，带着狂热，也带着一丝的恐惧！“桀桀，我正好饿了，献上你们的灵魂吧！”空中的血云迅速地降低了下来首先向着那上万名的黑骑士笼罩了上去！血云一笼罩到那些黑骑士身上，顿时他们的身体迅速地消融，而他们的脑袋之中，一个个的光团跳了出来被一股无形的力道牵引着向着天空中飞去！

　　“摄魂！”林天看到那么多的灵魂出现，条件反射般地就用出了摄魂眼，空中的那位，可能没想到林天居然敢与他争食，顿时数百离得林天比较近一点的光团被林天吸收没入了体内！“可恶，可恶的混蛋！我要让你受尽万般折磨！”血云翻滚，一阵阵的咆哮声自血云中传了出来。“小灵，回！”林天立即在脑海中道。

　　若是血云中的那位想灭掉林天的话，林天并没有回星戒空间的时间，不过因为它想抓住林天然后折磨他，所以这就给了林天机会了，空间微微一阵波动之后，林天就消失不见了！

　　“啊，可恶，可恶！”血云之中，一条巨大的骨龙飞掠而下，一口就将阿古拉吞了下去！“空间传送，到底是哪个混蛋帮了他？！”

　　……

　　星戒空间中，林天长出了一口气，顾不得多想，连忙盘腿坐了下来集中精神炼化那吸入体内的数百属于黑骑士的魂火！赤色的魂火猛烈地燃烧着灼烧着那些黑骑士的灵魂，很快的，一股股纯净的灵魂之力向着林天的意识海流了进去！

　　林天的意识海内，九个赤色的魂力球早就已经满了，随着灵魂之力的注入，九个魂力球剧烈地颤动了起来，随着那颤动，它们之间的距离也是慢慢地缩小着！

　　九球合一，当九个赤色魂力球变成一个橙色的魂力球时，就代表着林天已经进入戮神养魂诀的第二层了。林天这时候精神前所未有的集中，他可不想出一点点的差错，意识海中出差错，后果会是极为的严重的，就算不挂掉，估计也会被搞成个精神病！

　　随着灵魂之力注入的越来越多，九个赤色魂力球之间的吸引力似乎越来越大了，林天小心地控制着不让这个过程进行得太快了，时间慢慢地过去，九个魂力球终于是接触到了一起了，林天身形一震，脑子里一阵剧痛传来，灵魂球的相融这个过程并不怎么舒服。

　　压缩，魂力的压缩，魂力球按照一种玄妙的轨迹运行着，随着魂力球的运行，九个魂力球慢慢地融到了一起，然后，魂力球的颜色也是慢慢地改变了。

　　橙色！半个时辰之后，魂力球终于是变成了橙色的了，而且，不只是出现了一颗魂力球，而是出现了两颗，一大一小，大的魂力球直径半米，而小的魂力球，却是只有足球大小。

　　在两颗橙色魂力球形成的时候，林天的丹田之中，也是起了变化，赤色的魂火，慢慢地变成了橙色了，变成了橙色的魂火，威力增强了许多，但是原本熊熊燃烧的赤色魂火，现在却是有点奄奄一息的感觉了！

　　“主人，需要注入界力进入源中，源是魂火的根基，源若不成长，是支持不了现在变得厉害多了的魂火的！”小灵在林天的脑海里道。“嗯，注入吧！”林天道。

　　一股股的界力注入源中，林天丹田之中，魂火又慢慢地增强了起来，“主人，引魂火炼体吧！”小灵道。

　　魂火炼体，这一方面是能使身体适应增强了的魂火，并一方面，也能使身体素质得到一点点的提升。“咳，小灵，这个就不用了吧，反正以我的身体强度，就算是引魂火炼体，也是得不到多少好处！”林天有脑海中道。

　　魂火炼体，那可是相当的折磨人的，试想一下，火从你的体内燃烧起来，然后烧过你的每一个细胞，那种痛苦，相当的难熬！“主人，这主要还是让你的身体适应魂火，你不想将来战斗的时候，动用魂火不伤敌反伤了自己吧？！”小灵道。

　　林天苦笑，小灵说的也是在理，一咬牙，控制着一缕魂火从丹田之中出来先是沿着经脉运行了一周。魂火过处，有些比较弱小的经脉都被魂火灼伤了，不过在魂火的后头，一股界力紧紧地跟着，损伤的经脉瞬间就被界力修复，而且，更加的强横，若是魂火再过的话绝对不可能再将经脉给灼伤了！

　　经脉之后是血肉，然后魂火深入骨髓，深入神经，林天好好地感受了一回地狱的滋味！

　　又是两个时辰过去，林天终于是睁开了眼睛，在他的面前，石萱轩四女都是紧紧地盯着他！“天，你没事吗？”石萱轩关切地道，林天的全身，这时候都已经是被汗水湿透了！

　　“我先去洗个澡！”林天微微地皱了皱眉道，虽然他可以很轻易地就让身上的衣服干透让汗水消失，但是没用水洗的话，总感觉怪怪的！

　　“小灵，我感觉力量强了不少！”浴室之中，林天紧了紧拳头在脑海中道，“我想如果我现在再用拳头和那个黑骑士的骨头棒硬碰硬的话，应该也是不成问题了！”

　　“是的主人，魂火炼体，再加上界力又给你的身体强化了一遍，自然你的身体强度提高了一些！”小灵道。林天用手指向着浴室的墙壁划去，那墙壁，据小灵所说，是一种高分子材料，就算是用机枪扫射，也不可以在上面留下任何的痕迹，然而，当林天微微地用了一点用之后，那坚硬的墙壁，居然被林天的手指头给划出了一条长长的划痕来！“人形凶器啊！”林天微微笑道，对自己现在的身体强度相当的满意，“主人，你现在的身体强度，已经相当于下品的宝器了，自然可以很轻松地在高分子材料墙壁上留下痕迹！”小灵道。


第二卷 修真世界 第十三章 世界演变！

　　“小灵，先前那个血云中是什么鬼东西？还有，那个阿古拉怎么样了？”林天问道。“主人，那是死灵世界中的强悍存在血骨龙，阿古拉已经死了！”小灵道，“那血骨龙对你记忆深刻啊，估计主人你以后再想进那个死灵世界难了！”

　　林天微微地皱了皱眉，死灵世界是个吸收魂力的好地方，如果不能去，倒是可惜了，不过因为出现的地点，并不能离离开的地点太远，林天估计，若是进去的话，怕是那血骨龙马上就会蹦出来，到时候仇人见面，份外眼红，那血骨龙估计不会和林天客气！“算了，反正星界中世界繁多，也不一定非要去那个死灵世界，等我实力强大了，再去收拾那什么血骨龙也是不迟！”林天嘀咕着道。

　　从浴室出来。杨诗道：“林大哥，你已经提升到分神期了吗？”

　　林天点了点头：“嗯，不过短时间内，也不宜再增强太多的实力了！”林天学习的是戮神养魂诀，理论上来说呢，是不需要时间来适应力量什么的，也不会有走火入魔之忧，不过林天担心如果提升得太快了的话，可能会对心性产生比较大的影响，所以他并不想一步登天。这种考虑是十分有必要的，要知道，戮神养魂诀，本就有几分邪气，如果自己不能控制的话，最后真的可能成为一个大魔头了——小灵的老主人，站的高度够高，根本就不管林天是成神还是成魔，但是林天还没到那样的高度，他在意！

　　如果成为了一个魔头，林天不知道周瑶她们会怎么想，以周瑶善良的心性，怕是接受不了他成为一个魔头这样的事实的！“林大哥，你可是太厉害了，我们本来比你还厉害了一点点的，没想到你一下子就超过我们了，我们现在都还是只有出窍后期的修为呢！”杨雪笑道，两个月的时间，她们虽然修为又是增进了许多，不过提升的幅度和林天一比，却是小巫见大巫了！

　　“我的功法比较特殊嘛！”林天笑道，“你们努力一点，将来又会超过我的，雪儿，你们需要什么样的法宝？”

　　“林大哥，我们不需要法宝，我们修练出来的星辰，就是最好的攻击法宝，而且，也可以作为飞行法宝用，速度很快的哦！”杨雪说着，一朵蓝色的莲花出现在了她的脚下载着她缓缓地飞了起来，“怎么样林大哥，这是我修练出来的星辰所化！”

　　“不错，非常不错！”林天惊讶地道，他观那蓝色的莲花，竟是看不出它的品级来，“诗儿，慕容，你们的呢？！”

　　杨诗和慕容雪相视一笑，两人的脚下，各自出现了一朵莲花，不过颜色却是不同，杨诗的是紫色的莲花，而慕容雪的却是纯白之色！“嘻嘻，林大哥，我们修练出来的星辰变化万千呢，可以防御，可以攻击，也可以作为飞行法宝！”杨雪开心地道，“我们现在都修练出来了两颗星辰，可以作为两个法宝使用，也可以合并到一起作为一个威力更大的法宝呢！”

　　林天含笑点了点头，这样的话，就更好一些了，不然千方百计的寻找法宝也是个麻烦事，而且，杨雪她们实力提升得飞快，法宝用不了多久就得重新换一批！不过，虽然如此林天还是准备以后碰到好的防御型法宝的话给她们一人准备一个，不求她们伤敌，只求她们能够自保！

　　“萱轩，你呢？”林天对着石萱轩道。

　　石萱轩摸了摸手腕上的天蓝之恋微微笑道：“我也不需要呢，我已经有天蓝之恋了，防御足够了，而攻击的话，我已经修出了两剑了，攻击力不比一般的法宝差的！”石萱轩说着，意念一动，两柄雪白的小剑出现在了她的头顶之上，两柄剑看上去像精巧的玩具没有丝毫的杀伤力，但是林天可不这样认为，那两柄小剑，一出来，它们的周围，就自然而然地产生了一缕缕的剑气，淡淡的剑之威压，也是向着四周辐射着！“好，哈哈！”林天大笑地道，“萱轩你也是进到了剑典的第二层了啊，加油，先努力修成四剑再说！”

　　剑典一共分为九层，第一层修成是一剑，第二层修成是四剑，第三层是九剑，到得第九层，就是九九八十一剑，若是能修出八十一剑的话，则在神界之中，也可以说是最顶尖的高手了！

　　“主人，我有几个好消息要告诉你！”小灵忽地冒了出来道。“说吧，什么好消息？！”林天内心之中，微微地有些期待，他的实力提升了，是不是星戒的权限，又可以提升一些呢？！

　　“第一，主人你可以试着让藏晶塔认主了，认主之后有这样一些好处，一是你可以不用进入藏晶塔中，就可以分化一部分神念领悟阵法了，二是通过藏晶塔，主人你可以在周围布下幻阵，除非修为高出你三个等级，否则的话都是不可能看透那幻阵的，当然，这个幻阵并没有攻击性能，只是一个隐藏身形的阵法。主人你现在是分神初期的修为，也就是说，至少要大乘期的修为，才可以看得透主人你利用藏晶塔布下的幻阵！”小灵笑着道。

　　小灵这一说完，林天没怎么高兴，石萱轩她们四女倒是都兴奋了起来。“林大哥，你一定要让那什么藏晶塔认主，这样的话你就安全多了！”杨雪道，她的话，也是道出了其余几女的心声！

　　林天笑着点了点头：“我尽量，不过估计不太容易，那藏晶塔可是神器呢，我现在的修为还是太低了一点点！”

　　“林大哥，你可是星戒的主人，威利诱，我相信那藏晶塔的器灵一定会同意的！”杨雪嘻笑道。

　　林天刮了刮杨雪的小鼻子，向着小灵问道：“小灵，你刚说有几个好消息，别的好消息呢？！”

　　“主人，第二个好消息就是，杨诗杨雪两位主母，如今已经是可以进入别的星界世界了，不再局限于只能进入她们本来的那个世界！”小灵道。“哈哈，好，真是太好了！”林天拍掌道，“小灵，她们现在可以到外面去吗？还有萱轩和慕容可以到星界世界中去吗？！”

　　“主人，这个暂时还是不可以的，你要多多努力了，等你的实力提高了的话，这些都是没有问题的！”小灵道，“第三个好消息就是，星戒空间要开始演变了！”

　　“演变？演变什么？”林天诧异地道。

　　“演变为真正的世界！”小灵道，“世界，这在神界当中，也只有有限的几个人拥有，他们，若是能再进一步的话，就可以成就圣人不死不灭了！因为星戒是属于主人的，所以星戒空间演变为的世界，最终也会是主人的，不过暂时来说，主人还没有掌控一个世界的实力！”

　　虽然星戒空间演变成的世界暂时还不是他的，但是林天还是兴奋异常，神界之中，也只有有限几个人能拥有的世界他以后也会拥有，这个消息，绝对是天大的好消息啊！“我说怎么现在只有别墅这块还是和之前一样，周围都变得灰蒙蒙的了，原来是开始演变世界了啊，小灵，将来演变成的世界会是什么样子？！”林天道。

　　“主人，这在你，世界的演变需要很漫长的时间，而到时候，世界的法则，将由你制定，主人你越强大，就可以制定出更加强的法则！”小灵道，“主人，小灵也有一个坏消息要告诉你！”

　　林天愣了一愣：“说吧，希望不会太坏！”

　　“是这样的主人，世界的演变，需要消耗相当相当多的界力，所以，主人你要加紧时间赚取界力了！”小灵道。林天松了一口气：“我还以为什么呢，这倒算不得什么太坏的消息！每天大概需要多少界力啊？！”

　　“主人，以星戒空间中的时间算，一天需要一千万维的界力！”小灵道，“主人，你现在还有界力六亿七千万维！”

　　“六亿七千万，也就是说只可以坚持两个月时间，这还是星戒空间中的时间，若是我在外界的话，只能坚持七天不到！”林天苦笑了起来，他已经是好久没担心界力不够用了，没想到，如今又重新担心起了这个问题！“主人，因为你实力的提升，如今星界内的时间流速，又是可以重新调整了，可以调整到二十倍于外界时间流速！”小灵道，“调整需要外界时间二十天，主人，是否调整？！”

　　“暂不调整！”林天阻止道，二十天，如果现在就调整，那岂不是说星戒空间内的世界演变到时候会缺少界力？！外界的话，林天可是不敢大张旗鼓地用仙晶去换晶石，这换晶石，还是只能到星界内去完成，等到星戒界力多一点超过二十亿维之后再调整不迟！“林大哥，你带我们进星界世界中去嘛！”杨雪摇着林天的胳膊道。

　　林天摇了摇头道：“雪儿，下次吧，这次我要进去用仙晶换晶石了，危险性比较大，等下次我再好好地带你们游玩如何？！”杨雪嘟着小嘴：“好吧，你说话可要算数，下次一定要带我们！”


第二卷 修真世界 第十四章 三大势力的邀请！

　　林天又一次进入了以前进入过的那个修真世界，之所以一直选择这个，一方面是这个修真世界他已经熟悉了一些，比起进入一个完全陌生的修真世界好的多，另一方面，星月神功是在这个修真世界找到的，那么，在这个修真世界找到下半部的几率就要高得多，不过，对此林天并不抱太大的希望，修真界那么大，短时间内要找到那半部功法，显然的并不是容易的事情！当然，就算几率比较小，也能成为林天常常进入这个修真世界的原因！

　　九洲城还是一如既往的繁华。“第一次来，我还只有金丹期的修为，如今却是有了分神期的修为了，再进一步的话，就是合体期了，也就可以和那些合期体的高手一样在这个九洲城上空飞翔了！”林天眼里露出期待的神色低语道，想当初，见得那个柳程在空中飞的时候，他就萌生了一种想法，自己有一天，也要能够在九洲城的上空自由飞翔！

　　“已经在珍奇阁换了两万枚的仙晶了，再换，怕是会有麻烦啊！”林天暗暗地皱着眉头，不过脚步却还是向着珍奇阁而去了。才靠近珍奇阁，林天就感觉自己被人注意上了，“奶奶的，果然如此！”注意上他的人不少，超过了十人之多，一道道的传迅符从那些人所在的角落向着四面八方飞了出去。

　　珍奇阁的保密工作，其实做的还是不错的，第一次林天和珍奇阁交易，并没有让林天暴露出来，但是又一次的交易之后，终于是不可避免地让林天被各大势力知晓了，那些个大势力知道林天手头有大量的仙晶，差点将整个的九洲城都翻了过来，但是结果呢，自然是不可能找得到林天的！在这样的情况下，他们只好自派了探子盯住珍奇阁，只要林天出现，就立即上报上去！

　　“主人，要不要暂时先回星戒空间？！”小灵在林天的脑海里道。“不用，逃避也不是办法，这个修真世界我不可能一直不进的，有人眼红我的晶石，应该是不会轻易对我动手的！”林天皱了皱眉道，戴上那代表着珍奇阁贵宾身份的戒子快步地步入了珍奇阁之内。“林小友，好久不见了！”对于林天的气息，银老是比较熟悉了，所以一察觉到林天的到来，便立即笑着迎了过来，“快，随我去静室！”

　　林天点了点头，跟在银老的身后步入了一间静室之内，他倒也不担心银老相害他，这里毕竟是星界世界，在这里，他是可以复活的！若是真有人杀了他，那林天绝对会让对方知道惹上他的后果！

　　别人是不死不休，而到了他这里，就是死，也是不休的！他可以复活，别人却不可以，这已经是立于了不败之地了！银老苦笑地摇了摇头道：“林小友，对不起啊，我们的保密工作做得不到位，你应该发现了，外面有许多的探子守着，那些个探子身后的势力都非常的大，就算是我珍奇阁，也是不好对他们怎么样的！”

　　林天摆了摆手淡淡地道：“没关系，我既然敢和银老你换晶石，早就预料到了有这么一天的，若是害怕那些人，我也就不会拿出那么多的仙晶了！银老，珍奇阁现在还可以换晶石给我吗？想必你心中已经是疑惑了我哪里来的那么多的仙晶，又怎么会愿意拿出来将它们换成极品晶石呢？！不过这个是小子的一点小秘密，恕小子不便相告！”

　　银老点了点头：“我知道，谁又没一点点秘密呢？！不知道林小友你要换多少？整个修真界那个大，对于仙晶的需求量是非常高的，你那些仙晶，也是让我珍奇阁的实力增长了许多！”

　　“银老，你别问我要换多少，说说你能换多少，你能换多少，我就换多少！”林天道！银老倒抽了一口冷气，因为知道林天可能以后还会找珍奇阁换晶石，所以珍奇阁储备的极品晶石数量是非常的多的！“林小友，你确定？！”银老声音都是有些发颤了，要知道，他现在储物戒指里，可是有着超过千万的极品晶石，这若是换的话，就是十万的仙晶，这个数量，可是非常的惊人了，要知道前面两次加起来，也就是两万仙晶罢了！

　　修真者的东西，一般都是放在储物戒指里面，而主人死后，通过一定的手段，是可以清除掉无主的储物戒指里的灵魂印迹的，清除了灵魂印迹之后，那储物戒指里的东西便可以拿出来了！“林小友，随身带着那么多的仙晶，也真是够胆量的啊，你不怕我对你不利？！”银老似笑非笑地道。

　　林天淡淡地道：“第一，我认为银老不是那样的人，如果你想对小子不利的话，前两次就下手了，万枚的仙晶，也并不是小数目；第二，小子既然敢这样做，自然有自己的依仗，我虽然修为低，但也不是人人都可以欺负的！”

　　银老沉默了一会感叹地道：“林小友，你真是越来越让人看不透了，我手头有一千万的极品晶石，不知小友换不换得起？！”

　　“我说过的只要你拿得出极品晶石，我不会少了银老你的仙晶，还是老规归，一块仙晶换一百块极品晶石！”林天微微地有些兴奋地道，一千万的极品晶石，可以转化为一百亿的界力，就是星戒空间的演变每天需要一千万的界力，也是可以支持一千天了！嗯，若是调整时间的话，也就是外界五十天的时间罢了，这么一算的话，这些界力倒也不多！

　　很快的，两人就完成了交易，交易的过程相当的顺利！“林小友，有贵客拜访了！”银老脸色微变地道。林天点了点头，他早就从小灵那里得到了珍奇阁来了不少高手的消息了，这间静室，是能够隔绝外面的人用神识对里面进行探测的，但是既然是珍奇阁的东西，自然的银老是有手段可以在里面了解到外面的情况，而小灵的探测，则是无视那能隔绝神识的墙壁！

　　“主人，来了不少高手，合体期三位，分神期的来了七位！”小灵在林天的脑海里道。“哼，他们倒是好手笔，我之前的修为，可只是元婴期罢了，可他们来的人居然没有一个分神期以下的！”林天在脑海里冷哼道，“不过他们也是失算了，我如今的修为，可是也达到了分神期了，若是动用魂火可以控制别人攻击的特殊能力的话，就算是合体期的高手，我也不一定惧了对方！我倒要见识见识他们能使出什么样的手段，若是他们也想换仙晶的话，换给他们完全没有问题，但若是打的强夺的主意，他们会后悔的！”

　　修为的提高，林天的胆子，也是提高了不少，若是以前，对方如此多高手的话，林天最大的可能，怕是立即回星戒空间躲一躲了！“林小友，你有能瞬间离开的手段，要不，你先离开？”银老微微有些担心地看了林天一眼道，不论是出于利益还是别的什么，他对于林天的这丝关心还是让林天相当的感动。“放心吧银老，我不会有事的！”林天自信地笑道。

　　“好，那我们一起出去看看？！”银老道。“他们的目标是我，我自然不能躲在这静室之中了，不然待会他们拆坏了银老你珍奇阁的静室我可赔不起啊哈哈！”林天大笑地道。

　　两人出去之后便到得了大厅之中了，大厅之中，这时候就只有十个人在，其他的一些前来看宝物的人，都是知趣地退出了大厅。“咦，是你啊小兄弟！”那十人中，林天竟是发现了一个熟人，就是他刚到九洲城时遇到的那个叫柳程的老酒鬼，“怪了怪了，我居然看不透你的修为！”柳程这一叫，其他的那些人都是将注意力集中到了林天身上。

　　柳程是合体期的修为，其他的那些人，修为最高的也就是和他相同，柳程既然看透林天的修为，那么那些人自然也是都看不透林天的修为的。“该死的，不是说这小子只是元婴期的修为吗？元婴期能让我们看不透修为？！”那些个高手，一个个脸色都是有些不好看，就是银老，这时候也是心中疑惑了——难道林小友是个深藏不露的高人？是了，如果不是本来就隐藏了修为，不可能见一次他的修为就提升许多，如今更是看不透他的修为了，而且，那空间转移之法，可不是一个元婴期的小家伙能会的。还有仙晶，元婴期的人真的敢带那么多的仙晶到处乱跑吗？那种自信，似乎也不是一个元婴期的小家伙该有的！

　　银老越这样想，越觉得林天真的可能是一个超级高手扮猪吃老虎了！“可是看他的言行举止，更像一个小青年啊！”银老微微地皱了皱眉，这也是一直以来，认为林天不是什么超级高手的原因，“不对，这个是可以伪装的，但是修为其他的方面难伪装！”

　　林天这时候，可是不知道包括银老在内，所有的人都将他当成了一个修为不凡的超级高手了！“贵宾临门，不曾远迎，还望恕罪！”银老拱手道。

　　“哈哈，银兄，你就不要这么客气了，我们可算不得什么贵客啊！”柳程笑道，“这位小兄弟，我们两次相见，也是有缘了，不知能否随我往天道宗一行？！”

　　“柳酒鬼，你少拉关系，这位小兄弟，我九玄宫欢迎你大驾光临，到时候你可以见到我九玄宫的九位宫主！”一个额头长着一个寸长的黑角，穿着一身黑色羽衣的男子冷声道。“主人，这说话的是一个鹰妖，修为也是合体期！”小灵道。

　　其实，就是小灵不说，林天也是知道那家伙是合体期的修为，除了和柳程修为相同的合体期高手，没看到那七个分神期的家伙都老老实实地待着吗？！

　　“嘿嘿，天道宗都是伪君子，而九玄宫嘛，那是妖怪的老巢，小兄弟，你还是随我去圣魔宫一趟比较好，只要你进入圣魔宫的话，我想就再也不会有人敢打你的主意了！”最后的一个合体期的高手道，他却是比较个性，衣服一边黑一边白，而头发也是如此，让林天看了有一种爆笑的冲动！

　　天道宗，九玄宫，圣魔门，这是三个超级门派了，柳程他们三个开个口，其他的七人你看看我我看看你，俱是苦笑，修为比人家弱，背后的势力比人家弱，这里根本就没有他们开口的资格了，不过虽然如此，他们也是不愿离去！

　　“林小……林道友，你的面子可是大啊，三大超级门派同时相邀！”银老对着林天道，眼里有着淡淡的担忧。他这一次，却是改了称呼了，从林小友，改成了林道友了。林天淡淡地道：“是啊，而且还是这么多的前辈相邀，真是让林天受宠若惊啊！”

　　林天扫了那些人一眼，意念一动，手中已经是出现了一颗仙晶了：“各位，你们的来意，林天是知晓的，都是为了林天手中这石头吧，今天林天就说清楚一些，这东西呢，我有，而且还不少！林天就不去各位的门派了，若是大家想换晶石的话，大可以准备极品晶石到这里来，兑换的比例是一百块极品晶石兑换一块仙晶！林天会不定时到这里来和大家兑换，嗯，你们有眼睛在这边，相信林天什么时候来，你们都会第一时间收到消息的！”

　　“放肆，宫主相邀，还没有人敢拒绝邀请！”九玄宫那个鹰妖冷哼一声道，一道黑光，闪电般地向着林天打了过来！林天早就在防着有人出手了，那个鹰妖这一击倒并不是想杀他只是想试一试他罢了，所以他也是来得及还手，林天一抬手，伸出一根指头，一道魂力线由那指头上射出瞬间就射入了那道黑光之内！

　　“初次见面，就送这样的礼物似乎不好，还给你吧！”那道黑光形成了一个小小的圆球就停在了林天的手指前面，林天曲指一弹，那黑球就向着那鹰妖回射了过去。


第二卷 修真世界 第十五章 天道宗！

　　林天这一手，可是将在场的人震得不轻，那道攻击，并不算太强，也就是相当于出窍期实力的人的全力一击罢了，他们最低的都是有分神期的修为，要挡下只出窍期强度的攻击，并不算太难，但是如果要如林天一样，轻而易举地就反控制住那道攻击并且反击回去的话，在场之人自问自己并没有能力做到！

　　那鹰妖不相信林天如此轻易地就控制了他发出去的能量攻击，直接出爪向着那小黑球抓了过去。“轰！”一声爆响自那鹰妖的爪中响了起来！出窍期的攻击，那鹰妖又是做了一点准备，所以并没有受到什么伤害，但是那鹰妖脸色却是相当的不好看，黑球的爆炸，说明这个黑球，确确实实是已经被林天控制住了！

　　“鹰老怪，如何？！”圣魔门的那人出言问道，虽然事实就在眼前，但是他还是想听听那魔妖的说法，毕竟那攻击是那魔妖发出的而且又是他挡下来的，自然的体会比别人更加的深一点！“林道友，我鹰厉啸最佩服的就是强者，你的实力赢得了我的尊重，刚刚是我鲁莽了，还望林道友不要见怪！”那个鹰妖弯腰抱拳行礼沉声道！

　　林天淡淡地点了点头，并没有因为那个鹰妖如此就给他什么好脸色，如果他今天没有表现出一点实力的话，只怕那个鹰妖连绑架他那样的事都做得出来，对于这种完全看对方实力决定自己态度的人，林天并不大认同。“林道友，我是诚心相邀，希望你能到九玄宫做客！”鹰厉啸道。林天冷声道：“鹰道友，你邀请我去九玄宫，只怕身旁的两位都不会同意吧？！”

　　柳程和那个圣魔门的人，这时候都是似笑非笑地看着鹰厉啸，“鹰老怪，这里可是天道宗的地盘，你似乎有些太自信了！”柳程喝了一口洒懒懒地道。

　　“林道友，不知你师出何门？！”那个圣魔门的人道，他这一开口，所有的人都是竖起耳朵听了起来。林天轻笑道：“我若说我无门无派，你们大概是不会相信了，呵，天道宗，九玄宫，圣魔门势力庞大，我所在的是小门小派，实在是不好意思说出口！”

　　“林道友，天下没有不透风的墙，我想你也不希望我们将你的师门找出来，这修真界，每天都有无数的门派产生，当然，也有无数的门派覆灭！”那个妖鹰眼里闪动着冷酷的光芒道，他虽然因为刚刚的试探对林天有了一点点的忌惮，但是要说害怕林天，那也是不可能的，身为九玄宫的一员，这天下敢出手灭他的人很少很少！而且，他合体期的修为，也不是渗假的，就算林天是渡劫期的修为，也不可能瞬间将他杀死，而身边还有这么多的高手，若是林天出手的话，他们不可能不出手相帮！

　　袖手旁观，这也是罪，九玄宫到时候不追究是不可能的！这是在天道宗的交易市场内，柳程不可能不出手，而那些分神期的人，却是不敢不出的，唯一有可能不出手的，只有那个圣魔门的高手！

　　当然，这一切只有林天率先出手攻击那个妖鹰的情况下才有可能发生，若是林天不出手，各大有着缝隙的门派，可没那么容易联起手来！

　　“你威胁我？！”林天冷声道，虽然他在这个世界上并没有牵挂，所以对方的威胁完全无用，但是被人这样威胁总不是开心的事情！“林道友，我们是诚心相邀，如果你认为这是威胁，也并无不可！”鹰厉啸道，他在九玄宫中，也是有着一定的地位的，平时也有过请人去九玄宫做客的先例，但是哪一次，对方不是恭恭敬敬地同意啊，像林天这样毫不犹豫地拒绝的几乎没有！除了天道宗还有圣魔门以后，九玄宫根本不需要给别的门派什么面子，所以，在他看来，不任林天身后是何势力，不论林天的修为到底如何，他都没有必要小心翼翼的，威胁，又如何？！

　　柳程淡淡地道：“鹰老怪，别说我们，我们天道宗还干不出这样威胁的事来！”

　　“柳酒鬼，你干不出这样的事来我相信，但若要说你们天道宗干不出这样的事来，桀桀，黑白老鬼，你信吗？！”那个鹰妖怪笑地道，“柳酒鬼，你是刚加入天道宗，对于天道宗还不怎么了解吧？大门大派，真正清白的能有多少？！别看天道宗乃是正下修真正道领袖，但暗地里见不得人的勾担，怕也不比我们九玄宫少！”

　　“别扯远了，我们可都是领了师门的任务在身的！”那个圣魔门的家伙淡淡地道，他就是那鹰妖口中的黑白老鬼了，“林道友，我就明说了吧，身在修真界，有时候是有些身不由已的，坐上宾绝对比阶下囚好的多，你说呢？！”

　　林天望向柳程，对于柳程，他是有些好感的，当初柳程给他的令牌现在还在星戒空间中，而柳程给的那灵酒，虽然喝完了，但那份情，林天却是记了下来。“柳兄，当初你送与过我一壶灵酒，今日林天身上也带了点好酒，希望柳兄能看得上眼！”林天说着，一个装满了含香灵液的白玉瓶出现在了手中，林天轻轻一挥手，那白玉瓶便轻飘飘地向着柳程飞了过去！

　　林天还了这酒，算是还了柳程当初的一点恩惠，以后若是天道宗对他出手的话，他便不会再碍于柳程的面子而不反抗！“唉！”柳程微微地叹了口气，他活了这么多年了，自然的是能够察觉得出林天的心思。

　　有酒在手，不喝那不是柳程的作风，马上就将心思转到了酒上面了，拿出一个杯子，当着这么多人的面，直接地就给自己满上了一杯！“这酒我似乎没喝过！”柳程眼睛大亮地道，他自号酒仙，天下的好酒，没喝过的绝少，既然林天拿得出手，那自然的，这酒应该不会太差，一种从来没有喝过的美酒，这对于一个酒鬼来说，那种诱惑可是不小！

　　轻轻地泯了一口，柳程的脸色慢慢地起了变化，“好酒，好酒，竟然含着有超过一千八百种的香味，林兄，你这酒可比当初我给你的那普通的灵酒好上无数倍了！”柳程大声地道！“柳酒鬼，你可是刚加入天道宗不久，还是将心思放在完成这次任务上来比较好，否则的话，别看你有合体期的修为，在天道宗里，有你这样修为的人可是不少！”鹰厉啸冷冷地道。

　　“林兄弟，你若是没有要事的话，上三派看看，也未尝不可！”银老道。“是啊林兄，天道宗身为大派，既然是当着这么多人的面邀请你进去一观，自然不会对你有任何的加害之举！”柳程道。

　　“主人，这个柳程说的倒也是真的，你去见识见识大门派的气派也是好的，嘻嘻，虽然来说呢，修真界的门派，其实都不怎么样！”小灵在林天的脑海里道，“主人，你要找星月神功的下半部，光凭你一个人的话是很难的，但是如果能让三大派甚至更多的人一起找的话，则找到的希望就大得多了！”

　　小灵后一句话，将林天给打动了！林天对着柳程道：“柳兄，我们有缘在先，这里又是天道宗的地域，林天就先到你天道宗打扰一下好了！”

　　“哈哈，好，林兄，到时我再陪你喝个痛快！”柳程见得林天居然答应了，大笑地道，而那个鹰妖和那圣魔门的家伙，脸色却是微微地有些不好看。

　　“看来要恭喜柳酒鬼你了，刚加入天道宗没多久，就给天道宗立下功劳！”那鹰妖冷哼地道，“不知道我和黑白老鬼一起也到你天道宗拜访一二你是欢迎还是不欢迎？！”

　　柳程淡笑道：“欢迎之至！”他的任务，也就是将林天邀到天道宗罢了，至于是不是多出两个尾巴来，这并没有多大的关系，只要到了天道宗，就那鹰妖和那黑白老鬼，能搞什么事来？！

　　“林兄弟，一切小心！”银老给林天传音道，“必要的时候，可以舍弃一些，留得青山在，不怕没材烧！花费一点晶石，和天道宗还有圣魔门九玄宫这样的大派搞好了关系也是值得的，对你，对你身后的门派，都有不小的帮助！”

　　林天微微地点了点头。

　　天道宗，并不是在九洲城所在的星球，而是在天道星，整颗星球都是属于天道宗的，而星球，也是以天道宗的派名为名，天道星上，不但聚集了天道宗无数的高手，也聚集了许多别的门派的高手，他们绝大部分都是来天道宗拜访的！

　　“鹰老怪，你可得小心点了，这里有些个前辈，对于妖怪可是不怎么待见的！”柳程淡淡地道，说得那个鹰妖真的是有些紧张了起来，这地方不同于别的地方，若是在这地方被突然冒出来的前辈高人宰了，他哭都没地儿哭去！随便的一个理由，就可以堵住九玄宫的嘴让他白白地挂了！

　　林天这时候，心里也是震惊得很，天道宗果然不愧是三大超极门派之一，从传送阵出来，短短的时间，他就见到了至少十个修为在分神期以上的高手！“主人，别震惊了，这样的小门派，以后你挥手之间就可以灭掉十个八个！”小灵在林天的脑海中道。

　　“咦，是那家伙！”传送阵中又是出来了一群人，其中一个绝色的女子轻声地嘀咕道，“飘零妹妹，是谁啊？！”那绝色女子旁边一人道，“一个木头，他怎么到我们这里来了，而且，还是柳叔叔陪同的！”那绝色女子不解地道。

　　“主人，后面有熟人哦！”小灵在林天的脑海里笑道，“而且，还是一个绝色美人哦！”

　　“我知道！”林天在脑海中淡淡地道，绝色美人又如何，他拥有了石萱轩她们，已经是足够了，天下美人何其之多，他林天难道能全部收尽不成？！

　　“不知道这木头认没认出我来！”叶飘零心里暗道，第一次的时候，她扮的是丑女，而第二次，她是男扮女装，本来的面目，根本就没有在林天的面前露过，“我的气息收敛得很好的，应该没有被他认出来吧！”，叶飘零这样想着，却是不知道自己早就被林天给认出来了！

　　“大小姐！”柳程见得那绝色女子走近，连忙微微地行礼道。“飘零小姐好！”那鹰妖和那黑白老鬼，也是问了声好。“柳叔叔，你还是和以前一样叫我飘零吧，叫我大小姐，我好不习惯啊！”叶飘零笑道，“这位是？柳叔叔，你这是要带他去见父亲？！”

　　叶飘零，乃是天道宗的宗主叶问的独生女儿，这身份，自然是尊贵的紧，不仅叶问当她是个宝贝，就是整个天道宗上下，也是都对她宝贝得紧！

　　柳程溺爱地看了看叶飘零道：“大小姐，这位是林前辈，我是要带他去见宗主！”

　　叶飘零瞪大着眼睛望着林天道：“林前辈？！柳叔叔，他看上去比我大不了多少，怎么会是林前辈？！”叶飘零记得初见林天时，林天的修为，可是还比她弱一些的，怎么这一会，就成为了林前辈了？！“大小姐，万不可以貌取人，林兄可是真正的高人！”柳程道。“怎么可能，这木头怎么一样子就成为前辈高人了？！不行，我得问问父亲到底让他来干什么！”叶飘零心里暗道。“好了柳叔叔，你带他去见父亲吧，我就耽误你了！”叶飘零道。

　　“好的大小姐！”柳程道。

　　望着柳程还有林天他们走远，叶飘零一时之间却是没有回过神来！“嘻嘻，我们的大小姐难道是动了凡心了？！”一个穿着淡黄色的衣服的女子伸出手在叶飘零眼前晃了晃娇笑地道。


第二卷 修真世界 第十六章 财富动人心！

　　“去去去，你才动凡心了呢，没听柳叔叔说嘛，那家伙现在可是‘前辈’了咧！”叶飘零拍开那个黄色女子的手笑道。“修为高的就是前辈，这没什么嘛，我看那家伙的年龄不会比飘零姐你大多少！”那个黄衣女子道。“好了，我出去这么久了，得去见见父亲了，见过父亲之后，我们再商量去哪个星球玩！”叶飘零说着，一条彩带载着她快速地向前飞去。

　　齐天峰，乃是天道星上的第一高峰，同时，也是天道宗最核心的区域。天道宗在很久很久以前，并没有现在这么强大，那时的天道宗，势力范围也就是齐天峰周围百里。或许是苍天眷顾，天道宗接连出了几个天纵奇才，在他们的带领下，天道宗飞速反展，后又经过无数岁月，终于是有了今日的局面！

　　有了今日的局面后，天道宗的宗派核心，有了更好的选择之地，但是在天道宗门人的心中，齐天峰乃是天道宗的圣地，每一任的掌门，都不敢丝毫有移动宗派核心的想法！

　　无数岁月的经营，如今的天齐峰，那是固若金汤，曾有人笑言，就算是整个天道星都毁了，齐天峰也不一定会有事！“小灵，这天道宗还真是厉害，阵法层层啊，我估计就算拼尽老命，最多也就是能突进三分之一罢了！”林天在脑海里感叹地道。这话，若是给别人听见了，怕是会吓一大跳，天道宗世代的经营，齐天峰周围的阵法，就是如今身为掌门的叶问，也不知道有多少了，那么多的阵法，就是一个阵法大师前来破，也不一定敢打赌自己就能破掉三分之一！

　　“主人你错了，以你现在的阵法修为，估计也就能破掉五分之一罢了，有一部分的阵法隐藏得太深，你并没有看出来，那些阵法才是齐天峰周边最厉害的阵法！”小灵道，“小门小派的做法罢了，真正的大派，才不会弄这么多阵法搞得自己都糊涂，有一个大型的护派大阵也就是了！”

　　“还有隐藏的？！”林天心中一凛，刚刚自己是小视了天道宗这样的大门派了，对于小灵后面的话，林天虽然听了，却是直接过滤掉，天知道小灵所说的真正的大派是哪样的规模。在他看来，阵法多点虽然麻烦了一点点，但是防御能力，却并不一定比一个大型的阵法差。若是敌人中，正好有人精通那大型阵法呢？岂不是瞬间就得给人破了去？！

　　飞瀑流泉，亭台楼阁，齐天峰的景色，竟是十分不错，大气磅礴中，又有几分的儒雅！“林兄，不知齐天峰的景色，可入得了你的法眼？！”柳程轻笑地道。

　　“我已经看花了眼了！”林天笑道。“嘿嘿，林道友，我们万妖城也是不错的，你见过叶掌门之后，便去我们九玄宫吧！”那个鹰妖道。“遍地妖魔鬼怪有什么好去的？去我们圣魔门，若是能让我们门主满意，无论是清纯的圣女，还是妖媚的魔女，林道友你只要开口都会得到满足！”圣魔门的那个黑白老怪诱惑地道。

　　“黑白老鬼，什么时候圣魔门改成青楼了？桀桀！”

　　“你——”

　　……

　　“林道友远道而来，叶某有失远迎，恕罪恕罪！”叶问步出了天道宗雄伟的大殿，对着向着他走过来的林天朗声笑道。“掌门，柳程不负所托！”柳程郑色道，在叶问面前，他是连酒壶都没有拿在手里了，这对于身为酒鬼的他来说，算是十分不可思议的事了！叶问微微地点了点头笑道：“你这事办得不错，宗门地位提升一级！”

　　像天道宗这样的超级大派，宗门之内有着严格的等级制度，想进一级，并不是容易的事情，柳程进派的时候，因为有着合体期的修为，所以地位倒也不算低，他也是没有想到，自己刚刚入派，就能够立功进一级。鹰厉啸和那个黑白老鬼，也是对柳程投以了羡慕的眼神！

　　“九玄宫鹰厉啸拜见叶掌门！”

　　“拜见叶掌门！”鹰厉啸和那个黑白老鬼都是连忙行礼，他们虽然是九玄宫和圣魔门的核心弟子，但是叶问可是天道宗的宗主，地位比起他们那是高得多了，而且，叶问的修为，也是达到了渡劫后期了，不是他们能比的！

　　“两位不必多礼！”叶问淡淡地道，对于鹰厉啸和那黑白老鬼的来意，他心中明了的很，虽然不至于因此而对付他们，但是也不会给他们什么好脸色也就是了！

　　等得所有的人都一一地见礼完毕，林天才道：“叶掌门事务繁多，能迎至此，已是林天莫大的荣幸！”

　　“哈哈，应该的应该的，林道友，里面请，叶某可是早就想与林道友一谈了，奈何林道友一直神龙见首不见尾的，如今终于得见林道友真颜了，没想到林道友年纪轻轻，修为居然已是深不可测了，让叶某万分佩服啊！”叶问道。林天暗暗地皱了皱眉在脑海中道：“小灵，一个人的年龄这么好看出来吗？还是他诓我的？！”

　　“主人，那些个隐藏的阵法中，有一个是专门用来探测人的年龄的，当然，并不能十分精确的探测，只能测出主人你年龄不超过五十岁。自主人你进入齐天峰不久，你的年龄便被叶问知晓了！”小灵在林天的脑海里道。“靠之，一点都不尊重人的隐私！”林天心中暗骂道！

　　叶问只邀了林天进殿，那个魔妖和那个黑白老鬼相视一眼，心中苦笑，不过也只好老老实实地在殿外等着，实力和地位都比对方差得太多，他们可不敢和叶问提什么条件！

　　进殿的，只有林天和叶问，就连柳程，都是没有进殿！“柳酒鬼，真是恭喜啊！”鹰厉啸有些吃味地道，柳程立功得赏，而他们，没有第一时间将林天带到派内去，得赏是不要想了，能不被罚，就算是万幸了！

　　“还得多谢两位的成全！”柳程淡笑地道。“成全个屁！”鹰厉啸和那个黑白老鬼心里暗骂道。

　　殿内。

　　“林道友，你看我天道宗如何？”叶问和林天坐下，叶问轻笑地问道。“实力强大，齐天峰风景不错！”林天道。“林道友曾言并无师门，不知是否属实？！”叶问道。

　　林天微微地皱了皱眉：“属实，但是林天自由惯了，不想受到任何的束缚！”林天哪能不知道叶问这样问的意思，叶问这样问，自然的是想拉他林天加入天道宗，可是，天道宗只是星界内十万世界中的一个大点的门派罢了，而他，却是星戒之主，这若是加入，还真是有点屈尊的意味了。“林道友，不防多考虑考虑，天道宗虽然在修真界不是一家独大，但要是林道友若是有什么心愿的话，天道宗定然帮你办到！”叶问道。林天心中一动，伸出手来，顿时，水气向着他的手上方聚集，眨眼的时间，水气就凝成了一个小小的月牙！“叶掌门，若是你能找到一个这样形状的玉简的话，林天加入天道宗也不是不可以商量！”林天淡淡地道。

　　“林道友，这样月牙形的玉简虽然不正规，但是修真界内也不少吧？！”叶问疑惑地道。“叶掌门，我是要找一个这样的封印着的玉简，而且那封印，是打不开的！”林天道。

　　叶问心中一动：“林道友，不知你是否见过这样的一枚玉简，形状和林道友你所说的不同，但是那也是一枚无法查看到里面内容的玉简！”林天知道，叶问所说，应该就是他得到的那枚含有星月神功上半部的星形玉简了。“那枚玉简，就是被我得了！”林天道，他知道，就算他不说实话，以天道宗的实力，想查出来，也是轻而易举的事情，倒不如现在老老实实地说出来！

　　“哦！”叶问沉默了，那枚星形玉简，以前也是到过他手上的，可是他却是拿那星形玉简一点办法也没有，那封印顽固得紧，无论是他采用什么办法，都封印都是动也不动！叶问知道，林天既然要寻一个和那星形玉简如此相像的月牙形玉简，怕是林天已经是破开了那星形玉简的封印得到了里面的秘密了。“难道那玉简里的秘密，关系着大量的仙晶？”叶问暗想到，要不然的话，何以一个修真者可以拿得出那么多的仙晶来？！

　　“好，不过如果我天道宗寻得那月牙形玉简的话，叶某希望能和林道友你共享那玉简里面的东西！”叶问道。林天心中冷笑，他猜得出来，叶问怕是以为那玉简和仙晶有关了，“没问题！”林天痛快地答应了下来，那月牙形玉简里面，是星月神功的下半部，没有上半部，下半部就算拿了也是垃圾，叶问就算看了，也不可能学会星月神功！

　　见得林天答应得如此痛快，叶问暗暗地皱了皱眉，不过瞬间就释然了，以天道宗的实力，他不相信林天敢搞鬼！“林道友，听说你手头有大量的仙晶？！”叶问道。

　　“大量不敢说，稍微有一点点！”林天道。“掌门，那小娃娃修为只是分神期罢了，不知使了什么手段，居然能隐藏得如此之好。哼，掌门不必多问了，搜魂术之下，他无论有什么秘密，都只能老老实实地吐出来！”叶问的脑海中，一个苍老的声音响了起来。

　　“主人，有散仙介入，你的修为被对方探出来了，刚刚对方传音给叶问，要对你使用搜魂术！”林天的脑海中，小灵的声音响了起来。“好，好一个天道宗，我倒要看看叶问想怎么办！”林天心内狂怒道。

　　叶问稍稍地沉默了一会，起身道：“林道友，齐天峰后山的景色更甚，叶某带你去逛逛吧！”

　　“好！”林天回的很是冷淡，论谁知道对方想杀自己，估计也热情不起来。

　　传音是来自于后山，而且，叶问一派之主，等着他处理的事情何其之多，居然有时间陪他到后山闲逛，这，都表明了叶问想在后山把他林天给处理了！

　　“父亲，你事务繁多，就让女儿帮你忙陪他去后山看看吧！”叶飘零这时候进入了大殿之内，在叶问议事的时候，也只有她，才有这个胆子不经通报就直闯进来！

　　叶问脸色微变道：“飘零，你是刚回山吧，你先去好好休息休息，我暂时没什么时，陪叶道友到后山走走就当放松放松了！”

　　“父亲，我去后山，也一样正好放松放松嘛！”叶飘零道，她根本就不知道，她父亲，心里已经是有了杀死林天得到林天脑海中的秘密的想法！“听话！”叶问沉下了脸来道。

　　叶飘零一愣，她已经是不记得，叶问有了多久没对她使脸色了。“你凶我！”叶飘零丢下一句话，眼泪在眼眶里打转向着外面跑去，至于林天，她是顾不上了，事实上，她和林天也就是见过两次罢了，根本就谈不上什么交情，更谈不上感情！“傻丫头！”林天暗暗地叹了口气，“叶掌门，有些事情，一旦做下，便无法回头，或许，是祸不是福也说不定！”

　　叶飘零眼里杀机一闪，他知道，林天可能是察觉到了什么：“呵呵，林道友这是说得啥话，叶某可是有些不懂呢，小女被我宠坏了，还望林道友不要见意，叶某这就带林道友到后山一游，后山可是有一个大大的花园呢，里面可是有不少的名花异种！”

　　“如此，便走吧！”林天暗暗叹了口气，他并不想和天道宗为敌，但是若是天道宗想干掉他的话，他也不会心慈手软，以他如今的实力，当然是无法对付得了天道宗，但是正如小灵所说，以后的他，动念之间，就可以灭掉十个八个天道宗这样的门派，天道宗如今这样做，是自取灭亡！


第二卷 修真世界 第十七章 散仙劫！

　　天道宗后山的风景确实是美，然而山风吹来，林天却是感到了几分肃杀的味道，叶问这时候，也是很少和林天说话了，大概在他心里，是没必要和一个死人多说什么废话吧！“小灵，对方是散仙级的高手，如果他对我使用摄魂术，我能否反抗得了？！”林天在脑海中道。“主人，能够，你到时运起摄魂眼，同时，魂火截杀他进入你体内的精神力，双管其入之下，对方很可能因此而发生反噬！”小灵道。

　　林天脸上现出一丝冷笑：敢打他的主意，那么受点反噬之苦也别怪他了！“林道友，后山住着一位前辈，我带你去看看他老人家吧，若是能得他老人家指点一二，你也受益无穷啊！”叶问道。“正戏来了！”林天心里暗想，不动声色地道：“多谢叶掌门！”

　　“掌门，你又带人来打扰我清修了！”不远处的一个山谷传来了淡淡的声音，若有若无的威势笼罩在了林天周围，叶问朗声笑道：“师叔，林道友年纪轻轻，却是修为出众，师叔不是一向喜欢提点这样的年轻才俊么？！”

　　“是个不错的年轻人，带他进谷来吧！”

　　“是，师叔！”

　　叶问在前，林天在后，两人不一会儿，便进得了那山谷之内，山谷之内百花盛开，花香笼罩着整个山谷。林天一眨眼的功夫，眼前就多了一个穿着青色道袍的老者，身上的气息，和普通的修真之人却是有些不同，“这是，仙气？”林天不确定地在脑海中道。“主人，确实是仙气，不过却不大精纯，散仙只有经过一次次的散仙劫，才能让自身的仙气越来越精纯，最后得已飞升仙界！”小灵道。

　　“前辈！”林天弯腰行礼道，在对方露出爪牙之前，林天却不会失了礼数给对方出手的借口！而若是对方根本就不要什么借口就出手，那么林天反击起来，也更加的理所当然一些！

　　叶问的这位师叔道号苍松，此时，苍松真人一脸和蔼地看着林天道：“小娃娃，你修为不错，我也是起了收徒之心了，不知你可有加入我门下的想法？我如今已经是二劫散仙，你若是成为我的徒弟，这天下大可去的！”

　　若是别人，听得苍松真人如此说，怕是立马就拜倒在了他的脚下，有一个散仙做为靠山，而且这散仙还是天道宗宗主的师叔，那得到的好处，可是海了去了。不说别的，就辈份来说，和叶问都是同一辈了！

　　林天却是摇头道：“多谢前辈厚爱，林天喜欢独自一人不受任何约束的生活！”

　　“呵呵，小娃娃，人在世间，哪有不受约束的啊，罢了，你既然不想当我的徒弟我也不强求了！相见既是有缘，我就传一点点我的修练经验给你吧，你放松心神，便可以接受了！”苍松真人道，脸上的微笑都是没有变化。

　　“主人，他动了杀机了！”小灵在林天的脑海里道。林天回道：“我知道，无缘无故的，居然传什么修练经验！”虽然现在看得分明，但是林天也是清楚，若非在之前小灵就截获了那苍松真人对叶问的传音，只怕这时候也会老老实实地听话放松心神。毕竟，一个散仙的经验，那可是非同小可的！

　　叶问他们错就错在，他们小看了林天。当然，也无怪乎他们看不出来，如果林天不说，他们怎么知道自己现在是处在星戒之内，而林天，居然是星戒的主人呢？！

　　“前辈，林天承受不起如此大礼啊！”林天脸上假装露出兴奋的神色，嘴里却是推辞道。“哈哈，这份大礼，你可是一定要接受啊！”苍松真人说着，眼神一下子变得锐利了起来，两道神光自他眼里飞出直向着林天的眼里投来！林天没想到那苍松真人居然这么猴急就动手了，心里也是一惊，不过他这时候，早就已经做好了准备了，丹田之中，源源不断的界力注入让魂火燃烧的非常的猛烈，大量的魂火进入意识海中，一下子将因为看到林天意海中景象而微微一愣的苍松真人注入的两道精神力凝成的神识包围了起来。同时，摄魂眼也是动用了起来，两道魂火闪电般地没入了苍松真人的身体里面！

　　“小娃娃，你这是为何？！”苍松真人道。“哼，我敬你一声前辈，没想到前辈却对我使用摄魂术这样下三滥手段！”林天冷笑道，催动着魂火快速地炼化起那进到他体内的精神力来！

　　身为散仙级的高手，苍松真人的精神力凝练非常，但是魂火可是天生对精神力这样的东西克制，如果是之前的赤色魂火的话，林天估计还炼化不了苍松真人的精神力，但是如今，他的魂火可是已经是橙色魂火了，橙色魂火和赤色魂火相比，厉害了可不是一点点，所以虽然炼化起来还是困难，但是源源不断的魂火支援下，苍松真人那进入他意识海的精神力慢慢地被瓦解练化！

　　每练化一分，林天的实力就加强一分，苍松真人这时候，也是维持不住他那张几乎万年不变的笑脸了，怒容满面地道：“好小子，居然敢反抗，我倒要看看你有什么本事！”

　　“师叔！”叶问关切地叫了一声，他倒不是真为苍松真人担心，在他看来，林天虽然修为算是不错，不过和散仙一比，那是天差地远，他叫这一声，不过是拉拢一下这个师叔的人心罢了！

　　“掌门，你有事先去忙吧，我搞定这个小子之后，自然会去找你！”苍松真人道，他感觉到林天的反击非常的强烈，可不想待会在自己这个掌门师侄面门落了面子！

　　叶问身为天道宗的掌门，也确实是忙，闻言道：“师叔，那我晚上再来拜会！”说着，退后几步转身瞬间飘然远去了！

　　“小子，你居然也会摄魂之术而且还如此的厉害，不过马上你的就会变成我的了！”苍松真人冷笑地道，对于打败林天，他还是有着很大的信心的！

　　林天冷笑不语，只是加快了炼化那进入他意识海的精神力的速度！其实这时候，苍松真人若是出手的话，直接一掌就可以要了林天的命，可是知道林天脑袋里有着许多秘密，他却是舍不得那么做了，所以一咬牙，又是往林天的意识海中注入起精神力来！

　　进入林天意识海的苍松真人的精神力不断增多，而同样的，由丹田之中进入意识海中的魂火也是不断增多，两者在林天的意识海中激烈地大战了起来。

　　苍松真人虽然对于林天那魂火很是忌惮，不过在他想来，林天一个分神期的小家伙，这样厉害的东西再多也会有个限度吧，所以，他心里淡定的很，只要林天魂火不能再继续保持注入，也就是他反攻的时候！林天呢，他心情这时候也是好得很，苍松真人的精神力凝练得很，所以炼化之后能给他增加的魂力很是不少，这时候，他的魂力，那可是飞速的增加着！

　　“小灵，怎么办，这老东西若是察觉到我的魂火一直不断，怕是直接就会出手灭了我啊，他绝对不会等到自己摄魂术失败反噬的！”林天在脑海里道，若是苍松真人进入林天体内的精神力全部被林天炼化或是赶出去，则就是他反噬的时候！“主人，先耗着吧，就算最后被他杀了，你魂力增加了，也是赚了！”小灵道。

　　林天眼里露出惊慌之色，这，当然是他装的！苍松真人见此，却是眼里露出了一丝笑意。“迷心阵！”林天意念一动，一个迷心阵法就笼罩在了苍松真人的身上，趁着苍松真人微微一愣的瞬间，林天一挥手，一团足球大小的魂火没入了苍松真人体内。“啊！”如果说之前的两道细小的魂火只是给苍松真人带来了一点点痛苦的话，那么这一大团魂火，可是让苍松真人吃了一少的苦头了。

　　“无天唯我！”林天意念一动，无天唯我的气势也是动用了起来，这气势平时的时候对一个二劫散仙来说那就是个笑话，但是这时候，却是让苍松真人也是受到了不小的冲击。

　　“死吧！”林天冷哼一声，星戒空间中所剩的最后两颗轰天雷被林天拿了出来丢向了苍松真人！“好狠的小子！”苍松真人认得轰天雷，这东西倒要不了他性命，所以他也不是很担心！

　　“轰！”轰天雷的巨响传遍了整个的齐天峰！

　　由于轰天雷是在林天和苍松真人的中间爆发，所以爆炸之力，将两人都是推得退后了一段距离。“拜拜！”林天冷笑着，意念一动回了星戒空间，他之所以动用轰天雷，可不就是为了将两人的距离拉远一些好平安的离开！？

　　“啊！”苍松真人一口鲜血猛地喷了出来，林天的离开，也是带走了他进入林天意识海之内的大量精神力，摄魂术的反噬瞬间就产生了。这个办法，也是林天刚刚才想起的，没想到一试之下，倒真的是成功了！

　　天空之中，劫云翻滚了起来，苍松真人一见，脸都是绿了，这劫云，可不就是他进到三劫散仙要遇到的劫云？如果是没有受伤之前，他还有着很大的把握可以渡过这第三次散仙劫，可是如今，反噬之下受了不轻的伤的他，平安渡劫的希望已经是极为的渺茫了！

　　“师叔，这是怎么了？！”叶问还有天道宗不少的高手都是赶了过来，不过他们都是老老实实地待在劫云笼罩的范围之外。助人渡劫，这在修真界是行不通的，若是有人帮苍松真人渡劫的话，劫云的威力，会极速的增长，渡劫成功的几率，会更加的渺茫！

　　苍松真人这时候形像可是不怎么好，披头散发，而且胸前的衣服上，还有着点点的鲜血！“掌门，我被那小子阴了，妄动真力，提前引来了劫雷！”苍松真人脸上很是有几分悲凉，他知道自己这次，怕是难逃此劫了！

　　“师叔，若是启动护派大阵的话，或许可挡劫雷！”叶问道。苍松真人骂道：“糊涂，那样的话，这三劫散仙劫只怕立马就变成九九重劫了，整个天道宗都会在劫雷下化为飞灰！”

　　叶问默然，他何尝不知道这个道理，只是他身为掌门，怎么好眼睁睁看着自己的师叔在眼前被劫雷杀死！“师叔，还有什么办法吗？”叶问道。

　　苍松真人叹了口气道：“若是有两颗渡厄金丹的话，或许还有可能，只是……”苍松真人也是知道，别说两颗了，就是一颗，现在天道宗内也是已经没有了，仅剩的一颗渡厄金丹，也在一年前被一个需要渡劫的门人服用了！

　　劫云越压越低，莫大的威力，得围观的众人一退再退，地面，都是被压得下降了数尺！“轰！”劫雷落下，是怪异的紫色雷电，如同一条巨蟒自劫云内冲出向着苍松真人吞噬而来！

　　紫色雷电并没有击实到苍松真人身上而是击到了他祭出的一个伞形的防御法宝之上。这一道劫雷消失的时候，那件上品灵器级的防御法宝也是化为了飞灰，苍松真人又是吐出了几口鲜血，脸色更见苍白！

　　劫雷一道道的落下，最终，苍松真人还是没有逃脱死神的召唤，在这次散仙劫的最后一道劫雷下化为了飞灰，山谷之中，一声怒吼声不断地回响着：“替我报仇，誓灭林天！”

　　叶问这时候，那是面沉如水，冷声道：“师叔是因外人而死的消息不许外传，违令者依门规处理，另外，发下通辑令，无论是哪个门派或是个人杀死林天，天道宗必有厚报！”

　　修真界的通辑令，如果是小门小派发的，自然是没什么威慑力，别人也不会怎么动心，但是这通辑令如果是天道宗这样的超级门派所发，那么，引起修真界的动荡是可以肯定的了！


第二卷 修真世界 第十八章 藏晶塔认主！

　　林天回到星戒空间，却是咳出了一口血来，刚刚他和苍松真人相斗再加上后来那两颗轰天雷，已经是让他受了一些内伤了！“林大哥！”杨诗离得林天最近，见得林天咳血，脸色一变连忙跑了过来将林天扶着坐了下来，“林大哥，你这是怎么了？”杨诗急道。

　　林天摆摆手：“我没事，不用担心！”这点点内伤，就算不用界力恢复，凭林天现在变态的身体恢复能力，也可以在短短的时间内恢复完全，“诗儿，我先修练一下！”林天说着，闭上眼睛心神瞬间沉入了意识海中了。

　　意识海中，苍松真人一部分的精神力被他劫留了下来。“呵呵，这倒是一个对付别人用精神力入侵我脑海的好办法，唔，刚才我应该再多诱惑他多注入些精神力进我的意识海！”林天暗想着。“主人，你又想着一步登天了！”小灵的声音响起在林天的脑海里，林天心中一凛，自己似乎因为刚刚耍了那个散仙一下有些洋洋得意了！

　　“漫漫修真路，诱惑良多，一不小心，就可能是万劫不复啊！”林天深吸一口气，专心地炼化起那些精神力来。

　　一个小时之后，林天睁开了眼睛，眼里精光一闪，淡淡的威势一放即收，他的实力，又是提高了不少！“天，你怎么样？！”慕容雪和石萱轩同声道。

　　“你们应该从小灵那里知道我没事了吧！”林天站起身来，一把抱过慕容雪还有石萱轩道，“不但没事，而且，现在实力也是达到了分神后期了！”

　　林天的意识海中，这时候橙色的魂力球已经是达到了四颗之多，而且，第四颗魂力球，也不比其他的三颗小多少了！他这时候，已经是有了相当于分神后期的实力了，比之先前的分神前期可是厉害了好几倍！

　　“林大哥，你实力提升慢一点没关系，千万不要出危险了！”杨雪担心地道。林天笑道：“傻丫头，我刚可是在星界当中，就算死了也是可以复活的！”

　　“不，林大哥，就算你在星界当中，也不要轻易地让自己处于死地，否则的话，这养成了习惯你到了外面就容易遇到危险！”杨雪道。林天点了点头：“好，我答应你们，以后尽量不让自己身陷险地！”安慰是肯定要安慰的，但是林天发现自己的性格里似乎还有着一些的冒险基因，只怕以后冒险的事情不做少做！

　　“主人，你以后恐怕要少进刚刚那个修真世界了，和那比拼的那个苍松真人因为和你比拼引动了真力结果散仙劫提前来了，他没有成功渡劫，现在天道宗已经发下了通辑令通辑你！”小灵忽地出现在了林天他们面前道。林天惊道：“不是吧，他好歹是一个二劫散仙，这么容易就挂了？！”

　　“主人，如果他没受伤，再加上准备再充份点的话，渡过这次散仙劫应该是没什么问题的，可是这世界上没有那么多如果，所以他死了！”小灵道。林天微微地皱起了眉头：“星月神功的下半部估计还在那个世界中，这可是有些麻烦了！”

　　“主人，其实也没什么麻烦的，星月神功的上半部，就足够三位主母修练到大罗金仙了，在三位主母修练到大罗金仙之前，主人你还是有很多的时间可以进去寻找的！等到主人你实力强横一些，就算是天道宗通辑，也是无惧了！”小灵道。

　　林天点了点头：“小灵，我现在实力又提高了一点点，你说我让藏晶塔认主的几率能有多少？！”

　　“百分之百，或者是百分之零！”小灵嘻笑道，“主人，你可以试试威利诱！”

　　“威利诱？”林天嘀咕一声，眼里精光一闪，“好，我试试，它既然是在星戒空中，最好还是听我的话比较好！”

　　和石萱轩她们温存了一番之后，林天到得了星界当中藏晶塔前！“主人，你弹一滴血到藏晶塔之上，就可以将藏晶塔的塔灵唤醒了！”小灵道。

　　林天在自己的右手中指上弄出了一个小伤口，一滴带着淡淡的橙光的血液流了出来，林天屈指一弹，那滴血便闪电般地没入到了那藏晶塔之内了！

　　林天的血一没入那藏晶塔之内，顿时，整个藏晶塔便轻轻地颤动了起来，蓦地，一个霸道的声音响了起来：“是谁，敢打扰你家龙爷爷的沉睡！”

　　藏晶塔之上，缠绕起了一条黑色的神龙，那黑色的神龙瞪着一双龙眼望着林天，看它那样子，只要林天一个回答不好便会痛下杀手！

　　“小黑！”小灵出现在了林天身边，向着那黑色的神龙打着招呼，不过它这声小黑，却是将林天雷到了，看那神龙的样子，怎么着也谈不上一个小字！

　　“小灵姐？”那黑龙不确信地道。“是我！我换了下样子！”小灵笑道，“小黑，你这次可是沉睡了很久啊，怎么样，有没有幸福和主人一起看看外面的世界？”

　　“老主人已经走了，就凭他，还没有资格让我认主！”那黑龙傲然地道，望着林天的龙眼之中，带着淡淡的不屑！

　　林天踏前一步冷声道：“你就是藏晶塔的塔灵？！”

　　“不错，我就是藏晶塔的塔灵，伟大的五爪黑龙！”那黑龙大声地道。“五爪黑龙？我只听说过五爪金龙！”林天淡淡地道，“我不管你是五爪黑龙还是别的，如今我是星戒的主人，臣服于我，以后自然有你的好处，就算有一天让你脱离这藏晶塔重新拥有肉身也不是不可能，不臣服于我的话，有什么样的后果你自己想象！”

　　“哈哈哈哈，小家伙，以你现在的实力，就算我不答应，你能奈我何？！”那黑龙狂笑地道。林天等它笑够了，才冷冷地道：“你应该知道星戒空间吧，那里现在正在演化世界，如果你不臣服，我就让你为我既将演化的世界恭献一点力量！”那黑龙身子微微一颤，他的实力强悍是不假，可是哪里挡住得演化世界的那种力量！如果林天真的下狠手的话，那么他的力量还有灵魂，都会化为最原始的能量！

　　小灵微叹了一口气道：“小黑，你就别固执了，老主人既然将星戒交给了主人，他就是我们的新主人了，你不会是想违背老主人的意愿吧？！”

　　“老主人！”那条黑龙一声龙啸，向着林天低下了头来，“你叫什么名字？我可以叫你名字，并且让藏晶塔和你认主，但是除非你实力超过我，我不会叫你主人！这是龙族的骄傲！”说到后面，那条黑龙又是抬起了头来，神情傲然！

　　林天脸上露出了微笑：“我叫林天，你可以叫我名字，我和小灵一样叫你小黑吧，希望你不会反对！”

　　“随便，名字不过是个代号！”那条黑龙说完，瞬间就隐入了藏晶塔之内了。那藏晶塔在那黑龙没入之后，便冒起了七彩之光，在那七彩之光中，那藏晶塔渐渐地缩小，最后化为一道七彩之光闪电般地没入了林天的脑海之中。

　　在那藏晶塔没入他的脑海之中后，林天就知道藏晶塔已经是认主成功了，一股信息流入了他的脑海之中，这股信息，便是记载的关于藏晶塔的一些信息了！

　　“藏晶塔居然是最顶极的神器，赚了啊！”林天脸上露出了喜色，现在，他就可以利用藏晶塔布下幻阵来，除非高出他三级的实力，否则不可以看透那幻阵！这个能力用来保命已经是非常不错了，但是如果只是如此的话，藏晶塔还不能称之为最顶级的神器。藏晶塔之所以能被称之为最顶尖的神器，那是因为，如果林天实力足够高的话，藏晶塔足以幻化一个世界！

　　而利用这，就算林天没有自己的世界，也可以和拥有世界的神比拼！要知道，就算是神界之中，也只有有限的几个神拥有着自己的世界，他们的实力，乃是神界最顶尖的，没有修成世界的神，和他们相比实力差的不是一点两点！

　　“我将来会有自己的世界，这幻化世界的功能，倒是可有可无，不过如果将来炼化了藏晶塔将‘幻’这一法则加入我的世界中的话，倒是非常不错，那样也可以让小黑脱脑藏晶塔！”林天心里暗想道。

　　“小黑！”林天心中默念。“怎么回事啊林天？”一条小小的能量黑蛇出现在了林天面前。“你离开藏晶塔现在能发挥出多高的实力？”林天道，吸收了刚刚那流入他脑海的信息，他也是知道，小黑其实是可以帮助他战斗的，而且，实力不低！

　　“你如果不是非常有必要就不要叫我出来战斗，我出来能发挥出仙君级的实力，但是如果以仙君级的实力战斗的话，坚持不了太长的时间，而且事后需要漫长的时间恢复！”那黑龙说完，又是没入了林天的身体里面了。


第二卷 修真世界 第十九章 八劫散仙！

　　“仙君级的实力，那不是和瑶儿实力相当了？”林天嘴里嘀咕着，抬头望着天空，似是要望穿天空看到身在仙界的周瑶，“瑶儿，你在仙界还好吧，我会快点提升实力去见你的！”

　　……

　　欢乐星一座古庙，林天的身边，跟着石萱轩还有慕容雪，至于杨诗杨雪，她们暂时却是不能出得星戒空间，林天已经是问过小灵了，他必须达到戮神养魂诀的第三层，也就是说必须拥有黄色的魂力，再加上消耗每人千万维的界力，才能让杨诗杨雪她们出得星戒空间到外界来！

　　“萱轩，你们到这古庙来干嘛啊？”林天道。“拜拜佛，给你求个平安！”石萱轩道。林天苦笑道：“不是吧，你们可是修神的人啊，求佛，那不是自降等级吗？！”

　　仙，佛，魔，那是一等的，而神，则是更高一级的存在！“慕容，你们还是不要在这求了，佛主怕是也没那能力保佑到我的头上来！”林天摇头道。

　　“施主此言差矣！”古庙之中，传来了一声佛号。“大师，我们又遇到了！”林天淡淡地道，两次遇到这假济公，他可不认为这是巧合了。“施主，此乃天意，天意让我们相遇啊！”那假济公笑眯眯地走了过来，扇着他那把破扇子道。

　　“大师上次言我近日会有血光之灾，如今却是还未遇到！”林天道，上次的时候，对于这个假济公，他还有着一些的忌惮，毕竟那时候他才有着出窍期的修为，而且也没有能对付得了这个假济公的手段，但是现在，林天心中的那丝忌惮却是减弱了一些，原因有二，一是他的修为已经提高了不少，而且也和散仙级的高手比拼过了；二是他如今已经让藏晶塔认主了，那黑龙能发挥出仙君级的实力，对付一个散仙，那是轻而易举的事情！

　　那个假济公脸上露出一丝凝重，仔细地打量了林天一会长叹地道：“施主，天机难测，老衲修为有限，上次看走了眼，如今更是无法再对你进行预测了！”

　　“大师与我两次偶遇，却不知是因为何事？大师不防直说，林天若是能办到，定当尽力而为！”林天道。“不瞒施主，老衲算出，施主会是老衲的贵人，老衲在此古庙等候多时了。刚才施主说求佛无用，老衲却是不赞同，佛在心中，求的其实不是佛，而是心，求一份心安罢了！”那假济公道。

　　“佛在心中，求一份心安！”林天嘀咕一声，看了石萱轩还有慕容雪一眼，点了点头表示对这种说法还是赞同的，“大师，我怎么可能是你的贵人？！大师不知有何事需要帮助，我们庙里谈吧！”

　　“好！”

　　四人进得庙中，这庙外面看着小，但是到得里面，却发现空间其实还是非常的大的，正殿中央，塑着一尊高达三丈的金佛，那金佛有三个面孔，分别对着左右还有前方，林天却是认不出来这金佛是什么佛！

　　“求佛求心，你们也不必知道这是什么佛了呵呵！”那假济公对着石萱轩还有慕容雪道。石萱轩和慕容雪相视一眼，齐齐地跪了下来闭上眼睛祈祷了起来。

　　“施主，你不拜拜？”那假济公笑眯眯地道。林天长出了一口气道：“我只相信努力可以改变万物，她们可以求心安，我却是不能，那份不安，可以让我更加快速地进步！”

　　“施主果非常人！”那假济公说着，在一个蒲团上坐了下来，林天见此，也是寻了一个蒲团坐了下来。“大师可是欢乐星人？”林天道。“不是，不过老衲在这个星球，也是停留了数十年了，这是一个不错的地方！”那假济公道，“老衲法号济世。”

　　“济世大师，你说我是你的贵人，那么你肯定是有需要帮助的地方，不防说出来！”林天道。“唉，泄露太多天机，无奈转修散仙，然而散仙劫也是不好过啊！”济世和尚微微地叹气道，他虽然可以说是看透了红尘，可是身为一个散仙，对于散仙劫的那种无力感，却是深种到了他的心里！

　　“济世大师，你是因为散仙劫渡不了？”林天轻笑道。济世和尚点了点头：“除此之外，我也没有什么忧心的地方了。可能是我算错了吧，施主虽然年纪轻轻就修为不凡，但是也是不可能在这个事上给我什么帮助的！”

　　林天微微一笑：“那倒不一定！济世大师，你现在的修为是？”

　　“老衲八劫散仙！”济世和尚道。林天一惊，八劫散仙，再渡一劫，那可就全部渡过九道散仙劫了，到时候飞升仙界，实力可以直达大罗金仙级，比之普通的飞升之人，却是厉害得多了！

　　“小灵，你之前怎么没说这老和尚是一个八劫散仙啊！”林天在脑海里微微有些抱怨地道。“主人，那时候，对你来说一劫散仙和八劫散，有区别吗？”小灵道。“呃，没有，都可以瞬间秒了我！”林天无奈地道。

　　对方是八劫的散仙，林天眼里多了几分敬意，能成功的渡过八次散仙劫，这份实力，那可是极为的厉害了，修真界内，如果没有仙界的仙人或是魔界的魔头下来，八劫的散仙，那就是最厉害的存在了！

　　“济世大师，不知渡厄金丹，对你可否有用？！”林天道。济世和尚眼里闪过一丝亮光，然而瞬间那亮光就暗淡了下去：“渡厄金丹对于渡劫肯定是有用的，不然这些年来老衲也不会四处奔走寻找渡厄金丹了，然而老衲身上现在就只剩三颗了，九颗渡厄金丹，才会有一半的几率渡劫成功，而十八颗，才能有百分之九十的几率渡劫成功！剩下的那百分之十乃是天意，非人力可以改变！”

　　渡厄金丹，一亿维一颗，林天如果想帮忙的话，就得花费十五亿维的界力，这个代价，实在是有些大了！林天沉默了一会道：“不知大师你下一次的天劫是什么时候？！”

　　“一年之后，三年之内！”济世和尚道，对于自身渡劫的时间，他虽然不能算得非常准确，但是大概的时间还是可以算得出来的！“大师，慈航净斋不知你听说过没有？”林天道。

　　“慈航净斋？二重天一星天十八星域的那个慈航净斋？”济世和尚大讶道。


第二卷 修真世界 第二十章 到达湛晶星！

　　林天眼睛一亮：“济世大师，你到过？”济世和尚眼里露出怀念的神色：“那是老衲的家乡，老衲已经五千年没有回去过了，如果不是算出贵人将现，老衲早在几年前就回去了，若是无法渡过最后一次散仙劫，也可以葬生在自己家乡的土地上！”

　　游子思乡，这样的情感对于一个修真之人来说或许平时难以出现，但是若是知道自己可能活不了多久的话，大部分的人，还是会选择回到自己的家乡去。

　　“济世大师，我们要去慈航净斋，路途遥远，途中危险无数，不知能否与济世大师你结伴而行？”林天道。济世和尚哈哈笑道：“能同三位施主结伴而行，老衲万幸啊！”

　　林天笑道：“济世大师，到时会有一份礼物给你！”

　　石萱轩还有慕容雪这时候都已经是祈祷完毕了。石萱轩道：“大师，不知道慈航净斋是个什么样子？”济世和尚摇了摇头道：“不知，慈航净斋位于蓝冰海域天极岛上，但是天极岛四周极彩环绕，若没有慈航净斋之人的引导，极少有人能登到那岛上去。而且，蓝冰海域也是危险异常，其中妖兽无数，极少有修真者愿意跑到蓝冰海域上去！”

　　石萱轩眼里露出了期待之色，向着林天道：“天，既然可以在妖界众多的蓝冰海域之上建立门派，慈航净斋的实力应该不错！”林天点了点头：“应该有你需要的后续功法！济世大师，不如我们即刻起程如何？”

　　“呵呵，好，老衲在这里待了这么多年了，让那些小鬼头放行通过传送阵很容易！”济世和尚道。

　　时光匆匆，眨眼一个月过去了，而林天他们，已经是踏在了湛晶星的土地之上。这一个月之中，遇到了不少的危机，比如说妖兽袭击，比如说一个修练合欢功的魔道高手想强抢石萱轩还有慕容雪。如果没有济世和尚这个八劫散仙级的大高手，那么林天估计，就算给他一年的时间，就算只他独自一人，也不可能到得这湛晶星来！

　　不说别的，就说那传送阵吧，有些的传送阵，根本就是掌握在一些超级大派手中，那些超级大派，可不会卖一个只分神期的小家伙面子，但是如果对方是一个八劫散仙的话却又这同。这一路，林天可以说是被打击的够呛，有时候，他想看看能不能自己就搞定那些门派，结果不用多说，人家一看他只分神期的修为，又听他说只是一个散修，常常是鸟都不鸟他了！而当他拿出一些晶石诱惑对方的时候，却差点和对方打了起来，原因自然是对方见财起意，最后若不是济世和尚出马的话，这时候林天怕都是和那个门派斗得不可开焦！

　　“三位施主，不若到老衲门派去看看吧！”济世和尚相邀道。林天摇了摇头道：“济世大师，这一路来，多亏有你相护，晚辈感激不尽，晚辈等人就不到大师你的门中打扰了！”林天说着，意念一动，手中已经是出现了一个玉瓶，“大师，这里面是十五颗渡厄金丹，晚辈预祝前辈渡劫成功飞升之后成就大罗金仙之尊！”

　　济世和尚就算已经是八劫的散仙，心神无比的坚定，听得林天之言，也是身子微微一震不可置信地道：“施主，这里面，真有十五颗渡厄金丹？！”

　　林天微笑地点了点头，轻轻地一挥手，那玉瓶就向着济世和尚飘了过去。“不不不，施主，这太贵重了，老衲受之有愧！”济世和尚推辞道。

　　“大师，你这一路可是帮了晚辈太多的忙了，若非如此，晚辈还不知何年何月才能到达这湛晶星啊！”林天道，“这渡厄金丹，算是晚辈的一点小小的心意吧，对晚辈来说，节约的这些时间，可是比这十五颗渡厄金丹珍贵多了！”

　　慕容雪道：“大师，请收放吧！”

　　“大师，你若不收下，晚辈可就一把火烧了它们了！”林天意念一动，手中一团橙色的魂火静静地燃烧了起来！“好，老衲若再推辞，倒显得矫情了！”济世和尚大笑着，破烂的衣袖一拂，那装着渡厄金丹的玉瓶就已经是消失不见了，“施主，一年之后，老衲将在蓝冰海度劫，如果施主有时间的话，可以前往观望一番！”济世和尚道。

　　林天心中一喜道：“多谢大师！”

　　散仙渡劫的最后一劫九九重劫，整个修真界中见过的人也是屈指可数，林天修习的是戮神养魂诀这样的逆天功法，根本就不需要渡劫所以不用担心天劫，但是能就近观看一个八劫散仙度最后一重散仙劫可是莫大的机缘。

　　“老衲去也！”济世和尚说着，跨出一步，就已经是出现在了里许开外。“天，我们先进星戒空间看看二姐和五妹吧！”慕容雪道，“我们在外面一个月了，星戒空间中可是已经过了近两年了！二姐和五妹的修为怕是比我和四妹强得多了！”

　　林天点了点头道：“好，一直赶路你们也没有休息过，应该好好休息一段时间了！”

　　三人进得星戒空间，杨诗杨雪这时候正在修练当中，“三姐，我看不透二姐她们的修为！”石萱轩轻声地道，她和慕容雪现在的修为都已经是分神前期了！

　　林天轻笑道：“她们两个的修为现在都已经是分神后期了，萱轩慕容接下来你们可得努力一些了。”石萱轩和慕容雪齐齐地点了点头：“我们会的！”她们都是心高气傲的主儿，又怎么肯落于杨诗杨雪后面？！

　　杨诗杨雪都是留了一丝心神在外界的，感觉到林天他们已经进到了星戒空间，急忙收功睁开了眼睛，两女一起身，顿时两股几乎相同的气势就腾了起来，她们没有怎么经过实战，对自身实力还有气势的掌控实在是不怎么样。

　　林天微微笑着，也不帮石萱轩还有慕容雪她们挡下那气势，杨诗杨雪这只是无心而发罢了，以石萱轩她们分神初期的修为挡下这点点气势还是比较容易的事情！

　　“林大哥！”杨诗杨雪齐声道。脚尖一点，都是直接地向着林天飞了过来。“诗儿雪儿，你们不但修为提高了，而且也变得漂亮多了啊！”林天一手一个抱住杨诗杨雪道，他说的倒是实话，随着修为的提升，杨诗杨雪她们的气质什么的都在慢慢地改变，修练了修神功法的她们，身上自然而然地产生了一股高贵的气息！

　　石萱轩笑道：“天，我和三姐去修练了，落后了这么多，我们可得快点赶回来了！”

　　林天点了点头：“好，不过记得不要太急切了！”

　　……

　　“好可爱啊！”杨雪追逐着一只雪白的大兔子一路洒下银铃般的笑声，这是一个新的世界，一个动物世界，林天带着杨诗杨雪进来散心的了。“她还像个孩子！”杨诗偎依在林天的怀里微微地笑道。

　　林天呵呵笑道：“你们几姐妹中，她是最小的了，像孩子也好啊，你看她玩得多开心！诗儿，要不你也过去玩玩，那只梅花鹿要不要骑一下？还有那只雪白的独角兽也是很温顺的。”

　　“我们一起骑那只独角兽怎么样？”杨诗道。“好啊！”林天道。那独角兽果然很温顺，林天和杨诗到了它的旁边它也一点没有逃走的意识，杨诗很顺利地就上了它的背，但是当林天想上去的时候，它却是不肯了，还将独角转了过来对着林天低声地吼着。

　　“小样，你歧视男的啊！”林天瞪了那独角兽一眼道。

　　小灵的声音在林天的脑海里响了起来：“主人，独角兽只会让纯洁的处女坐到它的背上去！”

　　“呃，诗儿可不是处女了啊！”林天反驳道。“主人，这独角兽实力有限，它能分辨出杨诗是女的，但是它可没那能力分辨出她是处女啊！”小灵道。

　　林天无奈地望了杨诗一眼：“诗儿，你骑这倔强的小家伙吧，我去骑那边那只梅花鹿！”杨诗摸摸那独角兽的脑袋，娇笑地道：“好啊，咱们赛跑吧！”

　　“呃，你骑独角兽和我骑梅花鹿赛跑，你这是明显地占我便宜啊！要不我去那边换个坐骑嘿嘿，我换一条速龙来！”林天嘿嘿笑道，这个动物世界，就只有一颗星球，但是星球之上，各种各样的稀奇古怪的生物都有，而且让人惊讶地是，许多本不会和平共处的生物，都是相处的相当的融洽！

　　“不，你就要骑梅花鹿！”杨诗撒娇地道，慢慢地，她也是放开了来，这也是林天所希望的。“好好，梅花鹿就梅花鹿！”林天兴冲冲地跑了过去跳到一头健壮的梅花鹿上就驾驭着那梅花鹿跑到了杨诗旁边了！

　　时间慢慢地过去，林天陪着杨诗杨雪很是进了几个好玩而又没有危险的世界中玩了许多日子。“林大哥，我和姐姐需要实战，我们进一个能让我和姐姐战斗的世界好不好？！”星戒空间中，杨雪摇着林天的手臂道。


第二卷 修真世界 第二十一章 杨诗杨雪的历练！

　　杨诗杨雪一直是埋头苦修，半点战斗经验都没有，林天也是考虑过让她们增加些战斗经验的问题，如今既然杨诗杨雪主动提了出来，林天便点了点头道：“好，不过你们战斗的时候一定要小心。”杨诗杨雪，可不是和林天一样，就算在星界世界中死去，也可以复活过来，她们若是在星界世界中死去的话，那就是真的死了。

　　“小灵，给选择一个适合的世界吧！”林天抬头对着飘飞在他面前的小灵道。“主人，一个有着许多妖兽还有凶兽的世界如何？”小灵道。林天问道：“妖兽凶兽的世界？详细介绍一下吧，它们的实力如何？”

　　“主人，这个世界只有一颗巨大无比的星球，星球上妖兽和凶兽无数，两者相互敌对，战斗是常有发生的事情，厉害的妖兽凶兽可比大乘期的高手，但是也有实力只金丹期左右的弱小妖兽和凶兽。”小灵道。“听起来不错，就这个世界了，小灵，你可别让我们出现在一个厉害妖兽或是凶兽的地盘上！”林天交待道。

　　“放心好了主人！”小灵嘻笑地道，第一次进一个世界的话，它是可以控制着林天他们降落的地点的，但是如果去过一次的话，第二次去，就只会出现在第一次离开的地方不是太远的地方了。

　　妖兽和凶兽的区别在于，妖兽修练到一定的程度的话，可以变成人形，但是凶兽的话却不可以，另外，凶兽比起妖兽要残暴许多许多。林天他们出现的地点，就在妖兽还有凶兽势力范围的分界线上。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　林天他们一进来，出现在他们面前的就是无数各种各样的怪兽厮杀的场景。有些的怪兽，长得像恐龙，但是一张嘴，却是由那巨嘴里喷出一道道的烈焰来，还有的怪兽看起来像蛇，但是却长着两个小翅膀，飞在空中吐出一个个的雷球攻击着那像恐龙的怪兽。

　　看到林天他们突然出现，许多的怪兽都是兴奋了起来，攻击的节奏都是加快了但是也有许多的怪兽眼里露出恐惧之色不惜挨几下攻击也要往后退去。

　　“林大哥，它们难道能看出我们的实力？它们害怕我们。”杨雪跃跃欲试地道。“那些不怕我们的应该是妖兽而那些害怕我们的应该是凶兽，那些妖兽看我们是人类形态，以为我们是它们的妖兽前辈呢！诗儿雪儿，你们攻击凶兽吧。”林天道，既然妖兽可以变成人类形态，而且凶兽更加的残暴一些，那么林天心中，自然更加的亲近妖兽一些了！

　　“好，那些凶兽眼冒红光，看起来好凶，就打它们了！”杨雪道，两颗修练出来的星星都是招出了体外瞬间变成两柄利箭向着两头形似恐龙的凶兽射了过去。

　　“呕！”那两头形似恐龙的凶兽头颅在杨雪的攻击下都是爆炸了开来，杨雪看着那血肉横飞的场景，忍不住干呕了起来。林天微微地摇了摇头，杨雪一下子就犯了两个错误，其一，并没有给自己留下护体的力量，其二，战斗之中，居然放弃了控制那射出去的两柄利箭呕吐了起来。“雪儿，要不，别试了？”林天轻轻地抱住杨雪道。

　　杨雪直起身来道：“不，我一定可以克服的，林大哥，你到一旁待着吧，它们的实力比我和姐姐差多了我们不会有事的！”杨诗这时候，做的却是比杨雪好的多了，其中的一颗星星悬在她的头顶撒下一道圆形的光罩将她保护了起来，而另一颗星星，却是幻化为一把巨大的镰刀飞速地旋转着不断地收割着那些凶兽的性命！林天看出杨诗的脸色也不是太好，但是她却是强忍了下来。“虽然只大了一分钟，不过姐姐确实还是姐姐啊！”林天心里暗道。

　　“啊！”杨雪一声尖叫，却是一道灼热的火焰向着她喷了过来。“妹妹，注意防御。”那道火焰，却是杨诗帮忙挡了下来。“雪儿，保住自己的性命才能攻击敌人。”林天道。

　　“吓我！”杨雪瞪了那个喷她火焰的家伙一眼，两柄利箭其中一柄向着那家伙射了过去，而另一柄则回到了她身边变成一个小小的圆盾环绕着她飞行了起来。

　　三人一直地追杀着那些凶兽，随着越来越深入凶兽的地盘，凶兽的修为也是越来越高了，杨诗杨雪在众多的凶兽攻击的威胁下，实战经验也是飞速地提升着！

　　“好厉害的蜈蚣！”杨雪心有余悸地望着前方一条四五十米长有着数百条腿的血色蜈蚣道。这条蜈蚣，现在已经死了，不过却是在她还有杨诗的合力之下才杀死的！

　　“主人，你们有麻烦了，这不是蜈蚣，它的名字叫血色千足怪，成年的血色千足怪长达百米，多达千足，实力更是达到分神期的巅峰。而且，血色千足怪十分的团结，喜群居，一条血色千足怪死了的话，周围的所有血色千足怪都会知道并很快赶过来！”小灵的声音响起在了林天的脑海里。

　　本来林天听到成年的血色千足怪只分神巅峰的修为时还不怎么担心，他的实力并不能以常理计，修为虽然只是分神后期，但是实力却是远超分神后期的了，不过当听到血色千足怪居然是群居的生物时，林天的脸色却是变了，“我操，分神巅峰期的修为，还群居个鬼啊！”林天暗骂一声，连忙招呼杨诗杨雪飞到了旁边的一颗有着三四百米高的巨树上面，意念一动已经是通过藏晶塔布下了隐藏形迹的幻阵。

　　布下幻阵，林天的心稍稍地放了下来，以他如今分神后期的修为，通过藏晶塔布下的幻阵需要超过大乘后期的修为才能看得透，那血色千足怪只分神巅峰的实力却是不可能看得透的。

　　杨诗杨雪正疑惑为什么林天拉着她们跑到这树上来，四周已经是传来了一阵阵的响声，远处的树木，许多都微微地摇晃了起来。“啊，好多蜈蚣！”杨雪惊呼地道。

　　这幻阵能将里面的声音也过滤掉，所以林天倒也不担心声音传出去被那些血色千足怪听到，轻笑道：“雪儿，那不叫蜈蚣，叫血色千足怪，刚刚你们杀的那只是个未成年的，现在它的什么爸爸妈妈叔叔阿姨大伯大婶都是找了过来了。”

　　一只只的血色千足怪齐齐地赶了过来，数量不下百只，杨诗杨雪这时候脸色都是有些发白，她们可是不知道林天已经是布下了幻阵了。“林大哥，我们会被它们发现的！”杨诗道。

　　林天拍了拍杨诗还有杨雪的后背道：“放心，我已经布下了幻阵了，它们发现不了我们的！”

　　“幻阵？我怎么没看到啊？”杨雪奇怪地道。林天刮了刮杨雪的小鼻子轻笑道：“傻瓜，若是你都能看出异常来，下面那些家伙会看不出来啊！”这时候，那些个血色蜈蚣已经是爬到了林天他们所在的巨树下方不远处了，那里，正是那小的血色千足怪的尸体所在。

　　“嘶嘶！”一阵阵的怪叫声，那些个血色千足怪相互的交流了起来。“林大哥，它们在干什么？”杨诗好奇地道。“等下！”林天道，连忙在脑海之中和小灵联系了起来：“小灵，我要知道那些血色千足怪在交流什么，将它们的语言传到我脑海中。”

　　“主人，它们没有完整的语言体系，不过让主人你听懂它们在交谈什么没有问题。”小灵道，林天顿时感觉一股信息流流入了他的脑海里面。马上的，林天就将那信息流里的信息掌握了。

　　仔细地听了一会儿，林天脸色凝重地道：“诗儿雪儿，全力防御，幻阵虽然可以让它们发现不了我们，但是可惜的是没有防御能力，它们要用次声波一类的东西攻击！”

　　杨诗杨雪听得林天所言，连忙全力地防御了起来，星月神功中也有专门用来防御的方法，她们全心全意防御之下，倒也是能将她们的修为全部地发挥出来。林天将那骰子法宝也是祭了起来，一个淡黄色的圆球将他们三人都是保护了起来！

　　“吡！”那些个血色千足怪齐齐地抬起了头来张开嘴无声地咆哮了起来，一道道肉眼可见的波纹向着四周急速地扩散着。

　　波纹过处，树木，巨石都是化为了粉沫，百里之内，一些个别的凶兽，都是在那可怖的波纹下变成了一团团的血雾！

　　林天他们所在的巨树，因为离得近，在第一时间就变成了木粉，还好的是那幻阵并不会因为遭到攻击就破掉，所以林天他们飞在空中的身形才没有被发现。

　　林天疯狂地向那骰子法宝里面输入魂力维持着那淡黄色的护罩，但是仅仅十秒钟，那护罩就被攻破了，怕那骰子法宝受损，林天连忙将它收进了体内。

　　没有了那护罩，那无形的攻击直接地冲击到了杨诗杨雪的护御罩上，顿时两个七彩的光球将杨诗杨雪都是保护了起来。“妹妹，咱们合在一起！”杨诗感觉到自己一个人很吃力，连忙焦急地道。

　　“好！”杨雪道，她们虽然没有试过联合防御，但是因为都修练过星月神功，所以对联合防御还是了解的很清楚的——星月神功之所以越多人修练越好，就是因为可以联合起来进行防御或者攻击。

　　或许因为她们是双胞胎姐妹，又一直是一起修练，所以心意相通，眨眼的时间，两个七彩的光罩就合成了一个，将林天还有杨诗杨雪保护了起来。

　　“林大哥，你！”杨雪和杨诗惊讶地看着林天。林天讪笑道：“衣服经不住那些家伙的次声波，下次一定要弄一件带防御功能的！”林天这时候，全身的衣服，在那些血色千足怪的次声波攻击下，已经是全部地毁去了，若不是杨诗杨雪及时地联合防御，怕是以他的肉体强度，也会在短短的时间内就受很重的伤。

　　“诗儿雪儿，感觉怎么样？”林天虽然一丝不挂，却坦然地道，在自己的女人面前，也没必要害羞了。

　　杨诗道：“比刚才好多了，联合防御之下防御力是我们单独防御的四倍，支撑四五分钟应该没有问题。”林天点了点头：“那应该可以了，那些家伙应该不会有兴趣一直鬼叫上四五分钟的！”

　　“吼！”一声惊天的兽吼自远方响了起来，听到那兽吼，林天他们下方的所有的血色千足怪居然都停止了发出那种次声波。“乖乖，这又是什么了不得的家伙，应该是被下面那些血色千足怪吵到了发起了火了！”林天道。

　　虽然那些血色千足怪停止了发出那种次声波，但是杨诗杨雪却是没有将防御给撤销，不过，两女都是轻松了不少，上下打量着林天咯咯地笑着。

　　“吞天兽，散！”林天这时候，又听懂了下方的一只血色千足怪的话了。“吞天兽？什么东西？”林天暗想到，忽地，天边一暗，一张巨嘴忽地出现了，一股不可抗拒的力量将林天他们还有那些血色千足怪都是向着那巨嘴吸了过去。

　　“回！”从他们所在的地方到那巨嘴还是有不短的距离的，林天连忙一左一右搂住了杨诗杨雪回到了星戒空间了。回到了星戒空间，林天三人却是惊魂未定。“小灵，那吞天兽是什么鬼东西？”林天深吸了一口气道，若是他不是星戒空间的主人，林天估计，这下绝对是凶多吉少了，就算被吸到那吞天兽的肚子里不会被马上杀死，但是周围却还有着百多条的血色千足怪，只要它们发威，他和杨诗杨雪她们都是难逃一劫！

　　“主人，你们运气真好，先是惹上了群居的血色千足怪，然后那些血色千足怪居然惹得百年不出来一次的吞天兽发威了。”小灵没良心地嘻笑道。


第二卷 修真世界 第二十二章 矿脉（上）

　　“吞天兽是什么东西？”林天问道，想起那几口遮天蔽日庞然巨嘴，林天都是有些不寒而栗。小灵道：“吞天兽是一种生活在地底的怪兽，身体介乎于虚实之间，实力弱小的吞天兽也有相当于合体期的修为，差不多每百年出来一次，然后吞食大量的生物，之后就陷入沉睡中消化，随着吞食的生物越来越多，实力也会越来越恐怖，最厉害的吞天兽，就是仙帝魔帝见了也得马上逃命。主人你们的运气其实也不算太差，你们遇到的那只吞天兽只有大乘期的修为罢了！”

　　“世界真奇妙，也真恐怖啊，小灵，除了星界外，外界是不是也有这种鬼东西？”林天问道。小灵道：“当然，吞天兽在修真界中肯定是有的，不过数量也不是太多，它们是天生地养，形成条件比较苛刻，主人你也不要太担心，如果是幼年期的吞天兽，你也不会怕了它，如果是成年期的吞天兽，它们肯定在星球上肆虐过，你如果到了那样的星球，稍一打听就可以知道了。”

　　林天苦笑地道：“那吞天兽胃口应该不错，我们岂不是又不能进这个凶兽世界了？”

　　“主人，现在就可以进了，那吞天兽已经走了，向着妖兽的势力范围而去了，吞天兽属于凶兽，如果不是刚刚那些个血色千足怪惹怒了它，估计它都不会对着同是凶兽的血色千足怪下手。”小灵道。

　　既然危险已经过去，那么林天他们又重新地进去了，接下来的日子，过得那是相当的惊险刺激，杨诗杨雪两女的实战能力，也是快速地提升了起来。

　　一年之后，三人回了星戒空间，杨诗杨雪这时候气势都已经不同了，经历了无数场的战斗，她们也是成长了起来。林天试过，若是不靠魂火的话，那么他也就能略胜杨诗杨雪两女中的一人一筹，而若是杨诗杨雪联手的话，他就只有逃命的份。

　　石萱轩和慕容雪感觉到林天他们的气息都是从修练中醒了过来。“主人，界力所剩无几了，若是没有界力供用了的话，世界演变会暂时停止！”小灵道。

　　林天皱眉道：“小灵，演变的世界应该具有力量的吧，我何时能动用演变的世界的力量？”

　　“主人，等到世界初步演化完成，你就可以借用世界的力量了，可以在你的周围形成领域，在你的领域之内，敌人的实力大大降低，而你可以纵领域内的诸多力量进行攻击或是防御。”小灵道，“世界初步演化完成大概需要一万亿维的界力，而之后，就不再怎么需要界力了，主人你可以让演化出的世界直接吸收星界世界中某个世界的力量。”

　　林天脸色微变道：“吸收某个世界的力量后，那个世界会变成怎么样？”

　　“那个世界会慢慢消亡，那个世界有些的物种会消失，而有些的物种，在新世界中会得到新生，那些世界的宝物的宝气会被新生的世界吸收，然后诞生出一件件的先天至宝。拥有世界的神，之所以比普通的神厉害许多，一是因为可以动用世界之力，二是那一件件的先天至宝威力都可都是足以毁天灭地的！”

　　林天沉默不语，一个新世界的诞生，到时候不知道有多少的人多少的生命会牺牲。“主人，在神的眼中，凡人和蝼蚁真的是没什么区别！如果不出现新的世界，星界中诸多世界中的生命也不会有出路，星界那诸多的世界，其实说不上真正的世界，现在是老主人的力量在维持着，若是有一天老主人的力量不在了，星界中所有的世界都会是彻底地崩溃。那时候，星界世界中所有的生命他们的灵魂都会彻底地消亡。”小灵道。林天问道：“小灵，你是说新世界如果抽取了那些个世界的力量的话，那些世界里的生命灵魂不会消失？”

　　“除了主人你指定的生命，所有其他的生命的记忆都会消失，但是他们的灵魂种子不会消失，而这些灵魂种子，会在新的世界中演化万物！”小灵道。

　　“天，这样的决断太艰难了，你以后再想吧，你现在要想的是怎么弄界力来呢，一万亿维啊，现在才一百亿维呢，还差得远呢！”石萱轩走了过来挽住了林天的手道。

　　林天点了点头：“嗯，萱轩，慕容，你们实力增长了不少啊，都已经到分神中期了啊。”

　　“比起二姐和五妹差远了，二姐，五妹，你们的气势内敛多了啊。”石萱轩道。

　　“四姐，我跟你说啊……”杨雪拉着石萱轩，说起了这一年多的见闻了起来。

　　放纵了两天之后，林天考虑了良久，终于是鼓起勇气进到了以前进过的那个修真世界。离天道宗发出通辑令已经有数年的时间了，经过了最开妈的混乱之后，修真界又是平静了许多，不过天道宗的人，还是密切地注意着林天的消息，当然，也只是密切地注意罢了，并不像开始时一样，哪里有谣言林天出现了就派高手过去——中间原因很多，最主要的两点一是无数次的事实证明，那些也就只是谣言罢了，二是天道宗派出去的高手，遭到许多不明高手的埋伏。而这些埋伏，有时候就是利用了那些谣言。

　　林天上次离开的地点是齐天峰后山，这次出现的地点，倒不是在齐天峰上，不过距离齐天峰也只区区二三十公里的路途。这个距离，实在是太危险了，只要天道宗中有一个人用神念扫描，就可以发现他了，林天连忙让小灵用界力转变了一个外貌向着传送阵的方向快速地飞去。

　　“站住！”没飞出百里，林天就被人拦了下来，对方虽然只是一群元婴期的小家伙，但是林天还是停了下来，他就不信他现在一幅老头的样子能被这些个只元婴期的小家伙认出来！而若是跑的话，他们只要传出消息去，天道宗估计立马就会有无数高手来追杀他！

　　“几个小娃娃，不知叫住老道何事？”林天将气势微微地外放了出来，分神后期的气势，压得那些个只元婴期的家伙一个个气都是有些不顺了。

　　“你，你怎么没有身份腰牌？”那群元婴期的家伙之中领头的一人道。

　　林天微微地皱了皱眉：“身份腰牌？我禁闭这十年间发生了什么事了？这身份腰牌我怎么没有听说过？”

　　“哦，原来前辈是因为闭关了所以才没有身份腰牌啊，唉，误会误会。这十年间……”那个家伙道。

　　“主人，他在拖时间，有高手来了！”小灵在林天的脑海里道。“该死的他怎么发现了？”林天一动念，连忙启动了藏晶塔的幻阵将自己隐藏了起来。

　　“师兄，他哪里去了？”那群元婴期的家伙中一人向着那个领头地道。那个领头的元婴期高手皱着眉头道：“不可能啊，他难道知道我暗中通知了门中高手？”

　　很快的，两名合体期的高手出现在了空中。“何以发出警示？”两名合体期高手乃是一男一女，那个男的冷冷地道。“启禀两位师叔，我们发现一人没有腰牌，所以就立即暗中示警了，没想到那家伙瞬间就从我们眼前消失了！”那个领头的元婴期家伙道。

　　“你确定是瞬间消失？”那个女的忽地一下出现在了那领头的元婴期家伙面前道。“是，是的师叔，晚辈等人不敢说谎。”那个元婴期家伙道。

　　“师妹，应该是林天无疑了，附近没有他的气息了，应该是瞬移走了。”那个男的神念在方圆数十里扫描了几个来回后道。“师兄，我们应该快点回禀掌门。”那个女合体期高手道。

　　“两位师叔，可是刚刚那人是一个老头子，头发都已经是发白了！”那些元婴期的家伙中其中一人道。“蠢，改变下容貌而已，这还不容易？”那个女的瞪了那个出声的家伙一眼道，这样的见识，也不知道是哪个无能的家伙的弟子！“如今整个天道宗，没有身份腰牌的都是敌人，哪怕不是林天，也是别的门派的奸细！”

　　林天暗自苦笑：看来天道宗为了抓他，真的是费了不少的心了，居然整出了这么一个身份腰牌出来。要知道天道宗的传送阵，每时每刻都有不少的人出入，管理这个可不是容易的事情。

　　“希望不要有散仙级的老变态用神念扫描啊，不然可就玩完了！”林天将幻阵施展在自己的身上，然后慢慢地向着传送阵飞了过去。他如今的实力，也就是分神巅峰罢了，大乘期的高手都是不可能用神念看透他通过藏晶塔施展出来的幻阵，可是如果是散仙级的高手的话，那么林天可就无所遁形了。

　　一个时辰之后，林天已经是飞到了传送阵附近了。“该死的，看来只能搭搭顺风车了！”林天当然不可能拿出晶石去启动传送阵，那样的话，隐形岂不是一下就被人看透了，所以林天偷偷地摸上了传送阵然后和一群人一起随着白光一闪消失在了天道宗的传送阵上了。


第二卷 修真世界 第二十三章 矿脉！（下）

　　传送之后，林天出现在了一个未知的星球，向着传送阵外望去，却见外面是一片的冰天雪地。“My God！把传送阵建这样的雪地里干什么？”林天心里嘀咕着，慢慢地随在和他同时传过来的那群人身后飞着。

　　“大师兄，这次还真是倒霉啊，居然被罚来这矿星看守矿脉，这鸟不拉死的地方，连个女人都没有！”那群人中一个青衣青年抱怨地道，他口中的那大师兄飞在了队伍的最前头，修为也是最高的，达到了分神后期了，听得自己师弟的抱怨淡淡地道：“别抱怨了，这次能来这里很不错了，师门禁止我们随便去别的星球，而在天道星上，你敢随便乱来？我听说那个林天在咱们天道星出现了，他的修为可是不弱，比起我来怕都是要强不少，待在天道宗可不怎么安全。”

　　“大师兄，可这里的晶矿不是开得差不多了么？还让我们来看个毛啊！”那青年继续抱怨道，林天飞在后面，却是脸上露出了微笑，这家伙抱怨得越多，他能偷听到的消息也就越多！

　　为首的那大师兄顿了顿轻声道：“我听到传言，这个矿星上发现了一个超级矿脉，师门并没有派大量高手过来，怕也是为了不引起别人的怀疑，你们可别露了风声，否则的话轻则逐出师门，重则……”

　　那几人倒吸了一口凉气，那个先前抱怨的青年兴奋地道：“大师兄，真的是超级矿脉？那么我们来这里岂不是赚到了？护矿脉有功的话，可是会得到重赏的，嘿嘿，我们也可以私藏一点点，我混了这么多年，到现在也就存了十来块极品，真他妈丢死人了！”

　　“哼，你想死的话别拉着我们，师门对于私盗晶矿的弟子是什么处罚你是知道的！”那个大师兄冷哼道。

　　那青年一听自己大师兄如此说，身子一颤讪笑道：“大师兄，我是说笑的，我哪有那个胆子盗取师门的晶矿啊！”

　　“你最好真的如你所说没那个胆子，我们现在去十八号矿脉，以后我们就在那里驻扎了。”那个大师兄道。

　　“十八号矿脉？那个不是个小型矿脉吗？”另有一人疑惑地道，“难道？”

　　“三师弟，有时候糊涂点好，上头让我们驻扎到那，我们听命行事就是，不要猜得太多，否则的话丢掉了性命都不知道怎么回事！”那个大师兄淡淡地道。

　　林天边慢慢地跟着，边在脑海里道：“小灵，一般的矿脉的话，能有多少晶石？”

　　“主人，矿脉分为微型矿脉，小型矿脉，中型矿脉，大型矿脉，还有超级矿脉。各类晶石加起来价值在一万极品晶石以下的，称之为微型矿脉，一万以上十万以下是小型脉脉，依此类推，超级矿脉的价值在一千万极品晶石到一亿极品晶石之间。”小灵道。

　　林天脸上露出了微笑，心里嘀咕一声：看来和人换晶石还不如直接抢人矿脉，哼，天道宗，你不仁，可就不要怪我不义了，我倒要看看，断了你们的粮之后，你们能做出什么样的事情来。

　　半个小时之后，林天他就跟着那些人到了那第十八号矿脉了。“小灵，查探一下周围，是不是真有超级矿脉？”林天在脑海里道。“主人，是真的，地底一百公里，有一条超级矿脉，这所谓的十八号矿脉，不过是那超级矿脉之上的一条小矿脉罢了，不过那小矿脉只深入了三十公里，主人你要进到那么深的地底，可得想一番办法了！”小灵在林天的脑海里道。

　　“小灵，你现在可以吸收多远范围内晶石中的能量？”林天道。“主人，可以吸收一公里范围内的能量，而且由于星戒空间演化世界，吸收能力大大地提高了。”小灵道。

　　一公里的范围，已经是非常的大了，林天记得，以前的时候，不过是能吸收百米方圆内晶石中的能量罢了。“大大地提高？每小时能转化多少维的界力了？”林天道。

　　“一亿维！”小灵笑道，“主人，是不是很吃惊？”

　　“有一点点，没想到星戒空间演化世界得到的好处倒是不小，呵呵，现在谁敢在我面前拿出晶石来啊，拿出来瞬间就将他的晶石给变没了，哈哈！”林天在脑海中大笑地道，“你说下面有一个超级矿脉，也就是说价值超过千万极品晶石，超过百亿维的界力啊，一个小时一亿，五天不要就可以吸收掉百亿维，希望天道宗到时候得到消息不会哭死！”

　　“别怪我心狠，谁叫你们是天道宗的人呢？”林天眼里冷光闪过，几道魂火瞬间侵入了那落到了地上的数人身体里面。恐怖的魂火，瞬间就将除了那个分神后期的大兄师之外的人肉体都给化为了虚无了，摄魂眼运起，那失去了肉身连灵识也被魂火灭掉了的灵魂光团被林天吸到了身体里面。

　　“林，林天！”那个大兄师强撑着道，他的身体也被魂火在急剧地破坏着，恐怖的魂火，燃烧灵魂，同时对肉体也有着极大的伤害，不然的话，林天何以要将肉体搞得那么的变态？！

　　林天冷哼一声，摄魂眼集中到那个大兄师上，顿时又是一团灵魂被他吸入了体内了。林天没有再停留，顺着那十八号矿脉的矿洞向着地底深处而去。

　　不一会儿，他就到得了地底三十公里深处了，这里也是这现成的矿洞的最深处了。

　　“地行术！”林天将那骰子法宝祭了出来，人钻到了那骰子法宝里面，然后那骰子法宝冒出淡淡的黄芒向着地底急速地潜去。“小灵，抓紧时间啊，我估计要不了多久，天道宗就会知道那几个家伙死了。”

　　地底深处，果然是一条超级矿脉，矿脉含有最多的还是上品晶石，不过其中极品晶石也是有不少。林天控制着那骰子法宝不断地移动，而小灵，则全力地吸收着那些晶石中的能量将它们转化为界力。

　　一天，两天，三天……十天，十五天……

　　这条矿脉，在超级矿脉中，居然也算是非常不错的了。

　　天道星，这一天，一个洞府之内响起了一声怒吼之声：“谁，是谁杀死了青儿！”黄眉老怪是一个渡劫期的高手，收有数徒，但是对其中一徒却是犹为看重，不为其他，只因那个弟子，就是他的亲生儿子！

　　前些时候，他闭关炼丹，没想到一出来，就发现给自己那儿子炼制的灵魂玉简居然破碎了！

　　灵魂玉简这东西极为的神奇，认主的灵魂玉简，当主人死亡之后，灵魂玉简便会破碎，这样一来，就可能让死者的亲人或是师门长辈知道自己已经遇害的消息！

　　其实也是林天好运，若是黄眉老怪没有闭关炼丹的话，他第一时间便会知晓，估计要不了一个时辰便会找上来，那样的话，林天哪有时间让小灵吸收那些晶石中的能量啊！

　　“掌门，我大弟子云青死了！”黄眉老怪也是个暴脾气，气势浩大地直接冲到了齐天峰上。

　　“黄眉，就算你弟子死了，你也不能在这齐天峰上胡来，否则就算我饶你，门规也不会饶你！”叶问冷声道，自从林天弄得苍松真人被天劫挂了之后，天道宗是诸事不顺，身为掌门他的心情这几年可以说是没有好过。

　　黄眉真人深吸了一口气道：“掌门，云青死了，我想知道他是在天道宗遇害的还是在别的星球，如果是别的星球，又是哪一颗？！”

　　“云青？我问下。”叶问说着，连忙神识传音向着下面的人问了起来，很快的，消息就传了上来，叶问脸色一变道：“他是去了冰凝星了，你等等，我叫几个人一同前去察看。”

　　黄眉道：“掌门，不用了，我徒儿死了，我这个做师父的可以帮他们报仇，不需要劳动师门之人了！”

　　叶问道：“恐怕不只是你几个徒儿的事了，冰凝星发现了一个超级矿脉，还没来得及开采！你几个徒儿是一起去的，现在他们怕是都已经死了，这事情怕是不简单了！”

　　“超级矿脉？掌门，他们修为最高的也就是分神期，怎么能分派这样的重任？！”黄眉说着又有发火的倾向了，不过碰到叶问严厉的眼神，终于是将火气强压了下去。

　　很快的，叶问，黄眉，再加上一个大乘期的高手还有两个渡劫期的高手，五人火速地到了传送阵然后向着林天所在的这个冰凝星传送了过来。

　　“哈哈，终于是全部吸收完了，真希望看到叶问那家伙知道这个消息时的脸色！”林天在那骰子法宝中大笑地道。就在刚刚，小灵已经是告诉他了，整条超级矿脉，如今已经是一块晶石都没有了！

　　“小灵，一共吸收了多少维界力？”林天在脑海中道。


第二卷 修真世界 第二十四章 无人的慈航净斋

　　“差不多五百亿维！”小灵道。林天一愣：“有这么多？”

　　“是呢主人，这个超级矿脉在修真界这样的地方还算是不错的。”小灵道，“主人，有高手来了！”小灵的探测范围可是比林天的神识范围要远那么一点点的，再加上林天这时候根本就没有动用神识，所以并不知道有高手已经是向着这边急速地飞来。林天连忙问道：“有散仙级的高手没？”

　　以他如今的修为，如果通过藏晶塔放出幻阵的话，大乘期的高手是看不透的，但是散仙级的高手却可以看透那幻阵。“没有主人！”小灵道。听得小灵如此说，林天便放下了些心来，意念一动通过藏晶塔放出了幻阵。

　　叶问等人很快地就来到了林天所藏地下的头顶，“小灵，将上面的影像直接显示在我的脑中。”林天道。下一瞬，小灵就将探测到的影像传到了林天的脑海里面了。“叶问！”看到是叶问，林天嘿嘿笑了起来，“不知道他待会会是什么样的表情，真是期待啊，在整个修真界发通辑令通辑我怎么能不让他付出点代价？！”

　　“云青他们死在了这里！”黄眉肯定地道。叶问这时候，脸色已经是铁青的了，透过那么厚的地层使用神念的话，对神念的消耗是非常大的，叶问不惜损耗动用神念扫描地下的情况，让他愤怒的是，十八号矿脉下方七十多公里处的那个超级矿脉居然一块晶石都没有了。“可恶，可恶，太可恶了！啊！”叶问怒吼一声，仙剑出体，瞬间向着下方挥了下去，渡劫期的力量，再加上手中又是拿的仙器，恐怕的剑气瞬间直透地底，山崩地裂，一条深百多公里，宽数公里长达数十公里的深渊出现了！

　　星戒空间中，林天呆呆地半天都没有回过神来。“林大哥，你怎么了？”杨诗见得林天回了星戒空间，却仿佛一个呆子一样站在那里动都不动，连忙走过去拉了拉林天的手道。

　　“诗儿，我死了！”林天回过神来，一屁股坐到了沙发上面了。“林大哥，你开什么玩笑吖，你这不是活得好好的吗？”林诗道。“诗儿，太杯具了，我太得意忘形了，本是想看看热闹的，没想到居然被秒杀了！”林天苦笑地道，闭上眼睛反思了起来，这还好是星界空间，死后他还可以复活，如果是外界的话，那么现在，他应该已经是到了地府去了吧，或许连去地府的资格都没有，在那恐怖的剑气下，灵魂也会被瞬间灭掉！

　　“林大哥，你跟我说说是怎么回事？”杨诗坐到了林天身边道。

　　……

　　湛晶星，蓝冰海域天极岛。

　　“这里究竟发生了什么事？为什么整个慈航净斋居然一个人都没有了？”济世和尚惊骇地道，他本是来拜访一下慈航净斋，如果可以的话，也将林天还有石萱轩他们到来的消息和慈航净斋的斋主说一下，免得林天他们连天极岛都上不了，可是在外面往里面传音的时候，却是一点回音都没有！

　　济世和尚连续传音了不少回之后，就意识到慈航净斋应该是发生了一些变故了，顾不得硬抢慈航净斋会不会有不良后果凭着八劫散仙的修为费了不少力气之后，终于是突破天极岛周围的那极彩进到了天极岛上了。

　　可是上岛搜寻了一番之后，却连一个人都没有发现！“难道集体成仙了不成，这不可能啊。”济世和尚微皱起了眉头，“罢了，林施主于我有恩，就算再探天机不利于渡劫这回也得帮他一次！”

　　济世和尚这样想着，降到地下盘腿坐了下来，淡淡的佛光从他的身上扩散了开去，不一会儿已经是将整个的天级岛都笼罩在了佛光之中。

　　佛光之中，一阵阵的虚像不断地产生着，那些影像，却是天极岛上的情景，不过不是现在，而是过去！随着时间的推移，那些影像显示的就越前！

　　就在济世和尚感觉已经非常吃力了的时候，影像中终于是出现了他想看到的东西。

　　一只体型无比巨大的怪兽破空而去，空间的那头，是魔界！

　　影像继续向前，那吞天兽从地底出来，直接出现在了吞天岛上，庞然的巨嘴张开，慈航净斋的人一个个地被向着那巨嘴吸了进去，其中好些的人，都是有超过大乘期的修为！

　　看到这里，已经不需要再继续看下去了，济世和尚连续停止了作法，那散出去的佛光瞬间回到了他的体内。“似乎有人动用了异宝，就算身处吞天兽体内，应该也能支撑下去，不过想出来——”济世和尚叹了口气，“应该是五千年前的那只了，五千年前慈航净斋为首广邀高手没有能杀得了它，如今，唉！”

　　湛晶星是一个无比巨大的星球，而蓝冰海占了湛晶星三分之一的面积，是一处凶地，没有超高的修为的人，根本就不敢出现在蓝冰海上空，那海中无数的妖兽凶兽对于胆敢出现在蓝冰海的人类可是不怎么客气！

　　济世和尚倒是没遇到多少的妖兽凶兽，妖兽和凶兽，对危险的感知可是非常的高的，散仙级的高手它们一般就不会攻击，更不要说散仙中顶尖的存在八劫散仙了！

　　蓝冰海边，林天看着茫茫无边的蓝冰海也是微微地有些胆寒了，就在刚刚，他就有幸目睹了一场凶兽之间的搏杀，那恐怖的能量波动，隔着数十公里远都非常的强烈！

　　“擦，这还是海岸边啊，刚刚那条海蛇和那条巨鲨的实力应该都比我强！就算是动力藏晶塔的能力，估计这蓝冰海中也有不少家伙看得透！”林天皱起了眉头，他本来打的主意是通过藏晶塔隐藏身形然后就可以找到天极岛去，可是现在看来，这办法估计还是有些不可行，“难道要让小黑帮忙？”

　　就在这时，远处一道金光飞了过来，“传迅玉符？”林天一伸手，将那道金光抓在了手中。

　　修真界中，人与人之间联系自然不可能是通过电话，而传迅玉符，就是用作通迅之用的了，只要距离不是太过遥远，发出传讯玉符之后，便可以让特定的人收到。

　　“林施主，老衲已于慈航净斋一行，然慈航净斋已遭大劫，所有门人均被吞天兽吸入了腹中，那吞天兽如今已飞升魔界，其中一人身怀异宝，应该就算身处吞天兽腹中也不会有事，但是想出来，除非吞天兽死……林施主，老衲天劫提前到来，不时就要开始渡劫，不能让施主旁观了望谅解，若渡劫成功，盼来日能与施主仙界中小聚。”

　　林天一握住那传讯玉符，顿时济世和尚的声音响起在了他的脑海里面。“！”就算如今林天修为比较深了心神修为也是比较稳固得到这个消息也是大声地骂出了声来。

　　费尽了千辛万苦到得这湛晶星来，没想到最后居然是这样的结果！“吞天兽，这湛晶星怎么也有这种玩意？！慈航净斋的人修为应该很强，居然被端了满门……”林天想想都是有些不寒而栗。

　　“这下可怎么办？萱轩已经是分神中期了，怕是要不了多久就会到合体期了，她的功法也只是到合期体罢了！”林天平静了一下心神皱眉道，没有功法的话，石萱轩的修为就会停止前进，这可不是他想看到的。

　　林天想了一会没什么头绪，只得回到了星戒空间。

　　这时候，星戒空间中石萱轩她们都是没有在修练——知道林天要进去恐怖的蓝冰海域，她们根本就没有心意修练了。

　　一见林天的脸色，石萱轩几女就知道估计不是什么好消息了。“天，是不是蓝冰海太恐怖了不好进入？”石萱轩道。

　　林天摇了摇头苦笑道：“比这个更糟糕一些！”接下来，林天便将刚刚的事情说了出来，“事情就是这样了，功法估计这一界都是没有了，想弄到剑典接下来的修炼功法，必须想办法进到仙界或者是魔界！”林天道。

　　“魔界我能理解，怎么仙界也可以吗？”杨雪疑惑道。

　　杨诗微微笑道：“妹妹你想啊，仙界能没有慈航净斋的前辈吗？她们肯定是知道功法的了！”

　　“天，那吞天兽中还有人活着，我们救救她好不好？”石萱轩道，虽然不认识，不过那人也是慈航净斋的人，石萱轩却是不能让她一直地待在那吞天兽的腹中。

　　“小灵出来！”林天抬头叫道。

　　“主人，您请吩咐！”小灵现身在林天面前道笑道。林天道：“小灵，吞天兽将人吸到它腹中，就不怕别人在里面对付它吗？”

　　“主人，这是不可能的，小灵说过，吞天兽介于虚实之间，它的腹中，就相当于一个小型的世界，所有的攻击都会被直接吸收掉，除非瞬间攻击能让吞天兽消耗不了将它身子胀破。”


第二卷 修真世界 第二十五章 蓝冰海域！

　　“四姐，我们怕是救不了那人，魔界那么大，先不说我们能不能进到魔界去，就算进去了，能不能活下来还是个问题更不要说寻找那吞天兽了！”杨雪道。

　　石萱轩默然，她知道林雪说的也是实情。“四妹，济世大师不是说那人身怀异宝，就算在吞天兽腹中，也不会有事吗？或许这还是一段机缘呢，魔界危险异常，或许吞天兽腹中，倒是一个不错的修练之地。”杨诗道。

　　林天点了点头：“诗儿说得不错，那吞天兽应该有大罗金仙级的实力了，在魔界之中也算是不错的实力了，它能到了这样的实力才飞升魔界，可能打的就是要将慈航净斋一举毁灭的主意，很狡猾也很隐忍，这样的家伙，就算是在魔界那样的地方，恐怕想死也是不容易呢！”

　　“天，那我们现在怎么办？四妹现在修练的功法到了合体期就没了。”慕容雪微微地皱了皱秀眉道。“天无绝人之路，我想我们应该还是要到天极岛去一趟，慈航净斋虽然没有人了，但是却并不一定没有功法留下！”林天道。

　　四女眼睛一亮。杨雪道：“不错不错，慈航净斋肯定有存放师门功法的地方，四姐，我们一定可以找到功法的！”

　　“现在我就出去，到了天极岛的时候我会通知你们的！”林天说着，瞬间消失在了石萱轩她们面前了。“哼，臭家伙，又一个人出去潇洒。”杨雪娇哼道。

　　……

　　蓝冰海边，“小黑小黑，给我出来！”林天在心底呼唤道。林天呼声刚落，一条小黑蛇出现在了他面前：“林天，不是说了没事别叫我吗？你不会这么点时间就遇到麻烦了吧？”

　　林天指了指那无垠的蓝冰海道：“你觉的以我的实力，可以到达这片海域深处的一个岛屿吗？”小黑望向那蓝冰海，片刻之后眨了眨小眼睛道：“有可能，不过可能性比较低，大概不会高于万分之一吧。你的意思，是让我护送你到那岛屿？”

　　“怎么，你不愿意？”林天淡淡地道。

　　“愿意愿意，不过我现在只剩龙魂了，出来的话，消耗会比较大……”说到这里，那小黑就睛睛眨都不眨地盯着林天。林天瞪眼道：“你想打什么坏主意？”

　　“没，没什么坏主意，你看吧，你为了不成为一个大魔头，控制着自己的修练速度，许多的灵魂，都是没有吸收浪费了，我只是想你将那些灵魂也都吸收炼化了，你不需要那练化的魂力，可以输给我啊，这样的话，以后你有什么需要帮忙的，二话不说我就出来怎么样？”小黑道。“你上次的时候，不是还那么傲气的吗？怎么现在好像转性了？”林天轻笑道，这个交易，倒也是可做，反正他又没什么损失。

　　那小黑蛇落到了林天的肩膀之上道：“我只是想通了，你是老主人选中的人，将来的成就不可限量，和你做对的话，对我将来实在是没有好处。相反，如果我帮了你忙的话，想必将来也可以收到不错的回报。”

　　“你倒是诚实。”林天道，“你变成这么个小不点，能压制得了这海域之中的那么妖兽凶兽？”

　　“不能，不过如果有危险的话，我会瞬间出手的，你的小命不会出问题的，你要做的就是，战斗，不停地战斗！你在分神期也这么久了，突破到合体期不会有问题了，找些妖兽凶兽什么的杀了先突破了再说，有了合体期的实力的话，不要我出手你出达那岛屿的几率也能提高那么几个百分点！”

　　“我知道，另外，那个岛是天极岛，不要老是那什么岛屿。”林天道，“小黑，你注意着点啊，现在我挂了的话，可是复活不了的啊！”林天道。

　　“放心吧，你死了我也活不了，为了自己的小命着想我也不会让你挂了。”小黑道。“咦，你是藏晶塔的塔灵，我死了的话，藏晶塔应该不会毁灭吧，你怎么会活不了呢？”林天道。

　　“林天，你是真不知道还是假不知道啊，你是星戒的主人，你若是挂了的话，星戒就会毁灭，如今星戒空间正在演化世界，星戒毁灭的话，那恐怖的毁灭之力，足以将一个星域化为虚无，藏晶塔首当其冲，哪里能在那样恐怖的毁灭之力下幸存，结果我不就挂了？！”小黑道，“说真的，你就算死了也值啊，整整一个星域的人来陪葬！”

　　林天脸色有些不好看，他本来想着，如果他死了的话，石萱轩她们在星戒之内还可以好好地活下去，星戒也可以重新地认她们之中的一个为主，没想到……

　　“小灵，这些东西你怎么不和我说啊？”林天在脑海里道。

　　“主人，说这些有什么意义啊？难道不知道这些，你就不会珍惜自己的生命了不成？”小灵道。

　　林天深吸了一口气，那骰子法宝出现在了脚底，直向着那蓝冰海内冲去！

　　他一进入蓝冰海，顿时就引起了蓝冰海中不少凶兽的注意，这片海域，是在凶兽的控制之下！

　　一阵银光向着林天闪电般地射了过来，林天冷哼一声，意念一动一个黄色的光罩就将他罩了起来，同时数十道魂力线编织成一张网向着那阵银光网了过去！

　　“呲吱！”那阵银光竟是一条条的银色箭形小鱼，从它们嘴里那密密麻麻的牙齿看，它们可不是什么善类！凶兽的灵魂，本就不怎么强大，那些银色箭形小鱼就算是合体期实力的其他凶兽也不愿意招惹，不过今天算它们倒霉，被林天用魂火这么一烧，它们一个个地被完全地抹去了意识，最后撞到林天那光罩之上掉下了海去。

　　“好强的小东西！”林天心里暗惊，那些小鱼失去意识之后实力大减，可是最后还是将他的防护罩给撞破了，而且，那样强度的撞击，似乎对它们的身体一点损坏都没有，实在是非常非常的厉害。

　　“林天，你实力太弱了，不过这攻击我怎么没见过？直接攻击灵魂的火焰？”小黑在林天的肩膀上道。“这是你老主人创造出来的功法，估计连他自己都没有修练过，我就是一白老鼠！”林天撇撇嘴道。“嘻嘻，主人，老主人还真没有修练过，老主人创造这功法的时候，修为已经是达到了这个位面的极限了，没有必要修练了，他也是感慨自己居然用了那么多时间才能达那样的修为才创造了戮神养魂诀。”小灵在林天的脑海里道。

　　林天脸色一黑：“这功法真没有人修练过？”

　　“主人，你放心吧，虽然没有人修练过，不过老主人是什么修为，他创造出来的东西怎么可能有错？”小灵道。林天轻呼出口气，嘴里嘀咕地道：“那倒也是，算了，反正都上了贼船了想不修练都不行了！”

　　“主人小心！”小灵提醒道。

　　海面之下，一条巨大的触角向着他直挥而来，林天脸色一变，这蓝冰海中的生物太善于隐藏了一些，他刚刚还用神念扫描过海面之下只有一些弱小的鱼类，可是突然之间，神念之中就出现了一只巨大的章鱼怪，这巨大的触手就是那章鱼怪十数条触角中的一条！

　　“还好，只合体期，就让你助我进入合体期吧！”林天眼里冷光一闪，林天急速地一闪闪过那巨大的触角，“冰魄阵！”

　　冰魄阵，是一个比较强大的阵法，适合于在有水的地方使用，以阵法之力，在阵法之中凝成数十个冰魄，分神期以下的人进入阵中会瞬间被冰魄冻灭灵魂，而分神期的人进入阵中，也会行动缓慢，一时半刻时，也会为冰魄所灭。那章鱼怪是合体期的实力林天放出的这冰魄阵不可能杀得死它，但是对于削弱一下它的实力还是可以的。

　　至于为什么林天现在的阵法，已经可以对付元婴期以上的人了，那是因为藏晶塔已经认林天为主了，林天一部分的元神，无丝不刻地在藏晶塔中领悟那些个阵法，如今他的阵法修为，可是已经远远超过当初了！

　　果然，冰魄阵一出来，那个章鱼怪的行动就缓慢了下来，对于冰魄阵中的那些冰魄，它也似乎有些顾忌，少倾，那些冰魄忽啸着全部地冲了上去！

　　“给你点魂火尝尝！”林天轻哼一声，一团篮球大小的魂火被林天向着那章鱼怪露出了水面的巨大脑袋而去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”那章鱼怪被魂火灼烧，巨大的触角死命地在海面上拍打着击起一道道数十米高的浪花！“夺命锥！”林天一甩手，魂力转化为金之元力形成的一个急速旋转着的巨锥也是向着那章鱼怪攻击了过去。

　　这夺命锥，本是天道宗那个散仙苍松的绝技之一，林天吸收了他一部分的精神力，好运的将这夺命锥也是掌握了！


第二卷 修真世界 第二十六章 神龙战巨蟒！

　　“林天，这夺命锥有伤天和了，不过威力不错。”小黑品评地道，“快点吸了那灵魂光团早点走人吧，你弄得这么血腥这里马上就会有数不理的凶兽赶到了！”

　　那夺命锥，却是由一片片极为细小的金属片组成，在恐怖的旋转下，那些锋利的金属片发挥出了极为惊人的威力，那章鱼怪巨大的脑袋之上，多出了一个四五米直径的大洞，大股大股的血液流出血腥气迅速向着四周扩散！

　　林天心中一紧，他虽然也震惊于这夺命锥的威力，不过当下还是赶紧跑路为好，摄魂眼运起，那个章鱼怪的灵魂乖乖地从那海面之下飞了起来没入了他的体内。

　　离开那里数十公里后，林天听到后方传来了巨大的动静，那些闻到血腥味赶来的凶兽在那里展开了一场血腥的拼杀，而随着死的凶兽越多，血腥之气也就越重，吸引的凶兽也就越多！

　　“这样的情况，只有出现超级凶兽压住场面才能让那些凶兽不一直地持续厮杀下去！出现超级凶兽的话我肯定也要动手，所以你还是跑路为好，也省得我浪费能量！”小黑道。

　　“小黑，死的凶兽如果很多的话，那么灵魂也会很多……”林天眼睛一亮道。“别，你也算是老主人的弟子，捡便宜提升实力这样的事情少做为妙！自己杀了的再吸收灵魂岂不是更有成就感？这蓝冰海不缺凶兽！老实说，你的战斗技巧实在是简单的很，来来去去就是那么几招，丢人啊！”小黑不屑地道，“接下来的时间，我觉得你突破到合体期，然后好好地练习一下实战是正经！”

　　“我实战很差吗？”林天道。

　　“你说呢？你从一个普通人到现在的实力用了多久的时间？算星界内的时间，也不足二十年吧，而别人到达合体期一般来说需要五六百年的时间，这还是天赋好的，而天赋差的人，给他五六千年也达不到合体期。别人修练速度比不过你，但是几百年的经验，可是你区区二十年不到能比得上的！？”小黑道，“不要多说了，你惟有战斗再战斗。想我当年，就算是要神界当中，也是有些名气，我那点名气，都是靠战斗打出来的！”

　　林天一头向着那海里扎了下去，蓝冰海虽说有个冰字，但是外围的海水却还是比较温暖的，而越到深处，海水的温度也就越低，海水中灵气的含量也就越高，海水中的妖兽凶兽实力也就越强！

　　通过藏晶塔布下幻阵，林天便将心神沉入了体内了，丹田之中，橙色的魂火已经是将那凶兽的灵魂练化完全了，林天意念一动，那炼化好的纯净的灵魂能量便通过隐秘的经脉进入了林天的意识海之内。

　　林天的意识海之内，如今已经是有了五颗橙色的魂力球了，每一颗魂力球都有着半米直径，而只要出现第六颗魂力球，林天的修为便算是相当于合期初期了！至于实力，实在是不好怎么计算，就是林天自己，对于自己的实力到了哪一步也是不清楚。反正打得过的自己想尽办法打，打不过的，还有小黑这个超强的保镖出马……

　　纯净的灵魂之力进入意识海中，根本就不需要林天太多的控，在那五颗已有的魂力球的影响下，那些灵魂之力一小部分进入了其中一颗魂力球，而其他的灵魂之力则是形成了一个蓝球大小的魂力球，第六个魂力球出现！

　　“靠，想从凶兽的记忆中找出天极岛的所在还真不是一件容易的事情！”林天苦笑地睁开了眼睛道，那章鱼怪的记忆零乱得很，而且绝大部分的都是关于它捕杀其他凶兽的！

　　小黑懒洋泮地道：“除了非常高阶的凶兽可能智慧比较高之外，其他的凶兽也就一些特定的种族智慧比较高，你要想知道天极岛的所在，还是灭几个妖兽读取它们的记忆比较好一点！”

　　从那章鱼凶兽的记忆中，林天倒是知道了这附近关于妖兽和凶兽地盘的划分，不过林天暂时也不急于去妖兽的地盘捕杀妖兽。

　　实战，确实是需要加强，而且他刚进到合体期，还可以多吸收一些灵魂让自己的修为再进一步！捕杀残暴的凶兽，林天觉得比捕杀智慧比较高而且到得一定修为还可以变成人类的妖兽好得多！

　　接下来的时候，附近海域的凶兽都是倒了霉，在小黑的指点下，林天的战斗技巧是飞速地提升着，那些阵法，许多的都是从来都没有用过的，如今也是一一地在实战中显示了它们的威力！

　　一个月之后，林天意识海之中的魂力球已经是达到了七颗了，而且第七颗魂力球也是已经和其他六颗魂力球差不多大了，他的修为，在一个月内，就已经是由合期初期提升到了合期中期了——这还是因为大部分的灵魂之力都是分给了小黑的缘故，不然的话，直接升到合期后期都是没有问题。

　　“林天，其实做一个魔也不错，随心所欲，比做仙好得多了，仙界虽然平和，但是规矩众多，麻烦！你不如放开了吸收魂力，包准用不了多久，就可以拥有进入魔界的实力了！”小黑道。

　　林天撇撇嘴：“小黑，你别忽悠我了，其实仙魔也就是由力量划分的，拥有仙元力的是仙，而拥有魔元力的是魔，我的魂力不是仙元力也不是魔元力，但是都是可以完美地模似两种力量。如果仙界不好过，到时我去魔界也就是了。在我的心中，其实没有什么仙魔之分，只是放开了吸收魂力的话，我怕我会掌控不住那越来越强大的力量，力量的提升还是一步步地提升来的好，我可不想做一些为自身力量所控的笨蛋！”

　　“算了吧，随你，慢有慢的好，快也有快的好。”小黑说着，脸色微微一愣，继而笑道，“我还以为你这样大肆杀戮不会引来大BOSS呢，没想到隔了这么久终于是来了一头比较看得过眼的凶兽了，林天，你隐身在旁边看着，离得远点，我压制实力和它玩玩，记得啊，待会它一死就过来吸了它的灵魂，不然我这一趟出来可是吃亏了！”

　　“什么实力的？”林天连忙问道。“相当于三劫散仙级！”小黑说着，身体快速地变大起来，那本来只筷子大小的小蛇，在短短的几秒钟之内变成了一条身长四五百米的五爪黑龙，恐怖的气势压得林天不得不快速地退出了十多公里！

　　“不想挂的话再退远点，一百公里！”小黑的声音响起在了林天的脑海里。“擦，一百公里！”林天心里暗骂一句，不过还是听了小黑的话急速地后退起来，百来公里的距离，对于现在的他来说，也不过是几秒钟的时间罢了！

　　百公里之外，林天还未转身，背后就又传来了一股恐怖的气势，如果说先前小黑的气势充满着高贵与威严，那么这一股气势，就充满着毁灭一切的暴虐！

　　转身，林天瞪大着眼睛，“巨蟒对神龙？”

　　小黑的面前，一条比它的身躯还要庞大的墨绿色巨蟒和小黑对峙着！

　　蓝冰海深处，“大王，三将军可能遇到了一点点麻烦了。”一座巨大的宫殿之内，殿首坐着一个金发金眉的中年人，在他的面前，一个黑甲青年双腿跪在地上道，神情之间，很是恭敬。

　　“传令下去，勿需援助！”那金发中年人淡淡地道。

　　“大王，可是，三将军可能不是那奇怪生物的对手！”那黑甲青年道，“大王，属下绝对没有冒犯三将军的意思。”

　　“你的忠心我知晓，你先起来吧。”那金发中年人道。

　　“谢大王！”那黑甲青年站了起来，不过还是恭敬地低着头。

　　那金发中年人从座位上站了起来，来回地走了两圈道：“黑寒，继续运用你族的特殊能力，替本王看好整个蓝冰海。三将军的事无休多说了，那个生物我们惹不起！”

　　小黑和那巨蟒的战斗，当真是惊天动地，林天使出了浑身解数，才算是没有再继续地后退。“小黑这家伙居然这么强悍！”林天心里暗道。“主人，小黑这估计是热身，那条巨蟒，也就够资格让他热热身罢了，一旦小黑觉得没意思了，也便是那巨蟒挂的时候了！”小灵的声音响起在了林天的脑海里道。

　　“小子，你胆子也够大的，居然敢对你龙爷爷我出手！呸呸呸，我怎么会有你这样的孙儿，就算是你的祖宗，想做我的孙儿估计都不够格！”小黑狂笑的声音响起在了那巨蟒的脑海里，战斗之中，他居然还有心情和对方聊天，果然是如小灵所说，他这不是战斗，只是热身罢了！“你，敢污辱我，我要将你撕成碎片！”那巨蟒口吐人言，声音如雷，就是远在百里开外的林天也是听得清清楚楚！


第二卷 修真世界 第二十七章 进入慈航净斋！

　　碎片，确实是碎片！不过被撕成碎片的不是小黑，而是那巨蟒！

　　漫天的龙爪，轻易地将那巨蟒强悍的肉身撕成了千万片，那战场十公里范围内的海水，都是被那巨蟒的鲜血染红了！“没意思，筋骨都没有活动开来！”小黑嘀咕一声，巨大的身形瞬间变小，同时，他的声音响起在了林天的脑海里……“林天，快来过来收了这家伙的灵魂，还想跑！”

　　林天闻言，身形快速地向着小黑的方向而去，不过速度可是比开始退出来时慢了许多，没办法，小黑和那巨蟒的战斗虽然完结了，但是那强烈的能量风暴，却是还没有来得及消散开来！

　　炼化了那巨蟒的灵魂，林天将那巨蟒的记忆留下，然后将那炼化之后纯净的灵魂之力传给了小黑。“小黑，这里是东皇的领地，你干掉的是什么三将军！”林天脸色不好地道。

　　小黑吸收了那灵魂之力，享受般地长出了口气淡淡地道：“你以为这里打得厉害那什么东皇能不知道？那什么三将军是弃子了！”林天晃然：“怪不得没有凶兽过来帮忙啊！”

　　“凶兽有时候是比较团结的，但是一旦确定没有任何机会的话，又会表现的非常无情。怎么样，天极岛在哪里知道了没？”小黑道。林天点了点头：“知道了，不过离此有十万里的距离，中间还要经过西王的领地，那西王是妖兽。整个蓝冰海分成了数十个势力，东皇和西王的势力算是其中最大的了。”

　　“既然如此，那么你就一直从这里杀到天极岛上面去吧！”小黑说着，一摆尾就落到了林天的肩膀之上。

　　三天之后，林天离开了东皇的领地进入了西王的领地，“人类，离开西王领地吧，这里不欢迎人类！”林天从海里前进，一个苍老的声音自海底传入了林天耳中。

　　林天本来高速前进的身子忽地停住。“你怎么看得出来我是人类？”西王的领地之内，许多修为高深的妖兽都喜欢以人类的外形出现，所以林天想来应该不会有太多的麻烦，毕竟他的气息是收敛着的，以他如今的修为，想看透是不是人类应该不是容易的事情。

　　那开口的，是一只巨大的海龟，静静地悬浮在那海水之中！“主人，他的实力比那三将军还厉害一些！”小灵在林天的脑海里道。“活得久了，自然的眼力就强了一些，若是连是不是人类都看不出来，我这上万年，岂不是白活了？”那海龟轻叹道，“离开吧，慈航净斋势压西王领，西王连所有人类都恨上了，西王法令，你若是再不离开，我说不得就得出手驱逐了！”

　　“小小一只玄龟，口气倒是不小，不过看在你好意的份上，今天就饶你不死！”小黑盘在林天的肩膀之上，小小的脑袋竖了起来道。“难道慈航静斋已空无一人的消息已经传了出去？”林天脸色一变道。

　　“这个，龟道友，请问西王的法令是什么时候颁布的？”林天问道。“半月之前，人类，难道你不是知道慈航净斋已经空无一人，所以才向着这边而来的吗？不对，你的方向，根本就是笔直地向着慈航净斋而去的！”那巨大的海龟道，“如今天极岛周围，已经是聚集了不少的人类，妖兽以及凶兽高手了！”

　　“多谢相告！”林天一拱手，“小黑，你吸了那么多灵魂之力，是该出力的时候了，你的速度快，快带我到天极岛那边去！”慈航净斋之内，应该是有着功法留下来的，但是如果让别的人类或者妖兽抢先进去了，那么怕是什么东西都会被搜瓜个干净，剑典这样的修神功法，对于人类对于妖兽而言，都具有着无比巨大的诱惑力！

　　“好吧，看在那些灵魂之力的份上！”小黑懒洋洋地开口，空间一阵阵波动，下一刻它和林天就消失在了那巨龟面前。“带人空间跳跃，我竟是看走眼了！”那巨龟瞪大着眼睛道。

　　林天只觉的头微微一晕，这种感觉他以前进行空间传送的时候也是有过，眨眼的时间过后，周围场景变幻，他已经是出现在了一座巨大的海岛面前了！

　　“天极岛！”

　　林天很是确定，那将整个岛笼罩起来了的极彩，却不是每一个岛都有的，极彩笼罩之下，天极岛上的东西都只能隐隐约约地看到！

　　“各位，我看也别联合一起进去了，大家各凭本事进去，谁得到的东西就是谁的，也省得到时候还得麻烦地分东西，桀桀，慈航净斋内好东西肯定是不少的，不过最好的东西数量有限，到时候可怎么分配？”一个声音从一团乌团中传了出来。

　　“哼，不联合的话，谁有把握一个人进得这该死的极彩？”一个白衣青年冷笑地道。“这极彩若是好通过，我早就踏平慈航净斋了！”说话的是一个看上去普普通通的中年人，若是不知道的，居然想不到他就是蓝冰海上大名鼎鼎的西王！

　　对于西王这话，不少人脸上都是露出了一丝嘲笑，就算是没有这极彩，西王以前也绝对不敢打慈航净斋的主意，不过现在慈航净斋成了空的了，西王如此说，倒也没有人反驳于他。

　　“小黑，快带我进去！”林天传音给小黑道。“你不打算留下来看看他们相互扯皮一番？”小黑嘿嘿笑道。“屁，我的实力比他们低那么多，如果等会和他们一同进去的话，毛都不能捞到一根！”林天道，“快点，他们这样子，估计是会联合起来进去了，待得越久，来的人就越多，分利的人也就越多，他们都是老狐狸不可能想不到的！”

　　“那好，待会你快一点，你进去可是会刺激到他们了，以他们的实力，若是联合起来的话，半个小时之内就可以进去了！”小黑道。“半个小时，应该是够了！”林天道。

　　林天刚刚出现的时候，虽然有人注意到他，但是并没有引起太多的关注，毕竟现在这里人数可是不少了，而且，每隔一段时间就会有新的人过来！

　　当林天向着那极彩冲去的时候，不少注意到这一幕的人脸上都是露出了讥笑的神情，“无知，那极彩若是这么好过，我们这些人又岂会还在这里闲聊？！”不少人心里暗想道。

　　“他进去了！”有人不可思议地道！

　　淡淡的黑芒护体，林天无视那极彩护体直接就冲入了天极岛之内了！“他是谁？！”不少人心里都是冒出了这样的疑惑。

　　“各位，现在也不要再争了，咱们联合一起进去，之后再商议利益的事，另外，咱们需要将整个天级岛都封锁起来，哼，当着我们这么多人的面，居然……哼，哼！”

　　“赞同，不论那人是谁，杀！”

　　“同意！”

　　……

　　林天进入天极岛内，“砰！”地一声就从数十米空中掉到了地上去了。“靠，限制飞行！”林天从砸出来的一个坑内出来，脸色很是有些不好看。

　　“林天，这天极岛还真是得天独厚啊，灵气充沛，外有极彩防护，内又不能飞行，冒冒失失进来的话，还真会倒大霉啊！”小黑道。“还限制神念！”林天将神念放出，却发现凭他现在合体期的实力，神念居然只能离体百米的样子！

　　百米，这有个屁用啊，就算是用眼睛，也不是只能看到这一点点距离！

　　“小灵，探测，告诉我哪里可能有功法！”林天在脑海里道。“好的主人！”小灵应道，“主人，只有一个地方可能有你需要的东西，不过那里有阵法防御！就是你正前方那座高峰顶端的宫殿，那应该是慈航净斋最重要的地方了，除了那里，别的地方并没有阵法防御！”

　　“我靠！”林天望着那起码有两千米高的山峰骂出了声来，若是可以飞的话，区区两千米高的一座山峰一秒钟不要就可以到达了，可是现在却只能跑上去！

　　还好的是他的肉体强横非常，巨大的力量支持下，林天一步数十米地向着前方而去！

　　花费了近五花钟的时间，林天才算是到了山脚然后从那峭壁上攀了上去。“嘿嘿，倒要看看待会你们怎么上来，我要不要准备一些滚木还有热油什么的呢？”林天不怀好意地暗想道，慈航净斋的人怎么上来的他不知晓，但是现在，除了那峭壁，根本就没有别的路上来了。

　　在下面看的时候，林天感觉那宫殿是非常的渺小的，但是到得山顶，林天却发现那宫殿原来并不小！“这是，玄剑寒冰阵？”林天打量着那大殿有些不确信地道。

　　那大殿，居然是被阵法保护着的，一道道玄青色的气流在宫殿之前的白玉柱上若隐若现。

　　林天之所以有些不确信，却是因为这阵法和林天学过的一个叫玄剑寒冰阵的阵法还是有着一些的差别，阵法之道，差之毫厘，谬以千里，所以虽然觉得这阵法和他学过的玄剑寒冰阵至少有百分之九十五的相似林天也不敢冒然地进阵！


第二卷 修真世界 第二十八章 大肆搜刮！

　　盘坐于地上，林天连忙急速地在脑海中推演了起来，除了一些变态的害人害已的绝阵，一般的阵法，都是有着生门和死门的，进入生门的话，并不会受到阵法的攻击，但是进入死门的话，就会立刻引来阵法源源不断的攻击。实力弱的人，自是会第一时间就会被阵法灭掉，实力比较高的人，也会在源源不断的攻击下法力耗尽败亡。

　　至于实力太高的人，自是可以选择暴力破解阵法，这虽然不太美观，但是好歹不会被阵法困死！修真界内，因为误入各种阵法中而死去的人可是不在少数！

　　“原来如此，只是改动了一下罢了，那么生门就应该是那里了！”林天忽地睁开了眼睛，起身直接向着那两根白玉柱左边的那根撞了过去，用的力道还相当的大！

　　没有任何的撞击的感觉，林天的身体，一下子没入了那白玉柱之中。“好奇妙的设计，居然必须要大力地撞击那玉柱才能进入这生门！”林天暗暗感叹道，“看来以后要多应用，才能让自己在阵法之道上取得更大的进步啊！”

　　那白玉柱，如果是轻轻地碰触的话，只会引动阵法的攻击，而如果不是看透了这阵法，谁又会大力地撞向那白玉柱呢？！“接下来应该是……右平移三步，后退一步，前进两步，左移一步……”林天嘴里嘀咕着，脚下慢慢地移动着，十来秒之后，林天已经是推开了那宫殿的大门了。

　　“林天，别得意了，快点吧，后面那些人如果来了的话，可不会选择和你一样的慢慢破解，而是会直接暴力破解！”小黑道。林天点了点头，进入宫殿之内。

　　那宫殿之中，却是相当空阔，八扇大门分别在八个方向。

　　“丹药，功法，法宝，典籍！”林天看向那八扇门，发现在那八扇门上都是写着字，而且，都是有两扇门上写着一模一样的字！

　　两个写着丹药的房间，两个写着功法的房间，两个写着法宝的房间，两个写着典籍的房间！“小灵，怎么会都有两个一模一样的？”林天在脑海里道，这里给他一种相当怪异的感觉。

　　“主人，两扇门，一扇为生，一扇为死，选错了的话，爆发出来的攻击，估计就是散仙，也承受不起！”小灵道。“小灵，快看看那两个写着功法的门哪个是生门哪个是死门？！”林天道，这时候，已经是过去了十来分钟了，还有二十来分钟，那些人就可以进入天极岛了，可没有太多的时间浪费。

　　“你左边的那个是生门，右边那个是死门！”小灵还没有说，小黑就说了，“死门那丝杀气虽然极淡极淡，但想瞒过我却不可能！”

　　小黑不可能害他，所以林天根本就没有多想就向着他左手边的那个写着功法的房间门而去。本来以为还要花一番功夫才能进去的，没想到轻轻地一推，那门就打了开来。

　　“呵，这若是来的人多，其实很容易就可以知道哪个是生门哪个是死门了不是？！”林天轻笑道。小黑不屑地道：“不知道就不要乱说，来的人多，或许糊里糊涂地就死了，只要有一人推错了门，这个宫殿就会成为修罗杀场，这个地方怕是死了不少的人了！整个空间中都是迷漫着淡淡的杀机，这杀机估计还是慈航净斋采用了不少的方法消弥了不少，不然的话，实力低点的人进入这里就会被那杀机直接夺去生机！”

　　林天听得小黑如此说，直感觉一股寒气从脚底冲向了头顶。“这么多功法？”林天大讶地道，那装着功法的房间，居然有着上千装着功法的玉简，而每一个玉简，都有着一个光罩保护着！

　　现在一个个地去找那些玉简中有没有剑典是极傻的事情，林天命令道：“小灵，赶快将这间房间中那些光罩的能量给我吸了！”

　　每一个光罩，都需要一定的破解方法才能让光罩消失，而如果是暴力破解的话，里面的玉简会毁灭，但是有一个取巧的方法，如果为光罩提供能量的晶石能量耗尽了的话，那么光罩虽然会消失，但是里面的功法也不会损坏！

　　每一个光罩，都是由一枚极品晶石提供能量，如果是正常状态下的话，那么一枚极品晶石，足够维持那样的光罩一千年！“好的主人！”小灵道。

　　光罩大量地耗能，那和玉简一样摆在光罩之内的极品晶石都是以肉眼可见的速度变小着！

　　“希望剑典在这上千的玉简中吧！”林天静静地等待着，五分钟之后，所有的光罩都是失去了能量的支持消失了，林天嘿嘿一笑，手一挥，那些玉简一块块地向他飞了过来被他收到了星戒空间中去了。

　　接下来，就是丹药房和法宝房了，而时间还剩下十五分钟。

　　有小黑这对杀气极为敏感的家伙中，林天根本就不可能进错，很快地进入了另一个房间之中，这一次他选择的是法宝房，相较于法宝和丹药，林天对法宝比较看重。

　　丹药可以提升人的修为，可以助人度过瓶颈，可以补充元气，但是这一切，都是可以用界力取待，而且，界力比起丹药要好上许多倍！而法宝的功能，界力却不好取待，这样一来，林天自然优先选择进入有着法宝的房间了！

　　慈航净斋，是以剑为主，所以那法宝房间之内，最多的还是剑！

　　林天一进房间，就被那充斥着整个房间的剑气刺得皮肤都有些生疼！

　　房间很大，整个房间的空中，飞舞着数十把飞剑，而一些个非剑形法宝，却都收缩在角落里面，不过也是有区别的，比如说有些非剑形法宝独自就占据了一个角落，而有些的非剑形法宝，却是好多个聚居着！

　　能被慈航净斋收到这里的，都至少是灵器级的宝贝，法宝众多，但是林天的注意力，却是一下子被两件法宝吸引了。其一是一个剑丸，金色的剑丸，它在房间的最中央悬着，林天注意了一下，别的那些剑虽然不断地飞舞着，却是没有一把剑靠近那剑丸，也没有一把剑飞得超过那剑丸的高度！

　　另一个却是一件只巴掌大的小凯甲，精美异常，凯甲之上流光闪动，一见就知不是凡品！“林天，你运气倒是不错，这里面居然有着两件仙器级的宝贝！”小黑淡淡地道，他虽然口里说着宝贝，但是林天却还是从他嘴里听出了几分不屑来。

　　灵器就有灵，仙器更是如此，小黑的话音一落，那剑丸一跳，一柄金黄色的宝剑出现在了林天面前，一道似乎无坚不催的金黄色剑气瞬间就到了林天面前。

　　“嘿，夸你们一句宝贝，算是给你们几分面子了，要是以前，仙器级的垃圾，就算是给我我也懒得看上一眼！”小黑小嘴一张，一道比他现在的身子更小的龙形气劲就将那金黄色的剑气挡了下来！

　　林天被吓了一跳，后怕地道：“小黑，别玩了，赶快先帮我降伏了它们，不降伏它们我怎么收他们进星戒空间啊！”

　　“好吧！”小黑说着，强大的气势从他那小小的身躯里放了出来压迫着那房间之中上百件的法宝，“嘿嘿，都怪怪地到我面前来，包括你们两个小家伙！”小黑说的那两个小家伙，自是指的那两件仙器了，只有它们，才稍稍地能挡一下小黑的气势，至于别的灵器，在他放出气势的一瞬间就听话了！

　　上百件的灵器乖乖地到得了林天面前，林天意念一动，将它们都是收到了星戒空间中去了，只要到了星戒空间，哪怕是仙器给的东西，也得老老实实地！

　　“还有丹药房，时间还有七八分钟，足够将里面的丹药也卷走了，这次我要让他们那些家伙一个个白跑一趟！”林天怪笑着冲入了那是生门的丹药房之内。

　　丹药房不是练丹房，所以里面并没有丹炉什么的，只有一个个的玉瓶放在一个个的格子里面，而那些玉瓶，也是和之前的玉简一样都是被一个个的光罩保护着。

　　老规矩，五分钟之后，所有的丹药都进入了星戒空间了，数量估计有上千瓶，种类林天没注意，那瓶子上面都有着标签的，到时候倒也不怕吃错了东西！

　　“总感觉有些不对劲！”林天冲出了那宫殿，心里却总是感觉事情不会是这么简单。“小灵，你确定并没有别的地方可以藏那功法了？”林天在脑海里道。

　　“这个，主人，其实还有一个地方！”小灵道。

　　“哪里，你快点说啊，时间紧迫啊，估计一两分钟岛外的那些妖啊人啊就都要进入岛内了！”林天急道。“主人，就是你脚下的山！”小灵道。

　　“这天极峰？”林天道，在那峭壁上，就写着大大的天极峰三个字，所以林天也是知道这座山峰叫做天极峰！


第二卷 修真世界 第二十九章 万剑阵！

　　“主人，整座山就是一座大阵，因为是天然形成的阵法，主人你阵法修为还太低了一点点，所以就看不透！”小灵道，“主人，外面那些人突破了极彩的防护进入了天极岛之内了。”

　　林天意念一动，立刻通过藏晶塔给自己加持了幻阵：嘿嘿，以我现在合体中期的修为，本来就需要二劫散仙的修为才看得通过我通过藏晶塔加持的幻阵，再加上这里压制神识，估计就算是五劫散仙，也不可能看得透我现在加持的幻阵了！这样一想，林天胆子大增，到得那悬崖边上向着下方的众人看去。

　　进入天极岛的人有二三百之数，他们中一些对于天极岛的奇异之处还是有些了解的，而也有一些人并不知情。那些并不知情的人，一个个和林天一样一进入天极岛内就从高空中掉了下去，极个别的倒霉鬼，虽然修为不错，但是身子太差，一砸到地上，立马就将肉身砸坏了，元神从肉身中循出，立马就向着林天他所在的这方面逃来。

　　只有一个元神在，他们可不敢在原地停留了，那二三百人之中，可有一些对元神还是非常感兴趣的，还好的是元神能在天极岛上飞行，倒也让他们逃得了性命，不过他们显然的霉运还没有结束，居然不知死活地向着林天这方向而来了！

　　“都只剩个元神了，居然还惦记着慈航净斋的宝物，也合该你们倒霉了！”林天嘀咕一声，待得那几个元神靠近了的时候，摄魂眼一运，轻而易举地就将他们的元神也就是灵魂摄入了体内了！

　　三分钟后，那些进得天极岛的人还有妖几乎都是到得了天极峰下了。“这天极峰不是应该有彩云不停地升降吗？怎么现在屁都没有了？”有人骂骂咧咧地道。

　　“看来我们得直接从这峭壁上上去了！”

　　接下来，就谁先上去的问题，又是展开了激烈的争吵，哪怕有人提出了大家一同上去，也有许多的人反对，这天极岛内不能飞行，有些人（妖）肉身强横，而有些人（妖）肉身就弱许多，若是在峭壁上打斗起来的话，掉下来可不是开玩笑的。

　　“哼，再不上去，先前进去的那家伙就将上面的宝贝都拿光了！我先走一步了！”一个黑衣青年冷笑一声，手中忽地出现了一根鞭子，那鞭子迅速地伸长，眨眼的时间就已经是长达两千多米，鞭子一卷，就缠在了山顶的一根大树上面，然后那鞭子迅速变短，拉着那黑衣青年急速地上起山来。

　　“小女子也先上去了！”一个白衣女子忽地变成了一只白色的猛禽，猛地一扇翅膀，就往上方升了起来。天极岛虽然禁飞，但是禁的却是依靠能量的飞行，而对于鸟类来说，飞行本来就是它们的一种能力，并不需要依靠能量。

　　“林天，你还是先回星戒空间比较好，你把那藏宝阁掏空了，估计待会他们会将这里都拆了！”小黑轻笑地道。林天一想也是，上次看热闹丢了性命，这次虽然有小黑保护，可是对方这么多高手，怕也不是好应付的，那幻阵虽然可以保护他不让对方知道，但是如果对方全范围地攻击的话，也是不能够躲避得了的！

　　念及此，林天意念一动便回了星戒空间。“小灵，可以将天极岛上的景象显示出来吗？”林天道。“如果是以前这是不可以的，不过如今主人你修为达到合体期了，另外星戒空间演化世界也达到了一定程度了，所以现在可以办到。”小灵道，说着，一块长五十米，高三十多米的屏幕出现了，那屏幕之上，显示的正是现在天极峰的景象。

　　“哇，林大哥，你太要不得了，居然一个人在这里看电影！”杨雪从别墅之中飞了出来道，在她的后面，杨诗，石萱轩还有慕容雪都是跟了出来。

　　“来，到这边来坐！”林天微笑着招呼道，“雪儿，这可不是电影，这是真实的场景。萱轩，看到那山了没？那就是慈航净斋内的天极峰，我已经是进入过慈航净斋了，也得了不少东西，不过不知道里面有没有剑典！”

　　趁着那些人争先恐后上天极峰的时间，林天将那些得到的玉简招了出来，然后神识一个个地探到那些玉简里面探察了起来。那些玉简，可以说都是不错的功法，不然的话也不会被慈航净斋珍藏了，可是让林天郁闷的是，上千的玉简，居然没有一个玉简里记载着剑典！“天，是不是没有？”石萱轩见林天脸色不大好看，轻声地问道。

　　林天微微点了点头：“嗯，慈航净斋估计也就剑典没有在这里了！”

　　“天，不要着急，我相信天极岛内一定还有的！”石萱轩道。林天盯着那天极峰：“或许吧！”

　　……

　　“阵法未破，难道那小子居然没有进这藏宝阁？”有人不解地道。

　　“不可能，整个慈航净斋也就这里值得我们一来了，他既然一个人就可以进入慈航净斋，不可能不知道藏宝阁，如果知道，又哪有不进的道理？！”另外一人反驳地道。

　　“那人应该是一个阵法大师，外面那极彩，或许也是一种阵法，他能轻易地通过极彩的防护，不破坏这阵法进入宫殿之内自然不是什么难事！”

　　“破了这阵进去看就知道了！”

　　“轰！”“轰！”一道道的攻击如雨点般地轰到了防御宫殿的阵法上面，那阵法也是展开了反击，一道道的寒冰之剑向着众人攻去，但是只短短的两三秒钟，那阵法便被硬生生地暴力破解了，那宫殿前的两根白玉柱咔嚓一声就倒塌了下来！

　　第一个阵法被破，不一会儿，那些人就进到了那宫殿之中了，“功法，丹药，法宝，哈哈哈哈！”有人大笑了起来，说着就要向着一间写着丹药的大门冲去！

　　“站住！”不止一人喝出了声来。

　　“干嘛？”那刚刚大笑的家伙瞪大着双眼道。“你想把我们都害死不成？”西王冷哼地道，“大家都先别动，法宝，丹药，功法，每一个都有着两间房间，这是不可能的，如果我所料不差的话，那么这其中的三间房间应该是死地，只要推开那门，或许，我们大家就都要给慈航净斋那些人陪葬了！”

　　“西王，难道我们就只看着不成？”

　　“不，我的意思是，大家先联合起来防御，然后将这八扇门都击碎，我想我们联合防御的情况下，就算是有攻击，也不可能伤害到我们！”西王扫视了一下四周道。

　　西王的这个主意算是不错的，所以很快的得到了大家的一致赞同。近三百个高手，排了一个防御阵法，一个金色的护罩将他们所有的人都是笼罩了起来，就连他们的脚下，也是有着金色的护罩！

　　“开始！”西王道，顿时，包括他在内，八个人同时出手，八道攻击轰在了八扇大门之上，那大门虽然坚实，可是哪里承受得起像西王这样的高手的攻击，顿时，八扇大门都是四分五裂！

　　一股浓烈的杀机忽地出现在了那宫殿之内，不知何时，在那三百来人的周围，已经是出现了无数把由能量凝成的飞剑。“这是，万剑阵？”林天心里暗道，万剑阵他还没有领悟过，但是关于万剑阵的一些信息他还是有看过的。

　　“大家小心，这个剑阵不简单！”西王沉声道，其实不要他提醒，其余的人也知道这个剑阵不简单了，因为就算是隔着那金色的护罩，他们也能感到一股股强大的剑气似是要刺穿他们的身体。

　　“叮！”“叮！”“叮！”飞剑和那金色的护罩相撞，顿时爆发出一阵阵金属交击声，那金色的护罩果然不愧是由近三百的高手形成，坚固异常，在那些飞剑的攻击下，虽然有些晃动，可是里面的众人却并没有什么危险！

　　“万剑阵有其剑灵，剑灵灵性十足，可灵活形成攻击！”林天嘀咕地道，这句话，是当时他看到的一句关于万剑阵的解释。“那些房间里都是空的！”有人吼了一句道，“咱们快点退出去，这剑阵绝对不好应付！”

　　房门被轰破，里面有什么都是可以看得清清楚楚，众人眼力不弱，这时候都是知道自己被耍了，这地方的宝物，估计全部被最先进来的那个混蛋得了去了！

　　万剑轻颤，接下来一把把的剑相继地攻击在了那金色的护罩的一个点上，那个点承受的压力顿时一下子强了千倍万倍！如果是同一个门派的三百个人，或许对于这样的攻击有着应对之法，但是如今的这三百来个人，却是来自于数十个势力，他们之间想同心，难！

　　金色护罩内的一个光头中年人脸色瞬间通红，他就是负责的那一个点附近的防御，如此强大的攻击之下，又不能及时地得到别人的支援，顿时承受的压力可想而知，眨眼的时间，那光头中年人七窍之内都是留出了血来了！


第二卷 修真世界 第三十章 破阵！

　　若是齐心，近三百的高手，抵挡区区一个没有人主持的万剑阵真的不是什么难事，但是这三百的高手里面，有人有妖，彼此之间有些还有着很大的仇恨，想让他们真心地联手，难！

　　当靠近宫殿大门的两个人放弃联合防御忽地向着宫殿大门外暴退的时候，那金色的护罩一下子就频临破碎的边缘！“咔嚓！”那被万剑攻击的一点破碎了，一道能量剑从那破碎的一点里射了进去！

　　“噗！”能量剑将那光头中年人的脑袋射爆，顿时，场面就混乱了，这个时候，没有人再去管那什么防御了，都是自顾自地向着宫殿之外冲去！

　　剑光乱闪，万剑逞威，宫殿之中，瞬间成修罗炼狱！

　　当然，近三百的高手，只凭一个万剑阵想将他们全部留下是不可能的，不过，当所有活着的都出去之后，宫殿之中，也是留下了五十多具的尸体，至于他们的灵魂，在万剑阵下，也无法保全！

　　“岂有此理，岂有此理！”西王黑着脸暴怒道，那死去的五十多高手里面，就有他的一个得力助手，他逃了出来，他那助手，却被不知哪个家伙暗中陷害了一把，结果死在了万剑阵下！

　　“轰！”藏宝阁在愤怒的众高手的攻击下轰然崩踏！

　　“各位，你们有没有发现，这座山很奇怪？”一个看上去不起眼的老头道，此时的他，蹲在地上，抚摸着那坚硬的石头地面。“许门主，你是阵法大家，不知道你看出了什么？”那个老头虽然看上去不起眼，但是却是没有人或妖敢小视于他，一见他说话，顿时就有不少的人向着他这里围了过来。

　　“这天极峰，是个天然的阵法，而且应该内有乾坤！”那许门主沉默了良久才开口道。

　　“难道说这天极峰内还有着宝物不成？！”有人惊喜地道。星戒空间中，林天也是心内一喜，如果那天极峰内真有宝物的话，应该不会少了剑典的存在，而只有有剑典，他相信自己就一定可以将它夺到手！

　　嗯嗯，就算他打不过人家，也可以让小黑同志出马嘛！

　　“不知道里面是什么，如果只我一个人的话，估计需要十年的时间才能破开这个阵法！”那许门主估计了一下道。“嘿嘿，当然不能让许门主你一人出力，许门主你虽然是阵法大家，不过我们各大门派也是都有一些阵法方面的人才，大家合力之下，应该用不了多久的时间就可以破开这个阵法了！”一个黄袍的中年人嘿嘿笑道，若是让许门主一人出力，这最后，最好的一份，只怕得让给他，那可不是大家所想的。

　　“哼，我们不如击碎了这座山，到时候里面有什么东西还不乖乖地爆出来！”一个黑脸壮汉骂骂咧咧地道，对于他的话，其他的人绝大部分的都是选择了无视！

　　如果是一座普通的山，以他们的修为，任何一个人都可以轻易地击毁，但是天极峰可是一个天然的阵法，借的那是天地之力，想击碎可不容易！而且就算击碎了，怕是里面的东西也是毁坏了，那样的话，击碎天极峰又有什么意义呢？！

　　西王道：“好了，这里不知道哪些人对阵法有研究，有研究的请举一下手！”

　　两百五十多人中，有二十多人举起了手！“各位，里面有什么东西我们都不知道，最大的可能，应该就是大家都想得到的剑典了，我想大家都不希望再有人来和我们一起刮分里面的利益。”西王扫了在场的人一眼继续道，“会阵法的，同许门主一起合力破开这个阵法，不会阵法的，保证不会再有外人踏上这个岛屿！”

　　“若是再有人踏上这个岛屿怎么办？”有人出声道。

　　“先警告，不听警告者，杀无赦！”西王满脸杀气地道，“各位，大家举手表决吧，同意的请举手！”

　　二百五十来人，近二百人举了手表示同意！“那么，我们大家就合作这一回，现在大家先搜索一个这个岛吧，如果碰到那个第一个冲入岛中的家伙，我想不需要我告诉该怎么办吧？！”西王狠声道。

　　二十多个对阵法有研究的人立刻研究起如果破那天然大阵来，而其余的人，则是向着天极岛四处四散开去！“找我，做你们的春秋大梦去吧！”林天嘀咕一声道。

　　“林大哥，你就是第一个冲入岛中的人？”杨雪问道。

　　林天微笑着点了点头道：“是我，不过不是我的功劳，是小黑的功劳，它带我闯进去的，以我的修为，还没那个能力进得去！而且就是进去了，估计十有八九也是像他们一样触发万剑阵。”

　　“好可怕的阵法！”石萱轩脸色这时候还是有些苍白，那血腥的场景如果是普通的女孩子看到的话，怕早就吐得不知成啥样子了，石萱轩只脸色有些苍白，说明心理承受能力还是不错的了！

　　“人心不齐，再加上相互陷害，不然的话没有人控的万剑阵能起到多大的作用很难说。”林天评价道，“如果那些剑不是能量剑而是一把把的仙剑的话，啧啧，这万剑阵威力还是很可观的！”

　　石萱轩四女都是翻翻白眼。“林大哥，你以为仙剑是寻常铁剑啊，仙器在修真界中可是非常的珍贵的！”杨雪撇嘴道。“你个小丫头，敢这样对你老公说话，该打！”

　　……

　　接下来的时间，外界那些人忙着破开那阵法，而林天则是忙着在星界世界内获取界力，随着星戒空间世界演变的加快，需要的界力也是一天比一天多了。

　　天道宗齐天峰。

　　天道宗宗主叶问比起以前来仿佛苍老了十多岁，如今让他烦心的事情可真不少，一是天道宗名下的各处矿脉频频被盗，而派出去的人，根本连那盗矿脉的人的半根毫毛都没有抓到，而且，派出去的人，还被人杀了一批又一批，天道宗强盛的时候，没有多少人敢惹这个超级巨无霸，但是现在在走下坡路了，不少对天道宗有仇隙的人都想给它暗中来上一刀子；二是天道宗和九玄宫，圣魔门矛盾加剧了，这些年间，彼此间的打斗，已经从低级弟子发展到了核心弟子了；三是他估计，自己的天劫也差不了多久就要来临了！

　　“是你吗，是你害得我天道宗变成如今这样子吗？”齐天峰一个亭子里面，叶飘零喃喃地道，“我父亲是对不起你，如果能回到之前，我愿意付出一切！”

　　“零儿，你一个人在这里干什么？”叶问出现在了叶飘零的身后道。“没什么，爹，你以前告诉过我咱们天道宗这天道两字的意思，但是现在我忘了，你能再说一遍么？”叶飘零道。

　　叶问身子微微一震，沉声道：“当初创派祖师创立天道宗，取的是替天行道之意。”

　　“替天行道，爹，你说咱们天道宗现在还是禀持着祖师遗志吗？”叶飘零幽幽地道，“咱们天道宗，现在已经背弃了祖师遗志了，天道，现在是在处罚我们啊！”

　　“啪！”响亮的耳朵声！

　　叶飘零摸着自己的脸，眼泪不自觉地流了下来：“爹，从小到大，这好像是你第一次打我。”

　　“我——”叶问呆了一呆，“零儿，根本就没有什么天道，我只相信，事在人为，天道宗不会在我的手上覆灭，绝对不会！”

　　“爹，咱们修的是天道，不相信天道怎么可能有好的结果？”叶飘零哭着跑开了。

　　天道星，林天这个大胆的家伙又来到了天道星了，只因为他打听出来，天道星有着天道宗最大的三个超级矿脉！

　　星戒空间的世界演变需要一万亿维的界力，这一万亿维，若是找小矿脉下手，还真是不容易凑得齐，而天道宗的这三个超级矿脉，加起来现在应该还能转化两千亿维左右的界力，这对急需界力的林天来说，诱惑可是不小的！

　　“咦，是零落那傻妞，她怎么哭了？”林天躺在一棵巨树的枝丫上休息，神识感觉到了叶飘零自远处向着这边飞了过来，林天本来变幻了形象的，不知怎么想的，鬼死神差的，这时候又变回了他自己的样子。

　　“林天！”叶飘零如今也是有着分神期的修为了，在林天没有刻意隐藏的情况下，马上就发现了他的存在。

　　“零落，哦不对，应该叫你飘零大小姐才对。”林天淡淡地道，“不知道令尊这些年过得可好啊，听说天道宗如今损失了不少矿脉，我这里还有一些仙晶，不知道他还想不想要啊？”

　　叶飘零降下身形，落到林天面前道：“林天，我知道当年是我父亲对不起你，他想夺取你的秘密，还发了通辑令整个修真界追杀你，但是事实已经过去这么多年了，而且这些年，你也报复了天道宗不少了吧，我恳求你，放过我父亲，放过天道宗吧。”

　　林天淡淡地道：“飘零大小姐，你太看得起林某了，我这一点点修为，能苟且活下命来算是不错了，哪有能力报复天道宗啊！”


第二卷 修真世界 第三十一章 得剑典！

　　“林天，我不信，我的直觉天道宗这几年出的问题，比如说一个个的矿脉消失的问题，一定与你有关，你这次来天道宗，是不是盯上了那三个超级矿脉了？一定的，你一定是盯上了！”叶飘零盯着林天的眼睛道。

　　林天淡淡地道：“就算我盯上了，又如何？”林天的心里，不得不感叹，有时候女人的直觉，实在是强悍得可怕！“林天，如果再损失这三个矿脉，天道宗就完了！”叶飘零急道。

　　除了天道星上的一些矿脉外，基本上天道宗在别的星球的矿脉，都已经是被林天一一地光顾过了，所过之处，一块下品晶石都是没有留下！修真者依赖于晶石，天道星上的三个超级矿脉可以说是天道宗的根基，没有没了，后果可以说是不堪设想！

　　所有的矿脉，都是经过了许多年的寻找才找到的，想短时间内找到新的矿脉，这并不现实。如果天道星上的三个超级矿脉再出事，那么天道宗就必须面临一个艰难的选择！

　　夺取别派的矿脉，或者是不夺取。夺，则天道宗尽失人心，极有可能引起修真界众多门派群起而攻之；不夺，则天道宗只能是坐等灭亡，没有晶石，天道宗的势力会急剧地缩小，没有人会选择一个连晶石都发不出来的门派！

　　“天道宗完不完，与我何干？我巴不得天道宗立马完蛋！”林天冷笑地道，“飘零大小姐，你求我也是没用的。”

　　“林天，只要你答应放过天道宗，我，我可以做你的女人！”叶飘零此话一完，仿佛是用尽了全身的力气，身子一软差点就从那树枝上摔下去了！

　　说老实话，叶飘零真的是个大美女，不过林天却是没有多大的感觉，石萱轩，慕容雪，杨诗，杨雪一个个都是不比她差，而且就气质而言，修练了修神功法的她们，更比叶飘零强上许多。“飘零大小姐，我的女人够多了，所以，所歉。”林天道。

　　“呲！”地一声，叶飘零居然运劲震碎了自己全身的衣服，一具完美的胴体顿时出现在了林天面前。“我还是处子之身。”叶飘零身子微颤着，眼睛都是不敢看林天，声音也是小得可怜。

　　“我没答应叶飘零，不过我答应零落了，天道宗的最后三个矿脉我就不取了，如此之下，若是天道宗还是灭亡，不要怨我。”林天身形瞬间远去，不过声音却是留了下来。

　　“零落，我也只想做零落，不想做什么飘零大小姐了！”叶飘零喃喃地道，那震碎了的衣服，居然一片片飞了起来，然后迅速地又是包裹住了她那诱人的娇躯！

　　林天飞得远了，嘴里嘀咕着道：“装什么圣人嘛，一个美女在你面前让你上都不上！不过我若是真上了，也太对不起萱轩她们了，或许还得归到禽兽那一类里面去，罢了罢了，以前和零落也是有过一点渊源，天道宗就只到此吧。反正到时候星戒空间世界演变要抽取各大世界的界力的，这个修真世界，就做第一个吧！”

　　时间飞逝，外界一年，星戒空间中已经是过去了二十年了，这二十年内，林天也是办了不少事的，首先，一万亿维界力全部凑齐了，不过因为星戒空间世界演变速度没有那么快，所以虽然界力是齐了，但是星戒空间世界演变的初级阶段还是没有结束；其次，在阵法之道上，他取得了长足的进步，如今随手之间布下的阵法，就可以困住或者是杀死合体期的修真者，认真一点的话，布下的阵法，就是渡劫期的高手，也可以对付；不过在修为上，林天却并没有太过急燥，二十年的时间，他也才达到了合体期的巅峰。

　　林天意识海之内，如今九颗橙色的魂力球，都已经是一样大小了，只要再吸收一些灵魂之力，就可以进到戮神养魂诀的第三层，到得那时，他的魂力就可以变成黄色了，而魂火也会随之变化，实力会有一个质的提高！

　　石萱轩四女，修为现在都是和林天一样达到了合体期的巅峰，石萱轩是因为没有功法无法再继续往下修练了，而杨诗她们，则是听从林天的意见，巩固现有的修为！当然，这样做法，也是为了让石萱轩心里好受一些，不然的话，看着自己的姐妹们修为急速地上涨，而自己却原地踏步，石萱轩的心里也不是滋味！

　　一年的时间过去，外界那破阵的众人，终于是取得了长足的进展了，阵破应该就在眼前了，星戒空间中，林天还有石萱轩她们，都是紧张地盯着那巨大的屏幕。

　　“夫君，你说里面会不会有剑典？”石萱轩心里纠结地道，因为她的原因，林天他们都是陪着将修为停在了合体期，她心下感动的同时，也是很不好意思了。

　　这里，要值得提一下的是，十年前，众女决定统一对林天的称呼，而最后，统一的称呼确定为——夫君！

　　林天点头道：“如果里面真的有东西，十有八九就有剑典，一般来说，为了不让自己的门派有灭派之忧，都会在隐蔽之所藏下功法留之有缘，整个天极岛都被那些人翻滥了，除了那天极峰，别外可是没有剑典被发现！”

　　“四妹，你不要担心，就算那天极峰中没有，夫君也会帮你得到完整的剑典修练功法的！”杨诗道。石萱轩微微地点了点头：“我知道的二姐。”

　　“快看，阵破了！”杨雪忽地叫道。

　　阵破，天极峰居然向着两边分了开来，整个天极岛瞬间动荡了起来，强烈的能量波动让所有在天极岛上的人都是内心不安得很！“看，那里面有个亭子，亭子里面的石桌上有个玉匣！”杨雪道。

　　杨雪看到了，天极岛上那些就在天极峰面前的人也是都看到了，不过他们都是没有动手去抢，一方面，整个天极岛似乎都是出头问题了，能量波动极不平常，另一方面，只有一个匣子，里面很可能就是装着存储着剑典的玉简，谁第一个抢到，怕是不是什么好事！

　　第一个抢到的人，立马就会遭到大家的围杀，结局很可能是会被秒杀！

　　“小灵，天极岛上是怎么了？”林天出声问道。

　　“主人，因为他们不是按的正常方法破解阵法，所以引发了慈航净斋的终极杀招了，那些极彩，会在片刻之后，形成一道道的雷电攻击所有慈航净斋上的人，所有现在在天极岛上的人，都会死亡！”小灵道。

　　林天内心一寒，若不是他有星戒，他也会是那些人之一！

　　“轰！”彩雷落下，速度之快，那些连飞都不能飞的家伙根本就躲避不了，一个个的彩雷准确地轰中了目标，实力弱一些的，一个彩雷之下就化为飞灰；实力强横，而且也有着出色的防御法宝的人也抗不了十来道彩雷，最终，和那些实力弱的人是一样的命运！

　　“好可怕的彩雷，自然之威能，当真深不可测！”林天感叹地道，那些人中，有些人的实力，都已经是相当于三四劫的散仙了，可是在那彩雷之下，居然毫化还手之力！“小灵，那极彩到底是什么东西？”

　　“那是灵地之光，灵地之光之内，是最适合做门派驻地的，慈航净斋要说运气差呢，他们的祖师居然找了这么一块好地方，但要说运气好呢，这颗星球上，居然出现了吞天兽。吞天兽，因为是大地孕育而成，灵地之光的防御根本就防不了它们。一颗星球上出现吞天兽的几率大概只有亿分之一，而出现灵之之光的几率，还要远远小于亿分之一，至于两者同时出现的几率，则比它们出现的几率相乘还要小许多倍！”小灵道。

　　短短的时间，天极岛上的近二百五十个的高手，全部丧命在了那彩雷之下，不过经此之后，那保护着天极岛的极彩也变的极为的稀薄了。“图宝者死，极彩防护减弱，只待有缘人重现慈航净斋辉煌了。”小灵道。

　　“呃，看来我们这回要做一回有缘人了啊！”林天笑道，待得那雷云消散后，林天携着石萱轩出现在了那亭子之内。“有缘人，玉匣之内，乃是慈航净斋无上宝典剑典，能进入亭子，说明你有着修练剑典的资格，传尔宝典，望能努力修练，切记，勿断了慈航净斋道统！”一道声音直接地在林天还有石萱轩的脑海里响了起来。

　　“萱轩，拿吧，现在应该是没有危险了的！”林天道。

　　石萱轩跪了下去，嗑了一个头道：“弟子石萱轩，定不辜负前辈厚望，慈航净斋的道统也定不会失传！”

　　“尔即下跪，当为真心，可取玉匣内宝典修习。”这一次，那声音却是直接响起在了整个亭子里面。

　　“遵命前辈！”石萱轩道，将那玉匣打开，果然，里面有着一块青色的玉简！


第二卷 修真世界 第三十二章 戮神养魂诀第三层！

　　“主人，快进入星戒空间当中！”小灵的声音响起在了林天的脑海里。林天都没问为什么，拉着石萱轩瞬间就回到了星戒空间当中了。他刚刚消失，一道惊人的剑气就轰在了他刚刚站的地方，那个亭子，在那道剑气之下，都是瞬间泯灭！

　　林天回到星戒空间中，看着那屏幕上的情景心内一寒，刚刚若是慢了一点点，只怕小命就不保了！“靠，极彩防御力减弱，又变得透明多了，怪不得怪不得！”林天低骂道。

　　天极岛外面，这一年来聚集了不少的人，不过由于那极彩防御力强悍，加上里面又有那么多高手阻止了他们进入，所以他们只能是在外面围着。但是现在，天极岛周围的极彩分出了大部分力量轰杀了天极岛内的那些高手，本身的防御力还有透明度都是降低了。外面的那些人还有妖见得里面出了这样的情况，哪还有不想冲进来的？！

　　也就是极彩还起了一些作用，不然的话林天他们都是没什么时间抢到那玉简。“他们杀起来了！”杨雪道，对于外面的情况，她很是不理解，东西都没了，彼此之间还打个屁？

　　其实，这是很自然的事情，那些人彼此之间，本就是矛盾重重，这时候宝贝被人得了去，心里的怨气大得很，不杀几个人发泄发泄怎么得了？当然，这其中一些人肯定是没有这样的想法的，不过一旦有人开了头，想不开战都是不可能了。你不打人，人家打你，所以，一场恶战没有什么显著的理由就开始了！

　　“小灵，可不可以躲在星戒空间当中吸收外界的灵魂？”林天出声问道。“主人，突然到戮神养魂诀的第三层就可以，到第三层的话，三主母四主母她们，就可以进到星界世界当中去了，而且二主母五主母，也是可以到外界去了！”小灵道。

　　第三层，林天的心里充满了期待！“萱轩，那功法完整吗？”林天对着石萱轩道。石萱轩一进入星戒空间当中，就将神识探入了那玉简当中，这时候已经是将神识伸了出来了！

　　石萱轩激动地点了点头，抱住林天狠狠地亲了一口：“谢谢夫君，夫君，这份功法相当完整，九层功法丝毫不缺，第九层修满的话，实力可以达到神尊级！”

　　仙界之人，实力从弱至强，分别是天仙，上仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，九天玄仙，仙帝！

　　而神界，实力由弱至强，分别是神人，神将，神君，神帝，神皇，神尊！

　　神尊级的人物，就算是神界当中，也只寥寥十数个！

　　“那好，老婆们，你们就都好好地去修练吧，等你们都达到渡劫期的修为，我带你们一起去玩啊！”林天笑道。“好耶好耶！”杨雪欢呼了起来，虽然说如果按星戒空间的时间的话，她也不年轻了，不过时间并没有将众女的性格有什么改变，“姐，三姐，四姐，我们比比谁先到渡劫期的实力啊！”

　　“比就比，我们还会怕你这个小丫头不成？！”杨诗笑道。

　　林天微微一笑，众女的根基在这段时间都是打得极为的牢固了，所以对于她们如此比着看谁先提升修为也是不怎么担心。

　　通过藏晶塔给自己加上幻阵，林天意念一动就出了星戒空间，如今他的修为也是合体期了，外界那些人，并没有散仙那一级的变态，被人秒杀的可能性是没有的，所以林天也不是太担心。

　　“摄魂！”恶战在继续，不断地有人死亡，那些人生前都是高手，所以灵魂很强大，如果他们不想的话，都不会被吸入地府当中，这也就便宜了林天，他摄魂眼一运，十多个灵魂都是向着他飞了过来，在场的基本上都是高手，自然是可以看得到灵魂的，十多个灵魂一齐向着一处飞虽然让人疑惑，不过这时候正在战斗当中，也没有人分心管这事，反正这是在天极岛内，外面极彩虽薄了，但是却还是有的。那薄薄的极彩，挡不住外面高手的进入，但是挡住天极岛内灵魂出去却是完全没有问题的。

　　肉体被毁只剩灵魂，灵魂的攻击力是相当弱的，只要那些灵魂出不了天极岛，在他们看来，不管他们飞到哪里去，都是没什么打紧的！

　　林天吸了那十多个灵魂，瞬间又回到了星戒空间当中。盘腿坐下，五分钟之后，那十多个灵魂被炼化完毕，十分钟后，林天意识海中的九个橙色魂球变成了两个黄色魂力球，不过那小一点的魂力球，体积估计就只大的魂力球的一半！

　　“小灵，怎么吸收外界的灵魂？”林天道。“主人，星戒吸收，然后输送到主人你下丹田中！”小灵道。“那么开始吸收吧。”林天道，外界，好些个的灵魂，都是选择了前往地府，这可都是灵魂能量啊，浪费着实可惜了！

　　强者的灵魂，就算到了地府，也是可以保留记忆，也是可以选择不转世投胎，但是为什么还有那么多的强者灵魂不想进入地府呢？！其一，他们灵魂力量强大，可以有不少的选择，可以选择修散仙，可以选择夺舍，进入地府不是他们唯一的选择；其二，在修真界待了这么久了，自然的有很多人很多事值得留恋；其三，地府哪里有修真界美妙啊，修真界修为高深点的人，基本上都对地府有一些的了解，地府的环境极为的不好，这也是很多的强者灵魂不愿意进入地府的原因之一。

　　呃，说到这里，或许就有人疑惑了，既然困在这天极岛内，那为什么不选择前往地府呢，起码比被人轰杀好得多了！

　　灵魂不可能通过那极彩，但是那些灵魂，一般都是有一些熟人在这里，如果是让人带着的话，便可以通过那极彩了，所以，那些灵魂是在等，等自己的朋友或者师兄弟或者长辈晚辈干掉对手之后带自己离开！

　　他们这样选择，却是便宜了林天了。

　　林天的中丹田中，一个个被星戒灭掉了灵识的灵魂体快速地出来，然后向下而去进入下丹田中。下丹田中，这时候那原本是橙色的魂火，已经是变成了黄色的了！

　　黄色的魂火，威力又是比橙色的魂火高上许多。“奶奶的，这黄色的魂火，威力怕是比九味真火还强吧！”林天心里嘀咕着道，那些个进入下丹田中的灵魂，都在短短的十来秒内就被炼化完成了！

　　修真界中，真火分为三味真火，六味真火，九味真火。元婴期的修真者能拥有的那是三味真火，比起凡火厉害许多，也是可以用来炼器炼丹了，但是元婴期的人一般也是持续用不了多久，不过到了出窍期，就可以很随意地使用了；六味真火，合体期高手才能拥有的火焰，当然，有些人分神期也是有可能掌握的；九味真火，修真界内，也只有极少数修为高深修练火属性功法的强者才能掌控，不但可以用来炼器炼丹，也可以用来伤敌！

　　“主人，九味真火和你的魂火相比差远了。”小灵道。

　　林天呵呵笑道：“九味真火也有九味真火的长处，魂火对灵魂有着强大的克制作用，但是炼器炼丹就不是很擅长。”

　　林天并没有和小灵多聊，因为那些炼化的灵魂能量，正急速地流向意识海中，林天的注意力，差不多全集中到了意识海了。那第二个黄色的魂球在不断流入意识海的灵魂之力的支援下急速地增长着，一个小时之后，第二个黄色的魂力球已经是和第一个魂力球一样的大小了。

　　意识海中两个魂力球微微一颤，第三个黄色的魂力球赫然已经是成型了，一直到第三个魂力球也有了另外两个魂力球一半的大小，林天才让魂力球停止了吸纳灵魂之力。

　　“林天，该我了吧嘿嘿！”丈长的小黑出现在了林天的意识海中，藏晶塔就是在林天的意识海中，而小黑是藏晶塔的器灵，只要有多余的灵魂之力的时候，小黑就会跑出藏晶塔出现在林天的意识海中。

　　林天自己的虚影也是出现在了意识海中，伸出手指微微一勾，那进入意识海中的灵魂之力就向着小黑流了过去。“爽，太爽了，林天，这可比你以前一个个的吸快多了，看来以后如果想快速地吸收灵魂的话，还是得想办法挑起大规模的战斗！”小黑怪笑道。

　　林天翻翻白眼道：“小黑你丫的也不是个善良的家伙，人家没惹你的话，怎么能够那样做？！”

　　“嘿嘿，善良，这个词在修真界不适合，这里是弱肉强食的，善良的人不会混得怎么好。”小黑边吸着那些灵魂之力边道，“林天，你现在也是渡劫期的修为了，有没有想过离开修真界去仙界或者魔界？桀桀，仙人或者魔头的灵魂，那味道又要好不少啊！”

　　林天微微一愣：“仙界魔界？还没怎么想过。渡劫期的修为在仙魔两界的话，还是太低了一些。我想去地府看看。”


第二卷 修真世界 第三十三章 灵魂界！

　　林天父母早逝，但是那份亲情，却是一直没有从他的心里忘记。虽然他也是知道，他父母都只是普通人，灵魂怕是进入地府之后就会投胎转世，但是他心里还是有去地府一行的想法。

　　“林天，你如果是修习的别的功法的话，怕是早就不知道走火入魔多少回了！”小黑道，“你准备什么时候去地府一行？”

　　“小黑，我还以为你会劝我不要去呢，毕竟我父母他们灵魂没有投胎转世的几率太小了！”林天道。

　　小黑一口将最后的一点灵魂之力吞了下去，龙尾一摆就向着藏晶塔而去，不过一句声音却是留了下来：“你自己知道的非常清楚可还是要去，我劝不劝能改变什么？再说了，去地府走走也不是什么坏事，不过你可要小心点，地府可是比修真界还要险恶许多，你修练的是戮神养魂诀，这对付灵魂类生物是有优势，不过若是对方修为太过厉害的话，你最好立刻跑路。”

　　“小灵，你可以直接吸收地府中的灵魂吗？”林天在意识海中问道。“不可以的主人，星戒的能力暂时对抗不了地府的规则，不过主人你到了地府之中后可以吸收。另外，主人，地府只是地球人的称呼，实际上，地府的名称是灵魂界，那里不只有人类的灵魂，而且有着许多别的生物的灵魂。另外，灵魂界是不少灵魂类生物的上界。比如说像主人你进去过的死灵世界生物还有幽灵世界生物，它们脱离原来的世界之后，便可以进入灵魂界中。”

　　林天道：“小灵，那怎么样才能进入灵魂界？”

　　“主人，以你现在的修为，足够破开修真界与灵魂界之间的空间障壁了。你锁定一个要进入灵魂界的灵魂，在那灵魂进入灵魂界之后，你便可以依靠之前的锁定定位灵魂界的空间方位了，然后，便是破开空间进入灵魂界了！”小灵道。

　　这些常识性的东西，其实林天吸收的不少高手的灵魂记忆里面其实都是含有，但是林天怕吸多了庞杂的记忆对自己产生坏的影响，所以很多时候，除了那些高手的一些绝技方面的记忆，对于别的记忆，林天都将它们全部封存了起来！

　　当林天睁开眼睛站了起来的时候，他的修为，已经是稳稳地停在了渡劫中期。这个实力在修真界中，那是属于顶尖的了。林天向着那巨大的屏幕看去，外面的混乱已经是停了下来，绝大部分的人都是离开了，只有极个别的人还不死心地在天极岛上到处地搜寻着。

　　石萱轩她们这时候，都已经是开始修练了。林天意念一动，下一刻便已经是从星戒空间中出来了，他选择出来的地点周围并没有人，所以倒也是没有人发现他忽然地出现。

　　如今那极彩的防御力已经是非常的弱了，林天很轻松地就破开了那极彩出现在了天极岛外面。

　　天极岛周围，虽然已经是没有什么高手在了，但是那海水之中，却是有着不少实力比较低下一些的凶兽，那海水之中浓浓的血腥味将它们吸引了过来。

　　找一个要前往地府的灵魂，这相当的容易，因为那些凶兽许多之间都在相互搏杀，基本上每一分钟都有凶兽死去，而它们的灵魂，如果林天不吸收的话，就会自然而然地前往地府了。

　　很快的，林天便用神识锁定了一个相对来说比较强大的凶兽灵魂，那凶兽灵魂向着天空升去，眨眼之间就消失无踪了，林天在那凶兽灵魂进入地府的一瞬间，便锁定了地府的空间位置。

　　“开！”林天轻喝一声，右手向前一挥，一道恐怖的剑气瞬间打开了一条细小的空间通道，那空间通道只手臂粗细，显然的是不可能让人能过的，林天左手甩出，一颗大量魂力压缩而成的小球被抛到了那细小的空间通道里面。

　　“轰！”空间破碎，那细小的空间通道，硬生生地被炸得有两米直径了，虽然只持续了短短的一秒钟，不过也是足够林天穿过那空间通道进入灵魂界之内了！

　　昏暗的天空，毫无生气的大地。这，便是林天对灵魂界的第一个印象！“怪不得那些家伙死了都不肯进入灵魂界，这地儿也太荒凉了吧。”林天嘴里嘀咕一声，神识飞快地放了出去，然而马上，林天又是将神识闪电般地缩了回来，“Fuck，居然连神识都能吸收！”

　　“主人，神识也就是对精神力的一种运用，这里是灵魂界，对于灵魂界的不少生物来说，神识是可以吃的美味。”小灵的声音响起在了林天的脑海里。

　　“小灵，探测一下这里是什么鬼地方，哪个地方有人？”林天道。“主人，你们地球上有十殿阎罗的说法，灵魂界没有十殿阎罗，但是有十位城主，整个灵魂界，也就只有十座城，城里的生活还是很不错的，但是城外嘛，混乱得很。在灵魂界中，杀死强悍的生物可以得到魂珠，魂珠可以换取在城里生活的资格，主人你运气不错，往前三千公里，就是灵六城了。”小灵道。

　　“小灵，灵魂投胎转世的话，难道不用进入城内吗？”林天不解道。“当然不用，十个城池，每一个都在城外有着轮回池，没有意识了的灵魂会傻傻地直接就跳进去了，而还保留了一点意识的灵魂，有些的也会选择跳进去，也有的会选择在灵魂界中生活。”小灵道。

　　“小灵，我父母他们已经死了这么多年了，我如果想查他们的灵魂下落应该怎么办？”林天道，“如果他们投胎了便罢，如果他们没有投胎，我这个做儿子的，是应该尽点孝道了。”

　　“主人，灵一城中，有一面灵魂神镜，可以查探所有到达过灵魂界的灵魂的信息，不过灵魂神镜的动用，至少需要半数的城主答应才成。”小灵道。

　　林天眼里露出坚定的光芒：“我一定要动用一次灵魂神镜！”

　　三千里的距离，对于林天来说不长，没过多少时间，林天就来到了灵六城外。灵六城并没有林天想象中巨大，估计最多也就是住个一千来万的人罢了。

　　一千万，这看着很不少，但是要知道，整个宇宙所有死去的生物的灵魂，绝大部分的都是要前来这灵魂界的，他们之中很多的都会重入轮回，但是留下来在灵魂界生活的也是以亿亿计！

　　一个巨大的淡黄色罩子将整个灵六城都是笼罩了起来，灵六城内，高楼临立，一辆辆的飞车在灵六城内来来往往，繁华异常。

　　“这，当真是一个天堂，一个地狱啊！”林天感叹地道，灵六城内的人享受得很，但是城外，天气差得可以，还得时时刻刻担心有没有人或者其他的生物给你来上一下子。林天来到这灵魂界短短的时间，就亲眼见到过不下百起残忍的厮杀了！

　　“主人，你左边十公里那个就是轮回池了。”小灵道。

　　说是轮回池，但是用轮回湖或许更贴切一些，那轮回池，直径近千米，里面是一种淡血色的液体，一个个的泡泡不断地鼓起又破灭！

　　轮回池旁，有着不少的生物，有的毫不犹豫地就跳进去，激不起一点浪花，有的则是犹豫不决。那些犹豫不决的，实力普遍的更为的强大一些，他们还保留着生前的记忆。

　　“小灵，如果杀了那家伙，应该可以得到魂珠吧？！”林天在脑海中道，他所指的，是一只巨大的有着起码三米直径的蜘蛛，那蜘蛛刚刚从灵六城中出来。

　　小灵道：“可以的主人，实力在分神期的，杀了之后就有魂珠出现了，魂珠也是分等级的，杀了分神期实力的灵魂之后得到的魂球是最低级的一级魂珠，上交之后，可以在城内等一天，合体期是两级魂珠，可以待十天，渡劫期是三级魂珠，可以待一百天，大乘期是四级魂珠，可以待一千天！”

　　“那家伙是合期体实力吧，那么，我可以待十天！”林天说着，直直地向着那巨蛛飞了过去。那巨蛛吱里呱啦的想要废话，不过林天才懒得和它多说，直接一道剑气过去就将它给秒了！

　　那巨蜘被杀，灵魂瞬间凝结成了一颗乒乓球大小的橙色的魂珠。林天张开手一吸，那魂珠便乖乖地飞到了他的手中。“小灵，这东西如果灵魂吸收了的话，应该可以增长实力吧？”林天道。

　　“是的主人，所以灵魂界得到魂珠的灵魂还面临着这样的选择，是选择去城内放松一下呢？还是将魂珠吸收了提升一下自己的实力！”小灵道。

　　林天拿着那魂珠向着城门行了过去。

　　“十天之内出城，否则你会有幸享受到毁灭之光。”魂珠交出，林天被获准入城。

　　进入城内，林天感觉是仿佛进入了另一个世界。“主人，城内吃，穿，住，行，都是免费的，那些飞车是交通工具。”


第二卷 修真世界 第三十四章 星戒世界演变

　　“小灵，探测一个，那什么城主的修为多高？”林天在脑海中道。“相当于大罗金仙的实力。”小灵道。“大罗金仙。”林天深吸了一口气微微地感觉有些紧张，对方实力比他强这么多，又是在对方的地盘上，怕是一个不小心就得挂在这里了！

　　“小灵，我是一个正常的人类，而他们只是灵魂，可是看他们的样子，似乎对我出现在这里一点都不感到惊奇啊。”林天道。“主人，这有什么好奇怪的，你又不是第一个到访这个城的人类，而且就是现在，这个城市之中，也有着数百不是灵魂体的智慧人物，他们有人有妖，有仙有魔。敢来这灵魂界的人类，修为都不会弱到哪里去，而且城内又是禁止打斗的，他们才懒得花时间在你身上。”小灵道。

　　林天招了辆飞车就向着城主府而去。

　　“小黑，出来！”一下车，林天就将小黑唤了出来。小黑出现在林天的肩头望了望四周道：“这灵魂界还是和以前一样啊，没什么变化，林天，你这是要去找这灵六城的城主？”

　　“是啊，有什么问题吗？小黑，让你出来压压阵而已。”林天道。

　　“林天，实话和你说吧，以前我也在这灵魂界混过不少时间，灵魂界十个城主可以说都是我小弟，不过那时候，我是仙帝级的修为，而现在，我如果动用仙君级的能力的话，支撑不了多少时间。”小黑无奈地道，“虎落平阳了，他们还认不认我这个大哥，难说！”

　　林天传音道：“小黑，这灵六城的城主，不是只大罗金仙级的修为吗？你仙君级的实力，还是能压下他的。”

　　“林天，灵魂界十位城主中，灵六城的城主是修为最低的，修为最高的灵一城城主灵一修为乃是九天玄仙等级，如今过了这么多年了，或许他已经是仙帝级的修为了也说不定。”小黑道。

　　林天呆了一呆：“那怎么办？你当初是一直以武力强压他们叫你大哥的？”

　　“倒也不是，开始的时候是的，不过后来，他们也是真心实意叫我大哥了，我到了神界之后，还稍微地帮过他们几回，不过灵魂界的人修为提升都是慢如蜗牛，我在神界都混得有些名声了后，他们还是没有飞升到神界去！”小黑道。“小黑，这样的话，我想他们或许还会认你这个大哥也说不定。”林天道。

　　“走吧，离开这里，好歹我也是大哥，没有大哥来拜访小弟的道理，给他们发传讯，若是他们心底里还有我这个大哥，应该是会立刻赶过来的。”小黑道。

　　林天听小黑如此说，也觉得有理，离开那城主府的范围一段距离后就招了飞车离开了。

　　“主人，星戒空间第一阶段演化完成！”小灵的声音忽地响起在了林天的脑海里。林天本是在一处酒楼喝酒，闻言大喜，立刻便进入了星戒空间当中。

　　石萱轩四女这时候都停止了修练。“小灵，第一阶段演化完成了？接下来应该怎么做？”林天对着飞在他面前的小灵道。

　　“主人，其实还有最后一步没有完成，你们所在的这地方是隔开的，也需要融入进那演化的世界当中，几位主母需要暂时离开这星戒空间，主人你不需要。”小灵道。

　　林天对着石萱轩她们道：“萱轩，你们到一个安全点的星界世界待一段时间如何？你们四个如果不分开的话，我想就算是散仙级的高手，也拿你们没有办法的。”

　　“好耶，夫君，我还没有和三姐四姐一块游玩过呢。姐，三姐四姐，我们进什么样的世界？”杨雪兴奋地道。“以前听夫君说过那晶卡世界很有意思的，不如我们进晶卡世界怎么样？”杨雪望了望石萱轩还有慕容雪道。

　　石萱轩还有慕容雪都是点了点头，林天也是没有什么意见，晶卡世界的世界等级比起修真世界要低那么半级，里面的人的实力也要低上一些，石萱轩她们四个现在都是渡劫期的修为了，就算是在修真界中，也基本可以横着走，在晶卡世界中遇到危险的可能性相当的低！

　　“好，你们可能要在晶卡世界中待不短的时间，我会常常进去看你们的！”林天道，下一刻，石萱轩四女就进入了一个晶卡世界当中去了。

　　“演化吧小灵！”林天道。

　　“好的主人！”

　　林天所在的星戒空间瞬间崩溃，那房子，还有房子外面种的树什么的都在林天的眼前化为了虚无！

　　林天发现自己处在了一个奇怪的空间，在他面前，是一个巨大的炽白光球，光球的直径据林天据计起码在千米左右！他所在的这个空间也并不是无边无际的，林天发现这个空间是个球形，直径只百公里左右，空间的尽头，灰蒙蒙的，林天根本看不透。

　　“小灵，小灵，你听得到吗？”林天出声道。

　　“主人，我可以听到的。”小灵的声音响了起来。林天心内一松，指了指那巨大的光球道：“这东西是什么？有什么作用？”

　　“主人，这个光球，就是那万亿维的界力所形成的，每多抽取一个世界的力量，它就会变小一分，而主人你能借用的这个世界的力量也就更强一分，当它变得非常非常小的时候，会发生爆炸，爆炸的力量，会让这个世界的范围变得非常非常宽广，而不是现在的只百公里直径。压缩的越厉害，爆炸后的扩张效果也就越好，主人你的世界也就更加的强大，当爆炸完成后，第二阶段也就结束了。接下来是第三阶段，主人你要为新生的世界制定法则，关于这个，到时候再说吧，主人你现在离接触法则都还远得很。”小灵道。

　　听完小灵所说，林天倒是明白了一些了。“小灵，那也就是说，现在开始就要选择一个星界世界抽取它的界力了？”林天道。

　　“是的主人，这是必须的，否则主人你的世界无法成长，星界世界不属于主人你，但是新生的世界会是主人你的。”小灵道，“主人，你要抽取哪个世界的力量？”

　　林天皱起了眉头，他本来是想第一个就抽天道宗所在的那个世界的界力的，可是脑海之中忽地闪过叶飘零的影子。“唔，那个世界或许有星月神功的下半部，还是先抽另外的世界的界力吧。”林天微叹了口气心里暗道。

　　“小灵，抽我去过的那个死灵世界的力量，全部抽完大部需要多久时间？”林天道。小灵道：“主人，大概需要外界一年的时间。”小灵道。

　　“开始吧！”林天淡淡地道，他发现自己现在的心是硬了许多了，可以很平静地决定一个世界所有生灵的死活——虽然那个世界并没有人类！

　　“是主人！”

　　一道道七彩的气流出现在了本来除了那炽白光球外再无其他的空间中，七彩的气流迅速地结成了一张巨网将那白球包在了里面，林天可以感觉得出来，那炽白光球在那七彩巨网的压缩下正以极为缓慢的速度缩小着。

　　死亡世界中，这时候那是一片末日景象。

　　那血色的天空，血云不断地翻滚着，地上，那本来正要从那厚厚的骨灰中爬出来的骷髅眼里红光只闪了一闪就灭了，一个个的黑骑士跨下的战马不安地踢着蹄子，血色的森林当中，一个个的巫妖不断地哀嚎，声音凄厉非常！

　　“怎么回事，我的力量在慢慢减少！”血云之中，一头巨大的骨龙怒吼道，声音远远地传出不知多远。“我也是，似乎整个世界的力量正在急速地消失！”远处，一个声音回应了那巨大的骨龙。

　　“世界末日了，我们被魔神抛弃了！”淡淡的叹息声响了起来。

　　……

　　“小灵，第一阶段已经结束了，我会有些什么好处？”林天道。“主人，你在外面，可以拥有领域，目前大概领域的范围是百米左右，领域是来对抗神只是一个笑话，可是仙魔如果处在主人你的领域之中，就算是仙帝，也会受制于领域的力量，当然，也仅仅只是受制罢了，主人你现在的领域力量，还是不足以击杀仙帝级的高手的。”小灵道。

　　林天脸上露出了笑意：“这算是个不错的好消息！”

　　出了星戒空间，林天又出现在了他喝酒的那位子上，上面说来话长，其实也就是短短的十来分钟罢了，他这位置倒并没有别人占据，呃，就算是别人想占据，也是不可能滴，因为小黑那家伙正盘成一圈趴在桌子上喝酒呢！

　　“小黑，记住，我是你主人，我的修为非常非常高！”林天传音给小黑道。小黑眨了眨眼睛道：“林天，你想骗他们那些家伙？他们一个个可都是老狐狸，凭你怕是骗不了他们。”

　　“先看看吧，若是他们认你这个大哥，自然不必用这招了，若是不认，也只好如此了，总不能等我修为达到仙帝级再让他们动用灵魂神镜吧？”林天撇了撇嘴道。


第二卷 修真世界 第三十五章 装高人

　　十道传讯符依次地发了出去，最先发出的是离得最远的，而最后才给灵六城的城主灵六发了传讯。传讯的内容都是一样的：你们大哥我下界来了，正在灵六城中第六十六号酒楼。

　　因为灵魂界中，所有城里的东西都是免费使用的——前提当然是你有入城的资格，所以那些个酒楼什么的都是属于城主私人所有，并没有怎么特意命名，而是按数字直接排下来。

　　接到传讯，灵魂界十位城主都是愣了一愣，小黑同志飞升神界时间已经是太久了，他的十位小弟们，都已经是有些忘了他这个人的存在了。“龙大哥！”几秒钟之后，十们城主都是醒悟过来发这传讯的人是谁了，又是大哥，又是下界，除了小黑同志，似乎就没有别人了！

　　不约而同的，十个城主都是放下了手头的事，除灵六外，其他的城主，都是飞快地赶到了自己城中的传送阵向着灵六城传送了过来。而灵六，则是火速地向着林天他们所在的地方飞了过来，灵六城是禁私人飞行不假，但是这规矩自然是不适应于他这个主人的。

　　“龙大哥！”灵六还没进店，便在外面叫了起来！

　　小黑原名龙啸天，不过这丫的知道地球的神话故事中有一条狗叫做啸天犬，所以一直以来，他连名字都没有告诉过林天，情愿林天一直地叫他小黑！

　　小黑，这名字，怎么着也比啸天这好那么一点点吧……

　　林天这时候装的是高人，哪怕对方是大罗金仙级的高手，他坐在那里也是没有起身相迎的意思。“龙大哥，龙大哥你在哪？”灵六扫了扫四周，并没有发现龙啸天的存在——呃，他虽然看到了林天，也看到了林天面前桌子上那盘在一个大酒杯上的龙啸天，但是他可想不到那条小蛇一样的东东，就是他心目中高高在上的龙啸天！

　　“灵六你小子，不过几千万年不见，你就不认得我了不成？！”龙啸天忽地从那小蛇的样子变成了一个身高在两米左右威猛异常的中年人道，他的衣服是银白色，上面绣着一条张牙舞爪的五爪黑龙，林天扫了一眼，那五爪黑龙，可不就是小黑自己本体的样子？

　　灵六连忙变腰行礼道：“龙大哥，我不知道那小……那居然是你！”

　　“龙大哥，这位是？”灵六好奇地道，他是大罗金仙级的修为，自然看得出来林天的修为不过是渡劫期罢了，可是一个渡劫期的小家伙，哪能有和龙啸天同桌共饮的资格？！要知道，在他的记忆之中，龙啸天可是高傲得很的，如今龙啸天已经是神界中人了，怎么可能如此给一个渡劫期的小家伙面子？！

　　“你是小黑的朋友？”林天淡笑地道，“我是他的主人！”

　　龙啸天心里暗骂，不过林天说的这也是实情，林天还真是他的主人。“罢了罢了，一个已经拥有了世界的人，虽然现在修为低了点，也是有做我主人的资格！”龙啸天还是比较理智的，知道得罪林天对他也是没有好果子吃。

　　灵六大怒道：“龙大哥，他只有渡劫期的修为罢了，如何能做你的主人？！我这就杀了他，只要他一死，便能立刻还龙大哥你的自由！”

　　灵一他们，这时候也是赶到了！

　　“老六，怎么回事？”灵一他们先是给龙啸天先了一礼，然后灵一皱着眉头道，他皱眉的原因，倒不是因为灵六之前那句话，而是因为他发现龙啸天的实力似乎比他还低了！

　　龙啸天因为境界比较高，灵一虽然有着仙帝级的修为了，也是看不透他的具体修为，但是他还是能够感觉得出来龙啸天现在的实力应该是比他弱的。而且，龙啸天怎么现在也是灵魂体了？

　　“大哥，龙大哥说这人居然是他的主人，我正要诛杀此人！”灵六道。

　　林天冷哼一声，领域力量瞬间外放了出来，灵一他们感觉身子一下子不受控制了，那种感觉非常非常的难受！“看在你是小黑的朋友的份上，就饶了你这一命！小黑，你和他们聊吧。”林天领域力量不过是外放了短短的三秒钟就收了起来，他可怕刺激得太厉害灵一他们一下子秒了他了！

　　“灵六，你胆子可还真大！”龙啸天微微地叹了口气道，“你们很奇怪我为什么现在连肉身都没有了只剩灵魂了吧。”

　　灵六他们惊惧看了林天一眼，这一下，他们可不认为林天只有渡劫期的修为了，只是认为林天是伪装的。

　　渡劫期的修为，怎么可能给他们那么强大的压迫？！这根本是不可能的！

　　“前辈，六弟得罪之处，还望海涵！”灵一道，他的内心之中，也是暗暗猜测林天到底是什么样的修为，记得几百万年前，那时候龙啸天就和他们说过，他的修为已经是达到了神帝级了，龙啸天的主人，那是不是说比龙啸天更加的厉害呢？！

　　神界下界，是极为的困难的，这一点灵一也是知道，“他能下界，那么，怕是还不只本身实力强这么简单，怕是背后的势力也很强大！”这一瞬间，灵一可是想了很多。

　　林天淡淡地道：“你们也不用怕我，我这只是分身下界罢了，实力可不怎么强大，你们加一块的话，估计我也只有逃命的份了！”

　　“主人，你不去演戏，实在是演艺圈的一大损失！”小灵在林天的脑海里哈哈大笑地道。

　　“前辈说笑了！”灵一等人陪笑地道，“前辈，我们和龙大哥好久不见了，去那边聊聊，就不打扰前辈您的雅兴了。”

　　龙啸天望向林天。林天摆了摆手道：“去吧。”

　　“来吧，我们那边坐坐。”龙啸天对着灵一他们沉声道，大哥的派头还是拿了出来。

　　……

　　“龙大哥，不知道能否和我们说一说你的遭遇？”灵一迟疑地道，虽然他看出龙啸天现在实力可能不如他了，但是那边，可是有着一个实力不知深浅的主人在呢，而且，龙啸天以前的积威可是不小的，他们心中，其实也是认定了龙啸天的大哥大地位！

　　龙啸天淡淡地道：“其实也没什么好说的，我打架打惯了，在神界之中这个习惯也改不了，这虽然让我的修为火速地提升，但是歹命地碰到了主人他，我那点修为在主人眼中自是算不得什么，三下两下就毁了我的肉身让我做了一件神器的器灵，没想到今日我们居然还有再见的机会！”

　　龙啸天这说的其实是实情，不过他口中的主人，可不是林天，而是小灵那老主人。虽然当时他的修为是神帝级，但是碰到已经超神入圣的小灵他老主人，挑衅之下自然不会有什么好果子吃，要不是看他是一条稀有的五爪黑龙，估计这会儿，他就早已经魂飞魄散了！

　　龙啸天说完，灵一他们却是都倒吸了一口凉气，神帝级的修为都三两下毁去肉身，那么龙啸天这位主人修为该是多么的变态？！“龙大哥，你和前辈至此，不知有何贵干？”灵一道，他可不相信林天他们真的是只来随便玩玩。

　　龙啸天同时传音给灵一他们十人道：“有些东西，你们现在还不怎么了解，反正主人他让你们干什么，你们干什么就是了，以主人的身份，不会少了你们的好处的，明白了么？”

　　灵一他们俱是眼睛一亮，若是能得到一个修为比神帝还厉害的人物的指点的话，那么或许他们的修为能更进一步也说不定！“龙大哥，兄弟们没有忘了你，来，我们干一杯！”灵一举起了已经倒满了酒的大碗道。

　　“干！”一碗酒下肚，彼此之间感觉就亲近了许多，无数岁月不见的那种生疏感消失了不少。

　　“龙大哥，灵魂界就是你的家，你现在那是回家了，一切都不要客气！”灵一道。“我若是准备和你们客气，我就不会叫你们一起过来了！”龙啸天笑道，“你们几个家伙虽然实力一直没怎么增长，不过在这灵魂界中倒是过得自在逍遥。”

　　“唉，哪能和龙大哥你在神界大杀四方相比啊，我们灵魂界的地位其实比较尴尬，比起修真界来说呢，强半截，可是比起仙界魔界来说呢，又是弱了半截。仙界魔界那些家伙，可是看不起我灵魂界啊，不过灵魂界这地儿太垃圾，他们也懒得来争这块地盘，所以我们十兄弟虽然修为不怎么样，但是城主之位还是一直坐得稳稳的，不过这样的日子，过得太久也是会烦躁的啊！”灵一感慨地道。

　　龙啸天苦笑道：“这事情我帮不了你们啊，我若是有以前的修为，倒是可以帮点忙，可是现在，灵一，你应该看得出来，我的实力比起你来说都弱不少了吧。主人他呢，估计这点小事他懒得出手。其实安安稳稳的生活倒也不错，你们现在已经过惯了这种生活，怕是不会习惯那种整天厮杀的生活的。”


第二卷 修真世界 第三十六章 定魂珠！

　　“龙大哥，你变了不少啊，以前的你三天不战斗就心神不宁的，现在居然过得惯比较比静的生活了。”灵二道。龙啸天淡淡地道：“被主人在神器当中关了几百万年，现在我只想好好地享受一下人生。”

　　林天向龙啸天他们这边望了过来：“小黑，你说灵魂界有一面灵魂神镜可以查看到过灵魂界的灵魂的，我要用下那灵魂神镜。”

　　灵一脸上露出了一丝迟疑之色。龙啸天皱眉道：“灵一，这会让你们很为难吗？”灵一苦笑道：“龙大哥，你是清楚的，灵魂神镜动用一次就需要消耗一颗定魂珠，否则的话查看的灵魂如果不够强的话是会直接魂灭的，如今我们十城中，一颗定魂球也没有了。”

　　“风暴海定魂珠产量虽然少，不过虽然如此你们也不会一颗定魂球也没有吧？！”龙啸天皱眉道。“小黑，别为难他，我看得出来他没有说谎。”林天淡淡地道，“说说，到底是怎么回事吧，还有，怎么才能弄到定魂珠？”

　　灵一松了口气，虽然他明明感觉林天比他实力弱得太多了，可是他根本就没有想到过龙啸天会骗他，所以在他的思想中，已经认定了林天是超越神帝级的高手，在一个超越神帝级的高手面前，他一个小小的仙帝级的高手实在是太弱太弱了。“多谢前辈体谅，是这样的，魔界前几年来了不少高手，将所有的定魂珠都是借走了。”说到借这个字，灵一的语气重了一点点，魔界之人借东西不是第一次了，可是从来都是有借无还，对此，灵一他们也是无奈得紧，可是奈何灵魂界实力和魔界相比，实在是弱得太多了，魔界之中，一般的大型势力，实力比起灵魂界都要强！

　　“前辈，定魂球是产自于风暴海中，每百年风暴海会平静一天，那时候就可以入海寻找定魂珠了，距离下一次风暴海平静只有二十来天了，前辈如果无事的话不妨在灵魂界中游玩一下让我等尽尽地主之谊。”灵一对着林天这边恭敬地道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“风暴海的风很厉害？你的修为也是仙帝级了，像灵魂界这样的地方，应该没有什么能伤到你吧？”

　　“前辈，风暴海刮的是灵魂煞风，煞气太重，对灵魂污染太重，而且刮风其间，风暴海海水一片黑色，对灵魂和肉身都有很大的伤害，同时，风暴海中，无人敢放出神识，寻找定魂珠，只能够风暴海无风时候用眼睛找！”灵一道。

　　“煞风污染灵魂，不能放出神识？”林天脸上露出了微笑，“灵一，你们带我去风暴海一趟吧。”煞气污染灵魂，但是对于有着魂火的林天来说，这个可以忽略，而不能放出神识，这个就更不是问题了，他虽然不能放出神识，但是小灵，却可以开启探测！

　　不过，还有一个小小的问题，那黑色的海水对肉身会有很大的伤害，林天也不确定凭自己现在的肉身强度能不能抗得住，如果光凭肉身抗不住的话，那就只能是在体外布下防御阵法了，如果这样也抗不住，那么只能动用世界之力布下领域了，如果这样还不行，那就只能一边让那黑色海水破坏肉身，一边让小灵动用界力恢复他的肉身了，不过这样的话，就比较痛苦了。

　　“前辈，您想现在就下风暴海搜寻定魂珠？”灵一吃惊地道。林天点了点头轻笑道：“放心吧，虽然我只是本尊的一个分身实力低得很，但是区区一个风暴海，还是难不住我的！”

　　龙啸天心里暗暗地翻起了白眼，对于林天的无耻程度，他算是有了新的认识了。

　　灵一他们听林天如此说，自然不会再反对了，反对的话，岂不是看不起林天这个不知深浅的超级高手？！

　　灵魂十城，几乎是围成了一个圆，而风暴海就在这个圆的中心区域，所以就不需要再传送到别的城再飞往风暴海了。出了城，林天在心底里道：“小黑，我的速度不及他们，你驮我前行。”

　　“吼！”小黑龙吼一声，吓了灵一他们一跳，下一刻他就变成了一条三四十米长的黑色五爪神龙。林天微微一笑，脚尖轻轻地一点地，就飘然落到了低下了一些头的小黑的头顶了。

　　“走吧！”小黑口吐人言道，说完飞速地向着远方而去，他的速度，控制在了实力最低的灵六所能达到的极限，所以众人并没有拉开，一齐向着风暴海而去。

　　这一飞，就是整整一天的时间，林天都是无法计算飞了有多远了，只是心里暗暗咋舌这灵魂界还真是不小。

　　前方的天空，灰蒙蒙的一片，“呜呜”的怪叫声从那灰蒙蒙的区域传出来。小黑这时候停了下来，他倒是还可以前进，可是实力只大罗金仙等级的灵六却是不可以再前进了。

　　“前辈，再往前，就开始进入风暴海煞风比较厉害的区域了，灵六，灵五，灵四，你们在这里等着吧，我们再陪前辈前行一段距离。”灵一道。

　　“不用了。”林天摆手道，小灵已经探测过了，此处距离风暴海边缘，其实不过一千来公里了，这一点点距离，以他的速度也只要十来秒钟的时间，“小黑，你是灵魂之体，也不要随我进去了，留在这里和你的朋友们叙叙旧吧！”林天说完，飘然而起向着前方飞去，不一会儿，就已经是出了灵一他们的视线了，在这样的地方，脱离了视线，也就表明着灵一他们看不到他了。

　　林天长长地出了一口气，要说一点都不紧张，那是不可能的，灵一他们那些家伙如果对他出手的话，他可是会被秒杀掉的，这里可不是星界世界当中，复活都复活不了了。“奶奶的，以后还是要少让自己处在这样的危险境地，生命不由自己掌控的感觉，实在是太不好过了！”林天心里暗道。

　　“主人，实力绝顶之前，其实任何人，任何生物的生命，都是不由自己完全掌控的，你若是想掌控自己的生命，唯有提高自己的实力。”小灵的声音响起在了林天的脑海里。

　　这当儿，林天已经是到了风暴海边缘了，呼啸的怪风，黑黑的海水，很是让人有不寒而栗的感觉！

　　“小灵，这海水能不能对我的身体产生伤害？”林天道。“会，主人如果你跳下去，十秒钟之内就可以变成海水的一部分了。”小灵嘻笑地道。

　　“如果我给自己加几个防御阵法呢？”林天不理小灵的调笑道。“可以支撑一分钟，一分钟的时间，其实对主人你来说够了。”小灵道，说着，将方圆百里风暴海海底的情景传入了林天的脑海里面。

　　“晕，这海底这么多的定魂珠，灵一他们手里头居然一颗都没有，无语啊无语！”林天道，他也不想想，灵一他们哪里像他一样有小灵能够帮忙探测海底的情况。

　　百里之内，有着上百颗的定魂球，这个数量当然不能算少了，但是要知道灵一他们一百年只有一天可以下海来凭肉眼寻找，这个，难道不小啊！

　　林天意念一动，几秒钟的时间，就给自己加上了好几个防御阵法，如果不是怕再加所有的阵法全部崩溃的话，林天还想给自己再加上许多个，反正他会的阵法多得是，其中单体防御的虽然不是太多但是也是有着几十上百个。

　　深吸一口气，林天闪电般地窜入了那黑黑的海水当中。

　　五十秒，林天抓到了整整一百颗，冲破海面的那一刻，最后一层防御罩无声无息地被那黑色的海水腐蚀了！“小灵你这个坏家伙，差点害死你主人了，你说一分钟的，结果防御罩只支撑了五十秒多一点点！”林天有些气急败坏地在脑海里道。

　　“主人，这不能怪我啊，其实你还可以再给自己加一个阵法的，那样的话，正好可以支撑一分钟。”小灵用无辜的语气道。“擦，就算那样，你也要事行提醒我一下啊，你滴良心，大大滴坏！”林天道。

　　“主人，定魂球是修真者修散仙需要的东西之一，算得上是不错的宝贝了。”小灵插开话题道。“我自己留十颗，其余九十颗给灵一他们，算是借用灵魂神镜付的代价吧。”林天道。

　　从离开到回来，林天总共花了不到两分钟。“前辈，风暴海刮风期间环境太过恶劣了，想找定魂珠实在太难，等过些天，我们命人一起下海寻找！”灵一道，他见林天如此短的时间就回来了，自然不会想到林天已经取得了定魂珠了。要知道他们以前，一整天下来，运气好的话能找到两三颗，而运气不好的话，只能是等下一个百年了。

　　林天将一个银白色的戒子抛给灵一道：“这里面是九十颗定魂珠，你们十个分了吧，我想尽快使用一下灵魂神镜。”


第二卷 修真世界 第三十七章 雷林晶卡学院

　　灵一抓住那戒子，神念一扫，就确定了里面真的是有着九十颗定魂珠。“多谢前辈厚赐！”灵一倒是没有推辞不收，林天这两分钟不到就弄来了这么多，得到定魂珠对林天来说实在是太容易了。

　　林天淡淡地道：“不是什么珍贵的东西，风暴海底下多的是。”

　　“对前辈来说不珍贵，对我们来说可是顶好的东西了，前辈，我们这就去灵一城吧。”灵一道。

　　一天之后，林天他们便到了灵一城中，灵魂神镜就是在灵一城中。“主人，你父母如果投胎了的话，很可能已经不在人间界了。”小灵的声音响起在了林天的脑海里道。

　　“怎么？”

　　“因为主人你，他们有你这个儿子，所以转世之后，也不会再是一个平凡的人类了。”小灵道。

　　灵魂神镜，摆放在灵一城最高的一座塔楼顶端，那塔楼，本身就是一件顶级的仙器，再加上神镜之威，就算是仙帝级的高手，也不可能强行破开塔楼抢走神镜。

　　“灵二，灵三，灵四，灵五，助我开启塔楼。”灵一道，灵二他们连忙上前，五人各自结印，一个个的印决打出，一分钟之后，塔楼底下的门户轰然开启。

　　“前辈，请！”灵一深吸了一口气道，刚刚打出那些印诀可不是容易的事情。

　　林天点了点头，也不客气，直接就在最前面进入了那塔楼之内。塔楼内有着一个短程的传送阵，直接将他们就从塔楼底层传送到了最高层了。

　　一面泛着紫光的镜子立在塔楼的最中央，淡淡的紫芒让它看起来高贵异常。林天一出现脸色微微一变，他感觉到这面镜子竟然能够压制灵魂。

　　“前辈，在神镜周围百米，会使所有人实力都发挥不出来。”灵一见林天脸色变了变，连忙道，他怕林天误会了！林天微微地点了点头，手伸出来，一朵黄色的魂火静静地在他的手中燃烧着：“不错，居然要多耗费十倍的力量才可以形成这么一朵小火焰。”

　　灵一他们看到那火焰，却是脸色都变了，他们能感觉得到，那火焰对灵魂的伤害绝对是巨大无比的。待得林天收回那火焰，灵一他们相视一眼，都是看到了眼里的那丝惧意。“前辈实力果然无边，我们在神镜周围，可是如同普通人一样了。”灵一拍马屁道，心里一阵阵的别扭，自从成为灵一城的城主以来，不知道多少万年都是没有拍过任何人马屁了。

　　“主人，将一颗定魂珠投向神镜，在心中想象想要查询的灵魂生前的信息就可以查询那灵魂现在的状况了，提供的信息必须很详细，否则如果有两个灵魂满足条件的话，神镜并不会有反应。”龙啸天道。

　　林天点了点头，望向灵一他们。

　　“前辈，我们到下面等您。”灵一知趣地道。立刻带着灵二他们都是离开了塔楼顶。

　　林天深吸一口气，意念一动一颗定魂珠就出现了向着那神镜飞了过去没入了那紫色的镜面之中。闭上眼睛，林天在脑海中想象着他父亲的详细资料，所在星球，所在国家，所在地区，出生日期，死亡时年龄，相貌……

　　十秒钟后，林天忽地睁开了眼睛看向了镜面。

　　“原：人魂，进阶神魂，已投胎，所在地神界。”信息只短短的一行。

　　“小灵，怎么这么不详细？”林天在脑海里道。小灵道：“主人，若是投在修真界，这灵魂神镜，自然可以将所有详细的资料都显示出来，包括投胎地点，包括投胎父母情况，但是你父亲的灵魂直接从人魂变成神魂投胎投在了神界，灵魂神镜自然没那么大的神通可以将神界之人的详细资料都给你弄出来。”

　　林天微微地点了点头，再投出一颗定魂珠，果然，他母亲的灵魂也是变成了神魂投胎投往了神界。“主人，你父母既已投胎，那么前缘已断了。”小灵道。

　　“我知道。”林天道，通过那传送阵到得了塔底。

　　“前辈，不知道是否找到了您想找的？”灵一道。林天微微地点了点头道：“嗯，多谢。”

　　灵一见林天说谢，连忙道：“前辈，能为前辈尽一份心力，是晚辈等人的福份，而且，前辈您可是给过我们那么多的定魂珠了！”

　　戮神养魂诀是专门的修魂功法，林天对灵魂的了解，比之灵一他们是有过之而无不及，林天意念一动，十块洁白的玉简忽地出现分别向着灵一他们飞了过去：“这里面是我的一点点心得，领悟之后，你们的修练速度会比现在提升十数倍，修到仙帝巅峰触发神劫不是什么难事，但是能否渡劫飞升，看你们的造化了。”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”灵一他们一个个都是喜极而泣，这么多年了，他们的修练速度一直是慢如蜗牛，想当年，灵一的修为也不会比龙啸天低多少，他们十人合起来的话，龙啸天都拿他们没办法，可是渐渐的，龙啸天一个人就可以将他们十人一齐打压下了，再后来，龙啸天飞升神界，修为一路疯涨，直到神帝级，成为了他们只能仰望的存在。

　　“灵一，你们这里和仙界，魔界来往很容易吗？先前你说魔界高手来你们这借东西了。”林天道，他现在想快点离开这灵魂界，装高人一下下倒还好，若是要一直装下去，那他绝对会发疯的，而且，装得久了，难免被灵一他们察觉。

　　若是被看破了，虽然因为灵一他们受了他的好处不会怎么着他，但是那总归不是什么好事，起码面子上就过不去。

　　“也不是很容易，但是对前辈来说那自然是轻而易举的。风暴海的中央，常年有着两个巨大的旋涡，一个呈白色，一个呈黑色，那黑色的旋涡是通往魔界的，而那白色的旋涡是通往仙界的，从我们这灵魂界往魔界和仙界比较容易，但是从仙界和魔界往我们灵魂界因为是逆着旋涡所以比较困难一点。”灵一道。

　　林天点了点头道：“我要往魔界一行了，各位，认识你们很高兴。”

　　“恭送前辈。”灵一他们齐声道，林天因为是冒牌高手，所以他继续待在这里心里不痛快，而灵一他们呢，在他们看来，林天可是一个超级高手，天知道哪天不小心冒犯了林天落得个魂飞魄散的下场，心中压力也是大着呢，现在好处也得了，林天继续要走，他们也是求之不得。

　　离开了灵一城，林天坐在变成黑龙的龙啸天身上快速地向着风暴海赶了过去。然而只赶了一半的距离，龙啸天就变成了一条小蛇落在了林天的肩膀之上。

　　“林天，剩下的路程你先慢慢赶吧，等风暴海平息的那一天你再进入魔界好了否则的话以你现在的实力怕是不太安全。”小黑道。“主人，以你的实力，确实是等风暴平息之后再通过好一点。”小灵道。

　　林天点了点头，意念一动便回了星戒世界当中。（注：星戒世界，指的是星戒空间演变成的世界，而星界世界，是星戒之中收藏的世界）

　　“小黑，别想偷懒，这么远的距离，以我的速度在风暴停之前根本不可能赶到风暴海。我还是趁这段时间去陪陪萱萱她们好了。”林天在脑海中道。

　　说完，林天倒是没有急着进石萱轩几女进的那晶卡世界，而是打量起了那巨大的光球起来。“直径应该是缩小了一米左右了，倒也不算太慢！”林天轻笑道。

　　“主人，别高兴的太早了，开始的时候压缩容易，缩小比较容易一些，但是越来后面，难度成倍的增加。老主人给主人你留下了一个标准，这个直径千米的光球，要压缩到直径不超过一毫米！只有那样，到时候形成的世界大小才能和神界那几个家伙的相提并论，当然若是主人你压缩到更小的话就更好了！”小灵道。

　　“一毫米！”林天看着那巨大的光球，很是无语，这个巨大的光球，本来就有着一万亿维界力的能量，一万亿维的界力的能量聚成一个直径只一毫米的小球就已经是非常的了不得了，可事实上呢，那可不只一万亿维的界力啊，十万多的世界，每一个世界能抽取的界力肯定都是这一万亿维的万倍以上，十万多个世界的界力若是都抽取了，林天还真有点担心若是爆发开来会不会将自己也给炸没了！

　　“疯狂，这个世界真的是太疯狂了，小灵，这样压缩再爆发开来形成世界是不是太暴力了一点点？那几个有世界的神他们的世界是怎么形成的？！”林天问道。

　　“这个，主人你还是不要问了。”小灵吱唔地道。“小灵，快点说，再不说我真的是生气了啊。”林天道。

　　“呃，主人，每个人得到世界的途径都是不同的。有人是功德无量，以无量功德成界；有人由小到大，慢慢养成一个世界；有人悟透生死法则成界，有人直接由别人赠予一个世界……”

　　林天皱眉道：“那我这算是由你老主人直接赠予一个世界吗？”

　　“算，也不算，老主人留下的这个星戒空间不属于世界，但是却可以慢慢养成一个世界，但是这种方法需要大量的时间，以亿年计，主人你大概没有那么多的时间慢慢发展，所以你走的不是一条慢慢养成的道路，而是依靠压缩到极点之后的爆炸之力扩张成一个巨大的世界。”小灵道。林天脸色微白地道：“小灵，这种方法，会不会直接将我给炸没了？！”

　　“主人，若是你死了的话，小灵也无法活下来。这方法是老主人想出来的，小灵会控制着压缩的进程，不会有事的。”小灵道。“你老主人这是拿我当小白鼠啊。”林天苦笑道，“好了，不好这个了，送我进萱轩她们待的那个世界吧，对了，她们没什么事吧？”

　　“四位主母玩得很开心。”小灵道。

　　林天点了点头：“那就好。”下一刻，林天便消失在了星戒世界了。

　　晶卡世界，雷林晶卡学院，石萱轩四女居然考进了雷林晶卡学院了，这些天里，她们可是好好地过了一把学院生涯的瘾。

　　“请出示学员证件。”林天到得雷林晶卡学院的门口，却被门卫给拦了下来。林天指了指自己的鼻子道：“难道我看起来像学院里的小屁孩吗？”

　　“什么像，你根本就是。”那门卫道。林天若是算星戒世界或者星界世界中的时间的话，他已经是百岁高龄了——在晶卡世界中，百岁倒也算是高龄了，但是修真界的话，区区一百岁，实在是年轻得紧。但是他的相貌，这些年来却是没有怎么变化，当然，要说变化肯定也是有的，经历的事情多了，他现在也是变得成熟了许多。

　　“呵呵，原来我还年轻，我还以为自己现在比较老了呢，哈哈！”林天笑了起来，意念一动，心中腾起了炽白色的火焰，“我可不是学生，我可以进学院去看看么？”

　　“您是晶卡宗师？”那门卫大惊失色地道，晶卡世界中，一般的晶卡师，必须依靠晶卡才能发出各种各样的攻击与防御来，但是当他们的精神力越来越强的时候，便可能不通过晶卡就可以放出各种各样的攻击来，这样的人，被尊为晶卡宗师，每一个都拥有着极强的实力。雷林晶卡学院的院长，便是一个晶卡宗师，也因为此，雷林晶卡学院的地位可是不低，每年都有着许多的优秀学员赶往这里。

　　林天笑而不语，晶卡宗师是什么他不知道，但是他知道，哪怕是那什么晶卡宗师在他的面前也走不出一招。“夫君！”石萱轩四女在林天出现在校门口的时候就已经感觉到了，连忙从教室之中向着校门这边跑了出来。

　　晶卡世界妻子叫丈夫也是叫夫君，而现在，刚进入雷林晶卡学院就被评为四大女神的石萱轩她们，居然叫同一个人夫君！顿时，林天感觉无数充满杀气的眼神落到了他的身上！


第二卷 修真世界 第三十八章 前往魔界！

　　对于那些用充满杀气的眼神望着他的男学员，林天是一点都懒得理会的，那些人和他，根本就不是站在同一个高度上面，“你们四个居然跑到这里做起了学生来了，怎么样，玩得还开心吗？”林天进了学院大门笑道，那个门卫，这时候哪里还敢阻拦于他，见他进去，也只是站在那里呆呆地没有什么动作。

　　“还好，晶卡很有趣的。”杨雪娇笑道，“夫君，你的事情处理完了吗？”

　　“事情哪里会有完的一天呢，我现在在灵魂界，也就是地府，过些天准备到魔界去。”林天道，“你们几个，怎么也不掩饰一下容貌啊，让人家怎么上课啊对不对？”

　　“你是什么人，帝国法律，一个人只可以拥有一个妻子！”一个满脸傲气的青年走到了林天他们身边痴迷地望了石萱轩她们几女一眼对着林天恶狠狠地道。“一夫一妻制？倒是和中国一样啊。”林天脸上露出回忙的神色嘴里轻声地道，“不知道地球现在怎么样了，瑶儿也不知道如何了。”

　　“夫君，一切都会好的，大姐现在肯定好好的。”石萱轩挽住林天的手臂道。林天点了点头。那个满脸傲气的青年见林天理都不理他，怒气值一下子满了！

　　“我是雷林城城主的儿子卡林拉，你是何人？”那个青年深吸一口气冷冷地道，熟悉他的人，都知道他只有在想杀人的时候，才会压抑着自己的怒气。

　　“呵呵，杀气，你想杀我？”林天淡淡地道，“雪儿，他是不是一直缠着你们？”

　　“嗯，他不个好东西。”杨雪道。“是想杀你又如何？一夫多妻，你违背了帝国法律，自当处死！”卡林拉冷笑地道。

　　“那你去死吧。”林天淡淡地道，以他如今的实力地位，又怎能容得下卡林拉这样的小丑在他的面前嚣张？一朵魂火闪电般地没入了卡林拉的体内，瞬间的功夫，就将卡林拉化为了虚无。

　　林天杀死那卡林拉，石萱轩几女倒是没什么想法，她们如今，也是已经见惯了不少的杀戮了。“朋友，太过了。”一个黑衣白发的老者向着林天他们走了过来，他出声的时候还有百米开外，但是声音落的时候，已经是在林天他们身边了。

　　“院长，您好。”石萱轩四女微微地行了行礼道。“罢了，你们不用向我行礼，老头子担当不起，我知道你们不是平常人，你们体内那庞大的能量让我都感觉到心颤。”那老者道，“这位朋友，你杀的是雷林城城主的儿子，你们还是离开雷林城吧。”

　　林天淡淡地道：“区区一个雷林城城主，怕是还没那资格让我离开。”

　　“夫君，我们走吧，在这里也是待了好几个月了，我们一起四处走走，前些天我们买了一张藏宝图，我们一起去寻宝怎么样？”杨诗道。林天看向杨诗，知道她是不想自己在这里大开杀戒了，微微地点了点头道：“好啊，我们一起去寻宝。”

　　时间悠悠，不知不觉中，在这个世界已经是渡过了一年的时光。“夫君，带我们一起去魔界好不好嘛？”杨诗摇着林天的手臂道，“我们现在的修为都已经稳定在了渡劫初期了，不会出事的。”

　　“不行。”林天坚定地摇了摇头，“魔界是个什么情况连我都不知道，到时候如果你们出点什么事情，我会抱憾终身的。”

　　“夫君，你就不能和我们一直地在星界世界吗？这里时间流速快，也有利于你修为的快速提升。”杨诗道。

　　林天摇了摇头：“在星界世界中，我不会有真正的死亡，那样的话我的心境修为提升非常之缓慢，所以虽然在星界世界中渡过的时间要长，但是在外界其实提升的更快一些。生于忧患，死于安乐啊，星界世界对我来说就是一个完全安乐的环境。”

　　“夫君，只要你过一段时间进来陪我们一阵也就够了。”慕容雪道，“我们也是好长时间没有静心修练了，也要闭关一段时间了。”

　　“夫君，我们能否换一个世界，就换你常常进入的那个修真世界好了。这个世界对我们来说弱了一些，就像你所说的，这里对于我们来说也是一个比较安乐的环境，不利于我们修为的增长，我们都是有渡劫期的修为了，不会出什么事情的。”石萱轩道。“对啊对啊，夫君，我们要换一个世界，这个世界待了这么久了，新奇感已经是过去了，还是修真世界比较好一点。”杨雪道。

　　林天考虑了一会道：“换也不是不可以，不过你们都要变换一下容貌，不然以你们现在的容貌，非得搅得修真界大乱不可。”

　　“你不说我们也会的，这个世界是因为没有人能对我们怎么样，所以我们才一直以本来外貌见人。”杨雪道。

　　“那好吧，你们就换到那个世界去，记得，不要分散了，以你们四人的实力，若是联手的话，就是一般的散仙也无法对付你们的。没有我在你们不可以直接回星戒世界，但是如果遇到危险的话，可以在心里呼唤小灵，它能感应到的，到时候它自会通知于我。”林天道。

　　四人回了星戒世界，出现在了虚空之中，在他们的面前，就是那巨大的白色光球。“夫君，这就是你的世界吗？”石萱轩道。林天点了点头，又摇了摇头：“它现在还不能说是世界，以我目前的实力，也无法完全地拥有它。地球上的科学家说宇宙是起源于一次大爆炸，我的世界也会起源于一次大爆炸，现在还没到爆炸的时刻。”

　　“感觉有一些压抑。”杨诗皱了皱眉道。

　　“因为我不能完会地控制这个世界，所以它的力量对你们有一些影响，好了，你们先转变一下样子吧。”林天道。以石萱轩她们四女的实力，转变一下样子并不会太难，不一会儿，四个样貌几乎一样的女子出现在了林天面前，容貌虽然也还算不错，但是和先前一比，那是有天壤之别了。

　　“嘻嘻，夫君，怎么样？能认得我们出来吗？”杨雪娇笑道。“你说呢？”林天好笑地道，四女虽然容貌是一样的，但是气质是有明显的不同。

　　送石萱轩她们到了那修真世界后，林天立刻便回了星戒世界中。“小灵，注意着她们点，一旦有危险，立刻通知我。”林天唤出小灵道。“好的主人。”小灵道。

　　出了星戒世界，“小黑，快点出来，风暴海的风暴应该是快停了。”林天轻声地唤道。小黑出现在了林天面前，自觉地变成了一条三四十米的黑龙，林天嘿嘿一笑跳上小黑的头部，“小黑，不错，觉悟有所提高，放心吧，你主人我以后不会亏待你的，到时候一定在神界给你找一条母龙怎么样？”

　　“林天，你现在不过是戮神养魂诀的第三层罢了，等你实力再提升一点你再说这话吧。”小黑道。小黑将速度维持在大罗金仙的速度，这样对力量的消耗比较少一些，半天之后，已经是到得了风暴海周围了，风暴海的风暴这时候正在慢慢停息，不过却还没有彻底地停息下来，各种各样的灵魂界生物围在了风暴海周围，只等风暴一结束，他们便会进入风暴海中搜寻定魂球。

　　“真是不知死活，风暴停息之日，海水也会失去腐蚀之力，但是那时候海水之中，会出现许多的怪异鱼类，没一定的实力进入其中就是找死。”小黑看着那许许多多的生物不屑地道。“人为财死，鸟为食亡，一颗定魂珠，可以换它们在城中住上百年，它们不拼命才怪。”林天淡淡地道，“小黑，你先回藏晶塔中吧，灵魂煞风还没停歇，对你有伤害的，我自己飞到中心去就可以了。”

　　“嗯，林天你小心。”小黑道，眼里闪过一丝关切之色。

　　当小黑回到藏晶塔中去后，林天在那些灵魂界生物惊讶的目光中飞速地向着风暴海的中心而去。风暴海基本呈圆形，面积很大，直径起码在百万公里以上，但是林天的速度也不慢，每秒前行百公里，四个多小时后，就已经是到得了风暴海的最中心了。

　　“是造化的神奇，还是人为的呢？”看着那一白一黑两个巨大的旋涡，林天在心里嘀咕地道。风暴，这时候彻底地平息了下来！林天给自己加上数重防御阵法，一咬牙向着那黑色的旋涡就投了进去。

　　黑色的旋涡，通往的是魔界，在魔界之中，战斗是永恒的主题。魔界之中，实力和仙界一样也是划分为七级，不过各级名称却是和仙界不同，最低级的是魔兵，然后依次是天魔，大天魔，魔王，魔君，魔皇，魔帝！

　　从灵魂界到魔界，也不是那么容易的，那急速旋转的旋涡，将林天布下的防御阵法一个个地破掉了，“喝！”林天大喝一声，魂力透体而出，瞬间将他保护了起来。


第二卷 修真世界 第三十九章 魔界！

　　林天出现的地点在一处高山顶端，他刚刚出现，就听得下方传来一阵阵的响杀声还有兽吼声。“人兽大战？”林天向着下方望去，数百的人类，正和数量多得多的野兽战的是不可开交。

　　“好怀念啊，可惜现在只剩个灵魂体了！”小黑变成一条小蛇出现在了林天的肩头感慨地道，他的怀念，却是包含了两层意思，一是怀念以前那战斗的时光，二是，魔界是他的故乡，他就是从魔界出生的！“小黑，他们打生打死的干嘛呢？”林天轻声道。

　　“魔界资源匮乏，大部分的时候，是为了争夺资源，而领地越大，资源基本上就越多，资源的争夺差不多就是领地的争夺了。”小黑道。“主人，老主人说过，杀戮是魔界的一种法则，整个魔界都充斥着杀戮之气，杀死别人会自动吸收一定的杀戮之气，这吸收的杀戮之气，可以让魔界之人身体变得更加的强横，实力变得强大的同时，也会变得比较嗜杀一些，能控制自己不被杀戮之气影响心智的人，才有可能达到比较高的修为，魔界之中，绝大部分的人都被杀戮之气影响，所以自然的杀戮也就是家常便饭的事了。”小灵在林天的脑海里道。

　　“小灵，下面那些人和兽是什么修为？”林天道，直接用眼睛，他发现不能看透魔界生物的修为，但是用神念的话，估计会引起下面那些人和兽的注意，到时候如果它们不打了反而朝他这个暗中偷窥的家伙出手，那可就太杯具了，林天可不认为，凭他渡劫中期的修为，可以对抗得了几百魔界人类还有三四千的魔界野兽！

　　“主人，那些人类的修为在合体期，那些野兽修为在分神期。”小灵道。魔界之中，也并非每一个人修为都达到了天魔的水准的，正常飞升上来的，自然是都有着天魔的修为，但是魔界也是有原住民的，辟如两个魔界高手若是产生了感情结合之下有了孩子，那么他们的孩子自然不会一出生就有着天魔级的修为，不过，在仙界魔界出生的孩子，起点比起在修真界出生的可是要高得多了，他们一出生，就有着元婴期的修为，稍微努力一下，修为就可以达到分神合体期了，不过若要达到天魔级的修为，还是要经过不少的努力的！

　　“不知道老魏如今怎么样了！”林天轻叹地道。小黑道：“林天，你那朋友当初连元婴期的修为都没有，进入魔界，基本上是十死无生了！”

　　林天皱了皱眉道：“我看老魏不是个短命之人，他学习的是修罗战诀，修罗战诀能在战斗中产生战气强化己身，而魔界的杀戮之气也是有这样的效果，等于他提升的效果是别人的双倍，不，连双倍都不止，修罗战诀的效果肯定比起那杀戮之气的提升高上许多，修罗战诀应该是一部顶尖的魔道功法。”

　　“林天，你说你那朋友学习的是修罗战诀？”小黑诧异地道。林天点了点头：“怎么？”

　　“他还真是走运啊，如果这样的话，他可能还真有可能活下来，修罗战诀在魔界那可是很有名声啊，它还有两个称呼，一个叫不死战诀，一个叫半神诀。修练修罗战诀的人，哪怕是受了很重的伤，也可以依靠体内的战气快速地恢复过来，因为这个，它有了不死战诀的叫法，当然，这只是在双方修为差不多的时候才能起作用，若是双方距离过大，人家一招之下你就完蛋了，哪还有时间恢复？！之所以称为半神诀，那是因为修练修罗战诀的人，若是渡神劫，有一半的可能可以飞升神界！”

　　神劫之下，有一半的可能飞升神界，这个比率真的是非常非常的高了，修练一般功法的人，若是渡神劫的话，百人之中能有一人渡劫成功算是非常非常不错了。

　　有半神诀，自然就有神诀，也就是神级的功法，像石萱轩众女修练的，都是神级的功法！

　　修练神级功法的人，根本就不会遇到神劫，只要修为一到，自然而然地就可以飞升神界，神级功法，对于无数的修练者来说都是天大的诱惑，不过神级功法可不是人人都可以修练的，若是强行修练，结局会相当的悲惨。

　　慈航净斋能一直地保有剑典不被外人所夺，是因为知道剑典是神级功法的人不多，而知道的人，却也惧于慈航净斋在上界的强横实力，不过到得最后，慈航净斋居然被一头畜生给毁了，也实在是天意。

　　“小黑，你说如果老魏活了下来的话，他现在的修为可能有多强了？”林天道。小黑道：“林天，如果他真活了下来，我想他的修为绝对不比你现在弱了，或许达到了天魔级别了也说不定！”

　　“这么强？”林天惊讶地道，“我在星戒之中待了那么长的时间，虽然现在又可以吸收灵魂提升了，但是提升之后，估计也就是大乘中后期的修为罢了！他并没有星戒这样的东西，这么短的时间提升这么快的话难道不会出问题？！”

　　“如果他一直地处在杀戮之中，那么就算是时间短，林天你能说他的根基不稳定吗？生死边缘最能激发一个人的潜力，修练了修罗战诀，可以说他的潜力是无限了，如果一次次地被激发的话，那么现在达到天魔级别是很有可能的！”小黑分析道，“当初其实我都打过这修罗战诀的主意，后来有了更适合我的黑龙战法才放弃了它。”

　　“天魔啊，看来我得加油了，若是有一天见了他我的实力居然比他还弱了，我这面子可往哪搁啊！”林天嘀咕地道，魏峰当初，可是比他弱得多的，林天也是个要强之人，虽然魏峰修为越高他也为他高兴，可是他也不希望自己会比魏峰弱！

　　“林天，你或许应该少沉迷在温柔乡里一点点，魔界是个不错的地方，在这里，或许你会成为一个真正的强者！”小黑道。林天缓缓地点了点头：“我知道，我会让我林天的名字传遍整个魔界，让所有的人一听到这个名字就心内发颤的！”

　　“轰！”天空之中，血雷狂闪，似乎在应和着林天这个不算誓言的誓言。

　　“那么，杀下去吧，那些野兽，能帮你将修为提升到大乘后期！”小黑道。“喝！”林天长啸一声，从那高峰之上一跃而下直直地砸入了那些野兽之中！

　　拳打脚踢，每一招下去，都会有一头野兽死在林天的拳脚之下，那些本来处在下风的人类，见得居然来了强援，顿时气势大涨，喊杀声中，那些野兽一只只地被杀死着！

　　林天不动用阵法之力，也不动用星戒世界的世界之力，只是凭着强横的肉身在战斗着，他的肉体强度，比起和他同等修为的魔界高手来说，毫不逊色，就算他说自己不是魔界之人，估计也不会有人相信的！

　　一边杀着，林天一边运起了摄魂眼，混乱之中，一个个的野兽灵魂被林天吸入了体内，开始的时候，他还有一些顾忌，毕竟那些魔界人类，凭他们的修为，也是可以看得到那些灵魂的，但是在林天看到有人和他一样，居然也在收集着灵魂后，他的胆子就大了起来。

　　“这里是魔界，一个杀戮的世界，收集灵魂在仙界是违禁的，但是在魔界，这是很平常的，不少的魔界高手收集灵魂，有人是直接吞食灵魂，有的是将那些灵魂收集起来用来制作厉害的魔器！”

　　大战因为有林天的加入，半个小时之后就结束了，所有的野兽全部战死，而魔界人类这边，也死了四五十人，他们之中不少都是死在了野兽的最后疯狂之下，最后的时候，至少上百头的野兽，居然同时地自爆了，自爆的威力很强，就是林天，也不得不暂时地避开了一下！

　　三四千的野兽，其中一半灵魂在肉身被灭时就同时毁灭了，而另外那一些，林天吸收了一千来个灵魂，这些个灵魂，一小半足够林天达到大乘后期了，而那一多半，则会进入小黑的口中。

　　“我是铁木领预备战队队长铁战，多谢前辈出手相助！”那数百人中，一个身材高大，仿佛铁塔一般的汉子向着他走了过来行礼道。“举手之劳罢了，不知道你们怎么和那些畜牲打了起来？”林天好奇地道。

　　“那些野兽，是附近另一个叫驭兽领的领地之内的高手驱赶过来的，这样的战斗一年之中总有个十几二十次，我们都习惯了！”那个铁战摸了摸脑袋憨笑道。“主人，别被他外表骗了，他能成为一个数百人的战队的队长，既然实力没有什么优势，那心机方面，肯定是高出常人一筹的。魔界一般任人唯能，不会任人唯亲，因为那样的话，等于是将自己的实力送给别人吃掉！”小灵在林天的脑海里道。


第二卷 修真世界 第四十章 姜峰出招

　　神界，姜峰终于是知道了周若涵的灵魂已经苏醒了，并且，确定了周瑶就是周若涵的转世之人！“父亲，请准许我下界！”姜峰跪在了自己的父亲面前，他在外面虽然狂傲，但是在自己的父亲面前却是老实得很。

　　姜峰的父亲姜无敌微微地皱了皱眉道：“你又是因为周家那女子？身为我姜无敌的儿子怎么能够如此儿女情长？”姜无敌这话说的很淡，但是姜峰却是心内一颤，他虽然是姜无敌的儿子，可是身为姜家家主的姜无敌，子女并不在少数，这些年来，被姜无敌亲自下令处死的儿女都有好几个。

　　“父亲，我对她已经是差不多放下了，不过我曾经发过誓，她喜欢之人，将是我姜峰的敌人，必诛之，否则魂飞魄散肉身不存于天地之间！”姜峰沉声道。

　　姜无敌冷哼一声：“乱发誓言，你还有一点身为姜家子弟的样子吗？神界四大家族，刑家管着下界通道，如今我们家和刑家关系不是太好，刑天那家伙绝不会答应你的下界要求的。就算是我不要自己这张老脸去求，刑天估计也不会同意。”

　　“父亲，那求您帮我算一下周若涵转世之人周遥有没有意中人。”姜峰道。姜无敌闭上眼睛计算了起来，身为神界有限的十来位神尊级高手之一，姜无敌的厉害言语都不足以形容。

　　如果是普通的修真界或者仙人，姜无敌眨眼时间就可以算出来，但是周瑶可不是普通之人她拥有的是神魂，所以过了不少的时间，姜无敌才皱眉道：“有，她喜欢之人在魔界，但是我居然不能准确定位他的位置而且连他的别的资料也算不出来。”

　　姜无敌这时候，内心可是无比的震惊，就算是拥有神魂的周瑶，他费了一些时间也可以算出她所在的准确地点还有一些简单的资料来，但是居然算不出周瑶喜欢的是何许人来。“莫非此人也是转世之人而且是和我实力差不多的人转世？”姜无敌心内暗道，不过马上就排除了，无数亿年的修练，才算是修到神尊等级，这样的高手怎么可能和周若涵那样的小女孩一样冲动地转世呢？！可是如果不是这样，那么又是什么原因呢，姜无敌想破脑袋也想不到林天是因为学习了戮神养魂诀，得了星戒，天机不显所以才不会被算出来。

　　当然，因为林天的实力和姜无敌相差实在是太远了，所以姜无敌也是能够确定他是在魔界之中，不过这又有什么大用呢，魔界何其之大，想找到一个不知名字不知相貌不知修为的人，简直就是难如登天！

　　“父亲，连您也查不出那人的准确资料么？”姜峰震惊地道，他自己也试过，但是以他那点实力，别说查出林天的位置以及资料了，就是查出周瑶在哪里都不可能。

　　“我告诉你周瑶的位置，你让下界的人查吧，这不是什么难事。”姜无敌道，说着将周瑶的影像展现在了姜峰面前，“这个女子就是周瑶，现在在仙界三区第八十八小区，她喜欢的那人应该实力还很低，找出他来杀掉吧，留着似乎是个祸患！”

　　姜峰眼里寒光一闪：“是，父亲，我一定会将他找出来的！”

　　仙界分为一百个大区，每一百个大区又分为一百个小区，仙界十来个仙帝级的高手，每人都差不多掌控着十个大区。

　　仙界第三区，是掌控在流光仙帝手中，此时，流光仙帝正独自饮酒作乐，修为到了他们这一地步，苦修已经是没什么作用了，他们只能一边搜集更多的宝物准备渡劫，一边钻研阵法之道。

　　法宝宝物，这些是可以极大的增强一个人的实力的，理论上来说，若是你有足够多的宝物的话，神劫可以渡的非常轻松，当然，这只存在于理论上面，那足够多的宝物，就算是仙帝级的高手，也没那能耐凑齐。

　　渡劫只能自己，不能借助于他人，但是法宝是不属于他人的，所以法宝越多质量越好，渡劫的成功几乎就越大，另外，如果会阵法的话，凭借着阵法之力，也可以很大地减轻神劫的威力。

　　所以，仙帝级的高手，一般做的事情，就是让下面的人帮忙找宝贝，他们呢，则主要是将时间放在了对阵法的理解上面，阵法宗师地位非常高这并不是没有根据的，因为就算是仙帝级的高手，也可能向那些不是仙帝级的阵法宗师级的人物请教！

　　流光仙帝看上去像是在饮酒作乐，但是其实绝大部分的心神，却是用在了对阵法的推演上边。“唉，阵法之道，当真是浩如烟海啊！”流光仙帝微微地叹了口气道，正在这时，一道金光自天空之中直射而下，那金光之中带着的淡淡神威让流光仙帝心神一紧。

　　金光之中，有着一块令牌，上面是一个大大的姜字，威势惊人！那金光射到流光仙帝的面前忽地就停住了，金光内敛，只余那令牌静静地悬在了流光仙帝的面前。

　　流光仙帝伸出手去将那令牌握在了手中，顿时心神就被拉入了那令牌之中。

　　令牌之中，居然有着一个很大的空间，空间之中，一个满脸冷傲的青年人凌空而立。“你是谁？”流云仙帝出言问道。

　　“我，神界四大家族姜家族长之子，废话不多说，流云仙帝，我要交给你一个任务，完成它的话，我保你升入神界，另外准许你进入神界之后成为我姜家下属门人！”那满脸冷傲的青年人，不是姜峰又是谁呢？！

　　身为仙帝级的高手，对于神界，流光仙帝也是有一点点了解的，听到可以升入神界另外还可以加入神界四大家族之一的姜家，饶是流光仙帝心境修为绝高也是心神震动了一下。

　　“敢问上神，不知是何任务？”流光仙帝道，条件虽然优厚，但如果完成不了那一样是白搭！


第二卷 修真世界 第四十一章 当了个小队长！

　　姜峰道：“你管辖的第三大区第八十八小区有一个叫周遥的女性仙君，她有喜欢之人，那人不在仙界，我需要知道他的姓名相貌等方面的信息。”

　　“上神，这么简单？”流云仙帝不敢置信地道。姜峰冷哼一声道：“别高兴的太早，周瑶乃是神界转世之人，不要想着用什么强硬手段，你只能想办法从她的嘴里套话。”

　　若是能用强硬的手段的话，凭他仙帝级的修为，一个小小的仙君哪敢不听话，这样一来自然非常非常容易，不过若是不能用强硬手段的话，想套话就不是那么容易的事情了。

　　只是这样的一个机会，流云仙帝怎么会让它从自己的手边流走，恭敬地道：“上神，在下一定尽力而为。”

　　“嗯，你最好能办到，否则的话就算你成功渡劫，到得神界也活不了多少时间！如果有消息了，可以通过这块令牌联系我，另外如果你能办好事，拥有这块令牌的你就是我们姜家的人了！”姜峰这话一完，立刻便消息不见了。

　　流光仙帝好一会才回过神来，眼里精光一闪，空间微动，瞬间就消失不见了。

　　林天跟着那铁战回了铁木领，对于魔界，他是一无所知，而龙啸天虽然是从魔界飞升上去的，但是时间也是那么久了魔界的变化也是相当的大的，所以林天有必要先了解一下魔界的状况再说。

　　铁木领绵延万里，如果是在地球，那是相当大的地方了，能占据那么大的地方的势力实力定然非常的强大，但是在魔界，铁木领只是小得不能再小的势力。

　　在魔界，魔帝是最大的地主，十来个魔帝刮分了魔界几乎所有的地盘，但是魔帝自然不能自己亲自管理那么大的地盘，所以，每一个魔帝都将自己的地盘分给自己的下属魔皇，而魔皇，又将自己分到的地盘分给下属魔君，就是这样一层层的分下来，而铁木领的首领，只是一个大天魔罢了！

　　得了地盘，自然不可能不上交东西，所以魔界常年累月的打得很是激烈，对于自己属下之间的拼杀，所有的上位者们都是不管的，魔界就是这样一个适者生存不适者淘汰的地方，当然，这个法则在任何地方都是适应的，可是魔界将他更加裸的表现了出来。

　　铁木领和驭兽领之间的战斗，是源自于一个魔晶矿，在两股势力之间，发现了一个小型的魔晶矿，含量大型的势力自然看不上，但是对于铁木领这样的小小势力来说，一个小型的魔晶矿可以让其两三百年之内不愁没魔晶使用没魔晶上交。

　　铁战只是铁木领预备战队的队长，这样的战队铁木领有着上百个，成员的实力一般也就是合体期，队长的实力稍高一些，像铁战，就是渡劫期的修为。预备战队只是铁木领的低层实力，铁木领的中坚力量，是实力在大乘期的高手组成的一支千人的铁木战队。另外，铁木领还有着数十个天魔，而首领铁木的仍是大天魔的修为。

　　这些东西，在林天随着铁战他们到了铁木领后不久林天就知晓了，而这时候，他的修为已经是达到了大乘期后期了，意识海中，第九个黄色的魂力球虽然还只有乒乓球大小，但是毕竟已经是第九个魂力球了，用不了多久，他就可以突破戮神养魂诀的第三层达到第四层拥有绿色的魂力魂火！

　　“你是大乘期的实力，但是因为初来所以你还不能加入铁木战队，铁战，你先将队长职位让出来让林兄弟担任吧！”铁木战队是铁木领的中坚力量，待遇自然比铁战他们预备战队的人高得多，不说别的，就说魔晶，每个月铁木战队的人得的魔晶都是预备战队的十倍，不过林天根本看不上那发的一点点魔晶，对于这样的安排自然不会有什么意见。

　　而铁战呢，也不会有什么意见，在他看来，林天的实力是大乘期，比他强得多了，林天当队长是理所当然的，正好省出时间来修练，到时候如果能进到铁木战队去，可是比当一个预备战队的队长好得多了。

　　见得林天和铁战都没有意见，两人身前那个天魔级的高手满意地点了点头。“作好准备吧，虽然你们灭掉的只是驭兽领比较低级的妖兽，但是驭兽领也一定会报复的。”说完，那个天魔级的高手瞬间就消失不见了。

　　“队长！”包括铁战在内，五百多人同时大喊了一声。林天一扬手，那些人顿时静了下来，“铁战，咱们战队一共有多少人？”林天道。“禀告队长，咱们战队现在一共是四百三十人，但是有三人因事不在。”铁战道。

　　林天点了点头，脸上露出了淡淡的微笑，一直以来他都是单干的，并没有什么属下，现在这种权力的感觉还真是非常的不错。“姜峰不是孤家寡人，或许我也有培养自己下属的必要！”林天心里暗道，眼前的这些家伙实力太低，林天是不大看得上眼的，但是领导才能也是需要赔养的，用他们来赔养自己的领导才能也是不错的选择，毕竟他现在只是大乘期罢了，就算是给他一支全部魔皇魔帝级别的高手组成的队伍他也统率不了！

　　“铁战留下，你们先散了吧！”林天摆了摆手道。

　　接下来的时间，铁战将队长的职责都是交待清楚了，其实很简单，平时督促队员修练，另外给予一定的指导，有外敌时，率领队员听从上面命令迎战，另外，还有一个比较重要的事情就是采矿，那些发现的矿脉中的魔晶自然不可能一颗颗地从矿脉之中飞出来，因为魔晶比较容易毁坏，所以必须人工慢慢地挖掘，铁木领的规矩是，每年一届的预备战队比武最后的十名承担光荣的挖矿任务！

　　接下来的十来天，林天基本适应了现在的身份，在他的队员面前，他是队长，但是在那些天魔级的高手面前，他只是一个小兵罢了！不过因为他已经有大乘期的修为，所以那些铁木战队的人，倒是没有多少人轻视于他。

　　“准备战斗，驭兽领的人杀来了！”一声闷喝声响起在了林天的脑海里面，这声音的主人林天知道，他是一个天魔级的高手，距离大天魔也不是太远了，实力比起现在的林天来可是高许多了！

　　“整队，准备战斗！”林天的命令很快地就传了下去，不一会儿，他下属的那些人就全部都到齐了。“队长，驭兽领的人杀来了吗？”铁战眼里没有半丝的害怕，有的只是兴奋。

　　很快的，铁木领数万的人就聚集了起来到得了一处血色的平原之上，在他们前面，是无数或大或小或强或弱的妖兽。驭兽领的人比起铁木领来说少许多，但是他们每一个人，却都是拥有着能控制数量众多的妖兽的能力，综合实力和铁木领那是不相上下！

　　“铁木，我也不和你废话，新发现的这个魔晶矿归我，否则前些天的帐我今天就要算个清楚！”一声沙哑的声音自一只有十数米高色彩斑斓的蜘蛛身上站的人嘴里发了出来。

　　“死蜘蛛，我铁木难道怕了你不成？”林天他们这边，有着大天魔修为的铁木狂笑地道，他脸上不在乎，不过眼里却是充满着紧惕，那蜘蛛身上的那家伙本就是一个蜘蛛妖实力不比他弱多少，又有着控制其他蜘蛛的能力，真打起来的话，结局很难预料，不过在这样的场面上，铁木怎么肯示弱？！

　　“那么，战吧，这一战之后，魔界就再也没有一个铁木领了！”那蜘妖冷哼道。

　　一道黑光闪过，铁木已经是攻向了那蜘妖，话已经说到了这份上，还有什么好说的呢，不是你死就是我亡，自然先下手为强了！

　　两边的大BOSS打了起来，顿时惊天动地的喊杀声和野兽的咆哮声响了起来。林天虽然已经是经历过了不少大场面，但是如此可怖的战争场面还是第一次见到！

　　战场之上，修为比林天高出的还有许多，每一分每一秒，几乎都是踩在了死亡线上，这可不是在星界世界中，如果死了那就是真正的死了。“主人，你太冒险了。”小灵在林天的脑海里道。

　　“星戒就是一个温室，我不可能永远做温室里的花朵你说是么？”林天在脑海里回道，摄魂眼全力地动用了起来，一个个的灵魂飞快地向着他扑了过来，不只是那些野兽的灵魂，就连他自己这方死去的人也不例外。同时，混合了魂力和魂火的一条长达百米的火龙不断地向着那些妖兽攻击着，不断地有妖兽死在了火龙的攻击之下！

　　“杀！”见得林天如此的威猛，铁战他们一个个都是大吼着拼命地攻击了起来。

　　浓烈的杀机忽地笼罩在了林天的身上，林天身子一颤，却发现那只十米来高的彩蜘居然望向了他了，他这一阵，杀的妖兽实在是太多了，比起那些天魔级的高手也不逞多让，成功地引起了那只实力恐怖的彩蜘的注意。


第二卷 修真世界 第四十二章 惨烈的战斗！

　　“Fuck，这么多的天魔级的高手你不找，你望着本大爷干嘛？！”林天内心暗骂，连忙做好了迎接那彩蜘攻击的准备，至少逃回星戒世界，他不是没想过，但是这样逃回去，实在是太窝囊了，林天发现自己现在无天唯我的气势正在急速地上涨着，可不想因为逃避而又让无天唯我的气势停涨个一年半载的！

　　无天唯我的气势，阵法，界力，其实林天还是有不少的底牌！

　　“主人，那彩蜘的修为是天魔顶峰！”小灵在林天的脑海中提醒道，林天现在的修为是大乘后期，和天魔顶峰，差了一个级别，差距不可谓不小！

　　“我就不信我斗不过一头畜生！”林天低吼一声，摄魂眼的威力全部地集中到了那彩蜘之上，同时，一条完会由黄色的魂火组成的十米来长的小龙出现在了林天面前，无天唯我的气势也是瞬间全开笼罩在了那彩蜘之上。

　　那十米来高的彩蛛顿时身子一阵剧烈的颤抖，身型从十米来高迅速地变得只三米来高了，身型变小了许多倍，但是林天可是高兴不起来，随着那彩蛛身型变小，周围本就不多的几只妖兽都瞬间远离了，变小了的那彩蛛，气势比起刚刚还要暴涨了三成！

　　“浓缩的是精华，这话似乎有道理啊！”林天嘀咕一声，意念一动，那条由魂火形成的小龙迅速地向着那彩蛛扑了过去。“吱呜！”那小龙一缠上那彩蛛，顿时那彩蛛就发出了一声声的怪叫声。林天的实力虽然只是大乘期罢了，但是那黄色的魂火，就算是对天魔级巅峰的彩蛛也是有很大的伤害的，而且，现在林天摄魂眼和无天唯我的气势双双地作用到了那彩蛛之上，更是让它不能全力地对抗那魂火形成的小龙！

　　摄魂眼摄取灵魂，虽然那个彩蛛实力比林天强，但基本上百分之二十的实力得花在稳定灵魂上边，不然的话灵魂被摄出就只能是任林天鱼肉了！而无天唯我的气势虽然由于实力的差距起到的作用小了点，但是也能削弱百分之十几的实力，这样一来，那个彩蛛全部的实力就只能发挥出百分之六十几了！

　　不过就算是如此，林天知道那魂龙想战胜那彩蛛也比较困难，随着那彩蛛身上冒出一股股的黑气，那组成魂龙的魂火一点点的熄灭了。“主人，快退！”小灵忽地在林天的脑海里道。

　　虽然不知道小灵为什么这么说，但是林天根本就没有任何的犹豫，身形暴退的同时意念一动给自己加上了两个防御的阵法。

　　一道赤色的气流从那彩蛛的嘴里喷出瞬间就向着林天追了过来，气流过处，林天他们这边一个倒霉的家伙身体瞬间就化为了一团黑色的液体，林天退得很快，但是那气流的迅速更快，覆上那防御阵法后，快速的腐蚀起那阵法来，眨眼时间，两层防御阵法被腐蚀了，不过那气流也被阵法的力量消耗掉了。

　　“毒？”林天背后都是冒出了一丝冷汗，刚刚若是没有小灵提醒，怕就算不死也得丢掉半条命了！“是的主人，那彩蛛只是魔界一种普通的毒蛛，不过对于现在的主人你来说，还是比较难缠的。”小灵道。

　　被那彩蛛这一吓，林天也是怒了，虽然没有动用领域的力量，但是却让小灵将大股的界力注入了下丹田中，界力一入下丹田，顿时剧烈的燃烧了起来，本来下丹田中稀薄了的魂火顿时又充满了整个下丹田。“去！”林天轻喝一声，顿时又是一条魂火形成的火龙向着那彩蛛扑了过去。等到三条魂火形成的火龙出现的时候，林天就不再继续这样做了，虽然来说只要有界力丹田中魂火不会缺了就算是百条千条火龙也能够形成，但是控制那魂火形成的火龙却需要极大的精力，以林天现在的实力，控制三条这样大小的火龙已经是极限了！

　　如果那彩蛛的战斗力是一，那么一条火龙的战斗力大概是零点五，先前的时候，那彩蛛因为受林天无天唯我的气势和摄魂眼的影响，战斗力受影响只是零点六几，不过也比一条火龙强了，但是现在，三条火龙的战斗力合起来那可是一点五了！

　　那彩蛛也是强悍，硬是和三条魂龙斗了半个时辰才被干掉了，不过结局蛮悲惨的，身子被魂火烧得连灰都不剩一点，灵魂自然是被林天毫不客气地给收了！

　　“队长万岁！”林天他们那个战队的人一直是在林天周围和那些妖兽战斗着，见得林天居然赢了那只恐怖的彩蛛，顿时大声地欢呼了起来，气势提升之下战斗力也是提高了不少，不少的妖兽死在了他们的手中！

　　林天心下有些黯然，战斗持续了这么久，他那本来有着五百多人的队伍已经挂了近半了。在魔界，低层修练者的生命实在是太不值钱了，或者踩着无数同伴或者敌人的尸骨爬上去，或者入土为泥，似乎没有第三条路了。所有的人自然的都是想爬上去的，但是绝大部分的人在实力还没有提升起来的时候就倒在了地上了万劫不复了！

　　“杀！”既然身在魔界，那么就没什么好说的了，弱肉强食，林天可不想做弱者，一声大吼之后，指挥着三条魂火形成的火龙在战场上肆虐着。

　　这一场战斗，一直挂续了整整一天，林天不知道杀了多少妖兽，只知道数量绝对不下于一万了，他识海中，小黑吞食着被林天用摄魂眼吸收之后炼化的灵魂吞食的那叫一个高兴。

　　“林天，这样的战斗如果再持续个十来次，或许我的实力就可以提升一级了！”小黑在林天的脑海里大笑地道。这场战斗，林天吸收的灵魂比他杀的可是多的多了，毕竟可不只他一个人在战斗。不过这次他可没有大胆到将他们这边的人的灵魂也吸收，如果那样做了，估计那个修为达到大天魔的铁木不会饶了他！

　　铁木领胜，驭兽领败，这就是战斗的结果，从今天起，驭兽领就不再存在了！不过就算是胜了的铁木领，也没有多少欢呼之声，因为这是一次惨胜，不说别的地方，就说林天他带着的这个队伍，在他的护卫下，死的人算少的，但是如今活下来的也仅仅五十来个，只是活下来了十分之一罢了！有些的队伍，更是落了个全军覆没。

　　铁木领首领铁木虽然没有挂掉，但是也是受了重伤，一回来就闭关了，几十个天魔级的高手只剩下了十来个，而铁木战队也只余下了两百来人。这场战斗，就算是对于胜了的铁木领来说，也不是一个惨字可以形容！

　　“队长，三长老让你前去议事堂！”铁战敲开了林天的房门道。

　　铁木领本来一共有十名长老，都是天魔巅峰级的实力，但是这次的战斗，十名长老却只剩下了三个，分别是三长老，五长老和八长老。林天不知道三长老叫他去议事堂有何事，不过服从命令就是了，如果他还想在铁木领混的话。

　　“拜见各位长老阁下。”林天微微地行了一礼道，相比于一些别的势力，铁木领的规矩倒还算松，并不强硬地要求下属见到首领或者长老需要下跪什么的。

　　议事堂中，除了活下来的三个长老之外，还有六个其他的天魔级高手。“林长老，不用多礼！”三长老微微地笑了一下道，不过那笑容难看得紧，如今铁木领虽然占领了驭兽领的地盘了，可是实力却是降低了许多，能不能守住这份成果，难说！

　　林天微微一愣：“林长老？”看了看其他人，心里大概也是明白了过来，天魔级的高手死的只剩下了九个，而他在这次的战斗中，表现的可是非常的显眼，死在他手中的妖兽比起在场的每一个天魔级的高手都多！在这样的情况下，他一举成为铁木领十个长老之一倒也是说的通。不过林天倒也没有太过高兴，如今的铁木领能存在多久还真是难说的紧，整个铁木领在一场战斗之后剩下的人数只二十分之一，两三千人罢了，本来势力就小了，现在么，还真是有点不太好容易了！

　　“怎么，你不愿意？”三长老皱了皱眉道。

　　林天连忙道：“不，我愿意！”当个长老，总比当什么预备队队长强。

　　“嗯，你以后就是铁木铁的十长老了，当务之急，咱们一是要稳定人心，二是要吸纳高手加入我们铁木领，驭兽领的地盘上，有不少的散兵游勇，如果实力可以的话，就吸纳他们加入！十长老，你觉的这个任务你可以担任吗？”三长老，不，现在应该是大长老了，大长老看着林天淡淡地道。

　　铁木领和驭兽领一直是仇敌，现在驭兽领的人虽然绝大部分的都挂了，但是肯定还是有一些的残余的，这时候到驭兽领招募人手风险可是不小的，不过林天没有拒绝，他知道就算他拒绝，估计这任务最后还是落到他身上！


第二卷 修真世界 第四十三章 收编！

　　值的一提的是，神念在魔界，并不能像在修真界一样笼罩那么远的距离了，以林天如今的修为，在修真界的话，能够笼罩近万里方圆了，但是在魔界，这个距离缩小到了十分之一左右，再远的话，消耗就非常非常之大了。这对于林天在驭兽领抓壮丁是不利的，不过因为有小灵，影响倒也要减小许多。

　　驭兽领和铁木领之间只是隔了一条河罢了，河面倒也不窄，不过对于能轻易地飞行的人或妖兽来说，这条河并不能起到什么阻隔作用。林天很快的就到了驭兽领的领地。

　　一场大战，驭兽领百分之九十九的人都是挂了，但是还是有一些的人侥幸没死的，像铁木领，那些个受了重伤的人，就没有参与这次的战斗。林天一到驭兽领，就感受到了驭兽领人民的热情，一只只丑陋的飞行生物迅速地升空向着林天了过来。

　　“数量不少，质量太差。”林天还来得及给那些生物下个评价，等到那些个生物离他只百米距离了的时候，林天意念一动，摄魂眼瞬间运了起来，那些生物的实力太差，根本就抗拒不了林天摄魂眼的摄魂，失去了灵魂的它们一只只地从天空之中掉了下去——这一切，都看在了周围虽然身在驭兽领但却不属于驭兽领的人的眼里。

　　“何方鼠辈，给我滚出来！”林天沉喝道，滚滚声间如果炸雷向着四面八方传去，无天唯我的气势同时地运了起来迅速地向着四周扩散。

　　他这是装的，目的是给那些周围看热闹的家伙一个极为强硬的印象，以他的实力，又岂会找不出那个隐藏起来的驭兽领的人？！

　　“轰！”魂力模拟雷属性的能量，一道粗壮的雷电从千米之外的天空出现然后猛地轰了下去，雷电之下，那躲藏起来的驭兽领弟子瞬间化为了灰飞。

　　十分钟，林天飞遍了驭兽领的领地，以雷霆手段将所有驭兽领还没有死的家伙全部清除，其中居然还有一个天魔级的人物，不过在林天动用了界力之后，不过是用了区区十秒，就将他击杀当场，也是就是这一次战斗，让林天的强横深入了驭兽领地内那些非驭兽领的人心中。

　　要知道，就算是大天魔级的高手，在正面打斗之下，想将一个天魔级的人物击杀也得花费不少的工夫，十秒就击杀，这除非那大天魔级的高手拥有非常厉害的魔器，而且那天魔级的家伙也得也有什么好的魔器才成！

　　“驭兽领从今天开始属于铁木领了，我不多说，一个时辰之后，我希望驭兽领地内没有非铁木领人员！”林天淡淡的声音传遍了整个驭兽领！

　　“哼，铁木领什么时候这么强硬了？”一个声音冷哼地道，林天的神念很快地就捕捉到了那人，是一个天魔级的高手。“打赢我，你可以留在这里，没有人管你！”林天冷声地道，魔界这样的地方，只有铁血才行，想和人讲道理，那简直是不可能。

　　天魔级的高手，林天可不想阴沟里翻了船，瞬间动用星戒世界的力量形成了领域，领域虽然只是笼罩了方圆百里，但是效果那是非常显著的，刚刚还想和林天动手的那个天魔级的高手瞬间就低下了自己的头表示臣服，在领域的压制下，他感觉自己能发挥出的实力只是相当于渡劫期罢了，这一点点实力，和林天对上显然的是有死无生。

　　到得这时，他也是明白了，为什么林天看上去只有大乘期的实力，可是那个天魔级的高手却在林天手里只坚持了短短的十秒钟。

　　除了极个别的人选择了离开之外，一个时辰之后绝大部分的人都选择了加入铁木领。一方面，他们在这里生活习惯了，而另一方面，这片区域，相对来说还算是比较安全的，特别是现在驭兽领也完蛋了，加入铁木领的话应该是能过几年相对和平的日子，当然，事后的事实证明，这种想法是可笑的，在魔界这地方，除非你实力达到最顶尖，或者死去，否则是难得平静的。

　　林天最后计算了一下，收拢到的人在两万上下，其中合体期及合体期以下的人一万二左右，渡劫期实力的人五千，大乘期实力的人三千少点，天魔级的高手上百人。这些人中，实力偏高的人占的比重还是相当的大的，原因么，自然是因为也得有些实力才能独自地生存下来。

　　“若是他们联合，我可能就只得跑路了，他妈的高手还真是不少，铁木领原来也不过几十个天魔级的高手罢了，怪不得一直以来役兽领和铁木领的人都不敢太用强，用强的话这些人可能就会倒向对手的怀抱了，不过现在么，只有一个铁木领了。”林天心里暗道，两万来人列队向着铁木领的总部飞去，黑压压的一片，还真是颇为壮观。

　　“林天兄弟，你有我们支持，不如直接夺权做铁木领的首领好了！”林天的周围就是那一百来个天魔级的高手，他们都是感受过林天那领域的威力的，对于林天那是又敬又怕。

　　“是啊林天兄弟，铁木领除了你，别的人我可是不会心服的。”另一个天魔级的高手道。

　　林天可不会被他们两句吹捧就软了骨头，淡淡地道：“不用多说，我暂时只想做我的十长老。”

　　领域不可能时时开启，现在实力不够去做那个首领可不是什么好事，而且，对于魔界的许多事情，林天都还是不怎么清楚呢。

　　只要实力提升了，如果他想，那个铁木还不得乖乖地将首领的位置交出来？所以，林天不急，先做着这个十长老，然后慢慢地学习还有提升实力才是王道。

　　铁木领，警钟急速地响了起来，瞬间就传遍了整个铁木领。“大长老，不好了，有一支大部队向着咱们这里来了。”

　　“慌什么慌，大概有多少人？”大长老沉声道，如今铁木领人心慌慌，首领铁木闭关养伤了的情况下，他这个新升的大长老可不能乱了。

　　“有两万人左右！”那个传讯的铁木领弟子道。

　　“什么？两万人？！”大长老一呆，继而喃喃自语道，“完了，铁木领完了，肯定是别的势力趁着我们和驭兽领大战之后元气大伤的时刻来捡便宜了！”

　　如今的铁木领，剩下的那点点人数，在大长老看来，肯定是不可能打得过人家两万人的大部队的，当然，如果对方的两万人全部都是合体期以下的菜鸟的话，那还有一些可能，不过对方有备而来，岂会只出动两万个菜鸟？！

　　“报！”又一个人进来传讯了，“禀告大长老，是十长老，十长老收伏了驭兽领的那些散修！”

　　大长老一呆，林天才去了一个时辰，就收伏了两万来人？这速度也太变态了吧！

　　“随我出去迎接！”大长老道。

　　铁木领的核心区是十一座高峰，在许久许久以前，这块地方为一个相当强大的势力所占据，后来那势力在历史的长河中泯灭了，这块地方先后又建立了几个势力，不过都没有过多久就被别的势力所灭了，再后来，铁木领在这里成立了，那十一座高峰，其中最中间的那座为首领铁木占据，而其他十座，则分别为十大长老所占据。

　　林天带着那些人在离那十一座高峰还有一点点距离的地方停住了。“铁木领虽然只是个小得不能再小的势力，不过这总部倒还算气势非凡！”林天身边一个天魔级的高手道。

　　“气势非凡有什么用，这周围已经被开采的差不多了，没有魔晶在这里根本就发展不起太强的势力来，也就是那些大势力看不上这里了，不然的话可轮不到铁木领占据。”另一个天魔级的高手道，“林天兄弟，希望有一天你能带着我们离开这里吧。”

　　除了林天分到的那座山峰之外，其他的九座山峰之中都飞出了一个天魔级的高手来，在他们的后面，是不少天魔级以下的人物，而林天的那座山峰，也就只有铁战还有他之前带着的那个小队区区五十来人飞了出来。

　　看到这种情况，林天心里暗恼，其他的九个长老居然趁着他不在将铁木领剩下的那些人都给瓜分完了！

　　“十长老，恭喜你圆满完成任务！”大长老讪笑地道，他本来以为林天这一去估计去不会返回了，就算是能活着回来，也是许久以后的事情了，没想到林天居然这么短短的时间就回来了而且还成功地收伏了两万来人，如果他们没有私下里将铁木领剩余的实力瓜分的话，那么现在他肯定是喜出望外，可是现在他却是有一点点笑不出来。

　　林天冷冷地道：“大长老阁下，我需要一个解释，否则的话就算是我没意见，我身后的这两万来人也不会心服！”

　　“十长老，你这是和大长老说话的语气吗？”也是和林天一样刚刚成为长老的四长老道。


第二卷 修真世界 第四十四章 黑水域

　　林天脸上露出一丝嘲笑之色，那个四长老修为倒是不错，也是有天魔顶峰了，原来的时候，那十个长老中还有人修为比他弱一点点，可是他却没有当上长老，没办法，智商实在是太低了，没看大长老现在都在看林天的脸色吗，居然还说出这样的话来！

　　“怎么，你这是什么表情？我是四长老，你不过是十长老罢了！”那个四长老怒道。林天淡淡地道：“各位长老，我认为四长老并不适合担当他现在的职责，你们说呢？”

　　大长老还有其他的七位长老相互望了一眼，“十长老言之有理，大长老，我也认为四长老不适合再担当长老之职！”三长老道，先前铁木领只有九个天魔级的高手了，连林天都混了个长老担，那时候四长老由于自身修为高所以倒可以混个长老当，但是现在么，有林天带来的这么多高手，长老之位自然可以有更好的人选。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　……

　　其他的长老一个个的都是表示同意了，大长老看着四长老越来越难看的脸色叹了口气道：“既然如此，吴兄，你就让出你的长老之位来吧。”

　　“林天，我和你拼了！”那四长老被当众剥夺了长老之位，恼羞成怒，一把黑色的大锤瞬间出现在了手中向着林天直砸而来！“哼！”林天冷哼一声，领域之力瞬间动用了起来，不过却只是作用到了那个四长老身上。

　　“砰！”林天闪电般地出拳，一拳实实地击在了那个变得锤面有一丈方圆大小的巨锤之上！

　　领域之下，那个四长老天魔级的修为只是能发挥出渡劫期的实力，就算是手中魔器威力还算可以，也被林天携着领域之力的一拳连人带锤砸飞了开去！

　　大长老还有其他的七个长老都是傻了眼，他们虽然知道林天实力可能不会比他们弱多少，但是从来没想过林天一拳居然可以将修为达到天魔顶峰的四长老给砸飞开去！

　　一方是先出手而且动用了武器，而另一方是防御反击而且是赤手空拳，实力高下不言而喻！

　　“十长老，看来你比我更适应当大长老，大长老之位便让于你吧。”大长老心头苦笑，这位置才刚刚坐下去，没想到马上就要下来了。不过他可不像四长老那般没头脑，林天有了身后这么多人支持，本身的实力又比他强，就算是他不让出这个大长老来，他也没那权利管到林天，还不如自己主动点让出这个位置！

　　林天微微地点了点头，淡淡地道：“好，你当二长老，我许多东西都不懂还望你不吝赐教！”

　　“大长老言重了！”

　　那个四长老虽然被林天一拳砸飞，不过却也没受什么伤，被砸飞了一次，他也是冷静了下来，醒悟到林天虽然看上去只大乘期的修为，但是真实实力可是比他强得多了！“大长老，你实力比我强，刚刚是我对不起了！”

　　林天扫了他一眼：“你记住了，有时候智慧比力量更重要，如果你以后还是像现在一样没有头脑的话，怕是最后都不知怎么死的！”

　　“多谢大长老教诲！”那个原四长老被林天教训了一回智商似乎是提升了那么一点了！

　　接下来，又从那百来个天魔级高手中挑出了一个威望比较高的人直接成为了十长老，那原来的三长老成为四长老，而二长老则是成为三长老。

　　只要用心去学，许多的东西其实都是很容易的，又是半年的时间，林天对于魔界已经是有了非常深刻的认识了，铁木领的首领铁木伤的很重，半年的时间都是没有恢复过来，这半年，铁木领在林天的领导之下可以说是取得了非常大的成就！

　　即使是相对于大战前的铁木领，如今的铁木领也是要强大十倍不止，而如果是相对于那次大战后的铁木领的话，如今的铁木领强大了数百倍！

　　如今的铁木领，拥有合体期及以下的人，妖一百五十万左右，大乘期，渡劫期加起来有十万之众，天魔级的高手两千，大天魔级的除了首领铁木外又新加八名，直接取代了林天和原来那大长老之外的其他八名长老！

　　如果铁木这个首领恢复过来的话，怕是欣慰的同时，也是不知道该怎么办了，以他的实力，想再坐稳如今强大了十多倍的铁木领的首领位子，很难！

　　半年的时间，林天的实力也是提高了不少，战斗果然是提升实力的最佳途径，他现在戮神养魂诀已经是第四层了，意识海中，已经是有了五个绿色的魂力球，修为达到了大天魔级初期，就算是不动用领域之力，他也可以稳稳地压下其他八个大天魔级的长老！

　　“主人，第一个世界界力全部抽取完毕，第一个世界灭亡。”小灵的声音响起在了林天的脑海里。林天意念一动，瞬间回了星戒世界之中。

　　那个本来有千米直径的巨大光球如今直径缩小了两百米只有八百米了，不过还是相当的巨大。“小灵，抽取第四号凶兽世界界力。”林天命令道。

　　外界半年的时间，林天偶尔也是会进到星戒世界还有星界世界中来的，一是要陪陪石萱轩她们，二是将所有的十万多个世界全部进了一遍。

　　一共是十万零八百个世界，如今一个灭亡了，那就只有十万零七百九十九个了。

　　所有的世界林天都进行了分类，这个工程还是蛮大的，虽然林天每一个世界多的也就是进去半个小时，而少的，进去两三分钟就出来了，不过数量在那里，全部进一遍真不是容易的事情。

　　经过实地考察，林天将世界进行了比较详细的分类。

　　从世界的层次来看，里面有三个高级世界，四万五千七百六十个中级世界，五万五千零三十七个低级世界。

　　三个高级世界，一个和魔界相似，另一个和仙界应该相似，最后一个是一个科技文明世界，文明发展程度相当的高了，在被那个文明一艘巨型战舰一炮干掉之后林天将它划到了高级世界的范畴。

　　中级世界，像修真世界这样的就是，千奇百怪的世界，有些的有文明的产生，有些的连文明都没有。

　　低级世界则绝大部分的都是没有文明的世界，那样的世界被小灵的老主人收藏大半是因为那些世界上面有一些比较奇怪的东西，或者是动物，或者是别的什么。这些个世界好些个都是引起了林天的好奇，不过因为时间的原因，他并没有在里面待太久。

　　最后林天统计了一下，十万零八百个世界，其中有文明存在的一共是三万五千六百个，其中是人类文明的一共只有八千九百个。按照林天计划，星戒世界先吸收没有文明存在的世界的界力，再吸收非人类文明世界的界力，最后才会吸收有人类文明的世界的界力！

　　“主人，已经开始吸收，预计吸收完需要外界两百天。”小灵道。“小灵，星戒世界的吸收能力强大了这么多吗？上一个世界花了一年的时间，这一个只需要两百天？”林天奇怪地道。

　　“不是的主人，因为老主人收进去的世界有大有小，世界所含的界力多少也是有很大区别的，所以差距才比较大，不过星戒世界的吸收能力确实是强大了一些，如果还是吸收原来那个世界的话，估计只需要三百天了！”小灵道。

　　原来需要一年，也就是三百六十天左右，现在只需要三百天，速度确实是提升了不少了，林天也是满意地点了点头，只要星戒世界的吸收能力越来越强，那么吸尽十万多世界的界力或许也并不需要太长的时间！

　　出了星戒世界，林天立刻接到了下属传来的消息，铁木领的顶头势力黑河域来人收租的了。

　　黑河域是一个盘据在黑水流域的势力，比起原来的铁木领自然是强上许多许多，不过短短的半年时间，铁木领已经是强大了十多倍，实力虽然可能还是比黑河域弱一些，但是差距并不是太大了！

　　“让其他的九位长老来我这里！”林天淡淡地道。

　　“是，大长老！”

　　不一会儿，其他的九位长老都是过来了，每一个人看向林天眼里都是含着一分畏惧还有尊敬！

　　“大长老，您唤我们何事？”原来的大长老黑狐道，他的本体就是一只六尾狐猩。如今的十个长老中，就他还是天魔级的实力，所以他也是有一点点战战兢兢！

　　“二长老，你过来！”林天道。黑狐虽然不知道林天要干什么，不过林天的命令他是不敢违背的，连忙走到了林天身前。“运功！”林天将手放在了黑狐的肩头，一股股界力源源不断地涌进了黑狐的身体之内。

　　黑狐一愣之后，立刻眼里露出了激动之色运起了他学会的功法来，他本就是处在天魔顶峰了，得林天界力之处，不一会儿身子一震浑身气势一涨，已然是突然到了大天魔初期了！


第二卷 修真世界 第四十五章 心锁！

　　“扑通！”黑狐重重地跪到了地上！

　　“大长老，黑狐愿永生追随于你，永不背叛，若有违，魂飞魄散！”黑狐这话一出，包括林天在内的所有长老都是吃惊不已，这样的灵魂誓言可不能乱发的，黑狐这誓言一发，表明他真的是真心地打算追随林天了。其实黑狐的算盘打的还是蛮精的，林天短短的时间就能让他突破天魔达到大天魔等级，那么本身的修为肯定不只露出来的大乘期的——为了怕吓着了人，林天自然的将自己现在修为已经达到了大天魔初期的事实隐藏了起来。

　　黑狐追随林天，他自然不会亏到，而林天也不会亏了，有一个忠诚的下属这并不是什么坏事。“你先起来吧。黑河域来的人到哪里了？修为如何？”林天道。

　　黑狐站了起来，恭敬地道：“回大长老，黑河域来的人修为不是很强，只是天魔级的修为罢了，可能他也是有些顾忌，所以并没有进入咱们铁木领的护山大阵之内。”

　　“我们铁木领这半年来大肆扩张，黑河域虽然并不害怕，但是有些顾忌是肯定的，往年是派的大天魔级的高手吧，为何今年只是派了一个天魔级的家伙过来？”林天皱了皱眉道。“回大长老，听说黑河域前些时候和另外一个势力青山盟打了起来，可能是因为这个原因。”身材胖胖的三长老道，别看他一副好好先生的样子，一旦动起手来，那可是冷血无情。

　　林天冷哼一声：“三长老，这样的情况以后要及时地让我知晓。”

　　三长老心头一跳，立刻点头应是，林天的修为虽然看起来只是大乘期，但他可不相信林天真的只是这么点修为，如果真只是大乘期的修为，那么为什么三个月前他会被林天在短短的半分钟内就打败然后狂虐了一顿又一顿直到他屈服？！

　　“三长老，希望你能在一个小时之内将黑河域是否在与青山盟开战，以及战况如何查探清楚。”林天淡淡地道。“是，大长老！”三长老微一行礼之后，连忙去确定之前他得到的那消息是否属实了。

　　“好了，我去看望一下这次来收租的家伙，你们随意吧，桌子是上刚获得的极品灵茶，自己泡吧。”林天道，说完，身形电闪，瞬间就消失在了原地出现在了铁木领的护山大阵之外了。

　　“看大长老的意思，他是想和黑河域开战啊。有大长老的领导我想若是再过得几年的话一定可以战胜黑水域的，但是现在的话恐怕不行啊，据我了解，黑水域大天魔级的高手就有五十来人，域主更是魔王级的恐怖存在！”林天一走，留下来的那些个长老们顿时感觉心头一松，说话的是十长老，是林天最近才收伏加入铁木领的。

　　黑狐道：“十长老，你认为如果不战胜黑水域我们铁木领还能有发展空间么？黑水域能容我们强大到这份上已经是极限了，就算是我们不攻击黑水域，黑水域在和青山盟战事完结之后也会腾出手来将我们打压下去的。”

　　“二长老，那你说怎么办，必须打，但是又打不过。”十长老闷声闷气地道。

　　“十长老，各位长老，你们认为大长老是一个怎么样的人？”黑狐道。

　　“大长老很神秘，实力深不可测。”十长老道。“当我以为已经看透了大长老之后，大长老又会带给我们新的惊喜，二长老，如果没有大长老刚刚帮忙你大慨需要多久的时间才能提升到大天魔级？”四长老道。

　　黑狐沉吟了一会道：“至少十年，或许百年也说不定。”

　　“据我所知，帮助别人突破瓶颈提升实力是可以的，但是实力至少要比对方高两个层次，而且，绝对没有大长老刚刚这么轻松。”四长老看了看其他的人沉声道。

　　“也就是说大长老的修为至少也是魔王等级？”十长老不可思议地道，“如果是一个魔王级的高手，干嘛待在铁木领这样的小地方？”

　　“好了，咱们别乱猜测了，大长老神通广大，或许我们刚刚说的话他说听到了。”黑狐道，“大家下去准备吧，或许就要开战了也说不定。”

　　林天出了护山大阵，飞行了一段距离之后就到得了一个小山包之上，那山包之上有一个亭子，如今亭子之中有着一个持羽扇穿白衣青年人，如果在地球之上，定然是拉风极了能引得无数无痴少女放声尖叫，但是在魔界这地方，重的是实力，外表再帅有个屁用。

　　“你是谁？”那个青年见得林天到来，满脸傲气地道，他来自于黑河域，而铁木岭一直是被黑水域管辖，自然的对于铁木领的人有几分的看不起。

　　林天冷哼一声：“黑水域主莫非老糊涂了不成？居然派你这样一个混帐东西过来，我乃是铁木领大长老！”

　　“你，你敢污骂域主？！”那个青年惊恐而又愤怒地道。

　　看到那青年眼底深处的一缕精光，林天笑了，黑水域主据他所知，为人可是精明着呢，怎么可能派一个修为较低，而且智商似乎也欠发达的家伙过来。“对不起，我看你不爽，所以，你去吧！”林天冷声地道，一条绿色的魂龙瞬间透体而出将那个青年给吞噬了。

　　花了半个小时的时间，林天吸收了那个青年许多的记忆。“外号智鬼，原来是黑水域主手下的一名智将啊，来试我的虚实，可惜本少爷不是个按常理出牌的人，死了算你活该！”林天嘀咕地道。从那智鬼的记忆中，林天了解到黑水域确实是开始和青山盟交战了，不过战斗才刚刚开始，若是铁木领这时候敢反抗的话，黑水域主绝对可以抽出一部分实力来迅速将铁木领摧毁。

　　不过，这其中有一个不明朗的地方，让黑水域主放不了心，那就是他也搞不清楚林天的具体实力是多强，所以才会让智鬼来探探林天的底，收租到是其次的事情，可他实在没想到，林天居然胆大包天到一见面就将他的智将先生给挂了！

　　回到护山大阵内，林天思索了起来，他杀了那智鬼，怕是黑水域主已经知晓了，“黑水域主为人虽然精明不过却生性多疑，应该不会立马就派人来攻。若是和青山盟一起干掉了黑水域，怕是青山盟立马就会将我铁木领也给灭了，这事情还真是有些麻烦啊。”

　　“小灵，你很聪明的，帮我想想办法。”林天在脑海里道。“主人，应该在断黑河域羽翼的同时，化其羽翼为主人你的势力。”小林道。

　　“林天，要不我出下手？我现在勉勉强强最高可以发挥出九天玄仙级的实力了，对付一个首领只魔王级的小势力还是很简单的事情。”小黑道，得了林天的许多好处，他现在也是主动了些，不过这只是万不得已的时候才能采用的办法，林天还是希望能够依靠自己的力量发展。

　　“小黑，回藏晶塔巩固你的灵魂去吧，你再不快点修练，我的实力马上就会超过你了，到时候你可不要哭啊！”林天轻笑道。“你超过我只是早晚的事情，否则的话都对不起你所修练的老主人创造的功法。”小黑淡淡地道，不过还真是如林天所说回了藏晶塔中凝练灵魂了起来。

　　“小灵，你的意思是要我慢慢地将黑水域主的属下控制了？”林天微微地皱了皱眉道，“这个难度很大啊，还不如再多找一些个高手加入铁木领。就算他们当时心服了，可是若是战场之上反水，那可不是开玩笑的，就是现在铁木领的十大长老，到时候会不会反水也很难说。”说是这样说，但是林天还是知道那几个长老反水的可能性还是很低的，一方面他自身的实力能压制得了他们，另一方面，他们已经是铁木领的长老，反水的话，就算是将来到了黑水域，也绝对得不到重用，没有一个势力会愿意重用从别的势力反水过来的人。

　　“主人，我这样说，自然是有原因的，星戒世界产生了一个新功能，可以在对方不强烈反对的情况下，给实力低于你的人加上心锁，一旦加上心锁，则他们永远也不可能背叛于主人你，除非另一个拥有世界的人耗费大量的精力给对方去除心锁！”小灵嘻嘻笑道。

　　“小灵，你真是太可爱了，这个功能太及时了！”林天真想大笑三声，不过为了维持自己大长老的形象还是没有笑出声来，“让几位长老再来我这里。”林天朝着门外道。

　　不一会儿，黑狐他们九个长老都是来到了林天面前，“大长老，我已经确定黑水域和青山盟正在进行战争，不过规模目前来说还比较小！”三长老道。

　　“不要反抗！”林天道，九道金色的光芒自虚空中产生，然后射入了那九个长老的额头。那九个长老自然是不会反抗的，他们也不敢反抗，心锁很轻松地就在他们的心中种下了。


第二卷 修真世界 第四十六章 控制！

　　“你们有什么感觉？”林天道。“主人，似乎感觉和主人更加的亲近了一些。”黑狐道，其他的长老也是点了点头。

　　林天忽地轻咦了一声：“铁木出关了。”

　　铁木一出关，神识瞬间就放了出去查看起现在的情势来，然而马上的，他就被惊呆了，铁木领如今的状况出乎他的意料，不是太坏了，而是太好了，他虽然闭关养伤用了半年多时间，但是这么点时间怎么可能将铁木领发展得超过原来的近二十倍，不，近二十倍是大战前的，如果是大战后，应该是两百多倍才对！

　　当他的神识扫描到黑狐他们十个大天魔级的高手的时候，刚刚出关本就有些发白的脸色更白了一分。“黑狐，这到底是怎么回事？！”铁木的声音滚滚而来传入了黑狐的耳中，他的人也很快地到了林天他们面前。

　　“铁木，以后首领我来做，你不会有意见吧？”林天淡淡地道，经过这半年，他也是已经具备了当一个势力头领的能力了！嗯，或许更重要的是，他实力的提高给他带来了更多的自信了。“林天，你想造反？”铁木怒道。“铁木，识实务者为俊杰，你说呢？！”林天冷冷地道，其他的长老都是不怀好意地看向了铁木，只要他一动手，他们就会瞬间出手绝对不会让他碰到林天。

　　铁木的修为，只是大天魔初期罢了，如今伤还有一点没好，实力比起刚提升到大天魔级的黑狐还要弱一些，被黑狐他们一望，顿时感觉到了一股沉重的压力。“好，我服了，从今以后，你就是铁木领的首领！”铁木深吸了一口气道。

　　“不要反抗！”林天说着，一道金光又是没入了铁木的脑海之中。

　　“从今以后，再没有铁木领了，铁木领改名齐天阁！”林天淡淡地道，“取消长老制，建立军衔，军衔从低到高，分别是三等兵，二等兵，一等兵，三级士官，二级士官，一级士官，少校，中校，上校，少将，中将，大将，元帅。你们十人全部成为少校，咱们齐天阁现在所有的武力你们平均分配，你们以后能处在什么样的位置由你们自己决定。现在，给你们三个小时的时间，将所有的人手分配好，然后你们各自挑选十人成为一级士官，一级士官再挑十人成为二级士官，依此类推，明白没有？！记住，你们挑的人若是犯了错，我会连你们一块处罚！”林天道。

　　“明白！”黑狐他们齐声道，就连刚刚还有些口服心不服的铁木，也回答的相当的干脆！

　　三个小时后，整个铁木领，不，应该说是齐天阁了，齐天阁和之前的铁木领相比可以说是焕然一新了，如果说先前的铁木领只是一盘散沙，那么现在的齐天阁已经是像一只有组织有纪律的势力了，不过这支势力要想再将战斗力提升，还需要多参加几场战斗，只有在战斗中，才能让刚刚形成的制度固定下来并且磨合好！

　　“你们固守，将纪律强调下去！我出去一趟！”林天道，这三个小时，他将齐天阁的一些纪律写了下来，其实并不算太多，也就是二十来条，每一条纪律，都写明了犯了会受到什么样的惩罚，当然了，也写了如果立了功自然会提升在齐天阁内的地位，十三级军衔，每往上升一级，待遇都会有很大的不同。

　　林天此次出去是出去守猎的，齐天阁要发展，就需要大量的高手加盟，否则的话或许立马就会被黑河域给灭了。守猎的地点林天就放在了黑河域，既能削弱对方的实力，又能增加自己的实力，何乐而不为呢？！

　　“第一个！”林天看着在他面前毕恭毕敬的一个黑河域的大天魔级的高手眼里露出了笑容，以他如今的实力，就算是对付魔王级别的黑河域域主林天也不会怕了，大天魔级的人物，在领域的压制下，轻轻松松地就可以打败！“你，将你认识的大天魔级的高手一个个地给我引出来，注意，是一个个地，不要引起黑河域域主的怀疑！”林天道。

　　“是，阁主！”那大天魔级的高手道，一个黑色的玉简出现在了手中，那大天魔级的高手手一挥，顿时那玉简就化为了一团黑火闪了一闪之后就不见了。“阁主，我已经传讯最近的一个大天魔级的高手，预计他到达这里需要十分钟的时间！”

　　林天点了点头：“每隔三分钟你就叫一个人出来，这会不会引起黑河域域主的怀疑？！”

　　“不会，现在黑河域和青山盟纷争刚起，大家都还只是小打小闹，大天魔级的高手短时间内根本不会出动，而平时的话大天魔级的高手外出是没有任何的限制的！”那个大天魔级的高手道。

　　魔界之人，能受得了约束的人不多，所以除了那些非常大型的势力，一般的中小势力管理的都不是太严，像林天这样，若不是他可以给下属下心锁的话，只怕那些个家伙都不会同意他撤销长老制了，更不用说在齐天阁内推行严格的军事制度！

　　“若是我实力够强，真接就给那黑河域域主下心锁了，根本不用这么忙。”林天心里暗道，九分钟的时候，一个大天魔级的高手来了。

　　“我说血老鬼，你有什么事叫我叫得这么急？！”来人降下身形皱眉道。“我找你有事！”林天意念一动，领域之力已经是作用到了那人身上，站着动都没动，一个个阵法使出，已经是将那人彻底地困住了。一方实力强大而且突袭，另一方实力较弱而且没有任何的防备，战斗刚刚开始就已结束，又是一道金光出现，林天又多了一名忠诚的下属！

　　时间慢慢地过去，一天之后，黑河域除了域主之外的所有大天魔级别的高手已经是全部都唯林天之命是从！“你们谁有能力叫得动黑河域的域主黑水老妖？！”林天对着他面前的数十个大天魔级的高手道。

　　“阁主，我可以，我原是黑河域域主黑水魔王的参谋。”一个长相瘦小的家伙道，身高不足一米五，体重估计只有四十公斤，实在是没一点大天魔级的高手的形象，当然，也没有一点参谋的形象。

　　“嗯，叫他来！”林天道。只要解决了黑水老妖，那么战都不用打了，直接就可以将黑河域改组成齐天阁。这一次等的时间比较久，半个小时后，天边一片黑云滚滚而来。

　　“石矶，本王正在赏景，何事这么急急地叫本王前来？！”黑云之中传下来了声音，听到黑水老妖的声音，林天身后那些大天魔级的高手脸色都是微微一变，不过瞬间就回复了自然，他们之所以这样，也是黑水老妖平时积威所致！

　　“为何在此聚集？！石矶，他们都是你叫来的？！”黑水老妖这时候已经落在了林天面前，看也不看林天，眼神锐利地看向了林天左后方的那个瘦小大天魔高手道。

　　“上，给我拿下他！”林天淡淡地道，黑水老妖也只是魔王中级罢了，对付十多个大天魔级的高手或许没有问题，但是同时对上五十多个大天魔级的高手的话那么肯定是打不过的，何况，林天还已经动用领域压制起了黑水老妖！

　　“反了你们！”黑水老妖大怒，一张嘴，一道黑炎向着林天直烧而来，四个大天魔级的高手同时出手将那道黑炎给拦了下来，林天微笑地看着动也没动，他知道在他的领域中那个黑水老妖最多也就是打赢四个大天魔级的高手罢了，五十多人同时出手，黑水老妖不会有半点机会。

　　果然，二十秒不到，黑水老妖已经是被降伏了。“黑水老妖，你将会是第一个成为我属下的魔王级高手，你将来会很荣幸的！”林天微微地笑道，不过他这笑容，在黑水老妖看来比起魔鬼的还恐怖。“你干了什么，怎么我感觉实力绝大部分的都发挥不出来？！”黑水老妖冷冷地道。

　　“不许抗拒，否则后果自负！”林天道，一道金芒产生，瞬间射入了黑水老妖的头上。“啊！”黑水老妖一声大叫，黑气从他的脑海之内冒了出来将那道金芒给赶了出来。

　　“掌嘴！”林天淡淡地道，指了指一个大天魔级的高手。

　　“啪！啪！啪！”被林天所指的那个大天魔级的高手略一犹豫就狠狠地给黑水老妖来了几个耳光，黑水老妖被这几个耳光一打，眼里的怒气似乎都要溢出来了，不过可惜的是他被十来个大天魔级高手联手制住，根本就不能怎么动弹！

　　“黑水老妖，如果你再抗拒，我就让他们一人打你一个耳光，想必那时你会相当的享受的！”林天冷冷地道。“来吧，你应该就是用那东西控制了他们吧，不过想控制我，那是休想！”黑水老妖道！


第二卷 修真世界 第四十七章 离开铁木领

　　林天冷笑，在黑水老妖不激烈反抗的情况下，只要那金芒进入他的脑海之中，心锁就会种下，到时候黑水老妖再想抵抗可就晚了。

　　那道被黑水老妖出去了的金芒在林天动念之下又一次向着黑水老妖的脑袋射去，这一次没有再被出来了，金芒进入黑水老妖的脑袋，黑水老妖的眼神一下子就变了，刚刚还是以凶狠的眼神看林天，转眼之间看林天的眼里就带上了恭敬之色。

　　“你们放开吧！”林天对着那几个大天魔级的高手道。“是，阁主！”那几个大天魔级的高手同声道。“黑水，你以后继续当你的黑河域主，他们仍然是你的属下，如果我有需要的话会传命令下来的！”林天淡淡地道。

　　“是，阁主！”黑水老妖恭敬地道，那道金芒里，也包含了一些齐天阁的信息，两个原本不认识的人如果都是齐天阁的人的话，那么只要他们都中过金芒，就会瞬间知道对方的身份，这也是为了防止属下之间相互内斗。因为有那些信息，所以黑水老妖瞬间就知道了林天这是在蚕食魔界的势力，不过知道了又怎么样，中了心锁，他的心中根本就兴不起与林天作对的想法。

　　“阁主，青山盟目前正与我黑水域为敌，我可以帮您将青山盟的盟主约出来。”黑水老妖道。林天点了点头：“好，想必他也不会一个人过来，一定会将青山盟的高手也带过来，咱们正好一举将青山盟收伏了！”

　　“阁主所言极是。”黑水老妖说着，传讯符瞬间发了出去，约青山盟盟主青山俊前往黑河域和青山盟的间隔之地乌山相谈要事，“阁主，青山盟盟主青山俊怕是没那胆子深处我黑河域内来，所以属下斗胆将地点约在了乌山之上，还得劳烦阁主略移法驾！”黑水老妖惶恐地道。

　　林天淡淡地道：“没事，你做的不错，咱们现在就前往乌山吧。”

　　乌山山脉绵延十万里，左边是黑水域，而右边则是青山盟，两者的实力差不多，前段时间，因为一点小事，青山盟和黑水域起了冲突，开始还只是个别弟子之间相斗，慢慢的相斗之人实力越来越强了，若是再过一阵子，只怕双方天魔大天魔级的高手都会尽数登场厮杀了！

　　“没想到这地方居然这么的寒冷！”站在乌山之巅，林天诧异地道，以他如今的实力，一般的寒冷他根本就是无视，可是没想到在乌山之巅他居然感受到了很久都没有感受过的寒冷了。“阁主，乌山之顶玄冰之气迷漫，天魔级以下的人都是不可以上来的。”黑水老妖站在林天左手边身后半步道，样子像极了一个忠实的老管家，当主人有需要时，就竭立为主人提供想要的服务。

　　“黑水兄，你是想与我在这乌山之巅决战不成？！”一个尖锐的声音响了起来，林天他们所站的地方之外的玄冰纷纷破碎，魔王级的威势让林天他们这方那些大天魔级的高手都是微微色变。

　　“青山兄，以后咱们就是同一个阵营的人了。”黑水老妖淡淡地道。“若是你们都加入我青山盟的话，我一定非常欢迎的，黑水兄，我给你一个副盟主当当如何？”青山俊还有一阵青山盟的高手出现在了林天他们面前。

　　黑水老妖一怒，不过瞬间那怒气就平息了，他也是想到了，反正青山盟的人马上也要成为齐天阁的一部分，没必要再和青山俊动怒了。青山俊眼里闪过一丝疑惑之色，讥讽地道：“一段日子不见，黑水兄你倒也是有了几分的修养了！”

　　“阁主，属下恭请您动用神术！”黑水老妖弯腰对着林天道，他实在是不愿意再多听一句青山俊的难听话了。

　　林天微微地点了点头：“一分钟之内给我将他们全部拿下！”说着，领域瞬间出现笼罩在了青山盟的那些人身上，同时，几层困阵布下，防止青山盟那些人逃走，如今他的领域范围也就是千里方圆罢了，若是逃出了千里方圆，黑水老妖他们想拿下对方可就不容易了。

　　黑水老妖他们早就做好了准备，当林天领域出现的一瞬间，瞬间就扑了上去，双手人手差不多，一对一之下，很快的青山盟那边就节节败退。要知道青山盟他们那些人受到林天领域的压制实力下降了一个层次不止，大天魔巅峰的人也就是能发挥出天魔中期的实力，而大天魔初期的人甚至连天魔级的实力都发挥不出来了，这样的情况下，他们怎么打得地过和他们原来实力差不多的对手？！

　　林天说一分钟，但事实上还没到一分钟青山盟的人就全部被制服了，一道道的金芒从虚空中出现然后向着青山盟那些人的脑袋射去，除了青山俊以外，其他的人就算是想反抗也反抗不了，而青山俊，在被黑水老妖折磨了一会之后也是乖乖地受了那一道金芒！

　　“阁主，有一件事不知当讲不当讲！”青山俊看着林天迟疑地道。林天淡淡地道：“说吧，既然你这样说了，就一定是当讲的了。”

　　“阁主，前些日子我收到了一道命令，要全力寻找一个叫林天的人。”青山俊道。林天身子微微一震，眼里精芒一闪道：“继续。”

　　“同时收到的还有一个玉简，玉简里面有一个人像。”青山俊说着，将一个青色的玉简拿了出来恭敬地递给了林天。林天神识往里一扫，脸色瞬间变得难看起来，那里面的人像可不就是他吗？！

　　“黑水，你没有收到这样的东西？”林天道。黑水老妖摇头道：“属下未曾收到。”青山俊讪笑道：“上头本是让属下将这个消息转给黑水兄的，不过因为最近青山盟和黑水域有一点点小误会，所以属下还没来得及给黑水兄。”

　　“你们青山盟内这个消息已经传开了？”林天问道。“嗯，上头说找到此人会有重赏，所以属下已经将消息下发。”青山俊道。

　　林天深吸了一口气道：“你们继续在领地内查，我会改变名字还有相貌。”

　　“是，阁主！”青山俊和黑水老妖同声道。

　　回到原来的铁木领，林天很快的下达了命令，所有在外面的齐天阁成员全部回来，一个小时过去，所有的人都是回来了。林天意念一动，一道道的金芒快速地产生然后射入了每一个齐天阁的成员脑海之内，本来他是不需要这么做的，只要控制一些个高手也就是了，但是刚刚从青山俊那里得到的那个消息却让他不得不这样做，知道他样貌还有他真名的只有现在的齐天阁成员，如果这消息透露了出增，后果不堪设想，只有给他们每人都下个心锁，林天才能确保他们不会因为利益或者别的什么背叛于他。

　　同一时间设下这么多的心锁，林天脸色苍白，好像大病了一场似的，休息了半个月之后，才算是恢复了过来。“黑狐，铁木，你们听着，如今黑河域还有青山盟的高层，都已经是咱们齐天阁的成员，所以你们短时间内不用担心会遭到攻击了，接下来的时间，你们给我管理好齐天阁！”林天道。

　　黑狐疑惑地道：“主人，你要离开？”

　　林天点了点头：“是的，你们不用多问了，我走了。”林天说完，瞬间就消失在了原地，黑狐和铁木相视一眼。“黑狐，阁主离开了，你和二人就得承担起责任将齐天阁管理好了。”铁木道。“是的铁木少校！”黑狐笑道。

　　“呵呵，少校还真是不怎么好听，不知什么时候才能是铁木上将啊！”铁木道。黑狐微微叹了一口气：“上将的地位估计是轮不到咱们了，主人将那些位置留出来，估计就是给实力比我们高得多的那些人的，要坐上上将的位置，怕是得魔帝级别的高手才有可能吧。”

　　林天离开了原来的铁木领，不断地瞬移向着东方而去，以他如今的实力，瞬移并不是太难的事情了，不过瞬移要花费太多的能量，一般之人就算是有这能力也不会选择瞬移，不过林天消耗掉的能量有界力快速地补充根本就不在乎。

　　东皇城，是魔界一个比较大的城市，占地近亿平方公里，属于一个魔皇级的高手的直属领地。林天之所以选择这样一个城市，也是为了更好的打探消息，那些小地方得来的消息不尽不实的。林天要搞清楚，到底是周遥在找他呢，还是别人，比如说那个姜峰在找他！

　　界力的等级很高，林天直接动用的界力改变样貌，根本就不怕别人怀疑到他的身上，哪怕是一个魔帝级别的高手，也不可能看得出来这不是他的本来样貌。林天改了一个名字叫黑金，相貌改，名字也改的情况下，基本上就没有可能被认出来他就是林天了。


第二卷 修真世界 第四十八章 魔皇级别的下属

　　“道友，买一块玉简吧，这玉简里面可是有上面的大人物要找的人，若是能找到，以后在魔界绝对可以横着走了。”一个专门出售各种奇怪物品的店内，店老板一个矮矮的老头对着林天道。林天拿起那玉简抛了抛道：“你这里面应该不只有那人的样貌吧？”

　　那老头嘿嘿一笑道：“当然，我这里出售的东西自然是有一点点特殊的，不然这样的玉简你可以随便从别人那里得到，根本就没必要来我这里。这里面有一些重要的信息，相信你知道之后一定可以有更大的几率找到想要找的人的。”

　　“多少？如果我到时候不满意我会砸了你的店子。”林天淡淡地道。那个老头脸色微变：“十上品魔晶，请将那玉简先给我。”

　　林天将那玉简抛给那老头，那老头手上黑光微微一闪，已经是往那玉简中又输入了不少的东西。“道友，如果你还不满意，我也是没有办法了。”那个老头重新将那玉简给了林天道。林天也就是这么一说，哪想到那老头居然真的隐瞒了东西，冷哼一声将十上品魔晶抛给了那老头。

　　林天如今的修为，已经是大天魔初期了，藏晶塔第二层是中品仙晶，而第三层则是上品仙晶，以他如今的修为，已经是连第四层的极品仙晶都可以拿到，更不用说第三层的中品仙晶了。藏晶塔中仙晶许多，林天根本不用为这个发愁。

　　那玉简之上，是布下了封印的，就是为了防止别人连晶石都不给就将里面的内容看去了。林天精神力凝成针形，往那玉简里一冲，顿时就将那封印给破了。

　　果然，林天在那玉简里面看到了自己的“玉照”，如今这东西，魔界里面很多的人都有了，倒也是一下子出了名。

　　“名林天，修真界人士，年进入魔界之中，大概实力为魔兵或者天魔级别！身边跟随有四个美貌女子，很大可能，林天会从魔界前往仙界。发现林天相关之人，具有重赏，若是独自发现，则保证其成为魔帝级别高手。若是发现者本身即为魔帝级高手，则保证其进入神界！”林天读完里面的资料，脸色不是很好看，这绝对不可能是周瑶在找他，百分之九十九的可能，是那个什么姜峰！

　　“小灵，神界的高手不可以确定我的方位？”林天在脑海里道。“就算是神尊级别的高手，也只能确定你是在魔界之中。主人，你要怎么做？”小灵在林天的脑海里道。

　　“战斗，控制！”林天在脑海中道，“找人战斗，打过瘾之后再让对方加入我齐天阁，我要让整个魔界都掌握在我的手中！”林天的眼里，精芒闪动，淡淡的气势让那个一直看着他的老头心惊不已，那个老头只有天魔级别的修为，自然不会是林天的对手。

　　“主人，这个店老板似乎消息很灵通，你可以给你种下心锁，这样一来可就方便多了！”小灵道。林天微微地点了点头，对着那店老板一指，一道细小的金芒从他的指尖飞出瞬间没入了那店老板的脑海之内。“给我留意上面传下来的与林天有关的消息。”林天淡淡地道。

　　“是，阁主！”刚刚那老者还是如一个精明的生意人，现在却是异常地恭敬了，心锁的威力可见一斑。“对了，你消息比较灵通，知不知道魔界之中有谁人是修练的修罗战诀？”林天道。

　　“阁主，属下正好有这方面的消息。前段时间在咱们东皇城就出现过一个修练修罗战诀的青年，那青年冒冒失失地就将自己是修罗战诀的修练者的事情说了出来，结果引来不少的人追杀。不过那青年硬是了得，凭着天魔巅峰级的修为，硬是杀了数个大天魔级的高手逃走了，可能他现在的修为也是大天魔级了。我也得叫人家一声前辈了！”说到后面，那老者脸上也是出现了一丝的落寞，他的年龄，或许比之一些魔皇魔帝级的高手都不小，可是很久以前因为一些原因，修为却一直停滞不前了，看着一些个小辈成为他的前辈，那种感觉还真是相当的不好受。

　　林天心头一震，他本只是随便问问，哪想到那老者居然真回答了，而且回答的还是他想知道的事情。林天有百分之九十的把握肯定，那个青年，就魏峰！

　　“老魏进来魔界比我久得多，应该不会犯那样的错误吧，难道老魏是故意这样想让别人追杀他不成？”林天心里暗暗摇了摇头，这种可能性虽然并不是没有，但是极低，魏峰哪怕是想通过生死边缘的修练快速地增强实力，也没必要冒着危险将自己的秘密说出来。

　　“主人，魏峰可能并不知道修罗战诀的重要性，说漏了嘴结果惹来了别人的追杀！”小灵道。“嗯，这种可能性倒是比较大，修罗战诀还是我在修真界时给他的，他或许并不认为那很珍贵。”林天道。

　　“知道那个青年逃往哪个方向了不？”林天对着那老者道。“好像是往东逃了，不过也说不定，或许逃离东皇城不久就转了方向。”那个老者道，“也可能已经被高手给击杀了，毕竟他最多也就是大天魔级的实力，只东皇城，好像就有一个魔君级的高手出马追杀了！”

　　林天暗暗皱了皱眉道：“给我关注这方面的消息，一有情况，就在脑海之中呼吸，我能听到的。”

　　“我知道的阁主！”那个老者道。

　　“主人，他受了一些伤，如果伤好的话，可以在短时间内就将他的修为提升到魔皇级别！”小灵道。林天眼睛一亮，他现在的属下里面，连一个魔君级别的都没有，更不用说魔皇级别的了，若是有一个魔皇级别的属下的话，那么许多事情将要方便许多，比如说他不可以直接制住魔君级别的高手然后给对方下心锁，但是如果有一个魔皇级别的高手相帮的话，他很快就会拥有一批魔君级别的属下，然后依靠着这批魔君级别的属下再加上一个魔皇级别的属下，就可以再制住魔皇级别的人物给他们下心锁！

　　“关店，随我进来！”林天吩咐道。

　　虽然不知道林天要干什么，不过那老者并没有任何迟疑地就答应了下来：“是，阁主！”

　　那老者的店内，林天盘腿而坐，而那老者则是盘腿坐于林天前面。“我先将你的伤治好然后会提升你的修为！”林天双手贴上那老者的后背，顿时一股股庞大的界力从他的双臂之内流入那老者的身体之内。那老者身子微微一震，脸上脸色瞬间变幻了许多次，他在林天说能帮他治好伤时只以为林天是开玩笑，但是现在，他清清楚楚地感觉到无数年前受的那暗伤正在快速地好转！

　　数千万年了，困在天魔级的修为数千万年了，他的心境修为已经是不下于魔皇级别的高手，但是奈何因为受伤的缘故实力无论怎么样也提升不了，如今伤居然在好转，如何不让他欣喜若狂。不过马上的，他就沉下了心来配合着林天治疗着自己的伤势。

　　一个小时之后，困了那老者数千万年的伤已经是完全消失了。一股气势忽地从那老者的身上腾起，就只是因为伤好，那老者的修为瞬间就从天魔中期达到了大天魔顶峰了！

　　“运转功法！”林天的声音传入了那老者的脑海之中，界力源源不断地流入那老者的身体之内。那老者心境修为早就达到了魔皇级别了，这时候有林天源源不断的界力支持，修为急速地提升了起来，不一会儿就突然到了魔王级别，魔王前期，魔王中期，魔王后期，魔王巅峰！

　　一天之后，那老者修为达到了魔君级别。

　　三天之后，那老者修为突破了魔君达到了魔皇级别。

　　五天之后，那老者的修为稳定在了魔皇中期！

　　“阁主，不，主人，请受老奴一拜！”那老者老泪纵横地跪在了林天面前道。“咳，你叫什么名字？”林天道。“请主人为老奴命名，从今天开始，老奴与过去告别，所有的一切包括生命都是主人你的。”那老者道。心锁，再加上林天让他伤愈并且在短短的几天时间内将他的修为提升到了魔皇级别，那老者有这反应倒也不是很不可思议的事情。

　　“想必你猜到了，我就是林天！”林天淡淡地道，“你以后就叫林一吧。”

　　“多谢主人赐名，主人，我们接下来做什么？”那老者，也就是林一道。

　　“你能不能换个样子？变得年轻一点点，你现在这样子看着就像要死了的人一样！”林天皱了皱眉道。“好的主人。”林一道，瞬间就转变了形象变成了一个四十来岁的中年人样子，身上的衣服也换了，不过还是很普通，他是格守仆人之礼，林天这个主人都穿的不怎么好，他一个仆人自然不会穿的比主人还显眼。


第二卷 修真世界 第四十九章 见到魏峰

　　修为达到了魔皇级别，那店子自然不会再开了，林一将那店子关好，留恋地看了一眼才和林天急速地离开了东皇城向着东边飞去。

　　“还真是不怕死了！”东皇城的东边很远处，魏峰隐藏着气息藏身在一片血色的枫林之中，离他千来米的地方，十多个大天魔级别的高手立在空中将这片区域都是包围了起来。从东皇城出来，他都已经杀了二十来个大天魔级别的高手了，虽然自己也受伤不轻，可是凭着修罗战诀的恢复能力，那点伤没过多久就恢复了过来。

　　“他一定在这片区域，隐藏气息的能力倒是越来越强了，不过等到血刀魔君大人一来，就算他隐藏能力再强也没用！”那十多个大天魔级别的高手其中之一道。“咱们何不覆盖攻击这片区域，只要魏峰那小子在这片区域，就一定难逃一死。”另一个大天魔级别的高手道。

　　“他死了我们从哪里要修罗战诀的修练功法去？不愧是半神级的修炼功法啊，我最早认识他时，他还连魔兵级的实力都没有，没想到短短的时间，居然提到了大天魔初期了，实在是不可思议之极！”一个穿着血色大袍的大天魔级巅峰的高手感慨地道，当初在他面前如蝼蚁一般的存在，如今他居然都耐何不了了，世事实在是变幻莫测。

　　“若是能得到修罗战诀，或者我们也有成为魔帝级的高手的一天！”那穿着血色大袍的大天魔高手沉声道，一句话说的其他的人都是热血沸腾！

　　只一千来米，那些人的话魏峰自然是听得清清楚楚。“看来这一次真是凶多吉少了，真是活也修罗战诀，死也修罗战诀啊！”魏峰心里暗叹道，如果没有修罗战诀，他或者在刚进入魔界之时就死在了一头魔界之狼的口中了，后来又是因为修练了修罗战诀才有了现在的修为，才能一次次的死里脱生，不过现在这情形，想再逃脱难了。如果只是这十多个大天魔级的高手的话，魏峰还有一点信心逃过这一劫，不过马上就会有一个魔君级别的高手过来，他再自信，也不会认为自己现在就已经可以抗衡魔君级的高手了。而现在就突围的话，短时间内也不可能摆脱这十多个大天魔级别的高手。

　　这，对于魏峰来说简直就是一个死局！“罢了罢了，死了也不亏了，这些年来死在我手中的人与妖兽怕是已经不下十万了，不过可惜啊，死之前都不能再回地球看一眼，也不知道地球现在都成什么样子了，封印开启，怕是修真界内会有不少的家伙前往地球。也不知道小白，老三老四他们怎么样了！”躺在地上，魏峰心里乱七八糟的想着，自从进入魔界以来，他一直是在生死之缘绯徊，好久都是没有好好地想一想了，如今认为自己将死，心反倒是放了下来可以放任自己胡思乱想。

　　时间一点一滴地过去，那个血刀魔君正向着魏峰这边赶来，林天和林一也正好向着这边赶来。

　　天边一把巨大的血刀出现了，血刀未至，强横到极点的威压已经是来到了，那些个大天魔级别的家伙一个个都是弯下了腰脸上露出谦卑之色，对于只有大天魔级别的他们来说，魔王级别的高手都是他们只能仰望的，更不用说魔君级别的高手了。平时的时候，他们可以轻易地决定一个天魔级以下的人的生命，但是相对的，一个魔君级别的人也可以轻易地决定他们的生命！

　　“参见魔君！”那十多个大天魔级别的高手同声道。血刀魔君穿着一袭白衣，白衣的左胸，有一把小小的血刀，那就是他的标志了，不说整个魔界，在整个东皇城，绝对没有第二个人具有同样的标志。血刀魔君看上去很年轻，只二十多岁的样子，但是真实的年龄，却绝对在百万岁以上——并不是每一个人都有林天或者魏峰这样的迹遇的，魔君级别的修为，需要漫长岁月的努力才能达到！

　　“嗯，不要妄图修罗战诀，它不是你们能企及的，除非你们想和魏峰一样被人四处追杀！”血刀魔君扫了那十多个大天魔级别的高手一眼淡淡地道，“你们的功劳，我还有邪皇都会记在心里的，少不了你们的好处。”

　　那些大天魔级别的高手虽然心有不甘，不过都是点了点头，同声回道：“是，我等不敢妄图神功。”

　　血刀魔君微微地点了点头，对着下方那密密麻麻的血色枫林道：“魏峰，出来吧，前几天有点事要处理，没想到居然让你逃出了这么远了，你还杀了我那么多属下。这一切我都可以不追究，交出修罗战诀，我可以在清除你关于修罗战诀的记忆后放你一条生路！”

　　魏峰知道再躲也是没用了，飞出了那枫林哈哈大笑道：“血刀魔君，你这种话骗骗小孩子还可以，以你的修为，怕是还不足以无损地清除我关于修罗战诀的记忆吧。以你以往的作为，我想我最好的结局是被你一刀劈成两半对吧？！”

　　血刀魔君暗暗皱了皱眉：“魏峰，修罗战诀是半神级功法，你知道以你的修为绝对是不可能保有的，交出它来，我可以破例放你一条生路，这是邪皇特别交待的。”

　　“我们家乡有一句话叫做宁为玉碎，不为瓦全，不知血刀魔君你听说过没？！”魏峰冷笑地道，“别想着强行搜魂，相信我，在你强行搜魂之前，我一定可以让自己魂飞魄散！就算你不杀我，他们呢？我杀了他们那么多同伴，只要我修为一失，他们不立马将我碎尸万断才怪，既然横竖是死，我为何还要便宜了你们？！”

　　“魏峰，那你想如何？”血刀魔君语气之中隐隐含着怒气，以他的地位，什么时候对一个大天魔级的小家伙这么好语气过，更何况对方居然语气比他还冲，不过修罗战诀太过重要，他还真怕魏峰一下子就自爆了，自爆伤不了他，但魏峰自爆他从哪里弄修罗战诀去？！

　　弄不到修罗战诀，他在邪皇那里可是不好交待，邪皇是东皇城的主人，修为魔皇巅峰，在整个魔界实力也是数得着的。

　　“我知道邪皇大人有一枚超远距离随机传送戒指，给我那戒指，我可以将修罗战诀交给你们！”魏峰沉声道。

　　“不可能，那戒指虽然没什么作用，但是却是邪皇大人非常爱惜的物品，你这个条件我无法答应，我没那能力从邪皇大人手里得到那戒指！”血刀魔君断然地拒绝了！

　　魏峰耸耸肩：“那你就试试看能不能在我自毁魂魄以前将我彻底禁锢好了！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”血刀魔君怒了，一把血色的小刀出现在了他的手中。

　　“血刀魔君好大威风啊，魏峰，好久不见啊！”林天的声音自远处响了起来，声音刚响起时还在千里之外，可是声音一落，却已经是在血刀魔君还有魏峰他们面前了！

　　“你是？”魏峰疑惑地道，林天现在可不是用的本来面貌，魏峰能认出来才是怪了！林天微微一笑：“等下再和你说，林一，拿下他们！”

　　血刀魔君沉声道：“阁下何人？我乃邪皇坐下第一魔君！”

　　“邪皇，好大的名头啊，不过还吓不住我！”林天冷笑道，若是再晚一点点，只怕血刀魔君就会对魏峰动手了，对于血刀魔君，林天可没有什么好印象，不过马上血刀魔君就要变成他的手下了，所以林天倒也没有过多的嘲笑，“林天，动手吧！”

　　血刀魔君这时候脸色变了起来，他本以为邪皇的名号打出来林天他们不会再行动手了，可是没想到林天居然都不鸟邪皇，他虽然是魔君级的修为，可是林天身边那个林一，他看不出对方的修为，可以肯定对方一定是魔皇级的高手，因为他的修为已经是魔君级顶峰的，魔皇级以下，他肯定可以看出对方的修为来。

　　而更让血刀魔君忌惮的是，一个魔皇级的高手，居然只是下属，那么林天该是什么样的修为呢？！

　　轻而易举的，血刀魔君和那些个大天魔级的高手就被林一制住了，他们根本就没有反抗，就算血刀魔君这个魔君也是一样。其实倒也不难理解血刀魔君的选择，在他看来，一个魔皇级的高手，轻轻松松地就可以将他击杀了，更何况再加上一个修为更不知深浅的，反抗的话在他看来必死无疑，而不反抗束手就擒或许还有一线生机，这样的情况下，他自然是选择束手就擒换取那一线生机了！

　　林天意念一动，十多道金芒瞬间没入了包括血刀魔君在内的人的脑袋之内，没有反抗之下，心锁很成功地就设下了。“林一，放开他们吧。”林天微微笑道。

　　“这位前辈，多谢相救！”魏峰恭敬地对着林天道。


第二卷 修真世界 第五十章 迅速壮大势力的机会

　　“林一，带着他们先到附近等着。”林天淡淡地道。“是，主人！”林一对着林天恭声道，然后对着血刀魔君那些人道：“跟我来！”

　　等得林一他们离开了，林天意念一动，维持他现在假的容貌的界力散去，顿时就现出来了他的本来样貌，虽然已经是过了这么多年了，但是林天的样子根本就没有怎么变化，魏峰自然一眼就认出来了。

　　“老三？！”魏峰大讶地道。

　　“哈哈，老魏，咱们又见面了！”林天狠狠地给了魏峰一个拥抱道，“你了不起啊，这么短的时间居然都已经达到大天魔级的修为了！”

　　“老三，这都是你给我的机会。我这点点修为在你的眼里怕是算不得什么吧，刚刚那个魔皇级的前辈居然叫你为主人！”魏峰不可思议地道，“你现在的修为难道已经比魔皇还高了？”

　　林天摇了摇头道：“没呢，我和你一样，只是大天魔级罢了，林一他认我为主只是因为我对他有恩罢了。老魏，这些年来过得如何？有没有在魔界找到心仪的对象啊？”

　　“一直打打杀杀的，不然修为也不可能提升得这么快了。”魏峰手中出现了两壶烈酒，抛给林天一壶道，“倒是认识了一个女的，对她也是有些好感，可是你看我现在，有能力给人家幸福么？自身都难保啊！”说到后来，魏峰微微地叹了口气。

　　“哦，还真有这么一个女的啊，说说，你们是怎么相识的？”林天和魏峰碰壶，两人各喝了一口烈酒道。“呵呵，那次我遇到一头吞天兽，他妈的实力厉害得紧，那时我才天魔初期的修为，而那吞天兽起码有大天魔巅修的修为，本来我是打算绕路走的，没想到居然发现那吞天兽肚子里还有人，我一个人自然是不可能干掉那吞天兽的，于是造谣说那吞天兽里面是一个魔君的女儿，谣言的力量还是相当的大的，没过多久，就有许多的高手攻击那吞天兽，最后那吞天兽将里面的一个人吐了出来。是一个叫剑凝的女子，她自然不会是什么魔君的女儿，而且修为只是出窍期罢了，那些个高手自然懒得为难她一个出窍期的弱女子，没过多久便都散了，后来我就和剑凝认识了，她住在东皇城中，这次我是来看她的，没想到大意之下被许多高手盯上了。老三，我真没想到你给我的居然是那么高级的功法，半神级的功法，老天，那是连魔皇都会心动的东西！”魏峰道，脸上一直带着微笑，说起那剑凝时，更是一脸的温柔。

　　“哈哈，老魏，看来你这次真是心动了，秦珂呢？”林天笑道。魏峰愣了愣：“她？每个人都会有自己的归宿的，我进到魔界都好几年了，她大概现在身边已经是有了别人了吧，老三，我们什么时候下界看看？”

　　林天微微地叹了口气：“我短时间内不可能下界了，你怕是也不可能，下界不是那么容易的。从修真界进入上界比较容易一点，但是从魔界还有仙界进入修真界只能是通过仙魔通道，仙魔通道常年有仙魔两界的高手驻扎，除非两界驻扎的高手都同意，否则要下界很困难。”

　　“难道我们一直不下界？我都没来得及孝顺我父母他们！”魏峰狠狠地灌了几口烈酒道，“以前觉的很烈的酒，现在也觉的索然无味了！”

　　“老魏，放心吧，如今地球的封印已经打开，充足的天地元气之下，你父母他们的修为进步速度会很快的。活个几百年不成问题的，现在不过是才过去了几年罢了！”林天安慰地道，“怎么样，带我去见见那剑凝？”

　　“我，我和她还只是普通朋友罢了。”魏峰老脸一红道。“哈哈，太有趣了，咱们现在也都不是小孩子了，你还害什么羞啊。老魏，如果你喜欢她，马上把她夺到手里来，否则到时候她进了别人的怀抱，你都没处哭去。”林天道，“想想吧，你喜欢的人投入了别人的怀抱，那是多么令人痛苦的事情。至少你现在没有能力给她幸宝，那是笑话，你大天魔级的修为，她不过才出窍期罢了，你怎么可能照顾不了她。不过老魏，有一件事情我得先说，我有一点点麻烦在身，不能用本来面貌，也不能用真名，我现在的假名是黑金，你叫我老三也可以叫我黑金也可以，但是别叫林天啊。”

　　魏峰道：“我记住了。走，咱们现在就回东皇城，你不说还好，一说我这心里还真是有点难受！”

　　“好！”林天道。传音给林一道：“林天，你和血刀回我身边，其他人先散了。”

　　瞬间的功夫，林一和血刀魔君就来到了林天他们面前。魏峰见得血刀魔君出现还是一脸的紧惕。“老魏，别担心，血刀魔君现在算是我的下属了。”林天笑道。

　　魏峰迟疑地道：“老三，难道是因为先前那金芒的原因？”

　　林天微微地点了点头：“那是心锁，心锁一下，对于我的命令他们不会有反抗的念头。”

　　“老三，你居然将这种秘密告诉我！”魏峰身子微微一震道，他可是知道，若是这个秘密传出去的话，只怕整个魔界的人都会群起攻击林天。

　　“你我还信不过吗？”林天笑道，“人这一生若是连几个信得过的朋友都没有那就太可悲了。”林天其实也是考虑过这方面的事情的，只是群起攻击又如何，现在若是他说他就是林天，只怕也会引来群起攻击吧。要对付他，得先找到他，找不到他那一切都是白说的！所以林天虽然说出了这样的秘密，其实也并没有什么大不了的。

　　“对，我们是兄弟，哈哈！”魏峰大笑地道。

　　林天变换了外貌，和魏峰，血刀魔君，林一一起到得了东皇城中。

　　“剑凝不在！”魏峰看着空空的而且有些凌乱的屋子脸色大变地道。“老魏，先别急，或许她有事出去了。”林天道。

　　“不会的，如果她是因为有事出去了，怎么会连屋子的禁制都没有开启？”魏峰道。“你放出神识找吧。”林天道，“血刀，邪皇现在不会在东皇城吧？”

　　血刀魔君恭敬地道：“不会，刑天帝君一个月后乃是亿岁大典，邪皇早就赶往刑天城了，本来我在得到修罗战诀之后也会赶往刑城的！”

　　“既然邪皇也不在，那魏峰你放开胆子用神识搜索吧，血刀，你先前是邪皇手下第一魔君，应该有能力将邪皇手下的高手都招集起来吧。刑天帝君亿岁大典，这可是个机会啊，绝大部分的顶级高手都会前往刑天城，若是不趁这个机会将更多的高手掌控在手中老天都会怪我的！”林天邪笑地道。

　　“阁主，这个很容易，不过魔君级的高手有一半都已经随着邪皇到刑天城去了。”血刀魔君道，“我现在就将还在东皇城以及附近大天魔级以上的高手都招集过来。”

　　魏峰听到林天之言，当下不再迟疑，神识铺天盖地的放了出去，以他大天魔级的神识，笼罩整个东皇城只是小意思罢了，不过平时的时候，像他这样的大天魔级的存在可没这个胆子这么做。东皇城中常住的魔王有十多个，魔君也有四个，这样放出神识搜索，那只有那几个魔君才敢做。不过如今有林天在后面撑腰，魏峰自然是不怕了，他的神识放出，很快的受到了不少的人的攻击，不过林一的神识很快的放了出去，那些攻击魏峰神识的人瞬间就老实了起来，连放出神识向这边查看都不敢了。

　　“找到了！”魏峰一脸的喜色道，“离这里五十公里，该死的，一个只天魔级修为的混蛋居然胆敢将她抓了起来！”

　　“老魏，既然对方只天魔级的修为，那你先去处理一下，我马上就过来。”林天道。魏峰点了点头：“好的，我会带她回这里的。”

　　魏峰一走，不一会儿，十几股强大的气息便迅速地向着林天他们这里靠近了。“阁主，他们来了。”血刀魔君恭声道。

　　“嗯，”林天微微点了点头，“林一，血刀，你们一齐出手，将他们都制住。”

　　来的一共有两个魔君级的高手，十四个魔王级的高手，再一会儿上百个大天魔级的高手也是飞了过来。

　　“血刀，你让我们都来这贫民窟干什么？”两个魔君级的高手中其中一个微微有些不满地道，剑凝只有出窍期的修为，自然不可能在东皇城中有好的住处，她的住处在林天看来其实还算可以，起码比起地球上的那些个别墅都是好多了，可是在那个魔君级的高手眼里，这样的地方，只能算是贫民窟，只有修为低下的人才会住到这里。

　　血刀魔君冷冷地道：“待会你们就明白了。”

　　林天的领域瞬间就放了出去，林一血刀同时地动手了，他们的修为本来就比对方高，再加上林天领域的作用，不费吹灰之力，那些人全部被制住了。

　　“血刀，你敢叛变？”林一他们虽然制住了对方的修为，但是却并没有限制对方说话，刚刚说话过的那个魔君级的高手脸色大变地道。


第二卷 修真世界 第五十一章 狞猎魔界高手

　　血刀魔君淡淡地道：“我已另投明主，现在不过是尽心尽力为新主办事罢了，将来邪皇或许也会和我们有同一个主人！”

　　林天意念一动，一道道的金芒出现分别射入了那些人的脑袋上面，在林一视的目光下，没有一个人敢反抗那金芒的射入，那金芒并没有多大的能量反应，或许也是这个原因让他们心生轻视了！

　　“林一，血刀，放了他们吧。”林天轻笑道，又多了这么多个厉害的属下，心情还真是不错，不过林天知道，这只是个开始罢了，在那些顶尖高手都去了刑天城的情况下，整个魔界都将成为他的猎场，无数的高手都将成为他的猎物！

　　“参见阁主！”所有新加入齐天阁的人大声地道。“免礼，你们仍回原来岗位，在我有需要时会通知你们。”林天道，“你，还有你，留下来！”

　　“是，阁主！”

　　除了那两个魔君级的高手外，其他的人都是离开了，林天之所以留下那两个魔君级的高手，自然的是要让他们助他完成守猎任务！

　　在那些人离开后不久，魏峰和一个女子牵着手飞了过来。“哈哈，恭喜啊恭喜，老魏，你眼光不错啊。”林天大笑地道。那个剑凝容貌虽然比起石萱轩慕容雪她们差一点点，但是也是难得的美人了，再加上和石萱轩一样修练了剑典，气质方面也是非常突出。

　　“拜见众位前辈！”剑凝诚惶诚恐地道，她在东皇城中也是住了些时日了，对于血刀还有另外两个魔君级高手的样子还是清楚的，而且血刀他们身上传出来的威压也让剑凝很是有些不适，这种感觉，就好像一只兔子站在了几只老虎面前，心里连一点反抗的念头都提不起来。

　　林天笑道：“老魏，你没和她说么？嫂子，他们只是我的属下，老魏和我是兄弟，你没必要和他们客气，也没必要害怕他们。”

　　虽然血刀他们对于一个才出窍期的小家伙是看不上眼的，但是林天如此说了，他们也都是点了点头。

　　“老三，我想以后你来当老大如何？这里是魔界，魔界本就是强者为尊的！”魏峰郑色地道。

　　林天笑道：“老魏，何必呢？我叫你老魏，你叫我老三，这不是挺好的么？”

　　“好吧，不过你以后叫剑凝叫弟妹，别叫嫂子好吧！”魏峰笑道，剑凝的脸色却是微微一红。林天点了点头，叫魏峰叫老魏他感觉没什么，但是叫剑凝叫嫂子，却也是感觉怪怪的。

　　“既然叫弟妹，那可不能没一点见面礼！”林天笑着道，“弟妹，运转功法。”

　　剑凝迟疑地道：“在这里？”

　　魏峰道：“剑凝，老三可是大方得很，他的礼物可不会轻，让你运转功法就运转功法吧，他不会害你的。”

　　魏峰如此说，剑凝也就不再迟疑了，意念一动一个莲蓬出现在了脚底下，然后那莲蓬慢慢地升了起来，而剑凝而是盘腿坐在了莲蓬之上。

　　“当日应该就是这件宝物护得了她的安全吧？！”林天心里暗道，那时候听得魏峰说起，他就知道剑凝就是慈航净斋那个被吞天兽吞下的人，可是没想到居然还能在魔界见面，如今更是成了他的兄弟魏峰的女人，世事有时候还真是奇妙得紧。

　　林天伸出右手隔空对着剑凝，一道彩光自他的手连接到了剑凝身上，一股股的界力源源不断地沿着那彩光进入了剑凝的体内，剑凝本只出窍期的修为极速的提升了起来。

　　隔空传界力，其实也是可以的，虽然会消耗一点，但是如今林天并不缺界力，星戒世界每时每刻都会从星界世界中吸取极为庞大的界力，他动用的这一点点，是微不足道的。

　　出窍中期，出窍后期，出窍期巅峰，短短的五分钟，剑凝就突破了出窍期进入了分神期。

　　然后十分钟过去，又顺利地提升到了合体期，一直到合体后期，林天才停止了向剑凝的身体之内注入界力，这时候，剑凝的修为已经是稳稳地停在了合体后期了！

　　“弟妹，你的心神修为比较低，所以最多只能提升到合体后期了，再多提升就对你以后的修为不利了！”林天道。

　　剑凝呆了半晌，才不可思议地道：“我这就到合体后期了？”时间不过是过却了半个小时，就由出窍初期升到了合体后期，这样的速度不但剑凝有些不敢相信，就是魏峰也有些傻眼了。

　　“老三，你这还真是神了，不过这对你没坏处吧？”魏峰道。林天摇了摇头道：“不会，弟妹的修为还比较低，动用不了多少能量的。”

　　林天旁边的林一微微地点了点头，他知道林天这说的是实话，相对于帮他提升到魔皇级别，林天帮剑凝提升浪费的那一点点能量实在是微乎其微！

　　魏峰松了一口气：“那就好。”

　　“多谢前辈。”剑凝行礼道。

　　“前辈？你叫我前辈，老魏非得跟我拼命不可，老魏叫我老三，你就叫我三哥好了。”林天笑道。

　　剑凝微微点了点头：“三哥，请到寒舍一坐如何？”林天摇了摇头：“弟妹，非是三哥不给面子，实在是现在有事在身，老魏，我知道你如果想加速提升修为的话就得行走在生死边缘，不过现在你在魔界之中也不是一个人了，也得为弟妹多想一下，刚刚相聚又得离开，不过一有时间我就会来看你还有弟妹的！”

　　魏峰点了点头道：“好，下次相聚我们再一起喝酒，我知道老三你是做大事的人，我呢则只是小打小闹一下。”

　　“老魏，弟妹，再见了！”林天说着，瞬间就消失在了远方。

　　出了东皇城没多远，林天就停了下来。“林一，你负责警戒，我帮血刀他们提升一下修为。”林天道。

　　“是，主人！”林一恭声道。

　　布下一个幻阵之后，林天对着血刀还有另外两个魔君级高手道：“你们的心神修为都已经达到了魔皇级别，现在立刻运转功法，我助你们提升到魔皇级别，否则只魔君级别的修为你们在我身边难堪大用！”林天道。

　　血刀还有那两个魔君级别的高手闻言大喜。“多谢阁主！”三人同声地道，中了心锁，他们的心中根本不会怀疑林天是否有这个能力给他们提升。

　　一天之后，三个魔皇中期修为的高手新鲜出炉。“主人，我等誓死效命！”血刀他们都是跪了下来道。

　　林天微微地点了点头：“你们现在改下名字，不管你们以前叫什么，你们今后的名字分别是林二，林三，林四，血刀，你的名字是林二，你们两个，高点的叫林三，胖一点的叫林四，明白没有？！”

　　“明白主人！”血刀，不，应该是林二他们同声道。

　　看着站在自己面前的四个魔皇级的高手，林天满意地点了点头，有他们在，只要不是遇到魔帝级的变态人物，就都没有什么问题了。

　　狩猎，从这一刻起正式开始！

　　接下来的二十多天时间内，林天他们一刻不停地在整个魔界到处跑着，无数的高手纷纷地被林天收服。收服的大天魔级的人那是数都数不清了，魔王级别的高手在万人以上，而魔君级别的高手也在千人以上，魔皇比较少一些，因为许多的魔皇级别的高手都前往了刑天城了，但是也有数十个魔皇级别的高手被子林天收服了。

　　“或许该是时候打打魔帝级的高手的主意的时候了。”林天望着魔界远方的天空淡淡地道，他的身后，站着的是林一林二他们四个还有五十六个别的魔皇级别的高手，凑了个整数六十。“林一，以你们的实力，可以对付得了一个魔帝级的高手吗？”林天问道。

　　“主人，魔帝级别的高手和魔皇级别的高手差距极大，整个魔界拥有不下一千魔皇级别的高手，但是魔帝级别的高手只有区区十多个，当然，可能有一些隐修的魔帝级别的高手。二十个我这样修为的人，大概可以抗衡一个魔帝初期的人，但是不能制服他，也无法阻止其逃跑，如果我们这里所有人一齐上的话，应该可以制服一个魔帝初期的人，但是如果是魔帝中期的人的话，就算我们所有人都上或许也不是对手，当然，如果再加上主人你那个神之领域的话应该就算对上魔帝中期的人也不是问题。”林一道。

　　小灵的声音这时候在林天的脑海里面响了起来：“主人，一个魔帝中期的高手，就可以破去你现在的领域了。”林天在脑海中道：“那魔帝初期的人呢？”

　　“魔帝初期的人不可以，但是想强行给他加上心锁难度可比给魔皇级别的高手难上许多许多！”

　　林天皱起了眉头，如果依小灵所言，那么魔帝中期的高手是绝对不能动了，否则的话对方破了他的领域之后，林一他们根本就抗衡不了对方！“罢了，我真是贪心不足了，以我现在大天魔级的修为，能让魔皇级的高手效命就已经是非常不错的了，魔帝级的老怪物没有把握的情况下还是不要动了。”林天心里暗道。


第二卷 修真世界 第五十二章 刑天城

　　在魔界众多的高手赶往刑天城的时刻，林天也是向着刑天城赶去，不过在到达刑天城之前，他还有一件事情要做，那就是将他的修为提升到魔王等级。

　　由于刑天魔帝亿岁大典，所以魔界许多的人都是赶往了刑天城，刑天城虽大，但是要容纳那许多人当然是不可能的，所以一条禁令出来了，非刑天城原住民，魔王等级以下实力之人不得进入刑天城，当然，这个也是有特殊情况的，比如说如果你是由某个魔皇或是魔帝级高手带去的，那进去自然是没有问题了。林天如果想让人带进去的话，自然是没有问题了，他身边可是有六十个魔皇级的高手，但是由属于带着入城，脸上无光啊，所以，在到达刑天城之前，林天还要将自己的修为提升到魔王级别。

　　一路捕杀妖兽，在吸收了那些妖兽的灵魂的条件下，林天的修为一路疯涨，从大天魔初期一直升到了魔王初期。

　　戮神养魂诀达到了第五层了，魂力从绿色变成了青色，林天的意识海之中，也有了两个青色的魂力球了。看着在手中静静燃烧着的青色魂火，林天脸上露出了微笑，这青色魂火威力不凡，再加上摄魂眼，阵法以及领域的话，林天有把握单挑一个魔君级实力的高手并且战而胜之。

　　“世事变化还真是快啊，当初只是普通人的日子还仿若昨日，如今居然成为了魔王级的高手了，而且居然有了那么多魔皇魔君级的属下！”林天心里感慨地道。

　　“林一，后天就是刑天魔帝亿岁大典了，我们离刑天城还有多远，能否在大典开始之前赶到？”林天道，他旁边如今只有林一了，其他的魔皇级的属下都被他遣散先一步往刑天城去了，以他那些属下的修为，速度自然是比他快许多的。

　　“主人，还有五六个时辰应该就快到了。”林一恭敬地道。本来，许多的地方都是有传送阵直通刑天城的，就算没有传送阵，肉身空间跳跃的话也比直接飞快得多，但是自一个月前，所有通往刑天城的传送阵都被关闭了，而且刑天城周边很远的距离都成了禁空间跳跃的区域，所有前往刑天城为刑天魔帝贺寿的人，除了那有数的几个魔帝外，全都得老老实实地从禁空间跳跃区域外慢慢地向着刑天城飞过去。

　　“刑天魔帝弄得还真是威风啊，居然让那么多的高手都只能老老实实地慢慢飞行。”林天轻叹道。“主人，就算刑天魔帝，一定也有臣服于主人您的一天的。”林一道。

　　“已经接近刑天城了，不要叫我主人，一个魔皇级的高手叫一个魔王级的小家伙主人太让人奇怪了，另外，刚刚你那样的话不要说了，至少目前刑天魔帝要灭我们是很简单的事情。”林天道。刑天魔帝的修为，已经是魔帝巅峰了，在整个魔帝，修为也能列入前三，以林天现在手中掌握的实力，对付一个魔帝中期的人或许勉勉强强可以，但是魔帝巅峰的话，绝对是不可能的！

　　“是，主人！”林一道。

　　“不是让你别叫主人么？我现在的名字是黑金。”林天皱眉道。

　　“主人，我还是称呼您为阁主吧。”林一道。林天无奈地摇了摇头：“随你了。”

　　五六个时辰对于拥有着漫长生命的修练之人来说并不长，林天他们很快的就已经接近刑天城了，他们也是遇到了一些其他赶往刑天城的人，那些人的修为一个个都是不低，魔王级的占多数，魔君级的少一些，至少魔皇级的高手，基本上该到的都到了刑天城内去了那些人见到林天他们，都是对林一露出尊敬的神色，放缓飞行恭声地叫一声前辈，但是却鸟都不鸟林天，没办法，魔界就是这么一个地方，林一魔皇级的实力摆在那里能让人非常尊敬，但是林天魔王级的实力就太弱了一些。魔王级的实力，如果换一个地方或者换一个时间，还是很受人尊敬的，毕敬魔王级的高手实力已经是非常之高了，许多魔界之人一辈子也到不得这样的高度，但是在刑天城，特别是刑天魔帝亿岁大典就要来临的时刻，魔王级的实力还真算不上高。特别是林天的修为还只是魔王初期，这样的情况下，自然那些只魔王级的人也不鸟他了。

　　“有必要修那么高的城墙吗？”看着那高达万丈的墙城，林天心里震惊的同时也是有些无语，就算魔界高手多，但是修这么一个高达万丈的墙城，怕也不是容易的事情啊，要知道，刑天城呈正方形，四道城墙每一道都长达万里！

　　加起来长达四万里，高达万丈的墙城，弄出来可不是容易的事情。

　　“阁主，我们进城吧。”林一对着林天道。

　　林天微微点了点头，和林一一起，瞬间就到了刑天城的城门前面。高达万丈的城门敞开着，迎接着所有前来为刑天魔帝贺寿之人，在城门旁边，有着一座比那城门还高大的雕像，赫然正是刑天魔帝的雕像，人在那城门还有雕像下边经过，会不由自主地升出一股渺小的感觉。

　　进城门的一瞬，林天感觉一股强大的压力突然地作用到了他的身上，林天早知道会有这么一关，所以也不慌张，连魂力都没有动有，凭着他那比魔界之人还强横的肉身直接就将那压力顶住了。

　　“若是有人不知死活往刑天城闯，只怕会瞬间变成血泥吧。”林天心里感叹地道，这道压力测试，在刑天城发出那禁令之后就存在了，目地是为了阻止魔王级以下实力的人入城，而一旦有了魔王级的实力，抗住那压力不会是太困难的事情。

　　一进入刑天城，林天就有了一种异样的感觉，心脏砰砰地加速跳动了起来。“小灵，这是怎么回事？我没有感觉到危险，但是这种感觉绝对不会无缘无故地出现！”

　　“主人，我想你赶往刑天城，很大一部分原因就是因为此吧，周瑶现在正在刑天城中。”小灵在林天的脑海里道。“轰！”对周瑶的思念在林天的脑海里因为小灵的这句话一下子爆炸了开来，林天呆呆地站在那里，无视进入城门的不少人对他指指点点。

　　“遥儿！”林天心里大喊着。

　　刑天城中某处，正和她在仙界认识的两个仙君级的高手品茶的周遥手一抖那茶水一下子洒了出来。“周遥，怎么了？”说话的是一个男性仙君级的高手，端的是玉树临风气度不凡，从他看周瑶的眼神，能看得出来他怕是成为了周瑶的追求者了。

　　周瑶摇了摇头：“没事，我没事。”不过，心中的那种异样的感觉却让她隐隐在了一个猜测：林天来了刑天城了。

　　两个人，一个离刑天城非常非常远，另一个更是本来在仙界，可是却都来到了这刑天城中！

　　周瑶是知道林天前往了魔界的，虽然身在仙界，但是并不表示她对魔界发生的事情一点都不知道，如今整个魔界都在寻找林天，周瑶也早就收到了消息自然知道林天现在就在魔界之内。知道林天现在就在魔界，又知道刑天魔帝亿岁大典马上就要举行了，所以周瑶就来魔界碰碰运气看能不能遇着林天。而林天呢，则是猜测着周瑶可能会来刑天城，所以也是急忙赶往刑天城来了。

　　其实这样的几率是非常低的，不过却由于周瑶和林天都相信对方会去，所以不约而同的都是到了刑天城了。

　　“小灵，你确定魔帝级的高手也看不透我的伪装吗？”林天在脑海里道。“是的主人，否则小灵怎么会让主人你来刑天城？不过小灵提醒主人，千万不要与周遥有过多的亲密接触，否则的话难免被盯上，如果小灵所料不差，刑天魔帝应该也被姜峰关照过了。主人你如果与周遥有过多的亲密接触的话，那么就怕刑天魔帝将主人你抓起来，如果失去了自由，后果不堪设想。”林天微微点了点头，他也是知道这些道理的，若是真被抓了，那么虽然他可以选择进入星戒世界之中，但是如果那样的话，除非他实力达到魔帝级，否则是不要想出来了。

　　“小灵，我会注意分寸的！”林天在脑海里道。

　　“阁主。”林一轻声地道。林天看了林一一眼道：“我没事，我们找个地方先安顿下来吧。”刑天城中，若是随便找个地方安顿的话却是很容易的问题，毕竟刑天城面积摆在那里，哪怕是林天，也有魔王级的修为，而一个魔王级的高手哪怕是在现在的刑天城中，也不可能落到连住的地方都没有的地步。不过林天却没有随便的找一个地方，脑海之中，小灵已经告知了他周瑶的方向，林天慢慢地向着那个方向飞了过去。


第二卷 修真世界 第五十三章 神之精血

　　“就这家吧！”林天的面前，是一幢空中楼阁，装饰的极尽精美，这样的空中楼阁就像是俗世中的酒店一样，是可以住人的，不过诺大的一个空中楼阁，住的客人却不会超过十人，这样的空中楼阁平日的时候魔王级别的高手住的比较多，但是现在的话，魔君级别的高手却住了绝大部分的空中楼阁，至于魔皇级别的高手，那在刑天魔帝所住的刑天府是有地方住的！

　　林天选择这个空中楼阁，并不是说周遥就在这个空中楼阁之内，周遥所住的空中楼阁，不过是旁边的一个罢了，彼此之间相隔五百来米的样子，这点点距离对于有着魔王级修为的林天或者仙君级修为的周遥来说，自然只是一点点罢了！

　　林天没出面，林一这个魔皇级高手出马，很快的两人就进入了那空中楼阁入住了。“阁主，和我们同住的那几个家伙怎么办？要不要将他们清理出去？”林一道。

　　林天摇了摇头：“不必了，这么大的地方只我们两个人住着也不热闹，多几个人也好啊。”

　　喝茶本是平心宁性的，但是周遥却感觉自己的心跳得越来越快了。“遥妹，你怎么了？不适应魔界的环境？这里的环境也确实是比我们仙界差不少。”和周遥一起到魔界来的是一男一女两个仙君级的高手，那个女性的仙君级的高手关切地道。

　　周瑶微微地点了点头：“可能吧，整个魔界都有着肃杀之气，感觉有一点点压抑。”

　　“等刑天魔帝大人大典一完，周瑶要不我带你去杀一些魔界妖兽发泄一下？”那个男性仙君级高手道。

　　“多谢玉玄仙君好意，周遥心领了。”周遥道。这时候，也正是林天让小灵将探测开启了的时刻。“哪里跑出来的混蛋，居然敢对我家遥儿有想法！”林天心头微怒道。小灵在林天的脑海里咯咯笑道：“主人，谁叫主母那么优秀呢，如果她的修为低一些，估计追她的人可不只这么一个哦！”

　　“一个小小的仙君罢了，谅他也掀不起什么风浪！”林天在脑海中淡淡地道。“主人，你不会吃他醋了吧，他可以陪在周遥主母身边，而你却暂时不可以。”小灵道。“没有，因为我最终能和遥儿在一起，他不可以，而且遥儿心中也是我不是他，我为何在吃他的醋？”林天道，“小灵，或许等刑天魔帝的亿岁大典完结之后我应该闭下关，现在的修为实在是太弱太弱了，不说姜峰，就是一个魔帝级的高手也可以让我死无葬身之地，这种感觉，很不好！”

　　“嗯，主人，哪怕是你没这种想法，我也准备在刑天魔帝亿岁大典完结之后和你说这事，还记得最开始时那个钻石星球吗？那是老主人准备送人的一件礼物。”小灵道。“呵呵，我知道呢，那是送给他相好的吧，你老主人可是个多情之人，比我强悍多了。”林天在脑海中笑道，“不过你老主人也太那个了吧，虽然女人没有不喜欢钻石的，但是想必你老主人看上的人也不会是个普通人，钻石的话是不是太掉价了些？”

　　“嗯，是的，老主人本是想送的，可是奈何最后那人竟然难抗天道死去了，所以老主人的礼物没有送出留在了星戒之内。主人，你或许以为那只是一颗普普通通的钻石星，但事实上它不是的，在那颗钻石星中心，有着九滴神之精血加一粒老主人自己的精血，那九滴神之精血分别取自九个神尊级的高手，九滴神之精血蕴含了九个神尊级的高手的体悟，而老主人那滴精血，则是蕴含了老主人成圣的体悟。”小灵道，“主人你现在已经是魔王级别的修为了，等到稳固一下修为之后，可以开始在九滴神之精血组成的九神大阵中修练，心神能得到飞速的提高。”

　　林天疑惑地道：“小灵，以你老主人的实力，他应该可以轻易地就提升他喜欢的那人的修为吧，而且将他自己的体悟给别人就可以了，何必还要弄九个神尊级高手的精血组成九神大阵？！”

　　“主人，老主人虽然是圣级的高手，但是圣级以下的体悟，他也比那些个神尊级的高手强不了多少，九个神尊级高手的体悟一齐传下去比只将老主人他本身的体悟传下去好些，因为每个人的路都是不同的，如果沿着老主人的老路走，那一定无法最终成圣！但是再加上九个神尊级高手的体悟的话，那么成圣的几率就大许多了。”小灵道。

　　“小灵，那九神大阵宣轩她们可不可以用？”秦峰道。“可以，不过她们现在修为太弱了一些，不能待在阵中，只能待在周围，效果只能有待在阵中的十分之一，不过也是非常的惊人了。”小灵道。

　　林天道：“小灵，有这样的好事你怎么不早点告诉我啊，害得我一直为怎么增加心神修为忧心来着！”

　　“主人，不好意思哦，告诉你只会乱了你的心境，所以小灵一直隐瞒了下来。”小灵道。

　　“阁主，其他几位君级高手来访。”林一到得林天身边恭敬地道。“他们是来拜访你的，不是来拜访我的，你自己去应付吧，对了，那几个君级高手里面似乎有个女的，先前好像看你的眼神比较异样哦，林一你要不要来个铁树开花？”林天哈哈笑道，听了小灵的那些话，心中充满了希望，本来不知猴年马月才能达到魔帝级修为甚至突破魔帝级修为的，如今总算是不用等那么久了。

　　林一老脸一红，连忙退出了房间去应付去了，几个魔君级的小家伙而已，有他这个魔皇级的高手招待已经是够给他们面子了，难道还要他主人林天亲自出去招待不成？！

　　“小灵，你说我如果给遥儿传音，会不会被人给察觉到？”林天在脑海中道。“主人你自己说呢？”小灵反问。林天无奈地叹了口气，修为太低了，现在周遥肯定是被不少高手暗中看着，别说他只魔王级的修为，就是有魔皇级的修为，估计传音的话被发现的几率也在百分之八十以上。

　　“唉，这种看得见不能说话的感觉还真是难受啊！”林天道，通过小灵的探测，他可以看到周遥，但是因为修为太低的原因，却无法传音！

　　“主人，你加油修练吧，等你修为达到魔帝级，将魔界仙界魔帝级仙帝级的高手全部收为手下，到得那时候，你就算出现在周遥的身边，又有哪个会打小报告给上面呢？而且，就算你修为突破了魔帝级别，你也可以留在仙界或是魔界甚至下界的！”小灵道。“前途一片光明是吧呵呵！”林天笑道。

　　虽然不能说话，但是能看看也是好的。“遥儿更漂亮了，不过看她的样子有一点忧郁。”林天在心里暗道，“我能看到她，她却看不到我，对于她来说怕是更加的难受。”

　　这一天剩下的时间，林天盘腿坐在那里，外人感觉他是在修为，却没人知道他一直在打量着周遥。

　　第二天是刑天魔帝亿岁大典的前一天，周遥和与她同来魔界的另外两位仙君一起出去逛，林天在周遥他们出去之后不久也大“修练”之中清醒了过来。

　　“林一，随我出去逛逛，买点什么小玩意，沾沾刑天魔帝亿岁大典的光！”林天道。“是，阁主！”林一恭敬地道。

　　林天出了那空中楼阁，却并未走周遥他们走过的路，则是选了另外的一条路逛了起来。

　　“刑天老友，那小家伙应该不是上神要找的林天，相貌不对，修为虽然弱，但是也比林天应有的修为高太多了，神喻之中，林天进入魔界的时间只一年的样子，这么一点点时间是不可能将实力提升到魔王等级的。另外，那个林一似乎还以他为主，只有一种可能，那就是他还有一个修为在魔帝级的长辈，否则的话无法解释。”刑天魔帝面前，一个玉面书生微笑地道，能叫刑天魔帝刑天老友，自然也是魔帝级的高手，他是白玉魔帝，是妖非人，本体乃是一块玉，历经亿万年，居然成就了魔帝之尊！

　　刑天魔帝微微地点了点头：“嗯，他应该不会是，不过小心一点总不会错，上神要找的人肯定不凡。咱们找出来之后，飞升神界便是肯定的事情了，而且一入神界便可以加入神界四大家族之一的姜家，这样的机遇我们可不能放过了。”

　　“那是自然，说实话，要让我自己就这样过神劫我实在没有信心。”白玉魔帝苦笑道，“咱们一直压抑着修为，总算是盼来了这么一个机遇，苍天怜见，天道不亡我等啊！”

　　刑天魔帝淡淡地道：“你信天道，我却不信，这样的机会是我们争取过来的，不是什么苍天怜见，不论是修仙修魔，都是逆天而行。”


第二卷 修真世界 第五十四章 与周遥见面

　　“呵呵，我与你不同，你从一出生就是智慧生命，而我只是一块普通的玉罢了，能有今天的成就我感谢老天！”白玉魔帝道，“说了，咱们不说这些了，你亿岁大典，估计仙界那几个老家伙也会过来，咱们想想怎么应付吧，那几个老家伙可没有一个省油的灯。”

　　刑天魔帝点了点头：“嗯，他们虽然不至于在我的亿岁大典上捣乱，但是我怕他们到时还会舍不得回仙界！”

　　“那是肯定的，毕竟上神神喻，林天是在魔界之中！我们想成神，他们又何尝不是呢？！”白玉魔帝道。

　　刑天城宽千里的大街之上，林天微微地松了一口气，通过小灵的探测，他知道刑天魔帝他们正在注意他，所以都没有选择和周遥同路，“还好，刑天魔帝他们认为我不是林天！”林天脸上露出了一丝微笑，转向另一条街，加快速度到得了周遥他们前面去了。

　　“周遥，你看这块万年血玉如何？”周遥旁边，那个玉玄仙君目光灼灼地望着她道。“玉很好，但我不喜欢！”周遥微微地皱了皱眉道。

　　“那这只小妖兽怎么样？看上去挺可爱的。”玉玄仙君指着一头像小狗一样的小妖兽道。“这位道友，这位美女的话你听不明白吗？她这是省略句，原话应该是‘玉很好，但是你送我我不喜欢’懂了么？”林天出现在了周遥他们旁边哈哈大笑地道。

　　“你是什么东西？”玉玄仙君沉声道。“大胆，敢对阁主无礼！”林一气势一放，一下子将玉玄仙君笼罩了起来，魔皇级别的气势一下子让玉玄仙君的脸色变得相当的难看。

　　林天摆了摆手：“林一，别吓着了两位仙女，两位仙女，在下姓黑名金，交个朋友吧。”林一一听林天所说，顿时就将气势收敛了起来，不过目光还是落在了玉玄仙君身上，只要他一有异动，绝对会瞬间将他制服！

　　周遥一见到林天，心跳忽地加快了许多许多，虽然林天样貌变了，而且修为也似乎比她预料中的强，但是她心中确定，眼前之人就是林天无疑了。不过在林天说他叫黑金的时候，周遥慢慢地冷静了下来，既然林天还是选择隐瞒，那现在肯定还不是他们相认的时刻！

　　“黑金道友，你很像我的一个故人，很高兴认识你！”周遥伸出了手道，在林天和她握手之后，她就更加的确信面前之人就是林天了，握手这种礼仪虽然不少的星球都是有，但是诺大个魔界，想碰到一个却是非常难，而林天却是自然而然地和她握手了。

　　玉玄仙君还有那个女性仙君都是愣愣地看着周遥，自从他们认识周遥起，还真没有看到过周遥和谁比较亲密过。不过想到林天旁边的林一，他们内心就释然了，一个魔王级别的小人物，却有一个魔皇级别的属下，这说明什么？按一般常理，那么林天的背后肯定是有着一个魔帝级的高手，而且那魔帝级的高手和林天的关系一定非常非常亲密！

　　一个有魔帝级高手背景身边又有魔皇级高手保护的人，自然的很是能吸引人，所以周遥这种举动他们愣了一下之后也是不再吃惊了！

　　“我也很高兴认识你哈哈，美丽的仙子！”林天握着周遥的手微微地颤抖了一下道，“仙子，我知道你叫周遥，那么你旁边这位仙子呢？”

　　“霞云见过公子！”那个女性的仙君微微地行了一礼道。她是个仙君，却向着一个魔王级别的人行礼，而那魔王级别的人还只是点了点头，这一幕看上去还真是有些诡异。

　　“仙子客气了，你们来到魔界这片不毛之地，就让我尽一尽地主之谊吧！”林天笑道，“刑天城有一个地方的东西还算可以，我带你们去品尝一下！”

　　周遥和霞云仙君都是点了点头，那个玉玄仙君，虽然不大乐意，不过在林天向他望了一眼之后，他连忙答案了下来。“奇怪，为什么他只有魔王级别的修为，但是我却在他的这一眼下感觉到了强烈的压迫呢？”玄玉仙君震惊不已，他哪里知道，林天如今连魔皇级的下属都有数十个了，自然而然的那种上位者的气势就非常的足了，平时不表现的时候还没什么，但是林天这一眼却带着一点点不满，那种上位者的气势自然的透过眼神让玄玉仙君体验了一把！

　　因为有小灵的探测，所以对于刑天城林天那是无比的熟悉，在转过了数十条长街之后，林天他们停在了一幢木楼面前。

　　“刑天老友，看来他真不是林天，你这刑天城没什么人敢放开神念，就算是住了十来年的人，也不一定比他更加的熟悉刑天城的路况。他还真会挑地方，你这刑天城中，说真的还真没有几家的东西我吃得过瘾，不过他选的这家算是。”白玉魔帝道。

　　“看来我们还没成神会先成为神经了！随便一个和周遥接触的人我们都怀疑他是林天！”刑天魔帝微微地叹了一口气道。

　　正准备进那木楼的林天冷汗都差点出来了，还好他一直让小灵注意着刑天魔帝他们的动静，不然还真不知道刑天魔帝他们还在盯着他。

　　“主人，刑天魔帝他们本来没有盯着你了的，但是谁叫你出现在了周遥主母身边，自然的刑天魔帝他们又重新关照你了。”小灵在林天的脑海里道。

　　“我咒诅他们都成为神经病！呃，还是算了，他们到时候还会成为我的属下的，一群神经病属下，想想都可怕啊！”林天在脑海里道。

　　“公子，这里的东西很好？”霞云仙子道。

　　林天点了点头：“那当然，别看它不起眼，好几位魔帝都曾来这里吃过东西。咱们今天也享享口福！”

　　进得那木楼里面，里面的装饰比起它的外表可是好太多了，“呵呵，不要惊讶，这里被布下了空间阵法，里面的空间比起外面来大许多，不然那么一个小木楼非得被魔界那些个高手挤爆了不可。”林天笑道。

　　“就和空间戒指一样，外面看上去很小，但是里面或许有着无穷的世界。”周遥道。林天轻笑道：“周遥仙子说笑了，世界，那是神界的那些高手才有机会接触到的东西，或许神界神尊级别那样的高手一个戒子之间能装十万世界也说不定呢！不过咱们这可不是在神界而是在魔界，可没有那种神器级的宝物哈哈！”

　　周遥微笑地道：“黑金道友说的是。”

　　林天还有周遥他们坐了下来，但是林一却没有坐下。“林一，坐下一起吃。”林天道。林一恭声道：“阁主，属下不能与阁主同席进食。”

　　林天皱眉道：“我什么时候立过这样的狗屁规矩，让你坐你就坐，快点。”

　　“多谢阁主，林一放肆了！”林一说完，才在林天的身边坐了下来。

　　食物很快的就上了上来，“两位仙子，尽情享用！”林天微笑地道。周遥点了点头，夹起一片不知什么动物的肉尝了一口，眼里露出惊讶的神色：“真好吃，我在仙界都没有吃过这样美味的东西！”

　　玉玄仙君还有霞玉仙君听得周遥所说，都是夹起菜尝了起来。“非常不错，但是仙界之中也有不下于这里的东西，遥妹，上次我们在蓬莱仙岛吃的东西就不下于这里吧？！”霞玉仙君道。

　　“嗯，是的，蓬莱仙岛那里的东西不比这里差。”玉玄仙君也是评价道。

　　“可能是人逢喜事精神爽，连胃口也好一些了吧。”林天哈哈笑道，“今天得遇两位仙子，黑金也是胃口大开啊，觉得今天这食物比起往常都要好吃不少！”

　　周遥微微地点了点头：“或许黑晶道友说得不错吧，明天是刑天魔帝大人亿岁大典，这可是天大的喜事。”

　　和周遥他们逛了一天之后，林天和林一回到了他们住的那空中楼阁内。“阁主，你似乎挺喜欢那个叫周遥的仙君，要不等刑天魔帝大人亿岁大典之后，我将那个叫周遥的仙君强留下来！”林一道。

　　林天轻笑道：“那个叫周遥的仙君身上有一种气质吸引我，不过那种下作的手段我可不想用，算了，我和她不可能，她的修为已经是仙君了，而我不过是魔王级别。”

　　“阁主，你——”林一还想说什么，却被林天打断了：“说了，跟着我累了一天了，你去休息吧！”

　　“是，阁主！”林一告退道。

　　一夜过去，第二天一早，整个刑天城就沉浸在了一片欢乐之中。

　　“仙界玄明仙帝来贺刑天魔帝亿岁大典！”

　　“仙界千刃仙帝来贺刑天魔帝亿岁大典！”

　　“仙界未央仙帝来……”

　　“魔界九头魔帝来贺刑天魔帝亿岁大典！”

　　“魔界……”

　　一道道的声音连续地响起，传遍整个的刑天城，刑天城中，无数的人脸上都是露出了敬畏的神色，看着那出现在刑天城上空的十多道伟岸的身影！


第二卷 修真世界 第五十五章 月功的消息

　　“小灵，一事不解，仙界和魔界加起来，明面上的帝级高手也就那么二十多个，再加上隐藏着的，估计也不超过百人，那岂不是数十万年也不一定有一人飞升神界？”林天在脑海中道。“是的秦峰，别说数十万年了，就是数百上千万年没有一人成神也是常事，达到帝级本就不容易，而神劫又极为的难渡，那么一点点帝级高手，百分之九十几的都死在了神劫之下。”小灵在林天的脑海里道，“不过能渡劫成神的人，如果不一进入神界就被人杀死的话，修练的速度会非常之快，比神界的原住民会快许多倍。”小灵的声音响起在了林天的脑海里道。

　　“林天，这个我能证实，我进入神界之后的修练速度比起那些神界的所谓天才起码快百倍以上。老天还算是公平的，他们天生为神，我们却历经千辛万苦万死一生才成神，不多点好处都说不过去。”小黑道。

　　“呵呵，老天公不公平我就不说了，不过对我起码还算不错！”林天在脑海里对小黑道，得到星戒以前，他的人生基本上是灰色的，不过自从得到星戒以来，人生就变得丰富多彩起来了，这样的际遇，下至凡人界，上至神界，怕也就他这么一人了，有时候林天想想，难道自己是幸运之神转世不成？！

　　“用不了多久，我会比他们站得更高！今天他们站在我的头顶，来日他们都将成为我的下属！”林天抬头望着那天空中的十数道身影心中暗道。

　　“林一，我们离开刑天城！”林天对着身边的林一道。林一愣道：“阁主，刑天魔帝大人亿岁大典刚刚开始您就要离开？”

　　林天微微地点了点头：“已经瞻养过刑天魔帝风采，受刺激了，还是快点回去修练吧，争取早日成为魔帝级的高手。”

　　“小家伙信心倒是挺足哈哈！”刑天魔帝的声音响起在了林天他们耳边道。“谁？”林天虽然知道是刑天魔帝出的声，但是还是装作有些惊慌地道。“我是刑天，不知你家大人是？”刑天魔帝道。

　　刑天等人，这时候都已经是回刑天府了，林天对着刑天府微微地行了一礼道：“原来是刑天魔帝前辈，晚辈黑金有礼了，家父家母隐修多年，名讳不便告知前辈，晚辈代他们祝贺前辈早日成神。”

　　“呵呵，小家伙倒是会说话，替我谢过你的父母。”刑天魔帝这话一完就再没下语了。林天摸不准刑天魔帝突然和他说话是什么意思，不过相信虚构出在刑天魔帝看来应该是魔帝级高手的他的父母来，刑天魔帝找他麻烦的几率应该会降低不少。

　　“两位仙子，黑金有事，先行离开了，百年之后，黑金定当前往仙界寻两位仙子玩，哈哈！”林天的声音响起在了周遥他们身边道。

　　“林一，咱们走吧！”林天长出了一口气道，他那话看似是对周遥还有霞云仙君两人说的，但是在周遥看来，那却是对她一人说的。“百年，回仙界之后，闭关百年，百年时间在闭关修练之下弹指即过！”周遥心里暗道，见过了林天，她的心思和林天一样也是不在那刑天魔界的大典之上了，不过林天能离开，她却暂时还不能离开，本就是以来观摩刑天魔帝大典为由来的，如今大典刚开始，如何能离开？

　　离开了刑天城，林天放开速度飞行了起来，自己的女人就在面前都不能相认，实在是够憋屈的，不过没办法，谁叫他实力不如人呢？！他还好，起码有星戒有个盼头，许多的人却是只能眼睁睁地看着自己所爱的人被人夺走，这样的事情林天这些年来也是见过了不少了。

　　飞了两天，再通过数个传送阵之后，林天终于确定刑天魔帝那些个魔帝级的高手神念是扫描不到他身上了。“林一，我要闭关，你肯定有许多事情也需要处理，给你百年的时间，百年之后召集所有齐天阁魔君级以上的人来这里！”林天站在一座冰冻的高峰上道，寒风冽烈，但是林天的心却是一片火热。

　　神之精血，林天要利用九神大阵在百年之内就将心神修为提升到魔帝级！到时候凭着魔帝级的心神修为，可以毫无顾忌地训练吸收大量魂力将实力提升到魔帝级来！

　　“主人，属下为您护法！”林一恭声地道。“不用，办你的事去吧，对了，东皇城那个魏峰你是认识了的，照应一下，我不希望他有事！”林天道。

　　“是，主人！”

　　林一远去，林天瞬间就回了星戒世界之中。星戒世界之中那巨大的白色光球缩小了不少，已经是只有七百来米的直径了。

　　“小灵，星戒世界吸收界力的速度是不是慢了点？”林天皱了皱眉道。到得如今，两个世界的界力都没有吸收完，而且那被吸收的两个世界，都不是属于那种非常大的世界，本身的界力含量只能算是下等。

　　两个下等的世界，就需要外界时间近两年，十万多年世界，就算吸完速度越来越快，怕是也需要外界两三千年。两三千年对于修练之人来说不算长，但是林天却是等不了那么久，他的修练速度一向是如火箭般的，两三千年的时间对于他来说太长了。

　　“主人，星戒世界吸收界力的能力除了与星戒世界本身有关之外，也与你的修为有关，你的修为越高，星戒世界吸收界力的速度也就越快，全部吸收完十万多世界需要的时间不会超过外界时间三百年！”小灵道。

　　林天神色一缓，三百年的话，虽然还是很长，不过勉勉强强在他的接受范围之内。“小灵，萱轩她们现在怎么样了？”林天问道。

　　“主人，告诉你一个好消息，几位主母找到了星月神功下半部的线索了。”小灵道。林天喜道：“真的？”说起来，对于这个林天一直是有些忧心的，慕容雪杨诗杨雪的修为都已经是达到了上仙巅峰了，马上就会达到大罗金仙等级，而她们现在的功法，却只到了大罗金仙等级，如果没有接下来的功法的话，意味着她们的修为将会停止前进了！

　　外界过了一年多的时间，星界世界内却是过了二十来年了，石萱轩她们四女创立了一个非常特殊的组织，寻宝楼她们四女自然就是四位楼主了，寻宝楼这些年来，那可是名声鹊起啊，不仅是因为四位楼主全部都是绝色美人，还因为寻宝楼的四位楼主，可都是有着绝高的修为。

　　绝高的修为，绝美的容颜，出现一个这样的人在修真界就足够引起很大的轰动了，更何况是四个一齐出现，还是同属于一个组织，寻宝楼初创之时，就吸引了无数的人加入。

　　寻宝楼的成立，目的只有一个，那就是寻找星月神功的下半部——月功！在寻宝楼成立之后，四女放出了话去，称她们将半部绝世的神功封印在了一个月牙型的玉简里面然后随意地抛弃了，找到了那玉简的人，可以拿着玉简到寻宝楼获得另外半部绝世功法，除此之外，还有一千万极品晶石的奖励！

　　功法，财富，另外许多人还妄想着能拥有石萱轩她们四女，所以自石萱轩她们放出话去之后，她们所在的那个修真世界疯狂了起来。

　　林天意念一动，就进入了石萱轩她们所在的那个修真世界中，这个修真世界他进来的次数是最多的，一开始的时候进的就是这次，后来石萱轩她们进来之后，他也常常抽时间进来陪她们。

　　寻宝楼的总部就在九州城附近的一座秀美的山峰上面，山峰不是很高，不过景色优美，再加上临近九州城，（因为星功那玉简就是在九州城里得到的，所以石萱轩她们想来星功的玉简很可能也在九州城中），所以石萱轩她们选择了这里作为寻宝楼的总部。

　　“四位大美人，你们就从了本道爷吧，哈哈！上次败在你们手上，不过那是因为你们人多，这一次，桀桀，本道爷也找了帮手来了，龙，欲魔，都出来吧！”林天刚刚出现在寻宝楼内专属于他的房间之中，就听得寻宝楼外面传来了一阵怪笑声。

　　林天微微地皱了皱眉，一闪身就出了房间到得了寻宝楼的前坪之上，这里已经是有不少的人了，石萱轩她们四女也是在这里。

　　一见得林天出现，石萱轩她们脸上都是露出了喜色。“夫君，你可得为我们做主哦，那个混蛋道人前一阵子来我们这里捣乱被我们姐妹打跑了，没想到他今天又来了，还带帮手来了，雪儿怕怕咯咯！”杨雪笑道，看她那样子，哪里有半分害怕的意思。

　　听得杨雪之语，周围不少的人都是眼睛瞪得大大的，以前林天并没有在寻宝楼公众场合出现过，因为他林天在这个修真世界中那可也是名人，而在杨雪她们面前，林天又不愿意露出假面目，所以干脆进来看她们的时候都是直接带她们到无人的地方逛逛，所以寻宝楼的那些人，可都不知道他们心中神女一般的四位楼主居然是心有所属的！


第二卷 修真世界 第五十六章 阵法

　　“桀桀，小子，原来你竟是她们的相好？可惜修为差了点，居然才大乘期，简直就是废材一个！”那个道人哈哈笑道，旁边的两个人也都是用戏谑的眼神望着林天。林天微微摇了摇头：“我老婆她们寻到了想找的东西的线索，我心中也高兴，赶紧从我眼前消失，免得杀你们脏了我的手坏了我的好心情。”

　　“好胆！”那个道人怒喝一声，就欲对林天出手，不过他却是再没有出手的机会了，因为在他杀机动起的时候，林天就已经是轻而易举地取了他还有那个龙欲魔的性命。“给过你们机会了，自己不珍惜，也不必怪我了。”林天淡淡地道，眼光一扫，那些围观的人顿时作鸟兽散。

　　“夫君，别动气哦！”杨雪拉住林天的手道。林天轻笑道：“怎么会呢，这么点小事我怎么可能动气？你们不是找到了藏有月功的玉简的线索了吗？说说。”

　　“线索是三姐发现的，让三姐说吧。”杨雪道。林天望向慕容雪，慕容雪道：“夫君，前些天这个星球的东海有一座仙府出世，仙府出世的时候，我们都没有去凑热闹，因为我们既不缺晶石也不缺法宝。不过后来我收到了寻宝楼弟子传上来的一个消息，说是那个仙府之中出现了一个月形玉简，而且那月形玉简和先前那星形玉简一样是被封印着的。我立刻去查了这个消息是否属实，结果是消息确实属实。那块玉简应该是被人拿走了，但是我们放出了话收那玉简，却是没有人将那玉简送到寻宝楼来。”秦月灵道。

　　林天微微地皱了皱眉，“你们放出的条件不好？”

　　“条件非常好了，我们开出了一千万极品晶石的条件收购。”慕容雪道。“可能得到那玉简的人认为里面的东西价值超过一千万极品晶石吧。”林天道，“你们越这样急着要，对方就越不会立刻给，如果我所料不差，对方现在怕是满世界的找阵法大师想解开那玉简上的封印呢！”

　　“夫君，那怎么办？”杨诗道。

　　林天轻笑道：“很好办，对方不是想找阵法大师吗？我们可以让他自己送上门来。以我的阵法修为，客串一下阵法大师应该是没有任何的问题吧。好了，你们在这寻宝楼等着吧，我换个样子到九州城摆摆地摊去。”

　　林天说完，瞬间就消失不见了。“哼，夫君也真是的，说走就走了。”杨雪跺了跺脚道。“呵呵，妹妹，九州城又不远，我们换个样子，也可以去凑凑热闹啊。”杨诗轻笑道。

　　石萱轩和慕容雪相视一眼，俱是微微一笑点了点头。

　　“比试阵法修为，输者在旁边竹筐里放下一块极品晶石，赢者可以拿走案几上上品灵器！”林天变成了一个四十来岁的中年人样子，在闹市路边摆下了一张桌子，桌子旁边是一个半人来高直径差不多一米的大竹筐，而在那桌子之上，则有着一把散发着强烈灵气的上品灵器级法宝，不过那法宝却是被林天用阵法保护了起来的，想强夺那根本就没有可能。

　　一块极品晶石，并不算怎么多，要知道珍奇阁那门票都是十块极品晶石呢。一方面是对自己阵法修为的自负，另一方面，是对上品灵器级法宝的欲望，很快的就有人和林天比试起了阵法修为来。

　　一个又一个，林天每一个都不用半分钟就让他们心服口服地放下一块极品晶石离开。“咯咯，夫君这一招赚晶石也不错，那怕大一个竹筐，这才过了一个多小时就满了小半了。”离着林天五六十米远，四个相貌普通的女子走在一起，其中一个掩嘴笑道。

　　“夫君在阵法上面的造诣高出他们无数等级，自然可以轻易地赚取晶石，这一招别人可不能复制。别人复制的结果怕是不用半天那灵器就归别人了。”石萱轩轻笑道。

　　林天这样，简直就是摆擂挑战所有的阵法大师，消息很快的就传到了九州城非常有名的几个阵法大师的耳中。“墨兄，你也打算去会会那人？”一个茶楼之内，一个白衣的青年轻笑地对着一个青衣中年人道。

　　“白兄若是不想，怕就不会将我约出来了。”那个青衣中年人淡淡地道，“那人不知道从哪里冒出来的，不过那么多人都是败了应该是有些真材实料，会会他未尝不可！”

　　那白衣青年忽地沉声道：“墨兄，你我声名百年，可得小心着点，别阴沟里翻了船，现在去的那些人虽然没有什么真本事，但是那人能每每在极短的时间内让他们心服口服这很不简单。”

　　“我倒是希望他能击败我，败了更能让我知道自己的不足。”那个青衣中年人道。“呵呵，全力以付吧，咱们若是也败了，只怕一些隐藏的老家伙怕也是会忍不住手痒跑出来的，到时候或许就是一届阵法交流大会了！”那白衣青年笑道。

　　“快看，那是墨大师和白大师，居然连他们都惊动了。”林天正无聊的时候，人群中忽地传出了声音，然后人群让出了一条道，让一个青衣中年人还有一个白衣青年走到了他的面前。

　　“两位看来有些名声，希望能有几分真本事。”林天淡淡地道。“休得狂妄，墨大师和白大师能来，那是你天大的荣耀了。”人群前面一人道，不少的人都是认同地点了点头。

　　不远处，杨雪撇撇嘴嘀咕地道：“墨无量和白天升那两个家伙连给夫君提鞋都不配，居然敢来挑战夫君。”

　　那个白衣青年轻笑地道：“阁下擅长哪一类阵法？”

　　林天愣了愣，呵呵笑道：“咱们还是比你擅长的吧，你擅长什么阵法？”

　　“幻神白天升，白大师自然是最擅长幻阵。”那个白衣青年还没答，人群之中就有人回答了出来。“幻阵？那就幻阵好了。让你感受半分钟我布下的幻阵如何？”林天手一挥，一个幻阵就将那个白衣青年笼罩了起来。幻阵中的情景，林天选择了刑天城十数名帝级高手齐现空中的场景，庞大的威压充斥在整个幻阵之内，那个白衣青年脸上的汗立刻就出来了，不一会儿，身子发颤，脸色也是发白了起来，再过得十来秒钟，身子忽地一下跪在了地上去了。

　　“起来吧，要我见识一下你的幻阵吗？”林天收了幻阵，淡淡地道。那个白衣青年半天才回过神来：“不，不用了，大师，如此幻阵，才是真正的大师手笔。”


第二卷 修真世界 第五十七章 木剑试阵

　　“白兄，你——”那个青衣中年人惊讶地道，他可是知道白天升的实力的，对幻阵的研究，整个九州城比他强的以前根本就数不出来，当然，现在可能数出来了，白天升在短短的半分钟内和其他的人一样落败已经是不争的事实了，那么林天对幻阵的研究绝对是远超白天升的。

　　白天升苦笑了一下道：“墨兄，我原以为自己对幻阵的研究已经是很深很深的了，今天才知道果然是人外有人天外有天啊。差得远了，差得太远了，我们根本就不配那大师二字啊！”说到这里，白天升忽地一下又跪了下来：“大师，我愿意跟随大师潜心学习阵法知识，望大师成全，弟子白天升感激不尽。”

　　林天微微地皱了皱眉：“你看看那边上的牌子。”

　　下跪拜师，白天升不是第一个，为了避免麻烦，林天直接放了个牌子在那里。“本人不收徒，谢绝拜师！”

　　“大师，只要大师让我跟随在大师左右，就算是为仆，我也情愿！”白天升道。“起来，我不收徒，也不收仆人！”林天一拂手，白天升就被一股劲气弄得不由自主地站了起来。以林天现在的眼光，大天魔级的高手他都懒得收作手下了，那白天升只是渡劫期的修为，实在是入不了他的眼。

　　“白兄，你这是何必？”那个青衣中年人墨无量道。没有亲自试过，他还真不理解白天升的那种震骇还有对林天的崇拜之情。“墨兄，要不你和大师比比？”白天升道。

　　墨无量点了点头，望了望四周，一道剑气射出，顿时数十米之外一棵大树的一截树枝就落了下来。那落下的树枝很快的到了墨无量的手中。短短的十数秒时间，两把几乎一模一样长达三十厘米的短剑就出现在了众人面前。“我们如何比试？”林天淡笑地道。

　　“阵法可以变废为宝，我们就用这两把木剑比试吧，待会谁的木剑强，自然谁就胜出。”墨无量道。林天眼睛微微一亮：“似乎挺有意思的，好，我们玩玩。”

　　两把木剑，一人一把，两个人都可以给木剑加上阵法，阵法数量不限。林天接过墨无量递过来的一把木剑闭上眼睛手轻轻地在那木剑之上抚摸着，而墨无量也和林天差不多动作。

　　一把木剑而已，而且还不是什么好木头，它本身的材质决定了只要一点点不小心就可能让它给毁了。锋利阵，坚固阵，这是肯定都要加的，不过加多少，还加不加别的阵法，这都是需要仔细的考虑的。

　　“若是好点的木头的话应该至少可以加九个坚固阵九个锋利阵的，现在估计都只能加六个了。然后再三个急风阵，一个烈火阵一个寒冰阵还有一个敛息阵好了！”林天心里暗道，神识伸入那木剑之中快速而又小心地在那木剑之内构建起了阵法来。

　　先好的是敛息阵，然后林天按一个坚固阵一个锋利阵的顺序将六个坚固阵六个锋利阵都是构建完成，最后，神识一分为二，同时完成了烈火阵和寒冰阵，这两个阵法只能是同时完成，若不这样的话，这把小小的木剑哪怕是被加了九个坚固阵也会被从内部破坏。

　　“应该是相当于极品宝器了。”林天脸上露出了一丝微笑睁开了眼睛。

　　墨无量这时候和林天一样也是睁开了眼睛，不过他是刚开始给那木剑构建阵法，而林天的已经是完成了。一道道的手诀掐动，墨无量最先给那木剑加的是坚固阵，然后是锋利阵，接着再是一个坚固阵一个锋利阵，这时候他的额头已经是出现了细细的汗珠，不过，他并没有停下来，神情万分紧张地给那木剑又是加上了一个坚固阵一个锋利阵。这两个阵再加完，墨无量长出了一口气，虽然他以前也是试过在一把木剑之上加三个坚固阵三个锋利阵，但是那时候使用的木剑木质可是比随手在路边树上取下的一截树枝木质好得多，另外，那时候也是有一半的失败几率，今天能一下子成功，算是十分幸运了。

　　“墨大师果然厉害，你们看那木剑，现在锋芒毕露，怕是可比上品法宝了！”人群之中有人赞叹地道，墨无量脸上也是露出了满意的笑意。能用一把木剑在极短的时间内造就一件上品法宝，这确实是可以令他感到骄傲了。因为能用木剑做到这一步，那如果是换成其他的极品材料的话，不说上品灵器极品灵器，起码中品灵器是肯定制造得出来的。

　　“那人怎么还不开始？莫非没有勇气再和墨大师比了不成？”有人小声地道，不过九州城中可没有多少普通人，周围就算是修为最低的人，也可以很清楚地听到那人的话。

　　墨无量奇怪地道：“阁下莫非不擅长这个？若是如此的话我们可以再比试其他。”旁边，白天升紧紧地盯着林天的那么木剑：“墨兄，如果我所料不差的话，大师怕是早就为他的那把剑加持阵法完毕。”

　　墨无量身子微微一震，连忙也是仔细地看起了林天的那把木剑来。“敛息阵，是加了敛息阵对吗？”墨无量好一会儿才道。

　　林天微微地点了点头：“加了敛息阵谁会对一把看上去普普通通仿佛玩具一样的木剑起很大戒心？这样一来，能大大地提高实用价值。”

　　“话虽如此，但是如果不够坚固或是不够锋利，怕是就算偷袭也连人家的防御都不一定破得了。”墨无量道。

　　“墨兄，我帮你和大师试试剑如何！？”白天升。

　　墨无量点了点头，将他手中的木剑交给了白天升，而林天也是微微一笑将那木剑交给了白天升。“我不运功，只用一点点力试它们的锋利还有坚固程度。”白天升道，说完一手持一把木剑剑锋相对撞在了一起，无声无息的，墨无量的那把木剑剑尖一下子被林天的那把木剑削断了！

　　“这不可能！”墨无量大吃一惊地道。旁边不少的人也是叫出了声来，除非高出一个等级以上，否则不可能轻而易举地切断墨无量的木剑的剑尖，墨无量的木剑是上品法宝级，要高出一个等级以上，那么林天的那把木剑得是极品宝器级才行！

　　短短的时间，就能让一把普通的木剑成为宝器级别的法宝，这样的事情，别说他们没见过，就是听都没有听说过！

　　就连因为感受过那幻阵中震憾场景而对林天很是崇拜的白天升，也是有些不可置信！“大师，我这里有一把中品宝器级的剑，您介意我试试么？”白天升道。

　　林天摇了摇头：“试吧。”越震憾，那可能得到了藏有星月神功下半部功法的月形玉简的人就越有可能找上他，林天自然是不会介意白天升试一试的。

　　放下墨无量的那把断剑，白天升意念一动，一把中品宝器级的飞剑就出现在了他空着的手中。飞剑洁白如玉，上面一道道的流光闪过，明眼人都看得出来这是一把不错的宝器级的东东，不过这样的东西对白天升这样的人来说是不值一提的，所以就算是毁了，他也不会有半分心疼。

　　“等等，白兄，我来可以么？”墨无量道。

　　“呵，墨兄你要自己试？只要大师没有意见我自然不会有意见的。”白天升望了望林天道。林天点了点头：“让他试吧。”

　　飞剑和木剑都是交到了墨无量的手中。墨无量左手持着飞剑，右手持着木剑，深吸了一口气两把剑狠狠地撞在了一起！

　　一撞之上，木剑完好无毁，而那中品宝器级的飞剑居然出现了一个芝麻粒大小的缺口，那缺口虽小，但是大家都是明眼人，自然看得清楚也分得明白，这样的结果，是那中品宝器级的飞剑败了！

　　“大师，请受墨无量一拜！”墨无量虽然没有跪下去，不过却深深地给林天行了一礼。“大师，我等诚心追随大师，望大师成全。”白天升道。

　　“此话休得再提，尔等散去吧，我在此等三日，希望可以等到一个能和我共同探讨下阵法知识的人。”林天说完就闭上了眼睛。

　　墨无量和白天升相视一眼，俱是苦笑无比，阵法一直以来就是他们的骄傲，如今居然连和林天探讨一下的资格都没有！

　　“大师，您的剑。”墨无量弯腰双手递上那木剑道。“拿去吧，上面一共加了六个坚固阵六个锋利阵，三个急风阵，一个烈火阵一个寒冰阵还有一个敛息阵，回去看看，或许会对你能有一点帮助的。”林天淡淡地道。墨无量喜道：“多谢大师。”

　　“夫君装神棍还真是像啊咯咯！”杨雪给杨诗她们传音道。“夫君这也是真本事，和神棍怎么能扯到一块呢？”杨诗道，“我们先回吧，估计那个得了玉简的人一时半会的还不会找上夫君。”


第二卷 修真世界 第五十八章 玉简到手！

　　林天说在那里等三日，三天的时间里，许多的阵法名家都是一个个地上前挑战，然而没有例外，没有任何一个人能一分钟不认输的。这也不是他们差，而是林天的阵法修为已经远远地超过修真界的水平了，若是在魔界摆下这样的阵杖却又不同，魔界之人虽然绝大多数对于阵法之道都不精通，可是魔界庞大的人口基数在那里，阵法高手肯定也不在少数，一般之人自然也不会是林天的对手，但是那些魔皇魔帝级修为的阵法高手，漫长的时间足够他们的阵法修为达到极高的地步，林天目前来说，却也不是他们的对手。

　　三天一过，林天慢慢地收拾着东西准备离开。“大师，请留步！”一个十分漂亮的女性修真者瞬间到得了林天面前。

　　林天看着面前的这个女性修真者，微微地愣了一下，这个女性修真者居然是天道宗的那个叶飘零，当然，因为他现在变换了容貌，叶飘零是认不出他来的。

　　“道友何事？”林天淡淡地道。

　　叶飘零迟疑地道：“大师，能否移步相谈？”

　　“难道那玉简到了她手上？”林天心里暗道。“不必了，有什么在这里谈吧。”林天手一挥，一个阵法瞬间形成，刚刚还是在热闹的大街之上，可是叶飘零现在却仿佛如在仙境当中，她和林天在一个位于山巅的亭子之中，而脚下是淡淡的云雾，四周的云层中，仿佛还传来若有若无的仙音。

　　“外面听不到我们的谈话，道友想说什么直接说吧。”林天道。“大师，这实在是太奇妙了！”叶飘零摸了摸那亭子中间的暖玉桌子，温暖的感觉是那么的真实，叶飘零忍不住地发出了赞叹之声。林天淡淡地道：“雕虫小技罢了，道友有事便说吧，若是无事，我们后会无期了！”

　　叶飘零道：“大师，小女子此来有一事相求，望大师能帮小女子解开一块玉简的封印。”林天心头一喜，脸上却是不动声色地道：“很难解？”

　　“是的大师，在找您之前，小女子已经找过数位阵法大家，可是他们连那是什么样的封印都搞不清楚，更不要说破解那封印了，大师阵法修为登峰造极，定能帮小女子一解难题。”叶飘零道。“你这样说让我有一点点兴趣了，玉简呢，拿出来看下吧。”林天道。

　　叶飘零迟疑了一下，不过下一刻她的手中就出现了一个月牙形的玉简：“大师，就是它。”林天看着那玉简，一种直觉告诉他，这就是他要找的东西了！接过那玉简，林天连忙将神识往那玉简里探去，一般的封印根本就挡不住他如今的神识，但是这块月牙形的玉简却是做到了！

　　林天微微地皱起了眉头，如果是别人，那么他现在就可以拿了玉简走人了，但是叶飘零的话，好歹以前也认识，这样做却是有一点点不厚道。

　　“大师，解不开吗？”叶飘零见林天皱眉，紧张地问道，若是林天也解不开的话，那么她是想不开谁还有那么大的能力解开这玉简得到里面的东西了。

　　林天摇了摇头：“不是，不过这封印非常厉害，解开它可能需要一点时间！”叶飘零松了一口气，忽地一下跪了下去道：“多谢大师，小女子感激不尽。”

　　“何必如此？起来吧。”林天一拂手，叶飘零不由自主地就起来了。“一块玉简而已，就算它里面有一些不错的东西，值得你这么做吗？”林天道。

　　“它是我天道宗复兴的希望，自然是值的。”叶飘零眼里露出伤感之色道，如今的天道宗，已经是不复从前的威风了，虽然还算是一个一流门派，但是还在衰败着，若是一直下去，再有得几十年，一流门派的地位都会保不住会沦为二流门派了。

　　林天淡淡地道：“我可以很明确的告诉你，这玉简里的东西复兴不了天道宗！”

　　“大师，你怎么会知道，不是封印还没有打开么？”叶飘零不相信地道。

　　林天意念一动，恢复了他本来的面貌。“飘零大小姐，好久不见了。”林天道。“林天？你是林天？”叶飘零震惊地道，继而眼里露出复杂的神色，天道宗变成这样，和林天有很大的关系，但是她却是恨不起林天来，当初确实是天道宗对林天不起，才会遭致林天疯狂的报复。“林天，我还以为你已经死了。”叶飘零幽幽地道。

　　“这个世界快死了，但是我还不会。”林天抬头看着远方的云海淡淡地道，“飘零大小姐——”

　　“林天，你叫我零落好吗？”叶飘零道，“我现在可不是什么飘零大小姐了，父亲渡天劫失败，天道宗一天比一天衰败，我哪里还是什么飘零大小姐。我现在是天道宗的宗主，但只是名义上的，几位长老哪个不是有自己的想法？”叶飘零说到这里，脸上露出一丝冷笑。

　　林天微微地点了点头：“好吧，零落。我可以告诉你，我之所以在那街头显摆，为的就是得到这块玉简。这块玉简里面的东西对我来说很重要，但是对你来说完全没有用处，因为它只是半部功法而已，而且还是后半部。如果你现在是叶飘零，我不会告诉你这些，不过零落算是我的半个朋友，这些就告诉你了。”

　　叶飘零呆了一呆，苦涩地道：“既然如此，那这块玉简就送给你了，还不错，至少在你心里我们还是半个朋友。”

　　林天道：“零落，如果你想让天道宗重现辉煌，我可以帮你，算是对你送我这块玉简的报答。”

　　“林天，我知道你很强，但是想让天道宗重现辉煌，谈何容易啊，天道宗现在已经离心了，离心的天道宗，只会一日一日地步入衰亡。”叶飘零道。

　　“那倒未必！这个世界上，若是我想哪个门派灭亡它必定灭亡，但若我想哪个门派辉煌起来，它想不辉煌都难！”林天淡淡地道，“不过我可以很明确的告诉你，这个世界已经快毁了，不超过三百年，整个世界都会消亡。你想清楚了，是要让天道宗辉煌起来，还是你自己在世界灭亡时活下性命。”

　　“世界要毁灭了？”叶飘零不可置信地道。“不错，你选择吧。”林天道。“不能全选？”叶飘零眼里露出一丝衰怨道。

　　林天淡淡地道：“我们只是半个朋友而已。”

　　“是啊，只是半个朋友，是我不知足了。”叶飘零低声地道，“那么，请帮我让天道宗重现辉煌，还能活两三百年也够了。”

　　“好！我们现在就去天道宗！”林天将那玉简收了起来道。

　　天道星现在还是属于天道宗的，但是在路上，据叶飘零所讲，如今的天道宗，也只是占有着天道宗了，而且整个天道星，还被天道宗内一些有实力的人一块块地占据着，整个天道宗可以说是到了分裂的边缘！

　　“天道宗所有出窍期以上的人，半个小时以内全部都给我滚到齐天峰来，否则别怪本人大开杀戒！”林天站在齐天峰顶淡淡地道，声音却是瞬间传遍了整个的齐天峰，就算是那些还在闭关中的人，也都是听到了他的话。配合着他的话，是一股让人根本就兴不起反抗之意的威压，虽然那威压只是持续了短短的两三秒钟，但是却让所有感受到过那威压的人印象深刻之极！

　　“到底是谁？”无数的人心中都是有这样的疑惑，不过疑惑归疑惑，却是没有人敢置那命令于不顾，无数出窍期以上修为的人都是火速地向着齐天峰赶了过来。

　　天道宗不愧曾经是一个超级大派，虽然现在实力受损严重，但是聚集起来的出窍期以上的人还是相当的多，齐天峰一个聚会的广场上黑压压的挤满了不下五千人！

　　“很好，都来了，省得我开杀戒了。”林天和叶飘零立于高台之上，林天望了望台下议论纷纷的众人淡淡地道，“现在，都给我闭嘴。”

　　“掌门，你这是为何？他不是我们天道宗的吧，一个外人怎么能让他管我们天道宗之事？”台下一个红衣老者不悦地道。

　　“给我跪下！”林天冷哼一声，庞大的威压瞬间作用到了那红衣老者身上，那红衣老者脸色一白，腿一软瞬间就跪到了地上了，他提起功力想反抗站起来，但是又哪里能够做得到？！“谁若是像他一样不服，现在可以提出来！”

　　没有人在这时候吱声，在这么多人面前跪着，可不是什么长脸的事情！“很好，零落，滴一些血出来。”林天道。

　　虽然不知道林天要干什么，不过叶飘零没有任何的迟疑，一道微小的剑气划破手腕，顿时一道血箭飞了出来。林天抬手一吸，那道血箭就在他的面前形成的一个小小的血球。“可以了！”林天对着叶飘零道。


第二卷 修真世界 第五十九章 血控之术！

　　血控之术，林天学自小黑的一门可以说是比较邪门的功法，和通过星戒世界施展的心锁作用倒是差不多，都是用来控制人的，但是比起心锁，血控之术可就差得远了。

　　一是因为，中了血控之术的人，并非如同中了心锁一样，内心真心实意地臣服，兴不起任何反抗的念头。中了血控之术的人或许非常的仇恨控制他们的人，他们或许很想杀了控制他们的人也说不定，但是如果他们能杀，那么血控之术就一点用都没有了。控制者死，则中了血控之术的人也得赔命，相当的霸道，所以中了血控之术的人并不能够杀害控制他们的人，甚至当控制他们的人有危险的时候，他们一定会全力地救助。

　　二是，若是中了血控之术的人里面有一人的修为高出施展血控之术的人，则控制者会反噬而死。注意，这里的施展血控之术的人并不一定必须是控制者。比如说林天现在，他是施展血控之术的人，而因为用的是叶飘零的血，所以待会血飘零才会是控制者。一般来说，血控之术用的人非常的少，因为副作用实在是很大，如果你控制着千人万人的话，或许哪一天那里面就出现了一个比你修为更高的人，到时候反噬而来可是要命的。但是叶飘零倒是不用担心这个问题，台下那些人的修为，根本不会有超过林天的一天！

　　小小的一个血球，在林天的施术之下变成了五千来个极其微小的“控”字，那些个“控”字飘浮在林天的胸前，散发出淡淡红色妖异的光芒！

　　“去！”林天轻喝一声，那五千来个小小的控字每一个找准台下的一个人瞬间没入了台下所有人的脑海里面。林天身边，叶飘零身子一震，眼里露出不可思议的神色，就在这一瞬间，她感觉她能够控制台下所有的人的生死了！

　　“零落，他们以后会乖乖听话的，我想你有了这么多不敢抗命的属下，天道宗复兴指日可待。”林天淡淡地道。

　　“你，你对我们做了什么？”先前那个红衣老者这时候已经站了起来了，眼里露出惧怕的神色道。“零落，给他点教训。”林天道。

　　叶飘零意念一动，顿时那个红衣老者惨叫了起来，不顾形象地痛得在地上滚来滚去。“掌门饶命，掌门饶命！”那个红衣老者狂呼地道。

　　叶飘零停止控，顿时那个红衣老者惨叫声也是停了下来。

　　“各位，让我来给你们解释一下，刚刚那叫血控之术，从现在开始，你们的小命都掌控在了你们的掌门手中，她若想你们死，哪怕你们远在千万里之外，也会瞬间毙命。另外，友情提示一下，她若是死了的话，你们所有的人全部都会死。这血控之术是由我施展的，解开之法有二，一是我亲自给你们解开，二是我死。不过我相信你们没有这个能力干掉我！”林天说完，庞大的威压压得台下的那些人都是不由自主地跪了下去。

　　“各位，只要你们从今以后全心全意为门派做事，我不会随意地处罚你们的！”叶飘零高声地道，“只要我们同心，咱们天道宗将来还是会成为超级门派威震整个修真界！”

　　林天收回威压，台下的那些人齐声地道：“参见掌门！”

　　“起来吧！”叶飘零道。

　　林天轻笑道：“叶掌门，不知道现在你是否有信心带领天道宗完成复兴了？”叶飘零点了点头：“若是还没信心，天道宗那是活该彻底衰败了，多谢。”

　　“想必你现在会很忙，我去也！”林天说完，瞬间就消失不见了。

　　寻宝楼内，林天将破开了封印的玉简交到了杨诗手中。“诗儿雪儿慕容，你们先将上面的功法熟悉了，然后我们一齐到一个地方修练去。”林天微笑地道。

　　“夫君，你好久没和我们那个了。”杨雪说完，脸一下子通红通红的了。林天扫视了石萱轩她们四女一眼：“嘿嘿，老婆们，既然如此，咱们先大战三百回合！”

　　寻宝楼林天的房间本就很大，而那房间一半的面积却被一张巨大的床占据着，四女一个个被林天抛到了床上。“桀桀，大灰狼来了，你们这些小羊羔乖乖地让我吃了吧！”林天说着，第一个向着石萱轩扑了过去，三下五除二的功夫，石萱轩身上已经是不着片缕了。

　　满屋的春色，时间在石萱轩她们的呻吟声中过去了整整十个小时！

　　两天之后，杨诗杨雪还有慕容雪都已经是将星月神功的下半部记在了心里，这下半部的功法，足够她们一直地修练到神尊级别了，不过要达到那样的修为却是非常不容易的事情。

　　“准备好没有，我们回星戒世界了。”林天道。“嗯，我们准备好了夫君。”杨诗柔声道。回到星戒空间，没有过多的停留，林天他们就到得了最开始的时候他到达的那个钻石星球上面。

　　“哇，好漂亮，夫君，这些是什么石头？”杨雪双眼放光地道。

　　林天轻笑道：“钻石大一点点多一点点你们就不认得了？这整颗星球差不多全部都是钻石！”

　　“这么多的钻石！”四女的眼里都是露出了惊色，不过转眼的功夫，那丝惊色就都消失不见了。女人喜欢钻石这样的东西很正常，但是四女好歹也是修为快达到大罗金仙级别的高手，并不会如普通的女人那样表现得欣喜若狂！

　　“夫君，你不会是带我们来看钻石的吧？可是这里好像不适合修练，天地元气非常稀薄。”石萱轩看了看四周道。

　　林天轻笑道：“当然不是只带你们来看看钻石！”

　　“小灵，怎么将九神大阵弄出来？”林天在脑海里道。“主人，在你左边十里，有一颗一米来直径的黑色钻石，看到了没有？”小灵的声音响起在了林天的脑海里。

　　“看到了。”林天道，神念一扫，找一颗一米来直径的黑钻很容易，毕竟黑色的钻石在这钻石星上也是非常非常少的。

　　“将那颗黑钻击碎，就可以露出九神大阵了。”小灵道。

　　林天招呼着石萱轩他们，很快的就到了十里之外那颗黑钻面前。“夫君，真的击碎它啊，好可惜的。”杨雪道。“呵呵，这钻石星上什么都缺，就不缺钻石啊，你们喜欢哪颗就将哪颗收起来吧。”林在轻笑地道。

　　钻石的硬度，那是非常的高的，不过在林天的攻击下，那颗黑钻却是瞬间碎成了数十万的小钻石！整个钻石星都是震动了起来。在林天惊讶的眼神中，整颗钻石星慢慢地从中间一分为二，然后他们所在的这半颗钻石星平移了起来。

　　“夫君，看那里！”杨雪叫道。

　　九滴神尊精血分别处在一颗直径一米大小的彩钻之内，九颗彩钻围成了一个直径十米的圆圈，而在那个圆圈的中心上空，那滴圣之精血没有任何包裹地漂浮在五米上空。

　　整个九神大阵，散发着淡淡的威压，林天感觉得出来，那九滴神尊精血似乎还有一点不安份，不过在那滴圣之精血的压制下却只能老老实实地组成着九神大阵。

　　“夫君，那是什么？”慕容雪问道。“那是九神大阵。那九颗彩钻里面，都有着一滴神尊等级的高手的精血，精血之中包含着那名神尊级高手的全部体悟。”林天微笑地道，“而那空中漂浮的彩色的血液却是小灵的老主人的一滴精血，包含着成圣的秘密。咱们可以利用这九神大阵飞速地提升咱们的心神修为，只要心神修为上去了，实力很容易就可以提升上去的。”

　　听得林天之言，四女眼里都是异彩连连。“夫君，那我们还等什么，快点修练吧！”杨雪道。

　　“雪儿，等等。你们在阵中会承受不住，只能在阵外修练，听到了没有？阵外修练的效果没有阵中好，但是速度也是飞快的，咱们这次闭关百年，百年之后你们的心神修为应该可以提升到九天玄仙等级了。”林天道。（注：九天玄仙也就是相当于魔皇了。）

　　杨雪点了点头：“嗯，我知道了，你不说我也不会往阵中跑的，那阵中给我很危险的感觉。”石萱轩她们也是点了点头，她们的修为太弱了一些，还承受不起阵中的压力，不过等到她们的修为提升到魔皇级别的时候就可以承受得住了。

　　其实以林天现在魔王级的修为，到阵中的话也有一点点勉强，但是勉勉强强还是能够承受得住的，这还得益于他超强的肉身强度还有修练的是戮神养魂诀这样的功法！

　　“开始吧！”林天说着，飞身而起到得了另外半个钻石星球上面，然后慢慢地向着那九神大阵走了过去，随着距离越来越靠近，林天居然能感觉到自己的心神修为自动地慢慢增长了起来。


第二卷 修真世界 第六十章 魔帝级心神修为

　　“喝！”林天进入了九神大阵里面，然而进入的一瞬间就被强大的威压直接压得倒在了地上，用力一撑，却是根本撑不起来。“看来只能躺着修练了，也好，比坐着可能还要舒服一点！”林天苦笑一声，却发现石萱轩几女都在外面大笑不止。

　　“哈哈，夫君，你的姿势太优美了！”杨雪笑道，“可惜啊，没有相机，不然给你录下来，等你将来凌驾于众神之上后再拿出来拍卖，一定可以卖个大价钱！”

　　“你个小妮子，等夫君出来，看我不打你屁屁，外加在床上弄得你三天下不了床！”林天道。“来啊夫君，来打雪儿的小屁屁。”杨雪扭了扭翘挺的屁屁道，“在床上谁怕谁啊，咱们四姐妹联手才不怕夫君你，以后还有大姐，夫君你只有认输的份！”

　　林天笑骂道：“雪儿，你这小妮子是看夫君现在起不来猖狂起来了是吧，以后有你受苦的。”

　　“咯咯，夫君，雪儿和你开开玩笑嘛，您老人家大人有大量，饶了雪儿这一回。”杨雪轻笑地道。林天无奈地摇了摇头：“你这小无赖！”

　　杨诗笑道：“好啦好啦，夫君，妹妹，你们别斗嘴了，都快点修练吧，我感觉这里真是修练的胜地啊，在这里修练一年，怕是可以当外面万年！”

　　“是的，在阵外修练一年就相当于万年了，我这阵里，修练一年相当于十万年，闭关百年，也就有了千万年的心境修为！”林天道，“这次出去，我会在最短的时间内达到魔帝级的修为然后将整个的魔界都掌控在手中，继而向仙界进发。等到仙魔二界都被我掌握，神界再有任何的命令下来，都是如同虚令！”

　　“夫君，我们一起加油！”石萱轩道。

　　林天微微一笑：“嗯，加油，我修练了，你们各自找地方开始修练吧，看看到时候你们谁的心境修为更高一些。”

　　闭上眼睛，林天瞬间沉入了修练当中，而石萱轩四女，则围练着林天各自选了一个方向盘腿坐下修练了起来。

　　其实这样的修练很简单，九神大阵内部还有外部，都是充满着九大神尊各种各样的体悟，林天他们要做的，只是心神慢慢地接触那些思想，然后消化它们。

　　随着时间慢慢地过去，林天的意识海逐步地扩大了起来，本来一片虚无的意识海，随着体悟越来越多，越来越深，慢慢地出现了大地，出现了天空，那两颗本来在意识海中显得比较显眼的青色魂力球在林天越来越大越来越丰富的意识海中显得渺小了起来。

　　一年，两年……十年，二十年……百年的时光，在修练之中其实转眼即过，忽地，维持了百年未动的林天手指轻轻地颤动了一下然后睁开了眼睛，那双眼睛，深邃得如同最厉害的黑洞，仿佛连人的思想都可以吞噬进去。“这，就是帝级巅峰的心境修为吗？”林天微微一笑，眼神慢慢地变化，不一会儿就回复到了一片平和，淡然了。

　　百年之前，林天在那九神大阵之中站不起来，但是百年的修练，林天用了点力就站了起来了，那九神大阵虽然还是对他有着极大的压迫，但是那压迫之力比起百年前却是小了无数倍了，不，那压迫之力没有减少分毫，只是林天如今已经强大了无数倍了，所以感觉起来压迫小了。

　　石萱轩还有杨诗杨雪慕容雪她们都还是没有醒来。林天步出九神大阵，微笑地看看这个又看看那个，静静地等着她们醒来。

　　“呵，在地球上我还注意着力量不要超过心境修为。但是出了地球，对力量的渴求却有点让我心急了，越对力量渴求，就越迅速地增加魂力增进修为。虽然没有出什么大乱子，但是对力量的渴求之心太强烈却让我有点忽视了萱轩她们，忽视了我真正的追求是什么了。我真正追求的是逍遥，是让自己爱的人幸福，力量只是达成这种追求的工具罢了，是我错了。”林天心里暗暗感叹地道。

　　小灵的声音响起在了林天的脑海里：“主人，是不是我错了？”

　　“不，你没有错。你对人类的情感不怎么了解，我的心境修为一直以来也并没有落后力量太多，从你的理解上来看，这是正常的！”林天道，“呵，还好有九神大阵，不然我不知道要忽略她们多久了，她们心里怕是很不好受。先前雪儿那样做，怕也只是想多引起我对她们的一些关注罢了。”

　　“主人，她们不会怪你的。”小灵道。

　　“我知道，因为她们爱我，只是有一点点自责罢了，我没事的，以后对她们好些就行了。”林天在脑海中道。这时候，石萱轩第一个醒了过来。

　　林天微笑地走了过去，将石萱轩抱了起来：“萱轩，恭喜啊，皇级巅峰了哦，你的心境修为提升的最快呢，她们都还只是皇级后期。”

　　“夫君，我看不透你，你已经帝级了吗？”石萱轩道。林天微微地点了点头：“帝级巅峰。”

　　“夫君，你好偏心，我也要抱抱。”杨雪这时候也醒了过来咯咯笑道。“好，你个小妮子，夫君什么时候偏心过？”林天抱着石萱轩走了过去，将杨雪也是抱了起来。

　　“夫君，还我们。”杨诗和慕容雪也是醒了过来。“嘿嘿，夫君，现在看你怎么办，不许将我和四姐放下啊。”杨雪道。

　　林天轻笑道：“不知道有一个法术叫分身术吗？先前我使出来的分身术没有什么实体感，现在可是不同了哦！”林天说着，另外两个林天分别出现在了慕容雪还有杨诗面前将她们都是抱了起来。

　　“夫君，你这是耍赖皮！”杨雪道。

　　三个林天都是哈哈笑道：“哪有？！好了，我们回星戒世界吧。”

　　星戒世界当中，那个本来还有五百来米直径的巨大光球，如今居然只有区区一米直径了，不过体积虽然小了，但是里面的力量却是增强了无数倍，林天如今已经是帝级巅峰的心境修为，可是站在那个光球面前还是内心微微胆寒，这玩意儿若是现在爆炸了，那么哪怕他现在已经成神了，估计也会瞬间被恐怖的力量化为虚无！

　　“小灵，已经吸收了多少个世界了？”林天道。

　　小灵的身形忽地出现在了林天面前道：“主人，已经吸收完了八百九十个世界的界力。”林天微微地点了点头：“继续吸收吧。”

　　“萱轩，诗儿，雪儿，慕容，你们在这星戒世界中修练如何？这里界力充足，能够让你们在最短的时间内提高到皇级的修为，估计只要外界时间一年也就够了。我还得到魔界之中去处理一些事情，等到外面平静一些，你们修为也提升上来了的话，我会带你们出去玩的。”林天对着石萱轩她们道。

　　石萱轩她们都是点了点头，她们也是知道她们现在最要紧的是将力量提升上来，空有心境没有力量，也是不行的。

　　“主人，按照您的要求，全部力量用来吸收界力壮大星戒世界，星界世界的时间流速加快已在你们开始修练时取消。”小灵道。

　　林天微微点了点头：“嗯，我知道了，小灵你做的不错。”

　　“夫君，这样一来的话，本来有些人还能活数千年的，可是现在只能活两百多年了。”石萱轩道。

　　“这是没办法的事，星戒世界吸收界力的速度越来越快，吸收得慢的时候，还不会影响被吸收的世界以外的世界，但是随着吸收的速度越来越快，如果还全部开着时间加速的话，别的还没被吸收界力的世界也会受到影响，时间会在那些世界发生错乱现象。或许你走着走着，因为头部时间流速和身体时间流速不同，头部会瞬间被时间分家！”林天道。

　　杨雪皱眉地道：“夫君，你说得太恐怖了，四姐，夫君做事自然有他的道理，咱们还是别管了。”石萱轩微微地点了点头：“夫君你出去小心一点。”

　　“安啦安啦，下次见面，你们夫君我可会是货真价实的魔帝级高手了，哈哈！”林天大笑着，下一刻就消失在了星戒空间了。

　　杨雪看了看石萱轩她们道：“姐，三姐四姐，你们有没有发现夫君变了一点？”石萱轩她们都是点了点头，相视一笑道：“很疼我们的那个夫君似乎又回来了。”

　　林天出了星戒空间出现在了他先前进星戒空间的那坐高峰之上。“参见阁主！”整整六十名魔皇级别的高手一齐向着林天行礼道，林一早就将他们召集齐了，他们已经是在这里等了三天了！

　　“不必多礼！”林天说着，魔帝级的气势瞬间外放了出去，“哪个地方没什么智慧的妖兽多？”

　　感受到林天那魔帝级的气势，林一等人心里都是震惊不已，以前他们能清楚地感受到林天的修为不过是魔王级别罢了，短短百年过去，居然直接提升到了魔帝级别！


第二卷 修真世界 第六十一章 第一个魔帝级下属！

　　林一道：“主人，凶妖域的妖兽都是智慧低下的，而且数量非常多。不过凶妖域有一个帝级后期修为的凶妖王，还有着十来个魔皇级别的凶妖将。”

　　林天道：“我们去凶妖域！你们都给我把气势收敛起来！”一群人浩浩荡荡地向着魔界一个许多人都不敢进入的地方凶妖域而去。

　　无尽的森林，无尽的凶妖，带给来到凶妖域的人无尽灾难！基本上，没有魔君级以上的修为的人，是不敢随便地进入凶妖域的，那些凶妖虽然智慧低下，但是却是残暴异常。魔界之人，一般来说性情本就不怎么好，但是比之凶妖域那些凶妖，那一个个还都是良民，至少魔界之人他们有智慧，是能按受说理的，但是对那些凶妖而言，如果你的实力比它们弱，那么恭喜你，你很快就会被撕成碎片滋润凶妖域那些长得千米来高的巨树！对了，那些巨树，一百棵里面起码十棵都已经成妖了的！

　　“主人，踏入那森林，就算是进入了凶妖域的范围了。”林一指着前方那无边无际的森林道。“不错的地方，听着，你们现在开始捕杀凶妖，记住不要伤了它们的灵魂，将它们的灵魂给我带过来。”林天道。

　　“是，主人！”那六十个魔皇级的高手齐声道，身为一个魔皇级的高手，灭杀一些魔皇级以下的妖兽不伤了它们的灵魂是比较简单的事情。

　　下一刻，那六十个魔皇级的高手全部冲入了那森林之中，林天微微一笑，若是要他亲自动手一个个的杀的话，怕是需要好几年的时间才能吸收到足够的魂力提升到帝级修为，但是有六十个魔皇级的下属帮忙的话，这会是相当简单的事情。

　　很快的，就有一个魔皇级的高手返回了，他一手抓着一个灵魂，林天看那灵魂强度，应该是两个魔王级别的高手。可怜的两个家伙，连灵魂都被压缩得只有拳头大的一团，被那魔皇级的高手抓在了手中。

　　“主人，怎么办？”那个魔皇级别的高手道。

　　“放手！”林天道。那个魔皇级的高手一愣，不过还是立刻执行了林天的命令将那两个魔王级别的灵魂一下子放开了。那两个灵魂刚想逃，可是却发现已经是不能控制自己的灵魂了。林天的摄魂眼这时候已经是开启了，顿时，那两个魔王级别的灵魂就被他吸收到了丹田之中。

　　“再去。”林天简短地道。“是，主人。”

　　林天的下丹田之内，青色的魂火剧烈地燃烧了起来，那两个魔王级别的灵魂不一会儿就化为了纯净的灵魂之力流入了林天的意识海之中，第二个还差一点点才达到半米直径的青色魂力球眨眼之间就达到了半米，多余的魂力很快的形成了第三个魂力球。

　　时间慢慢地过去林天每炼化完一些灵魂，就会再将更多的灵魂吸收到下丹田之中，魂力球从两个到三个，从三个到四个，十天过去，他的魂力球已经是达到了九个了！

　　第五层的戮神养魂诀修练完成，林天的实力达到了魔君巅峰，在心境修为够高的情况下，一切都是水到渠成的事情。

　　运转第六层的戮神养魂诀，九个青色的魂力球急速地旋转了起来，彼此之间的距离飞快地拉近着，半个小时之后，九个青色的魂力球化为了一个篮色的魂力球，林天成功地达到了戮神养魂诀的第六层，修为达到了魔皇等级！

　　魂力的吸收在继续着，林天的修为继续急速地增长，他现在这样的修为增长速度，怕是有史以来的第一个了。两个，三个，四个，篮色的魂力球一个个的增多着，林天的修为在又过了十多天后终于成功地达到了魔帝初期！

　　“主人，我们有一个兄弟死了。”这次林天睁开眼睛准备再吸收一些灵魂的时候，却从林一的嘴里听到了一个不好的消息。

　　林天皱眉道：“怎么死的？”

　　“被我杀死的，阁下何人，为何在我凶妖域大开杀戒？”滚滚的声音从森林深处传了出来，林天脸色微微一变，对方是帝级高手，而在凶妖域这里，也就只有那个凶妖王是帝级高手了。

　　如果是他刚来这里那个凶妖王就出现了的话，那么林天还有些惧怕，因为那时候他的修为只是魔王级别罢了，实力比起那个凶妖王来说差得太远。但是现在，林天却不是太害怕了，一方面他的实力也已经是达到了魔帝级，虽然只是魔帝初期，但是毕竟和那个凶妖王是处于同一个等级了。另一方面，星戒世界如今的领域可不是先前可比了，先前只能压制魔帝初期的人，而现在，哪怕是魔帝巅峰的人，也是照压不误。

　　领域放出来的话，那个凶妖王帝级后期的实力估计也就能发挥出帝级初期罢了，和他只是处在同一个水平。而他修练的是戮神养魂诀，还有着恐怖的魂火还有强悍的摄魂眼，综合的话，实力比起那个凶妖王还要高那么一点。

　　另外，那个凶妖王后面只是跟了十来个魔皇级后期的凶妖，他们实力不错，智慧也已经是不下于普通的人类了。十来个魔皇级别的凶妖，怎么也不会是林天他们这边五十九个魔皇级别的高手的对手。所以要说起来，林天他们这边是大大地战了上风。

　　“哼，你好大的胆子，居然敢杀死本人的下属！”林天说着，领域一下子放了出去笼罩在了那个凶妖王还有那十来个魔皇级别的凶妖身上，既然实力占了上风，那么还有什么好客气的？！

　　那个凶妖王脸色狂变，在林天的领域之下，他感觉整个的空间都在对他施展，本来魔帝后期的修为，现在绝对只能发挥出魔帝初期的实力了。

　　那十来个魔皇级别的家伙呢则更是不堪，他们一个个地恢复了本体趴在了地上，连魔帝后期的凶妖王都有些抗不住的压力，可不是他们区区魔皇级的实力可以抗下来的。

　　“大，大人，我不知他是大人下属，多有冒犯，还望大人见谅。”那个凶妖王哭丧着脸道，那么巨大的压迫之力，在他看来，林天的修为绝对是魔帝巅峰了，甚至于比魔帝巅峰还要强，因为他以前也不是没感受过魔帝巅峰级的高手的气势，魔帝巅峰级的高手的气势也绝对无法给他这么巨大的压迫之力。

　　能让一个魔帝后期的高手只能发挥出魔帝初期的实力，或许，这，只有神才能做到吧！想到这里，那个凶妖王脸色更是不好看。

　　林天淡淡地道：“这不只是区区冒犯这么简单。你杀了我的一个下属，给你两个选择，一，臣服；二，死！你决定吧！”

　　那个凶妖王看了看林天，又看了看林天身后那些魔皇级别的高手，一下子低下了高贵的头。“属下拜见大人！”那个凶妖王恭声行礼道。

　　“不要反抗！”林天说着，十多道金芒出现，分别射向了凶妖王还有他的那些魔皇级别的下属。凶妖王当然不会反抗，心锁很容易就种下了。

　　“主人神威！”林一等人齐声地道。

　　林天道：“别拍马屁，继续给我弄一些灵魂过来。”

　　“主人，我这里收藏了不少的灵魂。”那个凶妖王道，“一共九万九千九百九十九个大天魔级以上的人的灵魂。”那个凶妖王道。

　　“你收集这么多灵魂干什么？”林天问道。

　　“我想炼制一件厉害的魔宝，不过既然主人需要灵魂，那自然是先给主人您了。”那个凶妖王道，“对了主人，刚刚那个魔皇级别的高手的灵魂应该还没有变成血魂。”那个凶妖王说着，将刚刚杀死林天的那个魔皇级别的下属得到的灵魂放了出来，“属下因为练制魔宝还差一个灵魂，所以妄动了主人您的下属，还望主人见谅。”

　　那个魔皇级别的高手的灵魂被放了出来，脸上满是恐惧之色，眼神都有着呆呆的。“这是怎么回事？”林天对着那凶妖王道。

　　“主人，这是属下的血魂刃，所有被吸入血魂刃的灵魂都会成为毫无意识的血魂，血魂越多，血魂刃的威力也就越大。他实力还不错，进去的时间也不长，所以还没有变成血魂，不过看样子可能是被吓坏了。”那个凶妖王道。

　　林天伸出手，界力源源不断地注入了那个魔皇级别的灵魂之内，那个魔皇级别的高手的肉身迅速地恢复了起来，短短半分钟时间，那个本来没有了肉身的魔皇级别的高手又重新的拥有了肉身了，而他的心神在界力的安抚下也是平静了下来。

　　“多谢主人！”那个恢复了肉身的魔皇级别的高手道。

　　林天微微地点了点头：“你们为我办事，我不会亏待了你们，以后小心点，并不是每一次我都能在你们身边救你们的。”


第二卷 修真世界 第六十二章 一统魔界（上）

　　虽然凶妖王的那血魂刃里面的灵魂都已经是变成了血魂，智慧消失了而且变得极度的残暴，但是这并没有改变他们是灵魂体的本质，所以那血魂刃里面的灵魂林天也是可以吸收的，在魂火之下，那些不论是多么残暴的血魂，都会被炼化得只剩下纯净的灵魂之力。

　　九万九千九百九十八个血魂，当林天吸收完最后一个血魂的时候，他意识海中的魂力球变成了九个，九个一样大小的蓝色的魂力球表明他已经是达到了戮神养魂诀第六层的巅峰了，在心神修为达到帝级巅峰之后，他的修为也是达到了帝级巅峰！

　　“百年了，百年之前，我说过会去仙界找遥儿的！”望着魔界带一点淡红色的天空，林天轻声地道。“主人，您要前往仙界？”林天旁边的林一道，他现在身边也就只有血妖王还有林一了，其他的高手，全部被他给遣散了。林天微微地点了点头：“我们先拜会魔界的那些个知名的魔帝级高手，然后前往仙界。”

　　“主人神威，定能一统仙魔二界。”凶妖王道。

　　林天眼里精光一闪：“我的目标，乃是一统神界，拿下仙魔二界，只是小试下身手罢了！”听得林天的豪言，林一还有凶妖王都是心中震颤不已，在他们看来，能够成神已经是万幸之事了，一统神界，这个实在是太不可思议了，可是内心之中，他们居然相信林天将来一定能实现一统神界的目标！

　　“属下祝主人早日成为众神之王！”血妖王道。“呵，众神之王，听起来蛮不错的。凶妖——”林天皱了皱眉，“算了，你这名字太不好听了，你的本体是碧血神蟒，以后就叫碧血吧。”

　　“多谢主人赐名。”凶妖王，哦不，碧血道。

　　“碧血，你也是帝级的高手，想必哪里有帝级的高手你应该比较清楚吧？”林天道。“回主人，碧血清楚，主人，要碧血将认识的帝级高手约出来吗？”碧血道。林天点了点头：“如此甚好！”

　　很快的，碧血就将一道道的通讯玉符传了出去，以他帝级后期的修为，除了那几个帝级巅峰的高手不会鸟他之外，就算和他修为相同的帝级后期高手，接到他的通讯，也一般会给他面子，而帝级初期和帝级中期的人则是不敢不去。

　　“凶妖王这家伙搞什么鬼？赏宝，难道他那什么血魂刃练成了？”一座遥远的城池之内，一个看起来非常年轻的青年一边享受着两个美人的按摩一边轻声地嘀咕道。“给我更衣。”那青年道。

　　“主人，您要远行吗？”那两个美人其中一个道。“嗯，回来再让你们好好地侍候一番，在我回来之前，把自己给我洗得干干净净的，哈哈哈哈！”那个青年大笑道。

　　一个个的魔帝级的高手都是向着凶妖域这边而来，不过因为他们距离有远有近，到达的时间并不相同，这就给了林天一个个地拿下他们的时间。

　　一个，两个，三个……一个个的魔帝级的高手都被林天轻松地拿下，在领域之下，他们最多也就是能发挥出帝级初期的修为，就算是想逃跑，也是没那个可能！

　　“凶妖王，你这样兴师动众的干什么？”一个声音远远地传来，声音一落，一个年轻人站在了林天他们面前，“呵，没想到你居然请来了十多个兄弟，看来你是有大事想宣布了，千万不要告诉我你想做魔界之王啊，哈哈！”

　　碧血淡淡地道：“恭喜你，无情帝君，欢迎加入齐天阁！”

　　“齐天阁？齐天阁是什么东西？”那个年轻人刚说完这句话，林天的领域之力就作用到了他的身上，他顿时感觉自己帝级后期的修为却只能发挥出帝级初期的实力了，已经被林天收为了属下的十多个帝级高手都是一脸戏谑地看着他，“慢着慢着，一切好说一切好说。”那个青年，也就是碧血口中的无情帝君道。

　　林天淡淡地开口道：“臣服，或者死，凶妖王他不想做魔界之王，想做魔界之王的是我。”

　　“我还有别的选择吗？”那个青年无奈地道。

　　“你说呢？”

　　“好吧，我臣服，不过如果你让我干一些不愿意干的事，拼着性命不要，我也不会听你的命令的。”那个青年道。“放心，如果我有命令，你一定会心甘情愿地去做的。”林天轻笑道，一道金芒瞬间射入了那青年的脑海里面。

　　就算是隐居的魔帝级高手，他们也不可能完全地与世隔绝，随着成为林天属下的魔帝级别的高手越来越多，林天也就能知道更多的魔帝级的高手的消息，而知道了消息，那些魔帝级的高手如果不想死，就只能是选择臣服。而实际上，修为越高的人，似乎越怕死，至少林天遇到的那些魔帝级别的高手，没有一个选择反抗而英勇牺牲的！

　　其实这就是魔界的法则，强者为尊，林天的实力比他们强那么多，选择臣服在他们看来，并不怎么丢脸，相反的，无畏的反抗寻死那才是傻蛋才做的事情。

　　一百零五个，一个月后，成为了林天下属的魔帝巅峰以下的人达到了恐怖的数量。要知道这可都是魔帝级别的高手，任何的一个跺一跺脚，整个魔界都得震上三震，一百零五个魔帝级的下属，实在是有够骇人听闻的！

　　“主人，整个魔界，应该只有刑天魔帝，白玉魔帝，勾月魔帝，苍海魔帝四大魔帝巅峰级的高手未成为主人您的下属了。”碧血道。

　　魔帝巅峰级的人，碧血他们是没有那个资格将他们约出来的，所以到现在，林天的下属里面，实力最强的也就是魔帝后期。“这里离四大魔帝谁最近？”林天淡淡地道。

　　“回主人，我这里有直通勾月魔帝勾月城的传送阵。”碧血道。

　　林天转过身，扫视了身后所有的魔帝级别的属下一眼：“碧血和林一留下，其他的人各归各位，若上面有什么传下来，及时地让我知晓，明白了没有？另外，东皇城是谁的领地？”

　　“回主人，是我。”无情魔帝站了出来道。“东皇城有我一个朋友，他修习的是修罗战诀，名叫魏峰，你暗中照应一下，不过不要让他知道，明白了没有？”林天道。

　　无情魔帝点了点头道：“属下明白。”

　　勾月城。

　　“啊，看，魔帝专用传送阵在闪光，有魔帝级的高手正在向我们勾月城传送，快去报告勾月帝君。”看守传送阵的一个魔王级别的人大声地呼唤着他的同伴道。

　　“不用了。”淡淡的声音响起，一身青衣的勾月魔帝出现在了那个正在闪光的传送阵面前。“帝君！”那两个看守传送阵的人恭声地道。

　　勾月魔帝微微地点了点头，眉头却是微眉着，从传送阵上的显示，他知道正在传送过来的应该是凶妖王，而这些天，他收到了下面传上来的消息，许多的魔帝级的高手，齐齐地往凶妖域而去！“凶妖王这家伙到底想干什么？”勾月魔帝心中暗道，不过却是不怎么担心，魔帝后期和魔帝巅峰，这其中是有很大的差距的，就算是给凶妖王几个胆子，他也不敢造反！

　　可是勾月魔帝不知道的是，虽然凶妖王也是来了，但是他却不是主角！

　　十数秒过后，传送阵白光一闪，林天，林一，还有碧血出现在了传送阵之内。

　　“勾月魔帝，闻名久矣，今日一见，果然不凡。”林天淡笑地道。勾月魔帝眼睛一凝，从林天的身上，他感受到了极强的压迫气息，能感受到压迫气息，那么对方至少是和他同级的高手！

　　“道友过奖了，魔界果然多深藏不露的高人，勾月自认情报工作做的还算到位，可是却没想到除了我，刑天，白玉及苍海之外，魔帝还有魔帝巅峰级的人物。”勾月魔帝微笑地道，“不知道友此来勾月这里所为何事？”

　　林天看了那两个魔王级的家伙一眼，勾月魔帝挥了挥手，那两个家伙顿时告退离开。“勾月魔帝，本人创立了一个小小的组织，希望勾月魔帝你的加盟。”林天微笑着说道，边说边将领域之力作用到了勾月魔帝身上。勾月魔帝脸色一变：“想必如今魔界之内，怕也就有数的几个魔帝级高手没有加入了吧？！”

　　“勾月魔帝是个聪明人，想必你会做出明智的选择。”林天淡淡地道。“若是我不同意呢？”勾月魔帝道。林天寒声道：“那么勾月魔帝你就得试试看以你现在能发挥出的魔帝中期的实力是否可以从我的手掌心之内逃走！我劝你不要想试一下，因为后果想必你很清楚。”

　　勾月魔帝苦笑：“我似乎没有别的选择了。好吧，不管你创立的是什么组织，凭你的实力还有手段，我加入。”

　　“很好，不要反抗。”林天意念一动，一道金芒瞬间射入了勾月魔帝的脑海之内。


第二卷 修真世界 第六十三章 一统魔界（下）

　　“勾月拜见阁主。”勾月魔帝行礼道。

　　“免礼，当我有命令的时候，执行我的命令，而我没有命令的时候，继续当你的魔帝！”林天道，“你这里应该有传送阵可以直通苍海城吧？”

　　勾月魔帝点头道：“有的。阁主，请随我来。”

　　没过多久，苍海魔帝亦成为了林天的下属。据勾月魔帝讲，白玉魔帝现在还在刑天城中，所以林天，林一，碧血，还有勾月魔帝苍海魔帝一齐从苍海城的传送阵往刑天城传送了过去。

　　“刑天老友，看来你又得多一个蹭饭吃的了哈哈，苍海这家伙居然往你这里传送过来了。”白玉魔帝大笑地道。刑天魔帝轻笑地道：“反正有了你这一个了，多他一个也不多！”

　　传送阵白光闪动，林天他们五人出现在了传送阵之内。“苍海，勾月，你们不是一直有点小矛盾吗？怎么，和好了？”白玉魔帝见得居然出现了五人，微微愣了一下后道。“黑金？”刑天魔帝看着林天皱眉地道，林天的相貌还是以前来刑天城时的那个相貌，虽然过了百年，但是刑天魔帝是什么样的记忆力，短短的百年自然不会让他忘记。可是让刑天魔帝疑惑的是，百年之前，林天不过是魔王初期罢了，而现在出现在他面前的林天，可是有着魔帝巅峰级的修为。

　　一个魔王初期的家伙，一百年之内可以达到魔帝巅峰吗？这刑天魔帝可不怎么相信！“你应该是黑金的长辈是不是？”刑天魔帝道，这是他找到的一个比较合理的解释。

　　“不，我就是黑金！刑天魔帝，百年不见了，我很高兴这次见面我不必再仰望你了。”林天轻笑地道，意念一动，领域之力瞬间动用了起来。刑天魔帝还有白玉魔帝脸色狂变。“苍海，这是怎么回事？”白玉魔帝沉声道。

　　苍海魔帝道：“白玉老友，刑天老友，除了你们俩，整个魔界所有的魔帝级别的高手都已经归附阁主了。”

　　“阁主？什么阁？”刑天魔帝道。

　　林天淡淡地道：“刑天魔帝，不必着急，你加入之后，自然就可以知道了。”

　　“苍海，勾玉，我们上亿年的交情，你要帮他对付我们？”白玉魔帝扫了苍海魔帝还有勾玉魔帝一眼道。“用不着他们动手，你们现在也就能发挥出帝级中期的实力罢了，我若要将你们杀死很容易，但是我不愿那么做。选择吧，臣服，或者是死！”林天冷声道。

　　“魔界一统，本以为这只是个笑话，没想到居然有成真的一天！”刑天魔帝感叹地道。“刑天老友——”白玉魔帝道。

　　刑天魔帝微微地叹了一口气道：“白玉老友，放弃反抗吧，就算你能逃了，你白玉城中那些人可逃不了，我刑天城中这些人也……”

　　金芒现，心锁下，魔界一统！

　　刑天魔帝还有白玉魔帝的归附，表明着整个的魔界，如今已经是全部的掌握在林天的手里了。

　　神界。

　　“百年了，一百年的时间你还没有将那个什么林天除掉？你太让我失望了！”姜无敌看着跪在他面前的姜峰皱眉地道，以前他认为姜峰是姜家将来比较合适的继承人，但是现在，他心中的想法已经是发生了一些转变。

　　“父亲，孩子已经传令魔界四大魔帝让他们找人，可是魔界太大了，若是林天真心想藏，想找出来太不容易了。孩子想请父亲再算一次，孩儿怕林天早就已经跑到仙界去了。若是他已经到了仙界，自然在魔界是不可能找到他了。”姜峰道。

　　姜无敌微微地点了点头，闭上眼睛快速地计算了起来，一分钟过去，姜无敌还没有睁开眼睛，五分钟过去，姜无敌额头都是出现了细密的汗珠。“怎么可能，怎么可能！”姜无敌睁开了眼睛，不可思议地道。

　　“父亲，怎么了？”姜峰道。

　　姜无敌脸色不好看地道：“算不出来，什么都没有算出来，上次还能算出他的地点是在魔界，而现在，连他是在哪一界都不知道了。”

　　“父亲，是不是他已经死了？”姜峰道。“混帐，他是死是活我还是算得出来的。”姜无敌怒道。“以后不准你再管这事，也不准你再和那个周遥接近！”姜峰道。“父亲，您不是说要除掉他吗？”姜峰不解地道。

　　“我算出来，若是你再和周遥接近，再找这个林天的麻烦，咱们姜家会有大麻烦，天大的麻烦！”姜无敌道，“给我安份点！”

　　“孩儿告退。”姜峰心有不甘，可是他心里知道，若是再和姜无敌纠缠的话，怕是得吃点苦头了。

　　……

　　东皇城。“慕容，萱轩，这里有一个熟人哦。”林天站在云层之上轻笑地道，“猜猜是谁，不许用神念啊。”

　　“我们的熟人？夫君你这么说的话应该是地球上面的人，不过也就是过了百多年罢了，应该还没有人飞升到魔界吧。”石萱轩微微地皱了皱眉道。

　　“四妹，应该是魏峰，当初在地球的时候，魏峰从空间裂缝掉到了魔界来了，看来他好运的还活着，夫君，我说得对不对？”慕容雪道。

　　林天拉过慕容雪，在她脸上亲了一口道：“嘿嘿，回答正确，奖励一个吻！好啦，你们都将修为隐藏一些，魏峰只是魔君初期的修为，别吓着他了，对了，魏峰现在也是有妻子了，叫剑凝！”

　　听得林天所说，石萱轩她们都是将自己的修为隐藏了许多只是显露出了魔君级别的实力，而林天则是完全地将自己的修为收敛了起来让人根本就不知道他的深浅。

　　“剑凝，我回来了。”魏峰的声音老远就响了起来。“妈妈，爸爸回来了。”一个五六岁的小孩子欣喜地叫了一声，然后向着门外跑去。

　　“小鬼，想爸爸没？”魏峰一把就将那小孩子抱了起来，捏了捏他的小脸蛋道。“想，想爸爸你又会给我带什么好东西回来！嘻嘻！”那个小孩子笑道。

　　“老魏，恭喜啊恭喜，没想到你居然都当爸爸了！”林天还有石萱轩她们出现在了魏峰的背后道。“老三，哈哈，真的是你，百年未见，你跑哪里去了啊！”魏峰转过身来，放下那个小孩子，激动地给了林天一个拥抱道。

　　林天轻笑道：“老魏，我这怀抱是她们专用的，你侵占她们的权利，后果很严重的啊，哈哈！”

　　“石萱轩，慕容雪，没想到我们又见面了！”魏峰大笑地道，“老三，这两位是？”

　　杨诗和杨雪魏峰可是没有见过的，自然不会认识。

　　“她叫杨诗，她叫杨雪，她们是双胞胎姐妹。”林天笑着介绍道。“欢迎欢迎，都里面坐吧，小英，让你妈妈准备酒菜。”魏峰道。

　　“她叫魏英？挺漂亮的小丫头，没想到百年未见，你居然都当爸爸了，我可是落后了啊哈哈！”林天道。“你是还没有这个心思，若是有了，几个弟妹还不立马给你生出一支足球队来啊。”魏峰笑道，一句话说得石萱轩她们都是脸色微红了。

　　酒菜很快的就弄好了，剑凝现在也是有天魔级的修为了，一个天魔级的高手整一桌丰盛的酒菜出来是相当容易的事情，法术除了用来杀人，有时候用来干别的也是非常不错的，比如说：做菜！

　　“老三，我敬你！这百年来，我有几次遇到了一些麻烦，不过后来莫名其妙的麻烦都消失了，我想应该是你派人暗中帮了我吧，除了你这魔界之内，别人怕是不会帮我的了！呵，说来可笑，这些年来，我也交过一些所谓的朋友，可是他们接近我，为的只是得到我手中的修罗战诀罢了！”魏峰苦笑地道。

　　“干！”林天和魏峰碰杯，一饮而尽道，“老魏，在魔界这样的地方，百年的时间都是不够看清一个人的。想得到真正的友情，很难很难。”

　　“是啊，彼此之间戒心太重，又如何能成为知心的朋友呵呵！”魏峰摇了摇头道，“我其实还是喜欢地球上面那样的生活，简单一点，不用整天打打杀杀。不过仙魔通道那里被仙界魔界的高手共同把守着，想下界去千难万难啊，就算魔界这边的人同意了，仙界那边的人也不一定会同意啊。”

　　“老魏，你现在就想下界去吗？如果下界的话，你的修为以后很难进步了，你知道的你修练的修罗战诀只有在生死边缘才能快速地进步，以你的修为，如果到了下界的话，根本不可能遇到什么危险了。”林天道。

　　魏峰看了剑凝还有左手抱着的魏英一眼道：“想，很想。如果只有我一个人，我还是愿意待在魔界，但是我不想小英在魔界这样的地方成长，她应该有一个快快乐乐的童年，她应该在蓝天白云下成长，呼吸的应该是清新的空气，接受的教育最好是人人平等，而不是像魔界这样，强者为尊，弱者只能沦为强者的牺牲品！”


第二卷 修真世界 第六十四章 进入仙界

　　林天微微地点了点头道：“如果你真的想下界的话，我可以安排让你下界去，不过下界之后怕是不会直接出现在地球之上了，你还得慢慢的传送过去，不过以你现在的实力，这也不是什么难事，只是浪费一点点时间罢了。”

　　魏峰喜道：“老三，你真的可以安排我们下界去？你们呢，不和我们一起下去吗？”

　　“当然，这对我来说现在倒不是太难的事情了，不过我暂时不能和你们一起下去。老魏，既然你想先过下平静的生活，那就下界去好了，将来等小英长大点我估计你还是会跑到魔界来的呵呵！”林天笑道，“林一你认识的吧，他也生活在东皇城中，你想什么时候下界，告诉他让他给你办理好了。”

　　虽然来说，仙魔通道是仙界和魔界双方共同看守着，而仙界方面，林天现在还没有将仙界的势力掌控在手中，但是只要魔界这边一位够分量的魔帝出面，仙界看守仙魔通道的人还能不给面子？况且，林天应该还会在魏峰前面前往仙魔通道，到时候将那里的人全部收为下属，以后想下界还不是轻而易举的事情？！

　　仙魔通道是一处神奇之地，可以说不属于仙界，也不属于魔界，同样不属于修真界。但是无论是从仙界，魔界，还是修真界，都有传送通道直达那个地方。而从那里，也可以到达仙界，魔界或者是修真界。

　　仙魔通道的所在地，曾经是战场，仙魔战场，不过无尽的岁月过去，如今仙界和魔界的关系还算可以，仙魔战场这个词被仙魔通道所取代了。从修真界前往仙魔通道只要是渡过了天劫的，都可以顺利的通过，但若是没有渡过天劫的人妄想不经天劫就前往仙界魔界的话，结局只会是在传送的过程中被天地吞噬得干干净净，而渡过了天劫的人，可以直接破开空间进入仙界或者是魔界，所以从修真界前往仙魔通道的人非常非常少。

　　而从仙魔通道前往修真界，则是需要经过驻守在仙魔通道的仙界和魔界双方的同意，下界之后，也不得过多地干预下界之事。要通过下界的申请不是容易的事情，不然的话，还不无数的人跑下界去啊，毕竟修真界可是比魔界这样的地方好混多了，一个大天魔级的高手，就可以在修真界雄霸一方了，哪怕一个小小的魔兵，那也是相当于修真界三劫散仙左右的修为！

　　至于通过仙魔通道前往仙界或是魔界，则并没有过多的限制，不过无论是仙界高手去到魔界还是魔界高手去到仙界，都不得大肆地杀戮，否则将受到严厉的制裁，当然，若是对方主动挑衅自卫反击的话，则不在此例。经过了漫长的岁月，这些个规矩一直被严格地执行，胆敢冒犯的人还是不多的。

　　离开了东皇城后，林天让石萱轩她们又回到了星戒世界当中修练去了，石萱轩现在的心神修为已经是魔皇巅峰，而杨诗她们的心神修为也是魔皇后期，但是她们的功力却还都只是处在魔君后期罢了，还需要不短的时间才可以让功力和心神处在同一水平线上。

　　林天并没有带任何的下属在身边，以他现在的修为，根本就不会遇到什么危险了，他一个人的话行动也方便得多。

　　短短的一天多时间，林天就通过传送阵到达了通往仙魔之地的大型传送通道面前。这里也是有人看守，是两个魔君级的高手，他们的任务只是为了防止有人破坏传送阵罢了。两道金芒一闪，那两个魔君级的高手直接就成为了林天的下属，以他现在魔帝巅峰级的实力，对方根本就连反抗都来不及就会被种下心锁。

　　“参见阁主。”那两个魔君级的高手道。林天微微地点了点头：“你们今天没看到我来过，明白吗？”

　　“属下明白。”

　　林天身形一闪，很快的就进入了那大型传送阵中，这大型传送阵说是传送阵其实还有些不确切，因为一般的传送阵都需要晶石来进行传送，而这个传送阵，则只要人进入其中，就可以自动传送，更准确的说法，它是一个传送通道，连接着仙魔战场的传送通道。

　　林天也是猜测过仙魔通道，也就是仙魔战场的样子，但是眼前的景色却和他想象中的不同。在他看来，仙魔战场，那应该是一片荒芜，空气中到处迷漫着肃杀之气。但事实上，这里却是一片平和，林天神念扩展开去，顿时将整个的仙魔通道都是笼罩在了神念当中。

　　仙魔通道，居然是一个漂浮着的巨岛，在那巨岛之上，有着一白，一黑，一蓝三个巨大的光球，而林天现在，就是处在那巨大的黑色光球之内。岛上绿树成荫，生活着不少的珍奇异兽，有仙界的，也有魔界的，一座座或高贵典雅，或简单朴素的房子座落于岛上各处，这些房子乃是驻守在仙魔通道的仙界和魔界高手所建。

　　“名字，修为，前往哪里？”林天一出那黑色光球，就被一个身衣银甲的大天魔级的魔界之人拦了下来，态度说不上好，但也不算恶劣。

　　林天微微一笑，知道在他隐藏了修为只显露出了天魔级修为的情况下，也就能受到这样的待遇了。“笑什么笑，老实回答问题！”那个大天魔级高手皱眉道。

　　一道道的金芒瞬间从岛上空向着岛中四处射下，每一道金芒进入一个人的体内，就代表着一个人心锁成功地种下了，魔皇级以下的人，是无法抗拒那金芒的，但是如今岛上的两个魔皇级的高手，却都将那金芒在了体外。

　　这两个魔皇级的高手一个属下魔界，一个属于仙界，是整个岛上驻守的人中修为最高的了。林天皱了皱眉，一声冷哼声忽地在那两个魔皇级高手脑海中响了起来。

　　“不许抗拒那金芒，否则死！”魔帝巅峰级的威压笼罩在了那两个魔皇级实力的人身上，他们的脸色瞬间苍白，在那金芒再向他们脑袋射去的时候根本就不敢将之拒之于身体之外。

　　短短的时间，整个仙魔通道三千驻守的人全部成为了林天的下属，林天淡淡地一笑，有了心锁许多事情确实是容易多了，若没有心锁的话，就算他现在有帝级巅峰级的实力，想一统魔界甚至到时候一统仙魔二界，都是不可能的事情。没有心锁，那些个魔帝巅峰级的人物，就算林天打败了他们，他们又岂会真的心服？

　　在不真正心服的情况下，他们很可能会联合起来，先将林天除掉了再说！

　　“阁主，属下刚刚多有得罪，望阁主恕罪！”林天面前，那个大天魔级的高手颤声地道，心锁一加，他就自然的知道谁是他的主人！

　　林天摆了摆手：“无妨，不知者不怪。我要去仙界，怎么去？”

　　“阁主，您只要进入那个白色光球中，就可以传送进入仙界之中了。”那个大天魔级的高手恭敬地道，他话音刚落，林天就已经是进入了那白色光球之中传送走了。

　　仙界，和魔界有着很大的不同。

　　魔界到处迷漫着杀戮的气息，而仙界则是比较平和；魔界更多的是自由，约束较少，而仙界则是秩序，约束比起魔界来大许多。

　　当然，两界共同的一个特点还是强者为尊，实力至上，约束，只是针对实力弱小的人而言的，对于那些强者而言，秩序他们想遵守的时候遵守，不想遵守的时候秩序可管不着他们。

　　林天的魂力，可以转换为魔界之人拥有的魔力，也可以转换为仙界之人拥有的仙力，从那传送通道中出来，林天的身上，已经是带着淡淡的仙气，绝对没有一个人会认为他不是仙界之人。

　　实力，仙君级。这是林天显露出的实力，太弱了的话，实在是容易遭人白眼，而太强了的话，又容易引起太多人的目光。

　　紫云星，从大小上来看只是仙界一颗普通的星球，本身又没有丰富的矿产，但是它的繁华程度，却不下于一些仙界大门派大势力总部所在的星球。原因么，通往仙魔通道的大型传送阵就在紫云星上面，自然很是能吸引一些人的到来。

　　“百年了，也不知道夫君什么时候到来。”周遥望着窗外，思念早已泛滥成灾，一年之前，她就已经从修练之中醒了过来，等了这么久了，但是林天却还是没有来到。“若涵。”一些轻呼声自周遥的身后响了起来，周遥转过身过，身后赫然是周若涵的父亲周昊，当然，如今也是她的父亲了。

　　“父亲！”周遥微微地行了一礼道，“不知父亲此来所谓何事？”

　　“若涵，我想见一见你心里爱着的那个林天！”周昊道。“父亲，不，你不许伤害他！”周遥连连地摇头道。


第二卷 修真世界 第六十五章 灭杀姜峰分身

　　“谁说我想伤害他了？我只是对他有了一点点好奇罢了。”周昊上前几步望着窗外淡淡地道，“我本以为他只是一个普通人，一个普通人自然是没有资格和你交往的，但是我似乎小看他了。”

　　周遥惊喜地道：“父亲，你同意我和他在一起了？”

　　“如果他能成神，哪怕是最低级的神人，我也不反对你们在一起，但是若是不能，你也别怪父亲心狠，就算是仙帝魔帝级的人物，也只是蝼蚁一般的存在，我周昊的女儿嫁给一个蝼蚁，这是绝对不可能的。另外，我知道他身边还有着另外四个女子，如果他想拥有她们的同时还和你在一起，那么只神人的修为是不行的，至少必须是神君级的修为。”周昊道。

　　周遥急道：“父亲，这太为难他了，神君级的修为哪里是那么好达到的。”

　　“没有势力，若是还没有实力，终究只能是个废物，我给他十万年的时间，十万年之后，若是他没有达到条件，你们不得再见面！”周昊淡淡地道。“父亲，你，你这根本就是不给他一点机会，十万年的时间达到神君级的修为，这根本就是不可能。如果我没记差的话，当年父亲你达到神君级的修为一共用了六千万年！”周遥气愤地道。

　　周昊老脸微微一红道：“他若是能进入神界，修练速度绝对是一般神界之人的百倍以上，若是刻苦的话，十万年的时间并不是完全没有机会。”

　　“父亲，你当年的修练速度已经是一般神界之人的百倍了，他就算修练速度能和你相当，也不可能十万年之内就达到神君级。一千万年，至少父亲你得给他一千万年的时间。”周遥道。

　　“十万年，不会多给一年时间，十万年之后你也不小了。十万年后的今天，我会给你在全神界招夫婿，全神界八千万岁以下的人都可以参加。”周昊看了周遥一眼淡淡地道，“你等在这里，是想见他吧，劝你不要见了。姜峰动用了他父亲给他的一件宝物分身下界来了，他分身的实力在仙帝后期，你和林天见面的话，想姜峰察觉不到很难，到时候你说林天会是什么样的结果？”

　　周遥脸色一变：“姜峰怎么会那样做？他这样做若是他父亲知道了绝对会禁闭他百年不止！”

　　“仇恨蒙蔽双眼，这样的人倒是不够资格做我姜家的女婿！”周昊道，“你如今的修为还是只仙君级，马上和我回神界。”

　　“父亲，你刚不是说想见他一面么？求求您，让姜峰远离这个星球，我见他一面之后就和您回神界好不好？”周遥道，她知道周昊说出的话，就算她说得再多也是无法改变的，这次是肯定必须和周昊回神界了，但是在回神界之前，若是不能和林天见上一面，周遥绝对受不了。

　　周昊皱起了眉头：“我现在并不是分身下界，实力也就是比姜峰高那么一点点，能让他不知道我和你现在的谈话已经是极限了，根本做不到让他远离这个星球。”

　　林天一出现在紫云星，顿时感觉到整个紫云星都被一股极其强大的神念笼罩着。“仙帝后期！”林天微微地皱了一下眉头，对方实力比他弱不可能察觉出他的真实实力，但是对方这样霸道地扫描有些惹怒他了。林天的神念悄然地向着那股强大的神念的来源处探去。

　　“姜峰？！”林天的身子微微一震，对方的形象他十分清楚，一直深深地记在脑海之中，他本以为要到了神界才可以遇到姜峰了，可是居然在仙帝就碰到了他。“不对啊，姜峰可是神将后期的修为，就算是下界来，实力也不可能弱到仙帝后期啊！”林天心头暗道。

　　“小灵，探测一下是怎么回事！”林天在脑海里道，他的见识有限，但是小灵跟着他老主人那么久，见识可不是他能够比拟的。

　　“好的主人。”小灵说着，立刻开始探测了起来，“主人，确定对方为姜峰，但是并非本体而只是一个分身，实力只是仙帝后期。另外，发现周瑶，她的身边有一个你绝对想不到的人。”

　　“你千万不要告诉我是她老爸！”林天撇撇嘴道。“呃，主人你果然是个乌鸦嘴，这都能猜中。不错，周遥身边的就是她父亲周昊，神界四大家族之一周家的家主，神尊级修为的超级高手！”小灵道，“不过他只是以强大的神念在这个世界形成的一个虚身罢了，实力比姜峰强不了多少，也只是仙帝后期罢了。”

　　林天脸上露出了一丝微笑：“你的意思是现在我就算站在他们面前，他们也不可能认出我来，也不可能发现我的真实修为？不知道如果我将那个姜峰的分身击杀的话，对他本体会不会有什么影响。”

　　“是的主人，你修练的功法不是一般的功法可比的，再加上实力比他们强，在用一点点界力掩饰一下的话，就算是周昊也不可能看出你的真实修为。但是你站到他们面前的话，估计他们十有八九能认出来，周遥的眼神会告诉他们一切的。如果姜峰的分身出现在神界，你将它击杀也只是能让姜峰损失一点点功力罢了，但是现在他的分身出现在仙界，如果你将他的分身击杀，那么姜峰将受不轻的伤，至少三百年才能恢复过来。”小灵道。

　　“三百年！”林天望向姜峰那个方向的眼里冷光一闪，击杀姜峰的分身能为他赢取三百年的时间，林天自然不会想浪费。

　　“哪个混蛋敢如此冒犯本帝！”林天发怒了，仙帝巅峰级的修为不再有任何掩饰的外放了开来，一个仙帝巅峰级的高手被一个仙帝后期的人用神念扫来扫去，换了是别的仙帝巅峰级的高手也会很生气，林天这样的发怒实在是正常得很！

　　林天现在的容貌并不是他本人，就算是将姜峰格杀，姜峰也只会认为自己倒霉，并不会想到那击杀他的人就是林天！

　　飞身而起，庞大的威压向着姜峰压了过去，此时，整个紫云星无数的人都是暗暗地祈祷了起来，大神打架，他们是参与不进的，只能祈祷别连累到自己。

　　“该死！”姜峰心里暗骂一声，这样的扫描他已经是持续了十来天了，前些天里屁事没有，整个仙界也就那么几个仙帝巅峰级的高手，能在这小小的紫云星上遇上的几率实在是太小了，而仙帝巅峰级以下的人，他嚣张一点对方敢多说什么？！

　　可谁知道今天居然碰上鬼了，神念扫描触怒了一个仙帝巅峰级的高手。如果他现在是本尊的修为，以神将后期的实力，一个小小的仙帝巅峰级的人物一个指头就可以摁死他，但是他不是，只仙帝后期的实力根本不可能是仙帝巅峰级实力的林天的对手！

　　“给我死！”林天可不打算留手，除了领域之力没动用之外，阵法之力，摄魂眼，魂火，一齐动用了起来。阵法只是布了一个困阵，防止姜峰逃跑，魂火则是化作一条十来米长的蓝色火龙向着姜峰扑去！

　　面对林天的攻击，姜峰其实有一点点机会闪躲，但是身为神的骄傲，在面对一个在他看来只是蝼蚁一样的人之时又怎么拉得下脸来逃跑呢？！姜峰脸色涨红，一把金色的长枪出现在他的面前。“去！”姜峰暴喝一声，那金色的长枪闪电般地向着扑了下来的魂火龙电射而去。

　　姜峰其实并不认为自己发出的金色长枪破不了那火龙，虽然他现在只是分身，但是身体之内还是有一点点神力的，在那一点点神力下，那金色长松的攻击力应该并不弱于一个仙帝巅峰级高手的全力一击。然而事情有时候并不如想象中的那般美好，那把金色的长枪没入那魂火龙中之后，居然一点声响都没有就那么消失了。魂火的恐怖，在这一刻体现了出来，就连神力，它也是可以将之化为乌有的！

　　呆了一呆的姜峰，被那魂火龙扑到了身上，仙帝后期的实力，根本不可能阻止魂火对他的身体的燃烧，只是短短的三秒钟，他的分身就彻底地在仙界消失了。

　　神界姜峰自己的别院。“噗！”一口金色的鲜血从闭着眼睛的姜峰的嘴里喷了出来。“啊，可恶可恶！”姜峰咆哮了起来，他一个神将后期修为的高手，下界的分身居然被人给灭了，这要是传了出去，他姜峰绝对可以名扬整个神界了！

　　“违我命令，擅用分身之实，自己找你二叔领禁闭千年！”姜无敌淡淡的声音在姜峰的房间里响了起来。“父亲，孩儿知错了，禁闭千年是不是太长了？”姜峰颤声地道。

　　“哼，再多言再加千年，你还未真正知错，若是下次还有这样的事情，你就随便挑一个小城池当城主去吧。”姜无敌冷冷地道。


第二卷 修真世界 第六十六章 与老丈人见面

　　姜峰被姜无敌这话可是吓到了，姜家身为神界四大家族之一，势力自然庞大之极，许多的城池都是掌握在姜家的手中，挑一个城当城主，这看着还不错，似乎比姜峰现在什么都没有担好得多，但是这实在不是什么好事。如果他真的被分配到一个小城当城主的话，那就意味着他这辈子再没有成为姜家的继承人的希望了。姜家的继承人和一个小城的城主之间身份的差距是天差地远的，身为姜家的继承人，就算是处死一个小城的城主，也绝对没有人多说什么！

　　姜峰是个比较有野心的人，自然不会甘心于将来只当一个小小的城主。“父亲，孩儿现在就去找二叔领取禁闭。”姜峰道，想想长达千年的禁闭，姜峰的心内就是一颤，这禁闭可不只是一个小黑屋内关着，那样禁闭别说神界之人了，就是一个修真界也不会怎么在乎，只当是闭关修练了。姜家的那禁闭之所对于心神是很大的折磨，绝对能整得一个人“欲仙欲死”，不过那样的禁闭对于心神修为的成长还是有很大的好处的，一些个疯子甚至主动地申请禁闭一段时间。

　　“好好反省，若总是陷于儿女情长，你的修为如何进步？你自己清楚你都有多少年没有一点点进步了！”姜无敌说完这句，声音就不再响起了。

　　姜峰平复了一下心神，“不论你是谁，你最好祈祷自己死在神劫之下，我保证，你成功渡劫绝对不会是幸事而是灾难的开始！”姜峰眼里闪过浓浓的恨意，对于这个灭了他分身的人，他的仇恨甚至有些超过对林天的仇恨了。当然，他不知道他所恨的这两个人根本就是同一人，否则的话绝对会气疯了过去！

　　……

　　“这也太戏剧性了！”周昊不可思议地道，他还刚和周遥说不能将姜峰弄离这个星球，没想到一下子冒出一个魔帝巅峰级的高手来，更是短短的一招就取了姜峰的性命！

　　“父亲，看来连天都是站在我这一边呢，现在你不会再反对我和林天见一面了吧。”周遥笑道。周昊微微叹了一口气道：“既然是天意，那你们就见一次吧！”

　　“没有什么天意，遥儿，是我。”短距离的空间跳跃，林天直接出现在了周遥还有周昊面前微笑地道。“天，真的是你？”周遥呆了一呆，她完全没有想到，刚刚那个大发神威一招就干掉了姜峰的仙帝巅峰级的高手会是林天。要知道，林天从一个普通人到现在，还不到两百年，两百年的时间就从一个没有任何修为的凡人到仙帝巅峰，这要是说出去，绝对没有一个人相信。

　　这样的事情，实在是太玄幻太不可思议了。要知道正常来说，就算是一个天份十足，而且勤奋努力又没走过任何弯路的人，从一个凡人达到仙帝巅峰，少说也要五千万年以上。纵观整个历史，能在五千万岁的时候达到仙帝巅峰级的人绝无仅有！

　　魔界就有一个很好的例子，刑天就是从凡间界一路爬上来的，在他八千万岁的时岁，才达到了魔帝巅峰级，如今又过了两千万年，才是有了神劫就快来临的征兆！而在魔界当中，他算是比较年轻的魔帝，其他一些虽然修为低一些的魔帝年岁都是要比他大！

　　林天点了点头：“是我。”说着，林天将外貌变回了他本来的样子。“林天见过伯父！”林天向着周昊行了一礼道。

　　“你两百年不到就达到了现在的修为？”周昊也是有些疑惑了，这样的事情，就是他也不曾耳闻。“是的伯父。”林天迟疑了一下还是如实答道。现实时间的话，事实上连一百五十年都不到，但是如果算星戒世界中的时间的话，也是有三四百年了，不过三四百年和两百年也是没有什么区别。

　　周昊皱起了眉头，“难道他是刑天那家伙的轮回之人？”周昊心里暗道，“可是不对啊，刑天那家伙修练轮回功，但是每一世的轮回之人也是叫刑天而且哪一次不是过亿年之后才飞升神界的？！”

　　“林天，我也算见过你了，目前来说，还算满意，有些话我已经告诉若涵了，三天之后我会来接若涵到神界。”周昊说完，身化金光向着天空而去，眨眼时间就消失不见了。

　　“遥儿，想死夫君我了。”林天将周遥一下子抱在了怀里道。“夫君，我也好想好想你。”周遥带着泣声道。

　　“遥儿，你父亲似乎要让你告诉我一些事情，到底是什么呢？”林天道。

　　周遥泪眼蒙胧地道：“父亲说你至少必须有神君级的修为才不会反对我们在一起，另外，如果你十万年之内没有达到神君级的话，那么到那时候他会整个神界给我招婿。还有，他说我修为太弱了，三天之后要接我回神界。”

　　林天轻轻地为周遥擦去眼泪调笑地道：“遥儿，你现在可是仙君级的高手了，前世还是神来着呢，怎么还哭鼻子啊。”

　　“谁说神就不能哭了，我前世周若涵也常常哭的。”周遥娇哼地道。“原来是前世遗传啊，哈哈！”林天大笑道，“遥儿，你就不要担心了。十万年时间达到神君级，你老爸实在是太看不起我了，神君之上还有神帝，神皇，神尊呢，就算达不到神尊级，你夫君我也绝对可以达到神皇级的！”

　　周遥道：“我以为，以为你现在还是上次见面时魔王级别的修为呢，哪想到你一下子居然就达到了魔帝巅峰级的修为了。”

　　“呵呵，士别三日就得刮目相看啊，更别说咱们可是有百年不见了你说是吧。”林天轻笑道，“萱轩她们都很想你，你要不要和她们见面？”

　　“我明天再见她们好不好，你单独陪我一天。”周遥楚楚可怜地道。林天微微地叹了一口气：“好，我带你逛街去吧，我这个男朋友还真是不尽责，就算是一个普通的女孩子她们也有人常常陪着她们逛街，有人给她们买各种各样的礼物，你身为神女，却还要受委屈。”

　　周遥吻上林天的嘴唇。“夫君，我不羡慕她们，她们的爱是短暂的，而我们的是永恒的，我不委屈，我只是有些想你罢了。”周遥的声音响起在林天的脑海里道——修练的好处还真是不少，接吻的时候也可以说话。

　　“遥儿，我爱你！”

　　两人吻着吻着抱着抱着，不知不觉已经是翻倒到了床上去了，整个的房间，已经是被林天布下了阵法，所以也不怕有人偷窥，接下来的事情，就很是有些少儿不宜了，被浪翻滚，不止……

　　从中午到晚上，整整五个小时，林天才和脸上还带着一点点春意的周遥出了房间。“遥儿，我们去吃小吃去，没想到这个星球还有和地球一样的小吃一条街，你刚刚可是累着了，多吃点东西恢复力，嘿嘿！”林天牵着周遥的手上了街道。

　　“天，别人听到了。”周遥羞红着脸道。

　　“听到又如何？反正他们不认得你。”林天嘿嘿笑着。“你这个坏蛋，刚才欺负我了，现在还欺负我。看我明天不和几位妹妹说，让她们一齐治你！”周遥娇怒道。

　　“你这大姐大都治不了我，她们就更加不可能了，哈哈。”林天道，“快走，我闻到香气了，好多年没吃小吃了，还真是有些嘴馋了啊。”

　　吃了不少的小吃，林天和周遥才回到了周遥租住的房子里面。“夫君，我们到屋顶上看月亮好不好，这个星球的月亮和地球上的好像。”周遥拉了拉林天的手道。

　　“好啊，哥哥抱你上去嘿嘿！”林天说着，一下子将周遥抱了起来，脚尖轻轻一点，人就直升而上到得了屋顶了。

　　今夜的月，很圆很亮。“夫君，你说地球现在怎么样了？”周遥躺在林天的怀里幽幽地道。“封印解开了，地球的天地元气会增多许多倍，充足的天气元气下，自然环境应该会有所改善的，另外应该会有不少的外星球的修练者到达地球的，一些个在别处混得不好的门派，可能也会迁到地球，现在的地球可能有一点点复杂了。”林天道。“国家呢，你说咱们国家现在怎么样了？”周遥道。

　　“国家应该和别的星球一样，世俗的国家肯定还是存在的，但是怕是最大的话语权是那些到达地球的比较厉害一些的门派了。”林天道，“世俗的力量肯定是比不过修真界的力量的。”

　　“夫君，你现在已经有魔帝巅峰级的实力了，你没有神劫可以直升神界，你什么时候进入神界？”周遥道。林天考虑了一会道：“可能会等一些时间，反正我在下界也是可以提升修为的，而且萱轩她们的修为离魔帝巅峰还差得远。如果我现在就进入神界的话，怕是不用姜峰找我的麻烦，随便来一个人就可以将我虐一顿。”


第二卷 修真世界 第六十七章 心劫将至！

　　第二天，石萱轩她们从星戒世界中出来了，见到石萱轩她们，就连周遥这个女子，也是眼前一亮，四女的容貌都并不弱于她，其中石萱轩更是比她美上那么一分。“几位妹妹，你们好。”要和别的女人分享自己的爱人，周遥心里也是有一点点不快的，但是她也不是一个小女生，事情已经是如此了，和石萱轩她们搞好关系才是更加理智的选择。要知道石萱轩她们可是四个人，和林天相处的时间又比她长得多，若真是出现很大的矛盾，林天必须放弃一方的话，只怕她会是被放弃的一方。

　　“大姐，夫君一直都是念着你，要不你和我们一起到星戒世界中生活吧，我想那样的话没有人能够知道你在哪里的。”杨诗拉住周遥的手道。周遥看了林天一眼摇了摇头：“如果那样的话，夫君将来会和我父亲他们闹翻的，短时间分离是为了以后能永远的在一起，这一点点分离之苦我还是受得住的。几位妹妹，你们一定好好照顾夫君。”

　　石萱轩她们都是点了点头。

　　周遥望向慕容雪娇笑地道：“慕容，我们以前是姐妹，没想到现在成了关系更加亲密的姐妹了，可惜啊，夫君太不争气了，不然让婉儿她们也成为咱们的姐妹咯咯！”林天翻翻白眼，周遥虽然这么说，但他当时若是这么做了，怕是不会给他好脸色看，现在能不能在一起都是个问题。

　　“对，大姐说得对，夫君是个胆小鬼，嘻嘻！”杨雪瞟了林天一眼道。“喂喂，你们这是口是心非啊，冤枉，太冤枉了。你们若是放话，咱家立马就给你们再找十个八个姐妹！”林天道。

　　“你敢！！”五女齐声地道，然后相视一眼俱是会心地一笑。“嘿嘿，几个小丫头片子，还敢和你们夫君我斗！”林天心头暗笑。

　　两天的时间，林天带着周遥她们五女游遍了好几个星球，许多的地方都是留下了六人的欢声笑语，白天游玩，晚上大被同眠欢云覆雨，林天的这两天的时间过得那是相当的舒爽！

　　然而欢乐的时光总是过得太快，两天的时间真的是转眼就过了。石萱轩她们又回了星戒世界之中，林天带着周遥回到了紫云星和周昊见面的地方。

　　“轰！”雷声滚滚，本来还晴朗的天空不一会儿就下起了雨来，一如林天的心情，分别总是不那么令人痛快的事情。

　　一道金芒自虚空之中出现，然后电射到了林天和周遥面前，不是周遥的父亲周昊又是何人。“伯父！”林天对着周昊微微地行了一礼道。

　　“好，你这声伯父我受了，但能不能叫我岳父，还得看你以后的表现！”周昊道，“有一个好消息给你，姜峰被他父亲姜无敌下令禁闭千年，姜无敌现在并没有对付你的打算，如果你这千年之内能渡过神劫飞升神界的话，那么千年苦力时倒不会有人打扰你。”

　　林天诧异地道：“伯父，什么千年苦力？”

　　“这是每一个达到神人实力的人都必须经历的，无论是下界飞升之人还是神界之人，达到神人级的修为，都必须采矿千年。等到了神界你就会知道了。”周昊并不愿意和林天多说，只简单地说了一句之后就将眼光望向了周遥，“若涵，准备好没有，好了我们立刻前往神界。”

　　周遥望向林天，林天微微一笑：“遥儿，放心吧，我一定尽快上去找你的。”

　　周遥点了点头，周昊一挥手，一道金光将周遥笼罩了起来，空间剧烈地波动了一下，周遥和周昊都是消失不见了。呆呆地看着周遥消失的方向，林天好一会儿才回过了神来。“小灵，千年苦力是个怎么回事？”林天在脑海中道，虽然周昊没有说，但是从小灵这里，林天相信也是可以得到答案的。

　　“林天，让我来给你说吧。”变成了一条小蛇的小黑出现在了林天的肩头道。“好啊，不过在说之前，咱们先说一下别的事情。你以前可是说过，等我实力超过你的时候，你会叫我什么的？”林天嘿嘿笑道。

　　“主，主人。”小黑叫了一声，不过不但他说着别扭，就连林天听起来也是相当别扭，他并不像林一他们被林天下过心锁，一直以来又是直接叫的林天的名字，一下子让他转称呼还真是有些为难。林天撇撇嘴：“算了算了，你还是叫我名字吧，说吧，那什么千年苦力是怎么回事？”

　　听到林天不要他再叫主人，小黑松了一口气道：“林天，是这样的。神界出生的小孩，一生下来就有神人一阶到三阶不等的修为。生而为神，这起点自然是比仙界魔界的人高得多了，更不要说和凡人相比了。但是也因为，心性修为方面比飞升到神界的同级修为的人差许多。生而为神，没吃过苦，极易对他们的将来产生极严重的影响。所以数十亿年前，当时神界最厉害的十大神尊共同制定了一项法规，历经这么多亿年，那本只是法规的规定已经是成为了一条法则了，法则不可违，违者会遭天怒。”

　　“那法规的内容是？”林天道。

　　“神界所有达到神人五阶的人，都必须挖矿千年。”说到这里，小黑在些气愤了起来，“本来这法规只要求是神界出生的人遵守，可是刚飞升上去的人，也就是神人四五阶的样子，那些在神界出生的人，怎么能够看着别人逍遥而自己却要做苦力呢，所以最后弄得所有飞升到神界的人和神界出生的人同样待遇，也是要做苦力千年。”

　　林天轻笑道：“小黑，看你的样子，似乎也做过千年苦力啊，感觉怎么样？”

　　“还好还好，其实只要每百年交足神晶就好，也并不一定要你去挖，林天你就更加方便了，藏晶塔中有神晶，你直接拿一点交差就好了，比我当时打生打死好多了。”小黑道。

　　“打生打死？你丫的不要告诉我你自己不挖却去抢得别人的。”

　　“嘿嘿，我可没那兴趣天天挖矿还一挖就是一千年。”小黑道，“强抢多好啊，比自己挖好得多了，和我干同样事情的人多得是，告诉你，到了那里就是老实人吃亏，或许你老老实实挖矿，可是如果次次都被人抢光的话，怕是万年也不一定能从那苦营里出来，对了，苦营是一片十分广阔的地方，所有挖矿之人都是在那里进行劳动，苦营之中，只有进去的时候领取的那种空间袋子能用，别的空间物品都是不能用的，所以哪怕那些有势力的人的小孩想带神晶进去也是不可能的。当然，你的星戒除外，它的等级太高，苦营应该限制不了它的。”

　　林天微微一笑：“听起来还是蛮有趣的样子。”

　　“那里面混乱得很，对于弱者来说那可不是一个好地方，不过对于强者来说，无论哪里都是乐土！”小黑道。“主人，你的心劫将会在十天后来到。”小灵的声音忽地响起在了林天的脑海里道。

　　听到小灵的声音，林天脸色一变，他早就知道，他修练的戮神养魂诀虽然不用渡神劫就可以直接飞升神界，但是戮神养劫诀有它自己的劫，当达到戮神养魂诀的第六层巅峰的时候，心劫就有可能到达，而持续的时间，将会在一年到十年不等。

　　心劫和心魔，这个还是不同的，心魔的话林天有魂火，根本就不怕什么心魔，来一个烧一个，但是心劫的话，避无可避，只能去面对它。

　　林天想将仙界和魔界都征服了，为的也就是心劫来临的时候能有一个好的外部环境。躲在星戒世界中历劫，这是绝对不可能的，因为他心中清楚，对星戒的依赖其实也算是他的一个心劫，这个心劫只要他度心劫的时候不在星戒世界中就可以很容易地渡过，不能躲在星戒世界中，那就只能让外部环境更加的有利一些了，可是他没想到自己的心劫来的居然比想象中的快得多，仙界还没开始征服，居然离心劫来临也就只差十天了。

　　“怕是遥儿诱发了我的心劫吧！”林天心里暗叹一声，不过目光马上就变得坚定了起来，来得早也不是没好处，早点渡过可以早些的修练第七层的戮神养魂诀，实力可以更进一步了！“下界去，下界去更安全一些。”林天心里暗道，十天的时间，拿下仙界所有的仙帝级的高手肯定是不可能的，那些只能是下界去了，然后让魔界那边在十年之内不同意仙界这边任何人的下界申请！

　　想到就做，林天连忙向着那通向仙魔通道的巨大传送阵而去。不过是一会儿的功夫，他就已经是离开了仙界到达了那仙魔之岛上面了。

　　“阁主！”林天刚从那巨大的白色光球之中出来，就有人恭声地向他行礼道。“这些天有没有一个叫魏峰的下界？”林天问道。

　　“有的阁主，就在昨天就有一个叫魏峰的魔君和一个叫剑凝的女子还有一个叫魏英的小女孩下界。”


第二卷 修真世界 第六十八章 心劫开始！

　　“老魏他动作倒也是快，居然都已经下界去了。”林天心里嘀咕一声，倒没想着去追上魏峰他们，十天的时间，他的心劫就要开始了，这么短的时间是根本不可能跑到地球去的，而且，若是历心劫的时候一不小心将地球给毁了，那林天都不能原谅自己了。

　　“传我命令，我下界之后，任何人不得下界，哪怕是仙帝，明白没有？”林天淡淡地道。“是，阁主！”几个到得了林天面前的人同声地道。

　　林天微微地点了点头，身形一闪，瞬间没入了那个蓝色的光球之中，黑色的光球通往魔界，白色的通往仙界，而蓝色的则是通往修真界！

　　这一次的传送林天感受到了一些压迫之力，不过也仅仅只是一点点罢了，那压迫之力其实不小，但是林天的修为变态得很，哪怕是不运起任何功力，他那肉体也不是一般的仙器可以伤得到的。

　　“居然这么荒凉！”眼前的情景让林天微微地有些惊讶，仙界紫云星那么繁荣，他本以为修真界这边，应该也会如紫云星一样的，可是没想到放眼所见，居然是一片茫茫的沙漠！“呵，估计通过这个传送通道的人太少了吧。”林天心里暗道。修真界的人若是修为足够，可以直接破空进入仙界魔界，而仙界魔界的人则极难进入修真界，十年下来也不一定会有一人，这个星球环境不咋滴，人烟全无倒也不奇怪。

　　林天意念一动，回到了星戒世界当中。石萱轩她们本已是在修练当中，感应到林天的到来，都是停下了修练睁开了眼睛——这也是心神修为高出本身功力很多的好处了，修练的时候可以很快的就停下来。

　　“夫君，大姐已经回神界了？”杨雪问道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，她已经回神界了，我现在到了修真界内。接下来一段时间你们就在星戒世界中好好修练吧。先让功力和心神修为同步，然后再到九神大阵中增加心神修为。”

　　“夫君，你的意思是你接下来的时间不能陪我们了？”杨诗道，“发生了什么事情？”石萱轩她们都是微微有些紧张地看着他。林天轻笑道：“你们放轻松些吧，没什么大事，只是我十天之后心劫就要开始了，快则一年，慢则十年，很快就会过去的。”

　　“夫君，心劫会不会对你有什么危害？”慕容雪冷静地道。“可以说有，也可以说没有，这主要是关系到我能达到什么样的高度，不会对我的生命安全产生影响。如果两年之内能通过的，那么最高可以成就圣人；三年之内的话，就只能是神尊了，四年神皇，五年神帝，六年神君，七年神将，八年以外，就算进了神界，也一辈子只能做一个最低等的神人了。”林天沉声道，说实话，他的心里还是有一点点紧张的，五年之内的话倒还可以接受，起码能达到神帝级修为，但是如果是七年以外的话，那么他和周遥都是没有机会在一起了。而且，还有一个比较严俊的事实是，若是他不能达到神君级的修为的话，到时候他将不能成为星戒世界真正的主人！

　　要知道到了神界的话，星戒世界的领域是无法对神界之人产生什么影响的，他们基本上每一个人都拥有着自己的领域的，只有法则，让星戒世界进化出法则，才会产生巨大的作用，而若是没有神君级的修为的话，林天是无法成为星戒世界的真正的主人的，不能成为星戒世界的真正的主人，那么将不能动用星戒世界的法则之力，如果真这样的话，那么将是一个特大号的杯具了！

　　“夫君，不管你将来修为是高是低，我们都不会离天你的。”石萱轩紧紧地抓住林天的手道。“呵呵，你们要对你们夫君有信心嘛，你们夫君的目标可是至少是神尊！”林天笑道。

　　“嗯，我们对你有信心！”石萱轩她们四女重重地点了点头道。

　　“夫君，心劫会有什么？”慕容雪道。林天摇了摇头：“我也不是很清楚，毕竟戮神养魂诀这玩意也就是我一个人修练了。”林天微微地皱了皱眉，戮神养魂诀修练速度那是飞快，但是这冒的险其实相当不小，若是修练的别的功法的话，只要时间足够而且不挂掉，那么达到神君级的修为可以说是一定的，但是戮神养魂诀一个不好可就一辈子只能是神人等级了，可别想着够努力的话可以冲破禁锢，若是林天真的破掉心劫需要的时间超过了八年，那么他就会发现，到时候就算吸收再多的魂力，也不会容入到魂力球中了，这样的结果，自然是修为不再有寸进。这样的话神界用不了多久就会多出一个怪人来了，心神修为高得离谱，可能高达神尊级，但是实际修为却只是神人等级。

　　“夫君，我怎么感觉你的这功法还没我们修练的好。我们修练的功法虽然有神劫，但是那神劫也就是意思一下，主要是让我们体内的神力更加的纯净，而你的虽然没有神劫，却有这什么心劫，你这心劫虽然不伤人命，但是也实在是恐怖之极！”杨雪道。

　　林天轻笑道：“若是没有星戒，你说你们修练的功法速度能和戮神养魂诀比吗？这只是其中的一个好处，另一个好处是戮神养魂诀能修练成圣，而修练你们的功法，就算有小灵老主人留下来的体悟，也几乎没有可能成就圣人。只是一个成圣的机会，就注定了戮神养魂诀的价值要比一般的修神功法好。”

　　“小灵老主人是圣人，他若是弄出一个功法只能修练到神尊级的话，怕是会直接毁了它。”石萱轩道。林天微微地点了点头：“嗯，那样对他来说是一种失败。”

　　十天的时间，林天一直和石萱轩她们在一起，直到他自己感觉心劫马上就要来到，才让石萱轩她们回了星戒世界中，而他则是飞向了茫茫宇宙，不一会儿，就落在了一颗巨大的陨石上面。

　　“来吧！”林天眼里精光一闪，沉声道。

　　坠落，林天感觉自己急速地坠落了起来，他的心神修为相当的强大，但是这时候，他却发现根本控制不了自己的心神，只能是任其坠落，坠落向那无尽的深渊！

　　“天儿，别乱跑，小心摔着！”宁静的小山村内，一个妇人坐在门边，不时地抬头看着在前坪上跑来跑去的一个四五岁的小孩子，目光之中尽是关心之色。

　　“妈！”林天感觉自己能控制自己的身体了，但是当他伸手握向那妇人的手时，却发现自己的手直接地穿过了那妇人的手。“呜呜！”那个小孩子被自己拌得摔倒了，倒在地上大哭了起来。那个妇人从林天身边跑过，连忙将那小孩子跑了起来。“天儿不哭，你可是个小男子汉，要坚强知道不？”

　　这些记忆，在林天的脑海里面早就已经模糊，但是现在重温起来，感觉还是那么的温馨。

　　忽地，画面变动，那个妇人和一个中年男子坐在一辆小车里面，在他们前面，一辆巨大的卡车迎面撞向了那辆小车，小车被撞得高高地飞起，玻璃碎了，林天可以直接地看到那个妇人脸上的鲜血还有那一时未死的中年男子眼里绝望的眼神！

　　“不！不！！”林天狂吼了起来，这个画面，只是他臆想出来的，事实上他并没有真正的经历，但是却让他深深地刺激了起来，心劫之下，有些的感觉，被放大了无数倍，如果是正常情况下，林天想起这些并不会觉得太难受，但是这时候，却是无比的心痛还有愤怒。

　　是的，愤怒，对那辆卡车司机的愤怒，林天甚至看到那个司机对着他这边嘿嘿一笑。“混蛋，我要杀了你！”林天怒吼一声道，法力，这时候他发现他根本没有法力，有的只是力气，于是林天向着那远去的卡车快速地追了上去！

　　林天奔跑的速度还是相当的快的，那辆卡车一直都是没有出过他的视线，一天，两天，整整两天的奔跑，林天并没有拉近与那辆卡车的距离，这时候，他的心慢慢地冷静了一点点。

　　“不对，这都不对，这只是幻象，我在历心劫，时间，我居然追着这该死的卡车跑了这么久！”林天内心狂吼地道，“消失，给我消失，逝者已逝，过去的已经成为过去，我早已放下！”

　　随着他的吼声，先是周围的景象开始消失，然后那辆卡车也是慢慢地消失了！然而这只是开始，当所有的景象都消失的时候，林天又体会到了下坠的感觉，然后他刚刚清醒一些的心神又渐渐的迷失了！

　　“臭要饭的，快点给我滚远点，打扰了大爷的心情待会有你好受的！”一个看上去相当秀美的公园里面，却出现了一副不太协调的画面，一个只十来岁的小孩子被一个穿得人模人样的中年人一脚就踹翻在地，完了那中年人还恶狠狠地骂了一句，“看你的样子，一辈子也是当乞丐的命！”


第二卷 修真世界 第六十九章 心劫重重！

　　“一辈子当乞丐的命？如今我已贵为魔帝，而你却怕是早已尸骨冰寒！”这一幕的场景，却是没有让林天迷茫多久，还这多亏了那中年人后面的一句话，不然林天清醒过来怕是还要不短的时间。“天将大任于斯人也，必将苦其心智，劳其筋骨，一点点小小的苦难算得了什么？”

　　那个十来岁的小孩子对着那个中年人露出了轻蔑的神情，那个中年人被激怒了，可是周围的景物开始消息，他也不例外，从脚到头，慢慢地消失了起来。

　　一幕幕的场景飞快地经历着，有些的场景林天花了好多天才从其中脱离，而有些的场景却是刚刚进去，瞬间就可以从其中脱离，心劫，其实也是一次心的修练，是一次对心灵的修补，戮神养魂诀的修练后期对心灵的要求相当的高，心灵的高度就决定了你修为的高度！越快速地脱离那些场景，心灵就更加的强大，反之若是拖得时间，心劫就会体现它“劫”的一面了！

　　“哥哥，为什么，为什么你都不来看小莎了？”一棵巨大的精灵之树下面，一个看起来二十来岁的女孩子对着林天哭泣地道。这一次，林天却不只是一个旁观者，他的影像雅莎也是看到了。“小莎，是哥哥不好，哥哥应该常常来看看你的。”林天轻轻地擦去了雅莎的眼泪道。

　　“哥哥，你在这里陪我十天好不好，我只要你陪我十天的时间。”雅莎哀求地道。林天心内一颤，这一次，他并没有迷失，清楚地知道自己正在历劫当中，眼前的一切都只是幻象罢了，然而看着雅莎的眼神，林天发现自己居然很难拒绝。良久，林天才硬下了心肠：“小莎，哥哥现在有事，等过些天一定来看你好不好？”

　　“不用了，她是我的妻子，我们的生活很好，请不要来打扰我们的生活。”一个男性的精灵忽然之间从树林中走了出来道。

　　林天怔在了当场，说起来，之所以后来都没有去看雅莎，雅莎结婚了，不再只是他的妹妹而且还是别人的妻子是很大的原因。

　　林天还记得沃伦院长说雅莎结婚了的那一幕，当时他的心情就有些复杂，高兴，失落，其中失落的成份倒是更加的多一些，就好像一件本属于自己的珍宝，一下子被人抢走了一样！“凯林，我会过来看看的，若是我到时发现你对雅莎不好，别说你只是一个普通的精灵，就算你是精灵王子，我也会要你好看！”林天沉声道，“散了吧，只是幻象，这里解决不了问题！”

　　随着林天的这句话，这一幕的场景又开始崩溃！

　　“林天，我爱你，为什么你却要拒我于千里之外？我父亲还有天道宗做了对不起你的事情，可是你也报复过了，虽然天道宗衰败了，可是我从来都没有怪过你。半个朋友，我们难道真的连朋友都只能做半个吗？为什么你这么的无情了？”叶飘零对着她面前的一个男子哭泣地道，那个男子转过脸来，不是他林天又是谁？！

　　两个林天，一个处在和叶飘零的幻象世界中，而另一个，则是隐身着只能静静地观看。“那样冷漠的眼神是我吗？”隐身着的林天心头大震。

　　“林天，我知道，你心里有人，所有不愿意再和我有多少的牵连对吗？就连朋友也明说只是半个。还是，你的修为高深了，根本就看不起我了！”叶飘零道。

　　“对不起，请原谅我的自私。”林天叹了口气道。“你怎么自私了？”叶飘零道，隐藏着的林天也是集中精神听着，这可以说是他心底最深层的想法了，平时的时候，就连他自己也不知道。

　　“若是我们成为了朋友，我就不能眼睁睁地看着你在这个世界毁灭的时候不出手相救，可是我又不愿意星戒的秘密和我的女人之外的人分享，哪怕那人是我的朋友！”林天沉声道，“所以，我的选择是我们连朋友都不要做！”

　　“你怎么能够这么无情，如果你能认我做朋友，而不加那该死的半个二字，就算是死我也愿意的。”叶飘零惨笑地道，“我不想知道什么星戒的秘密，我的要求真的不高的，不需要你接受我成为你的女人，只要你当我是你的朋友就好了。”

　　“叶飘零的处理上面，我确实是错了。内心之中我应该是当叶飘零是朋友了的，不然心里也不会有痛的感觉，难道修为高了，我都已经漠视生命，甚至是漠视朋友的生命了吗？”林天心头骇然，成为一个无情之人，这可不是他想的。

　　隐身着的林天拼命地向着叶飘零对面的那个林天走去，每一步都要付出很大的努力。“去他的束缚，虽是心劫，可是这里也是我的内心世界！我的地盘我做主！”林天狂吼一声，身子往前一冲，瞬间和叶飘零面前的那个林天合为了一体。

　　“零落，我内心之中，是当你是我的朋友的。此事一过，我一定给你去赔礼道歉！”林天盯着叶飘零的眼睛道。“好，加油，你已经用掉了半年时间。”叶飘零说完，就在林天眼前慢慢地消失了。

　　“半年，都已经半年了吗？”林天嘀咕着，他只知道自己经历过的场景已经是不下三百个了，可还一直都不知道时间过了多久了呢！

　　场景继续。

　　“林天，你一个小小的凡人，居然也敢和我争女人！”云层之上，身高万丈的姜峰冷笑地道，“现在，我就让你感觉一下我的厉害！”

　　无尽的威压从姜峰的身上外放了出来，本是站在地面之上的林天瞬间被压得身子都是陷入了泥土之中了。“废物，你这样的废物居然沾污神女，你该死！”姜峰从云层之上一步迈下，巨大的脚掌向着林天的头顶踏来！

　　“凡人？凡人也有成神的一天！”随着林天的这句话，他本来只一米来高的身高忽地涨到了十来米高，林天就地一滚，躲过了那巨大的脚掌，“遥儿是我的爱人，别说你只是一个神将，就算是神尊，我也不会怕你。”身高继续增长，很快的就有了上千米高，不过和身高万丈的姜峰还是有着很大的差距！

　　“感情不能强求，像你那样，简直就是丢尽了神的脸面。哦对了，我知道一个消息，听说你被你父亲罚了，禁闭千年啊哈哈！”林天的身高在增长着，而姜峰的身高居然开始降低了。

　　“千年禁闭，信不信等你千年禁闭后出来，老子的修为早就已经不知比你强多少了，上千万年时间才达到神将后期，废物啊废物！”林天哈哈大笑着，身高居然已经是比姜峰还要高出一个头了。“给老子滚一边去！”林天一个耳光狠狠地向着姜峰抽了过去。

　　“啪！”这个耳光打了个正着，姜峰的半边脸一下子红了起来，这个场景也开始崩溃了起来。

　　神界，正在享受着禁闭的“美妙滋味”的姜峰忽地觉得右边的脸火辣辣的疼。“该死的，怎么回事？”姜峰一摸右脸，似乎还有一点点肿的感觉了……

　　外界，林天的身体早就已经不在那颗巨大的陨石上面了，那颗陨石和别的陨石相撞，以他的身体强度自然不会受伤，但是却被抛飞了出去，被一个只金丹期的小丫头给救了，呃，虽然林天并不需要别人救，但是被人救了也还是不错，至少不会被人当成个乞丐了。

　　林天是被抛飞到了一个星球上面，因为在历心劫，所以虽然林天并不像个死人一样连眼睛都睁不开，但是却也像个十足的呆子，双眼无神之极。

　　历心劫之初，林天早就已经将自己的修为封印了，他怕历心劫的时候造成太大的破坏。一个虽然看起来强壮一点点，但是却没有任何修为的普通人——而且还是个呆子，自然不会有什么人怕他。所以在他晃晃悠悠地进了一个小城之后，很是受了一些鄙视的眼神，一身衣服也早就破滥得不成样子，呆子加乞丐，林天往街边一坐的时候，还有人往他面前丢过铜钱，不过那钱却是被他的一些“同行”给捡了去了！

　　“灵英师妹，你怎么出去一趟就带了一个呆子回来啊，你不怕师父责怪？”一个看起来二十多岁的女性修真者对着她面前一个看起来只十八岁样子的少女道。那个少女娇声地道：“师姐，师父他老人家宅心仁厚，才不会怪我呢。师姐你医术高明，快帮我看看这个人是怎么回事？呆呆的好可怜啊。”

　　“你个小丫头，以后别随便地往师门带人了，还记得你上次带的那个人吗？若不是师父回来的及时，咱们门派的功法还有一些其他的宝物都会被他给夺走了，这世界坏人可是不少的。”那个师姐微微地摇了摇头道，“好了，你先让开，我来看看他是真呆还是装呆。”


第二卷 修真世界 第七十章 复制体！

　　“师妹，你还是将他带走吧。他的身体没有任何问题，但是心神却似乎受到了影响。”那个二十多岁的女性修真者道。“师姐，我不能那样做，他呆呆的被别人欺负实在是太可怜了。”那个叫灵英的少女道。

　　“师妹，这个人不简单，肉身强度比我们强无数倍，如果不是心智受损了，我想就是师父也不会是他的一招之敌。”那个师姐沉声道。“师妹，不可能吧，师父可是合体期的高手呢，他难道是渡劫期或是大乘期的人不成？”灵英惊讶地道，她没想到自己这次居然捡了一个大高手回来了。灵英师姐皱了皱道：“我也不清楚他的具体修为，他体内的情况复杂难明。师妹，你还是将他送走吧，他如果是因为走火入魔变成这样还好，但如果是被仇敌弄成这样的，你救了他会给咱们师门带来灾难的。”

　　灵英迟疑了一会道：“师姐，你看他还活着，应该是因为走火入魔成这样的，如果是仇敌的话，怎么会留着他的性命呢？”

　　“唉，随你吧！”灵英师妹叹了口气走出了房间，她知道自己劝也是没用的，自己这个师妹，爱心那是常常泛滥，三个月前救的一个人差点将师门许多重要的东西盗走，可是现在又救了一个似乎更不简单的人来。

　　时间一天天地过去，林天一直是呆呆的，灵英倒也不厌烦，甚至隔些天还让人帮他洗一次澡。“呆瓜，你什么时候才能好起来啊，你如果不这么呆呆的话，一定很帅很帅的。”灵英扶着林天到屋外晒着太阳道。林天当然不能回应她，其实这些外界的信号他倒是能接收到，只是心神基本上完全地在那心劫幻境之中，并不能对外界的刺激做出反应。

　　“师妹，看他的样子，没有一点恢复的倾向，难道你还能照顾他一辈子不成？”灵英的那个师姐叹气道。“师姐，师父还有几个月就回来了，我们等师父回来帮他看一看再说好吗？呆瓜他好可怜的。”灵英摇着她师姐的手臂道。“你这丫头，真拿你没办法，等师父回来，若是也没有办法治好他的话，那么就给他在俗世找户人家照顾他吧。”灵英师姐刮了灵英的鼻子一下道。

　　“师姐，我就鼻子可爱，你刮坏了我可要你陪了。”灵英摸了摸自己的鼻子道，“师姐，你那里，那里怎么大大的啊，我的这么小。”

　　“那里？”灵英师姐愣道。“就是，就是胸部啦。”灵英脸色一红道。“小丫头难道长大了？等你再大一些，自然那里也会长大的。”灵英师姐好笑地道。

　　“师姐，你笑话我！”灵英娇哼地道。

　　“师妹，你不会是喜欢上了呆瓜吧？”灵英师姐郑色地道，“这个千万是不可以的，若是他一直这样，不但我不同意，就是师父也不会同意你和他在一起的，而若是他清醒过来，只怕以他的修为也不会看上你一个金丹期的小丫头啊，或许，或许他已经有了妻室也说不定。”

　　灵英微微一呆，摇了摇头道：“师姐，你多想了，我只是看他可怜照顾他一下罢了，没有你说的那种想法的。”

　　“希望你不是说慌的吧，师姐我可不想看你将来伤心。”

　　……

　　日子一天天地过去，十天，二十天，一个月，两个月……

　　“第三十次了！”林天谨慎地打量着面前只是头发颜色和他不同的另一个林天，三天之前，他进入了这个场景之内，然后在一分钟之内就被那个红色头发的林天完美地虐杀了，那个红色头发的林天是他的复制体，身体素质还有修为和他是一样的，但是人家对自己实力的掌控简直到了变态的地步。

　　林天知道，这应该就是最后一关了，只是这一关的难度，却比前面所有的关加起来的难度都不会小，前面所有的场景他一共花去了八个月时间，若是能在十六个月战胜这个复制体的话，那么他就有着成圣的希望，若不能，那么永远也是不可能成圣了！

　　只是，想战胜自己，特别是一个几乎将自己的所有实力都发挥到了完美地步的自己，谈何容易啊！林天和那个复制体战斗了整整三天了，一共战斗了二十九次，进步还是有的，从开始的一分钟，到现在起码能坚持五分钟了，这个进步倒也不算小，只是离战胜那个复制体，还有一段漫长的路要走。

　　“刚刚是死在了阵法上面，没想到阵法居然还能这么用，组合起来威力居然哪此惊人！”林天打量了那个复制体一会，又是坐下来总结起前一次战斗的经验教训来。每一次在他死了复活之后，他都有两个小时左右的时间去总结经验，这个时间那个复制体并不会攻击他，不过一直地用不屑的眼神看着他，那种感觉让人很是不爽。开始的一两次，林天还冲动地刚复活就去攻击那个复制体，不过在被那复制体用同样的招式再次KO之后，林天还是冷静了一些，不再去管那个复制体不屑的眼神了，也就是在一次次的失败然后总结之中，他的实力越来越强大了。

　　“小子，再来！”二个小时过去，在那复制体动手之前，林天率先动手了，一出手就是刚刚领悟的几个组合阵法！

　　那个复制体可不是省油的灯，虽然离他主动攻击还有一分来钟，但是林天先动手了那么他也是可以还击了，马上还以颜色，林天顿时节节败退支撑得很是辛苦。

　　两个帝级巅峰实力的高手战斗，林天他们周边，一个个的星球都是被他们攻击得爆炸了开来，还好这只是幻境之中，并不是现实中，不然的话死的人可就不知凡几了。

　　又是四个月过去，从林天开始历劫，到现在已经是过去了一年时间了，四个月的时间，林天和那复制体干架千余次，从开始时候连招架之力都没有，到得现在已经是和那个复制体互有攻守，打得难解难分了！进步，可以说是非常的大，但是林天却有点笑不出来，他发现了一个事实，他和那个复制体拥有的东西是一样的，他最多也就是能和那个复制体一样将其发挥到完美，但是那也只是和那复制体实力一样，想战胜他，不太现实！

　　“不可能没有办法的，否则根本就达不到圣级，如果不能达到圣级，那么小灵的老主人不会将这样的功法传出来的。”林天盯着那复制体心里暗道，“要战胜他，只能是从我比他多什么东西入手，可是多什么呢，智慧的话这混蛋可不下于我！”

　　星戒世界之中，石萱轩她们都已经是达到了魔皇级的修为，可是她们没有急着去那九神大阵中增加自己的心神修为。

　　“时间都过去一年了，不知道夫君怎么样了，若是夫君不能在两年之内破劫而出的话，只怕对他是很大的打击。”杨诗担忧地道。

　　慕容雪点了点头：“夫君是个很要强的人，只是我们也无法帮到他啊。”

　　“二姐，三姐，五妹，我们一齐为夫君祈祷吧！”石萱轩道。杨诗，慕容雪，杨雪相视一眼，都是点了点头，这是她们现在唯一能帮林天做的了。

　　“小灵，出来下咯！”杨雪对着空中道。“雪儿，有什么吩咐？”小灵出现在了杨雪她们面前道。“小灵，我们想为夫君祈祷，怎样的话效果好一些？”杨雪道。

　　“因为星戒是认主了的，你们在星戒之内，其实在哪里效果都是一样的。”小灵道，“只是能起到多大的效果，我也不清楚，对于人类的感情我还是有些不太明白。”

　　“嗯，好啦，谢谢你小灵。”杨雪道，她们几女对小灵那都还是非常客气的，她们也是知道，在林天的心中，小灵的地步怕是也不下于她们。

　　“姐妹们，我们开始吧！”杨诗道。石萱轩她们点了点头，俱是盘腿坐着用心地祈祷了起来。

　　修真界凌云星，灵英扶着林天在她所在的门派之内四处走动着，她所在的门派只是一个小小的门派，整个门派也只有二三十来人，倒是没有那些大门派那么多的规矩。不过她们门派虽小，实力倒还算可以，她师父道云真人实力在合体后期，在整个凌云星也是排得上号的高手，三位师叔师伯，也是有一个在合体期，两个在分神期，整个门派之内只有她最小，实力也最低，深受大家的宠爱。

　　“师妹，快去大殿，师父回来了还受了伤！”灵英一位师姐看到灵英，连忙急忙地道。“师姐，师父他伤势如何？”灵英急道。她是她师父养大的，感情那是相当的深厚，听到她师父受伤的消息，心里可是急坏了。“师妹，我也不是太清楚，你先去大殿看一下吧。”灵英的那位师姐道。

　　“呆瓜，你好好的在这里坐一坐别乱跑知道吗？我要先去看一下师父了！”灵英扶林天在一个亭中的石椅上坐下道。


第二卷 修真世界 第七十一章 破劫（上）

　　等得灵英赶到大殿的时候，她的一些师哥师姐还有师叔师伯们已经是差不多都到了，她的一位师伯两位师叔正在给她师父疗伤。

　　看着道云真人苍白的脸色，灵英眼睛一酸，差点就掉下泪来。“大师兄，师父伤势怎么样？是谁伤了师父？”灵英拉了拉她的大师兄灵武的衣袖小声地道。“小师妹，先别说话，大师兄现在也不知道。”灵武眼里闪过一丝担忧地道，他倒不是担心道云真人的伤势，他们云玉宗修练的功法本就比较善长治疗，道云真人的伤势虽然不轻，但是肯定也是可以治得好的。他担心的是，到底是谁打伤了道云真人，对方的实力又有多强。

　　“咱们云玉宗一向与人为善，到底是谁这么狠心居然把师父打伤了！”灵英喃喃地道。“灵英，别担心，师父没事。”灵英的师父道云真人睁开了眼睛，示意自己的师兄还有师弟师妹先住手道。

　　“师父！”

　　“师伯！”

　　“师叔！”灵英他们这些小辈连忙叫道。

　　道云真人沉声道：“师兄，师弟师妹，护山大阵全开。”一听道云真人这话，包括灵英在内，所有的人都是听惊地看着道云真人，他们云玉宗的护山大阵防护效果还是不错的，是以前云玉宗的一位大乘期的前辈布下的，只是一直以来，云玉宗的护山大阵很少完全开启，只是开启一些普通的功能罢了，云玉宗一向与人为善，也没有什么人为难云玉宗。

　　“是，掌门！”道云真人的师兄还有师弟师妹三人凝重地道，一闪身就消失不见去开启大阵去了。“师父，到底到了什么事了？谁把您打伤的？！”灵武道。

　　道云真人叹了一口气道：“武陵星一个仙府开启，我也去凑了下热闹，没想到机缘巧合居然获得了一件还算不错的仙器，结果惹人眼红了，被几个修为不下于我的高手围杀，还好那仙器虽然一时之间没有完全认主，但是发挥出的威力也很是不凡，将那几个高手都给走了。”

　　“师父，您是怕他们还会报复？”灵武道。“他们报复怕是肯定的，他们是天狼派的人，以天狼派以往的作为，唉，不该贪心仙器以至惹下祸患啊！”道云真人道。

　　“师兄，这可不是你的错，仙器有缘者得之，他们天狼派太霸道了！”道云真人的师弟道木真人回来了道，“咱们立刻联系青木宗吧，这里可是凌云星，天狼派在武陵星称霸也就是了，若是到凌云星来捣乱，青木宗应该不会放手不管的。”

　　天狼派是武陵星实力最强的门派，而青木宗，则是凌云星实力最强的门派。“我已经给青木宗青木上人传讯了，只是青木宗会不会相帮，很难说啊。”道云真人道。虽然以往他们云玉宗和青木宗也是有一点点往来，但毕竟天狼派实力非同小可，青木宗会不会为了云玉宗得罪天狼派就是道云真人心里也是没底。

　　道云真人的消息，让云玉宗一众人心头都是有些压抑，就连平时常常笑嘻嘻的灵英，这时候也是有些笑不出来了。

　　“师父，我们开启了护山大阵，可以挡住敌人的攻击的对不对？”灵英道。道云真人怜爱地看了灵英一眼：“别担心，一定可以挡得住的，对方也并不一定会来攻打我云玉宗。”只是这话，也就能骗骗比较单纯的灵英罢了，其他的人都是不怎么相信的。护山大阵的防御能力是不错，可是天狼派内高手众多，若真大举来犯的话，护山大阵坚持不了太长的时间。

　　“师父，你现在身体怎么样了？”灵英问道。“没什么大碍了，调养一两个月就会好了。”道云真人道，他的伤势，其实更多的倒是勉强让仙器在短时间内认主受的，有得一段时间，仙器就可以完全认主了，到时候身上的伤势就可以好一大半。

　　“师父，你可不可以帮我看下一个人的病，他应该是走火入魔，所以神智不清了。”灵英道。“你又带人回宗内了？”道云真人道。

　　灵英小声地嗯了一声。“灵英，助人乃是好事，我云玉宗也一向与人为善，但是以后还是尽量不要带陌生的人回宗内来，人心难猜，明白吗？”道云真人道。“嗯，我听师父你的，只是呆瓜一定不会像上次那个人一样是坏人的，呆瓜一定是一个好人。”灵英道。

　　“呵呵，灵英丫头，这世上可没有绝对的好人！”灵英师伯轻笑地道。“呆瓜，你居然这么叫人家。”道云真人好笑地道，“好了，带我过去看看吧。”

　　灵英带着道云真人去找林天了，而其他的人倒是没有跟着，大敌将临了，要做的事情很多，比如说联系一些友好的门派寻找帮助，对防御阵的一些小问题进行修善，另外还有，如果阵破了，如何逃生！

　　林天还是坐在原来的那地方并没有动，所以灵英他们很容易地就找到了他。“师父，他就是呆瓜。”灵英道。

　　道云真人看着林天，眼里露出凝重之色：“灵英，他到我们云玉宗多久了？”

　　“都已经半年了，呆瓜一直都是呆呆的，喊他也没有回应。”灵英有些伤心地道。

　　道云真人微微地点了点头，闭上眼睛开始查看起了林天的身体来。良久，道云真人才睁开了眼睛。“师父，怎么样？”灵英急道。

　　“好像不是走火入魔，灵魂可能在沉睡，也可能灵魂出窍了，后者的可能性比较大。”道云真人道，他的猜测倒还算靠谱，林天现在的状况和灵魂出窍倒是差不多，只是灵魂出窍是灵魂离体了，而他是灵魂在内心深处和他的复制体打得不可开交。

　　“师父，那有救没啊？”灵英道。“师父也是没有什么办法，只能是等他自己灵魂回归了，他的灵魂一旦回归，自然就没有事了。”道云真人道。

　　……

　　“你杀不了我！”林天的那复制体猖狂地笑道。“哼，这只是暂时的罢了，等我想出办法，就是你的死期！”林天冷声道。

　　“等你想出办法是十年之后百年之后还是千年之后？”林天的那复制体道，“不得不说，你的进步还算可以，几个月的时间就可以和我打成平手了，可是如果你技只此的话，是不可能杀死我的。”

　　“什么才是我有他却没有的？”林天皱起了眉头内心暗道，他相信只要找到了这样的东西，就有了战胜那复制体的可能。


第二卷 修真世界 第七十二章 破劫（中）

　　时间又过了两天，这一日，云玉宗所在的青梧峰四周黑云滚滚不时地从那黑云之中传来一声声的狼嚎，狼嚎凄厉，吓人非常！

　　“来了，终于来了！”道云真人抬头看着天空脸色不是很好看，昨天他就收到了青木宗的消息，青木宗替他出面进行调停，但是天狼派却开出了另他无论如何也不可能接受的条件：交出那件仙器，再加一件价值不下于那件仙器的宝物，另外公开道歉！三个条件，每一个都是无比的苛刻，仙器是他得到的，本应归于他，若只是交出那仙器，那么为了门派着想，道云真人或许还会答应下来，但是却还要赔一件不下于那仙器的宝物，还要公开道歉，这就像一个强盗想抢你的东西没抢成功，但因为人家背后有人，还要你又是赔钱又是赔礼，道云真人虽然一向与人为善，但是也是被激怒了，这样的条件，他无论如何也不会接受！

　　道云真人的想法，也是云玉宗其他的人的想法，若是这样的条件答应了下来，以后云玉宗将没有任何的脸面在修真界立足，你只要和别人说你是云玉宗的，只怕不少人都会露出鄙视的眼神。“师父，我们和他们拼了，大不了一死，我们云玉宗也不是好欺负的！”这是当时灵英的话，她一个小丫头都这样，其他的人就更不用说了，一个个都是做好了和天狼派的人死战的准备。

　　“道云老儿，出来送死吧，和我们天狼派作对的，没有一个是有好下场的，更何况你们小小一个云玉宗！”一头金色的巨狼自那黑云之中踏空而下，在那金色巨狼的背上，是一个身着黑衣的青年，上面的话就是出自于他的口中。

　　“天狼派少主左彦！”道云真人一见到那青年，脸色更是不好看了，左彦都来了，说明天狼派对这事是足够的重视了。左彦其人，道云真人还是有一些了解的。为人残暴，而且极度的好色，曾亲自带人覆灭过不下十个门派，每一次出手那些门派之中除了美貌的女子之外，没有什么人可以幸免于难，哪怕是个不懂事的孩子。那些被他留下性命的人命运则是更加的悲惨，会被他带回宗门作为玩物，每个带回去的人在他玩尽兴了之后，最后还是免不了被他残忍的杀害！

　　“道云老儿，据我了解，你们门派还是有几个不错的弟子啊，像那个灵英，若是你能交出她来到我天狼派作客几日的话，说不定本少主开恩，会放过你们云玉宗啊哈哈！”左彦坐在巨狼之上狂笑地道，那头金色的巨狼也是配合地几声狼嚎，似乎还有些欣喜，有人抓回去，它就有口粮了，以前那些死在左彦手里的女子，最后好多都是进了它的肚子了！

　　“放屁！”道云真人怒道，左彦说得好听，到天狼派作客几日，但是以前不是没有过这样的事情，那些作客天狼派的女子，还没有一个回得去的！他一向拿灵英当女儿看待，听得左彦如此说，如何能不愤怒？！

　　“敬酒不吃吃罚酒，别以为躲在阵中就没事了，给我破阵！”左彦冷笑地道，在他上门的时候，敢反抗的门派很多，但是那些门派，现在都已经是不复存在了！

　　“是，少主！”黑云之中，又是出来了十个骑着巨大青狼的人，天狼派派内绝大多数的成员都有着巨狼坐骑，他们修练的功法，可以在拥有狼骑的情况下发挥出比自身实力高出一大截的实力，十个人，每一个都是合期后期的实力，虽然从人数上来看比起云玉宗的人数还少不少，但是实力的话却是高得多了，云玉宗这边也就道云真人有合期后期的实力，另外在合期体以上的人就只一个了，而且还只是合期初期。云玉宗这边所有人加起来，估计也就是能和三个合期后期的人打个平手，对方有十人，另外左彦也是合期初期的实力，实力实在是太过悬殊了。

　　而且，从那黑云之中，道云真人还能感觉到一股淡淡的威压，那黑云里面还有人，实力一定还在那十个合体期的家伙之上，估计应该是渡劫期高手，因为处在渡劫期，所以那人不会轻易出手，但是有一个渡劫期的高手在的话，可以很大程度地消除意外因素！

　　“劫数啊劫数！云玉宗若是亡于我手，教我死后如何见列祖列宗！”道云真人内心大叹！

　　“轰！”“轰！”

　　那十个合期后期的高手出手了，他们破阵选择了最直接的方式，暴力破阵！天狼派内不是没有阵法高手，若是带上几个的话，绝对比暴力破阵要快许多，但是左彦就是喜欢暴力破阵，当阵法一点点崩溃的时候，看着别人绝望的眼神每一次都是让他相当的享受！

　　云玉宗的护山大阵乃是一个大乘期的前辈所设，如果有一个大乘期的高手主持阵法的话，挡下十来个大乘期的高手的攻击都不是问题，但是道云真人受了伤，如今主持阵法的是他的师兄，他师兄只是合期初期的实力，挡下一时自然是没有什么问题，但是肯定无法长久！

　　“掌门师兄，对方攻势猛烈，怕是无法支撑超过三天！”道云真人的师妹道玉担忧地道，“我们云玉宗平日与人为善，不少的门派都是受过我们的好处，没想到到了这时候，却是没有一个门派站出来帮忙。”说到这里，道玉仙子心里也是有一点点不忿！

　　道云真人看了自己的师妹一眼道：“连青木宗都不想和天狼派起冲突，别的门派势力弱小，又怎么敢出这个头？天若要亡我云玉宗，也是劫数，咱们活了上千年了倒也是活够了，只是可怜灵英她们啊，她们还没有感受过这个世界许多的美好。”

　　“师兄，此次怕是劫数难逃了，有一句话我一直想对你说！”道玉仙子紧紧地盯着道云真人的眼睛道。“不用说了，我知道你想说什么，若是此劫能过再说吧，此劫过不了，说了也是白说！”道云真人微微地摇了摇头道，他知道，自己的这个师妹心里一直有他，只是他的心一直没有放下，这个道玉仙子也是知道，所以也是没提，不过这时候，若是再不提，似乎就再也没有机会了。

　　“不，师兄，如果不说只怕再没有机会说了！”道玉仙子激动地道，“师兄，我爱你！”这话，在她的心里藏了几百年，如今说出去，道玉仙子感觉全身都是轻松了起来，浑身气势暴涨，居然一下子修为就从分神后期进入了合期初期了！

　　看着道玉仙子修为提升了，道云真人心里也是比较安慰，这个时候，多一个合体期的高手可是多一份力量。“师妹，看来是师兄累你修为一直无法进步了，师父以前就说过你的资质比我好，若不是因为师兄，只怕你现在都已经是渡劫期高手了。”道玉真人感叹地道。

　　“师父，徒儿有话想说。”灵英不知从哪里钻出来了道。

　　“说吧！”道云真人溺爱地看了灵英一眼道。

　　“师父，逝者已逝，重要的是要珍惜眼前人，另外，师父，请将徒儿交出去吧，牺牲徒儿一人能换回整个门派的平安的话，值了。”灵英道。

　　“浑话！”道云真人气道，语气比较重，“你当师父是什么人，交出你去，然后我们都苟且地活着吗？况且，以天狼派的作风，就算你牺牲了，他还是不会放过我云玉宗的！”

　　“灵英丫头，你去照看呆瓜去吧，别的事情不用你管了。”道玉仙子摸了摸灵英的头道，“你不是说过，大不了一死吗？你都不怕死，你的师哥师姐们也不会怕的，你师父还有师叔师伯们都活够了，更是不会怕了。”

　　“听你师叔的话，去照看呆瓜去。”道云真人道。“是，师父！”灵英恭敬地行了一礼告退道。

　　……

　　“呆瓜，其实呆呆的也挺不错的啊，至少不会有恐惧，不会害怕死亡，也不会有那么多的烦恼！”灵英脸色微红地给林天洗着澡道，以前她都是让下人帮忙的（云玉宗虽然只有二三十人，但是派内还是有一些普通人干一些粗活的，那些普通人在云玉宗内也是能学到一些粗浅的东西，成仙是不可能的，但是下山了之后，做一个武林高手还是可以的），但是昨天，道云真人已经是让那些不是云玉宗正式弟子的人全部下山了，所以灵英想给林天洗澡就找不到别人帮忙了，“呆瓜，这是我第一次给别人洗澡，可能也是最后一次了。对不起，或许我昨天就应该把你也送下山的，那样的话或许你就不会死了，灵英真的是太自私了，我居然把你留了下来，呜呜！”说到后来，灵英居然哭了起来。


第二卷 修真世界 第七十三章 破劫！（下）

　　再一次地和那复制体打了一次，三天都没有分出胜负后，林天暂时和那复制体罢战了。“冷静，只要冷静下来想到办法才能有胜利的希望！”林天深吸了一口气闭上了眼睛。

　　“夫君，我是诗儿，你能听到我说话吗？我们都很担心你，但是我相信夫君你一定能成功的对不对？……”

　　“夫君，雪儿想你了，夫君你要好好的哦，我还有姐姐，三姐四姐都在给你祈祷呢！”

　　“夫君，还记得我们第一次见面吗？在那山上你背着我跑了好远好远，当时趴在你背上时我的心跳得好快的呢，本以为我们在那之后就不可能再见不会有未来了，没想到我们现在都已经在一起好久了。夫君，萱轩爱你，现在已经过了一年了，萱轩没想过要你成就圣人之尊，你只要有神君级的修为就好了，到时候我们还有大姐可以一直幸福地生活在一起。”

　　“夫君，我相信爱也是一种力量，希望我们的爱能给你力量帮助你早日破劫而出！”这是慕容雪的声音。静下心来之后，林天听到了心灵深处传来的声音，随着那些声音，一道道暖流注入了他的心田之中，时间慢慢地过去，石萱轩她们的祈祷在继续，而林天心里那种温暖的感觉越来越强烈了。

　　“爱也是一种力量！？”林天睁开了眼睛，嘴里喃喃地道，很快地，他的眼里恢复了清明，“没错，爱确实是一种力量！”

　　“问你个问题，你有爱吗？”林天站起身来，对着那复制体微微地笑道。“爱？”那复制体眼里闪过一丝迷芒，他虽然有林天全部的修为，智慧也不弱于林天，但是爱这种东西，他显然的是没有的！“有，我当然有！”那个复制体道。

　　林天哈哈笑道：“说谎可不是个好习惯，复制体先生，你连人都不是，怎么会有爱？你爱谁？谁又爱你？这个空间还真是相当坚固啊，不过这里毕竟是我的地盘，破灭吧！！”

　　“你，你这个疯子，这样我们会同归于尽的！”那个复制体惊慌地道。随着林天的声音，他和那个复制体所在的空间片片地破碎了起来。“非也非也，有爱的指引，我会顺利回归，破劫重生，而你，就永远地留在这里吧，你本就不该存在的，消失是你的宿命。最后，谢谢你，这几个月我的实力涨了不少！”林天道，他的身影渐渐模糊，最后完完全全地消失了！

　　“知道早晚会输，没想到输得这么快！”那个复制体叹息地道。“圣人是那么好成就的吗？若不是算出他有成圣之机，星戒又怎么会落到他的手上？戮神养魂诀又怎么会让他修练呵呵，消失吧，你的使命完成了！”在那个复制体前，一个黑衣的老人出现了，淡淡地道，“一个宇宙需要有一个圣人，我走了，但是我也给这个宇宙留下了一个未来的圣人，若是他成就不了圣人，那么就是这个宇宙的劫数了！”

　　复制体消失了，而那个黑衣的老人说完那句话之后也是消失了。林天意识回归了身体之内，可是他却是没有第一时间睁开眼睛，一双柔软的小手正在他的身上摸着帮他清洗着身子，林天感觉小林天似乎都有了抬头的趋势，连忙运起功力控制了小林天的这种趋势。

　　“灵英，这个女孩子还真是不错，这半年多来多亏她的照顾了。”半年多来外界的信息林天还是都接受了的，这时候林天意识清醒过来了，顿时半年多来的情景一齐地涌入了他的脑海之内，“不过，呆瓜，这个，这个是不是太难听了，汗！”

　　“呆瓜，护山大阵坚持不了太长的时间了，我就要死了，还有师父他们，也活不了了。天狼派的人真是坏死了，特别是那个左彦，他是个变态，常常灭人门派，之后还将一些漂亮的女孩子抓回派内凌辱，在他抓住我前，我一定自杀不会给他凌辱我的机会！”灵英一边给林天清洗着身子一边道，“师姐还有师父他们都说你是个高手，如果你能清醒过来帮帮我们多好啊，我其实还不想死呢，只是我也不怕死！”

　　林天静静地听着，内心慢慢地平静了下来。“好一个单纯善良的小丫头，放心吧，有我在你们云玉宗一定不会有事的，只是，拜托啊，快点洗完给我穿好衣服吧！”林天心内暗道，他知道若是现在睁开眼睛的话，只怕会将灵英吓得不轻了，而且灵英一定会非常非常不好意思，所以只能是等灵英帮他洗完然后给他穿好衣服之后才“醒”过来了。帮林天洗完上身之后，灵英呆呆地看着林天的下身脸色通红通红有些不知所措了。“Fuck，Fuck！”林天心内骂道，当灵英给他洗完腿，然后小手碰到小林天的时候，他发现就算是用功力控制，也有点控制不住小林天的抬头趋势了！

　　给周围加上一个隔音结界，林天忽地从浴缸之中跳了出来。“啊！”不出林天所料，灵英一声尖叫，若不是有那隔音护罩，只怕云玉宗所有的人都能听见灵英的尖叫了。

　　意念一动，顿时身上的水都蒸发了，一身合体的衣服也出现在了身上。“小丫头，别怕！”林天微笑地道。“呆瓜，你，你说话了！”灵英不可思意地道，一时之间居然都忘了害羞了。

　　“灵英，谢谢你这半年多来对我的照顾！”林天道。“你，你什么时候恢复意识的？”灵英确定林天真的是恢复了之后，脸色红了起来道。

　　“咳咳，刚刚恢复，刚刚恢复！”林天道，“对了，我叫林天，不叫呆瓜。”

　　“林大哥，我叫你林大哥可以吗？”灵英道。林天点了点头：“当然可以，你都叫了，我还能不可以吗哈哈！”

　　“林大哥，师父和师姐都说你是高手，你到底是不是高手呢，你现在在我的门派内，可是我门派现在被坏人围了起来了，若是林大哥你非常非常厉害的话，可不可以帮帮我们！”灵英期待地道。

　　“高手只是相对的，对于一些人来说，我的实力还很弱小，但是对于你来说，我确实是个高手哈哈，你照顾了我这么久，帮你自然是应该的。”林天笑道。

　　“啊？你只是对于我来说是高手吗？外面那些坏人都是合体期的高手呢，修为比起师父都不弱！”灵英失望地道，“对不起，我应该昨天送你下山去的，那么你今天苏醒过来之后就不用和我一样几天之后就要死了。”

　　“小丫头，谁说你会死的？合体期对于你林大哥来说还算不上高手呵呵！”林天轻笑道，“走，咱们出去吧，去看看你口中那个很坏很坏的人是什么德行！”

　　灵英惊喜地道：“林大哥，难道你是渡劫期的超级高手吗？你意识一直没恢复难道是因为渡劫受了伤？那你现在不是散仙了吗？”

　　“呃，散仙啊，差不多吧！”林天道，在灵英的世界里，她师父已经是非常厉害的高手了，而渡劫期的是超级高手，散仙呢那已经是高不可攀的存在了，他若是告诉灵英他是仙帝巅峰级的超级超级高手，只怕灵英还会迷茫呢，这仙帝到底是个什么东东？！

　　“太好了太好了，咱们云玉宗这回有救了，师父他们一定会非常高兴的！”灵英欢喜地道，连忙跑出了房间向着她师父所在的大殿而去。

　　林天微微一笑，意念一动就回了星戒世界之中。“诗儿雪儿，萱轩慕容，我回来了，这回多亏了你们，我才能在刚过一年时间的时候就破劫而出了！”林天和石萱轩她们抱在了一起道。“夫君，你成功了，你只用了一年时间，将来能够成就圣人之尊的！”杨雪道。

　　“都是你们的功劳啊！”林天笑道，“娘子们，夫君在外面还有点事情要处理，你们先安心地修练着，争取早日将修为提升到仙帝巅峰！到时候我带你们在三界之内游玩数年之后就去神界混了！”

　　石萱轩她们都是点了点头。“夫君，小灵有告诉我们你外界的情况，那个叫灵英的小姑娘对你很不错哦，若是你喜欢的话，我们也不反对你将她收为我们的姐妹。要不是她，夫君你现在怕是还在街头流落，受人欺凌了，想必大姐知道了，也不会反对你将她收下的。”杨诗道。

　　“诗儿，你胡说什么啊，我都有你们五个了，人家还不一定看得上你们夫君我呢！”林天笑道，“好了，我先出去了，再不出去他们怕是会认为我开溜了！”

　　林天出了星戒世界，神念一扫就确定了灵英的位置，他也是不急，慢慢地向着那边走了过去。“道云拜见前辈！”道云真人一见林天，心头一震，他也是合体期的人物，也是见过一些高手的，可是就是见过的最强修为的一个四劫散仙，气度方面，比起林天也是差得远了，根本就无从比较！所以，一见林天，在不知道林天修为的情况下，他就自认晚辈而且还行礼了！


第二卷 修真世界 第七十四章 人兽斗！（上）

　　“道云宗主不用多礼，林天是客，此次多有打扰了。”林天回了一礼笑道，“宗主叫我林天便可以了。”

　　“前辈，这如何使得。”道云宗主道。

　　林天看了道云真人旁边的灵英一眼笑道：“灵英她都叫我林大哥了，若这样算的话宗主你可是我的前辈了哈哈。”

　　“前辈，小徒不懂事，还望不要见怪。”道云真人道。“不怪不怪，她可是救了我呢，我谢她还来不及。”林天微笑地道，“宗主，名字只是一个代号，本就是用来叫的，直接叫我林天就好，不然的话灵英叫我林大哥你却叫我前辈，感觉实在怪怪的。”

　　道云真人点头道：“如此道云可就放肆了。林天，如今天狼派攻打我云玉宗，不知道你可不可以居中帮忙调停一下。”

　　“调停？宗主你只想调停一下不想杀了他们？”林天诧异地道。都打上门来了，在林天看来，直接灭了对方来人甚至是对方整个门派都不为过！道云真人苦笑道：“天狼派势大，虽然不知道林天你的具体修为，但是一人对抗一个门派怕是不可能的。若是杀了他们的话，天狼派再次大举来袭之时可就是云玉宗真正宗灭的时候了！”

　　林天轻笑地道：“小小一个天狼派倒是不放在我的眼里。”不管天狼派内到底有多少高手，对于林天来说，灭掉都是轻而易举的事情，但是道云真人并不知道林天的具体实力，所以他可是不这么想。“林天，不知道我能不能问一下你的修为？”道云真人迟疑地道。

　　“呵呵，具体修为你就不要知道了，我可以告诉你的是，我是从仙界下来的！在仙魔二界，也算得上高手吧！”林天笑道。

　　道云真人和灵英还有道玉仙子以及周围其他几个灵英的师哥师姐们都是震惊了。对于他们来说，成仙还是遥不可及的事情，仙人那都是高高在上的存在。在仙魔二界也算得上高手，这一句话，份量可是不轻！仙界实力的划分，道云真人这个合体期的高手还是知道的。从弱到强，分别是天仙，上仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，九天玄仙，仙帝。林天说自己在仙界也算得上高手，那么至少也应该是大罗金仙等级了吧，如果只是上仙的话，那还说不上是高手的！

　　九劫散仙飞升之后就是大罗金仙的实力，而在飞升前的九劫散仙，实力比起大罗金仙还是要弱一些的。也就是说，林天的实力超过九劫散仙。“怪不得他不将天狼派放在眼里，天狼派虽然厉害，但是派内最强者也就是一个三劫散仙罢了，一个五六劫的散仙，就不是天狼派可以对付得了的了，更不要说一个实力超过九劫散仙的大罗金仙等级的超级强者！”道云真人心里暗道，“灵英丫头啊，你这回可是救回了一个天大的人物啊！”若是道云真人知道，林天的真实修为是仙帝巅峰，甚至于现在已经渡过心劫随时都可以飞升神界，将来更是有希望成就圣人之尊的话，怕是他会直接激动得晕过去！

　　“林天，不，林前辈，请原谅晚辈刚刚对林前辈您的怀疑。”对方是大罗金仙级以上的高手，道云真人可不敢再直呼林天名字了，连忙改了口惶恐地道。至于林天是不是真的有那么强的修为，对于这一点在林天说了那句话之后他根本就没有怀疑。

　　林天无奈地道：“道云宗主，怎么说了半天又转回来了。罢了罢了，你爱怎么叫怎么叫吧。”林天看了灵英一眼继续道：“灵英丫头，你和你师父各叫各的，你还是叫林大哥听到没。”灵英点了点头：“我知道林大哥。”

　　“道云老儿，想必你心中清楚吧，你们这护山大阵挡不了三日，还是乖乖地将那个叫灵英的小妞献给本少主吧哈哈！”护山大阵外，左彦的声音又响了起来！

　　林天眼里冷光一闪：“宗主，林天先将这些垃圾给处理了！”

　　“有劳前辈出手。”道云真人道。

　　根本就不用出那护山大阵，林天意念一动，外界的天空，顿时雷光闪闪，一道道的惊雷从天而降，准确地落在每一个攻击护山大阵的人身上！

　　那些个攻击护山大阵的人，清一色的合期后期的修为，在修真界中，这样的修为算是非常不错了，可是在那惊雷之下，他们连半丝反抗的能力都没有，一道惊雷落下，就是一个人连人带狼化为虚无！

　　十道雷电，十个合期后期的高手死亡！

　　第十一道雷电劈到了那黑云之中，黑云被那雷电劈散，一声惨叫声响起，那黑云之中藏着的一个渡劫中期的高手也是步了那十个合期后期的家伙的后尘！

　　“谁，是谁？！”左彦快疯了，眼睁睁的，带出来的十一个高手全部灭亡了，而连敌人的影子都没有发现！短暂的暴怒之后，深深的恐惧占据了他的内心，对方能连渡劫期的高手都轻易地杀了，更何况杀他一个合期初期的人物？！“谁？你是谁？我是天狼派少主左彦，你若是杀我的话一定会遭到天狼派最疯狂的报复！”

　　“左彦这家伙疯了，人家都杀了他天狼派十一个人了，还在乎多杀他一个？！”不远的山头，一个人小声地道，“不过那雷电到底怎么来的？难道云玉宗内有什么超级高手不成，或者说云玉宗的防御大阵还带有着反击功能？”

　　“不管如何，过了今日云玉宗绝对会名扬修真界了，不过不知道云玉宗能不能挡得住天狼派的报复。以天狼派以往的作风，十一个高手甚至是少主被杀，不疯狂报复的可能性等于零！”另一个人道，在他的心中，左彦已经是个死人了。

　　其实不只是他，附近一些别的暗中观看的人，也是已经在心底里判定了左彦必死无疑，对于那暗中的高手现在还没有杀他，只怕是为了让他多痛苦一下罢了。

　　“宗主这次决定不全力帮云玉宗怕是错误了。”一个青木宗的探子心里暗道，连忙将这里发生的事情传讯回门派之内。

　　“道云宗主，不知道你想怎么处置左彦？”林天轻笑地道。道云真人从震惊之中回过神来，知道林天厉害是一回事，但是直接感觉又是另一回事，谈笑间灭掉十个合期后期的高手还有一个渡劫期的高手，这样的手段，实在是骇人听闻！

　　深吸了一口气，道云真人道：“一切但凭前辈做主！”

　　“好，护山大阵撤了吧。”林天道。道云真人点了点头，连忙传讯给他的师兄将开启了的护山大阵停了下来。

　　左彦这时候，脸色难看地坐在那金色的巨狼之上一动也不动，不是他不想跑，而是他发现，周围的空间早就已经被禁锢了，他除了能动动嘴，全身别的地方想动都是动不了了。

　　“快放了我，道云老儿，我知道肯定是你们云玉宗搞的鬼，你们都不想活命了吗？”左彦厉声道，不过声音之中那丝恐惧，却是怎么也掩藏不住！

　　林天虚空踏步，几步之后就到了左彦面前。“我所在的那个星球古代的时候有斗兽场，可惜啊，我迟生了千来年没能有幸欣赏。不过我想左少主一定会满足我这个小小的愿望和你坐下的巨狼好好地打一场对不对？”林天饶有兴趣地打量着左彦道。

　　“想得美！”左彦恨声地道，他知道眼前的这个人，可能就是杀死他带来的所有高手的人了，可是一直以来的骄傲，还是让他并不愿意向林天低头！

　　“你们两个畜牲，谁胜了的话，我可以放谁离开！”林天淡淡地道。他这话一说，左彦那是怒发冲冠，而云玉宗听到这话的人还有周围其他一些门派的人俱是哈哈大笑了起来。

　　“林大哥好坏，居然说左彦是畜牲。”灵英娇笑地道。“对啊，实在是坏，这对畜牲来说太不公平了，左彦怎么有那资格和它们一等呢？！”灵英一个平时比较搞笑的师姐道。

　　听得林天这么一说，左彦内心大怒，不过却也是有些迟疑了起来，“你说话算数我若是胜了真放我离开？”左彦道。

　　“当然，不过杀死对方才算是胜利。”林天道。

　　“好！”左彦沉声道，居然答应了下来，他坐下的那头巨狼，忽地一跳将左彦掀离了它的背，能被左彦看中，它的灵性还是不错的，林天和左彦的对话它也是听得懂，见得左彦居然答案了林天这样的条件，哪里还肯让左彦再坐在它的背上，望向左彦的眼里，也是凶光毕露！

　　左彦之所以答应下来，还是他心里清楚，自己的这头坐骑实力虽然不错，但是比起他来说还是要弱不少的，先杀了它活下命来，只要有命在，弄个更好的座骑都不是太难的事情。

　　“等等，你实力比它强，对它来说可是不公平的事情。我可不想看一场一面倒的比赛！”林天轻笑着，手按在了那头金色的巨狼上面，顿时界力流入那头巨狼的实力飞速地提升了起来！


第二卷 修真世界 第七十五章 人兽斗！（中）

　　若是那头巨狼如今不是和他是敌对的话，那么左彦一定会很高兴地看着那巨狼实力飞涨，但是如今，感受到那巨狼越来越强大的气势，左彦的脸色却是越来越难看！“不行，这不公平，我不比了！”左彦在林天放手了之后叫道，他感觉那头巨狼如今的实力已经是超越了他了，他是合体前期的实力，再加上法宝什么的，能发挥出合体中期的实力的样子，但是那头巨狼，却被林天直接提升到了合体后期！

　　合体中期的实力对上合体后期，根本就是必死无疑，那头巨狼，以前左彦心里不爽又无处发泄的时候就踢它一两脚，如今他却是有些害怕面对那巨狼了！

　　“不比？怕是由不得你！”林天淡淡地道，意念一动一个长宽高都在十里开外的巨大空间忽地出现了，那巨大的空间周围带上了淡淡的颜色，使人能够知道界限在哪里却又不会影响空间外面的人看到里面的场景！“给我进去吧！”林天在左彦和那巨狼的屁股上面各踢了一脚，左彦和那巨狼被林天一踢，顿时身子一下子就飞进了那空间中去了！“友情提示一下，一个时辰之内你们若是没有分出个胜负来，那么全部抹杀！”林天的声音传入左彦和那头巨狼耳中，顿时让左彦心中那点消极怠功等待救援的想法消失了。天狼派所在的武陵星和云玉宗所在的凌云星并没有直通的传送阵，等到天狼派收到消息赶过来，估计最快也需要半天的时间，可是林天却是只给了左彦他们一个时辰！

　　左彦绝对相信林天做得出将他抹杀的事来，那么唯一活命的希望，只有杀死那金色巨狼了！

　　“哈哈，真是太有趣了，居然落得需要和自己的坐骑决一生死下场！”周围的观众多了起来，有人大笑地道。本来天狼派对付云玉宗，这是一面倒的屠杀，凌云星上那些门派许多的都受过云玉宗的好处，虽然不敢出头帮云玉宗，但也不会来看云玉宗覆灭这一热闹，所以开始的时候，云玉宗周边的人是很少的。但是在林天出手灭杀了左彦带来的那些个高手后，消息传开，许多凌云星上的人都是收到消息飞快地赶了过来。他们不想看云玉宗被灭，却很有兴趣看看天狼派如何在这里吃亏！

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。左彦伤天害理的事做得多了，早晚有这么一天的，死之前能让大家开心一下也算不白来这人世一遭了！”

　　“左彦他老爹收到消息估计会气疯了，天狼派定然大举来袭，也不知道云玉宗挡不挡得住！”有人有些担忧地道。“若是挡不住又岂会如此高调？”他旁边一人道。“嗯，倒也是，道云真人是个比较理智的人，若不是天狼派这回做的实在是太过份了估计道云真人还是会选择妥协的！”

　　左彦知道自己现在是被人当猴看，内心恼怒得很，但是恼怒归恼怒，为了活命他还是不得不打起精神来面对平时对他温顺得紧现在却对他目露凶光的那巨狼！

　　“金子，你难道真的想和我决斗不成？我们假装打打拖拖时间，不一会儿我爹就会来救我们了！”左彦传音到那巨狼的脑海中道，“想想看，就算你真杀了我，你还能活得下去？就算那个人不杀你，我父亲也绝对饶不过你，而且，没有我你以后想常常吃到新鲜的人肉怕是不可能了！”

　　那个巨狼被左彦一说，眼里露出迟疑的神色，攻击的意图减数了许多，它虽然听得懂人语，但是智慧毕竟是比人类差得多了。就在这时，左彦出手了，一根金鞭闪电般地出现向着那巨狼的头部狠狠地抽了过去，这一击若是抽实了，那巨狼就算不死也绝对会受不轻的伤！

　　“嚎！”知道自己被耍了，那头巨狼大怒，它对于左彦那金鞭的厉害自然是知之甚详，当然不会蠢到让那根金鞭给抽中头部要害，身子快速地一转，头部要害避开了那金鞭但是却被那金鞭狠狠地抽在了脖子上，惨叫一声，那头巨狼飞快地退出了数十米远，瞪着双眼看着左彦，浑身暴虐的气息让左彦心内一阵不安。

　　幻影千层！这个左彦和那巨狼合体的时候不是没用过，如今，却轮到他自己享受一下幻影千层的滋味了。本来在他的对面只有一头巨狼的，可是眨眼的时间就变成了两头，然后是四头，八头，十六头，三十二头，六十四头！

　　六十四头巨狼瞬间将左彦包围了起来，每一头都是狠狠地盯着左彦，每一头都是气势十足很难看出哪一头才是真身而其他的是幻影。

　　左彦冷汗一下子就下来了，凭他的修为，根本就分辨不出哪头巨狼才是真的！“护！”那可攻可守的金鞭化为一条十米来长的金蛇在他在四周急速地盘旋了起来，那金鞭乃是一件上品灵器，威力还是相当不错的。同时，左彦将自己的元婴战甲也是招了出来，待得战甲招出，左彦才微微地松了一口气！

　　“嚎！”六十四头巨狼同时地仰天长嚎，那种气势，让不少围观的人都是微微色变。“合体后期的实力了，而在之前那巨狼还只有合体初期的实力，短短的时间那人居然将那头狼提升了两阶！”围观的人中，一个有着渡劫期实力的老者轻声地嘀咕道，眼里满是骇然之色。

　　像这样直接提升人的实力，本就不是容易的事情，像那个老者，渡劫期的实力，直接帮出窍期以下的人提升一下实力还是有可能的，不过花费的时间起码也得好几天，另外他自身的消耗会很大，绝对做不到像林天这样轻描淡写，而且，提升出窍期以下的人的修为，和提升合体期的高手的修为，这难度根本就是天差地别！

　　“云玉宗没想到有这样的关系，只怕发达就在眼前了！”那个渡劫期的老者这样一想，慢慢地向着飞到了天空中的道云真人靠了过去。

　　那巨狼的攻击瞬间开始，开始就是三头巨狼从三个方向向着左彦攻击了过去，左彦一阵头疼，那金鞭可以同时地攻击到三头巨狼，但是攻击力度却只有攻击一头巨狼的三分之一，三分之一的攻击力度，并不足以给那巨狼太大的伤害。

　　虽然知道分散攻击力度会减弱，但是左彦也是无法，他分辨不出这里面是不是有那巨狼的真身，就算有，也分辨不出哪头才是真身，所以他只能是全部攻击了！

　　那金蛇忽地化为三条小一些的金蛇向着那三头巨狼咬去，结果，那三头巨狼在受到那金蛇的攻击后同时地消失了，可是让左彦相当无语的是，那三头巨狼一消失，顿时又出现在了包围他的那些巨狼里面，六十四头巨狼还是一头不少！

　　马上，巨狼又开始了第二次的攻击，这第二次，又是三头巨狼同时攻击，可是在那三头巨狼的后面，紧跟着第二批六头，第三批九头，第四批十八头全部地向着左彦扑了过去。

　　幻影千层，所有的幻影并非是只遇到一点点攻击就会消失的，那样的话倒是相当的容易，一个范围攻击下去这幻影千层就屁用没有了，那些幻影，每一个都拥有着那巨狼差不多二十分之一的实力，无论是攻击还是防御都是有一些的。左彦连忙控制着那金蛇将自己牢牢地护了起来，只是四面都要防御，力度自然不及只防御一个方向大，而那巨狼，却是攻击相对集中！

　　“轰！”金色的狼爪和那金蛇相击，剧烈的爆炸将左彦狠狠地炸飞出了数百米，在左彦被炸飞的同时，那些巨狼同时闪电般地扑了过去。

　　金蛇舞动，狼影层层，林天没有用神识扫描，故意不让自己知道哪头巨狼是真哪些是假的情况下，看得也是相当的过瘾！

　　“呵，这可是比好莱坞拍的那些所谓大片好看多了，若是录下来传到网上，肯定能够引起轰动。”林天嘴角露出了微笑心内暗道。

　　“混蛋，混蛋！”十分钟之后，左彦已经是彻底地发狂了，他的身上血迹点点，那件上品灵器级的鞭子已经是受到了相当大的损坏，同时，他的元婴战甲居然被划上了道道的爪痕，有的爪痕非常之深，甚至于让他都是受伤流血了！

　　反观那巨狼，形象也是没有一开始时好了，全身的金毛怕是掉了百分之二十以上，一道道的鞭子将它抽得是血肉横飞！

　　“嚎！”狼吼连连，那巨狼忽地大大地张起了嘴，左彦脸色一白，他知道那巨狼要干什么，内丹，那巨狼竟然要吐出内丹以内丹作为武器攻击！


第二卷 修真世界 第七十六章 人兽斗！（下）

　　内丹是妖兽的力量之源，内丹受损的话，修为也会受损，而内丹如果毁灭，那么妖兽也会在不久之后死亡。平时的时候，妖兽一般是不会动用内丹攻击的——虽然内丹攻击力相当的大，而且内丹也不是那么好毁坏的！但是到了关键的时候，妖兽还是会动用内丹攻击的，这是它们反败为胜的法宝，真若急了，还可以自爆内丹来个同归于尽！

　　打了这么久，那巨狼心里也是清楚，若是在战胜左彦之后不保留一些实力的话，是绝对没有任何的希望逃得掉性命的。所以，为了速战速决杀死左彦保存实力，那巨狼连平时不怎么动用的内丹都是动用了！“混蛋，以前真是白养你了！”左彦愤怒又惧怕地道，他不知道那巨狼现在内丹的攻击力如何了，但是以前，那巨狼内丹攻击就可以轻松地毁去一座高峰！

　　“去死吧！”一直没有说过话的那巨狼居然口吐人言了，望向左彦的眼里一片冰冷！内丹滴溜溜地转着，冒着绿色的火焰向着左彦攻击了过去。那绿色的火焰乃是那巨狼的丹火，威力不凡！

　　“轰！”内丹和那金鞭相撞，在将那金鞭彻底毁去之后重重地撞在了左彦的胸口，左彦胸口那元婴战甲顿时破碎了开来，那元婴战甲也是一件上品的灵器，只是在破损了许多之后，却是挡不住那巨狼的内丹攻击！鲜血从左彦的口中喷了出来，一口又一口，受了那巨狼那一下攻击，左彦受的伤可是不轻！

　　“混蛋，你这是噬主！”左彦愤怒而又恐惧地道。“主？为了以后有更好的选择，你根本就没有和我结过血契！”那巨狼冷笑地道，林天帮它提升修为似乎让它的智慧也是提升了许多，至少以前左彦是没有见过它说过这么完整的话的！

　　“我一直养着你，没想到养的却是一头白眼狼！”左彦骂道。“在你想杀我活命的时候，我们之间的关系就被定位成敌人了！”那巨狼说着，又是控着内丹攻击了起来！

　　一下，两下，三下，内丹一次次地击在了左彦身上，左彦身上的元婴战甲已经是几近全毁！在将左彦的元婴战甲击碎之后，那头巨狼又是将内丹收了起来，身影一闪向着左彦直扑了过去，狼爪一挥，左彦的胸口就出现了数道寸深的血痕！

　　猫戏老鼠的游戏左彦不是没有玩过，但是以前是他玩别人，而如今，他却是被自己的坐骑给玩了！愤怒随着那巨狼的攻击慢慢地减少，他的脑海里，更多的被恐惧所占据。

　　“放过我，求求你饶了我！”让众人大跌眼球的是，左彦居然向着那头巨狼求饶了！

　　“你死，我才能活！”那巨狼冷冷地道，瞬间接近了与左彦的距离一口就将左彦的整颗头都是吞了进去。“我死你也活不了！”左彦的声音在那巨狼的脑海里响起，下一刻，剧烈的爆炸发生在了那个林天弄出来的空间之内。左彦知道自己必死，自爆了自己的元婴，和那巨狼来了个同归于尽！

　　“与所想的一样。”林天撇了撇嘴，心里暗道，对于这个结果，他是一点都不吃惊，那巨狼能胜过左彦这是肯定的，而左彦这个人，若是到了最后关头，不拉那巨狼陪葬才是怪事！空间只有那么大，就算是那巨狼想逃，也是逃不了的。

　　“前辈，晚辈天渺峰梧桐道人，见过前辈！”左彦和那巨狼同归于尽，那些观战之人惊讶过后，不少的都是向着林天这边飞了过来行礼道。

　　“晚辈来自金沙派，见过前辈！”

　　……

　　对于这些人，林天本不想理的，可是想到云玉宗和他们同在一个星球，以后还是要交往的，若是做得太过了，云玉宗以后也是不好和别的门派相处。所以林天微微地点了点头算是回应那些人的行礼。

　　“道云宗主，这些人你去招待吧，我不想有人来打扰我。”林天说完，瞬间就消失在了原地出现在了并没有飞到空中的灵英面前。

　　“林大哥，你好厉害啊！”灵英有些崇拜地道。“小丫头，你以后也会变厉害的。”林天轻笑地道，“小丫头，你知道天狼派在哪里吗？”

　　“知道，天狼派在武陵星，师父带我过去一次。”灵英道。“想不想现在到武陵星去玩玩？”林天道。“林大哥，你是想一个人杀上天狼派吗？这是不是太冒险了？而且还带着我这么一个拖油瓶！”灵英眼里闪过一丝兴奋，不过却也是有些担忧地道。

　　“没事，小小的一个天狼派早点处理了早点省心。”林天道。“那我们要不要先和师父说一声？”灵英道。“我给你师父传音说下，咱们走。”林天道。

　　“道云宗主，林天带灵英去武陵星逛逛了，不用担心。”林天的声音响起在了和众多来客交谈的道云真人脑海里。道云真人微微一愣，瞬间就恢复了过来，他相信以林天的修为，灵英根本就不会有什么事，可以说灵英待在林天身边绝对比待在云玉宗还安全得多！

　　以林天的神念，轻轻松松就可以覆盖整个凌云星，空间跳跃之下，林天带着灵英瞬间就出现在了凌云星的传送阵。

　　“林大哥，我们要先传送到龙泉星才能再传送到武陵星去。”灵英道，“林大哥，为什么我们一下子就出现在了这个传送阵了？刚刚那是什么神通？”

　　林天轻笑道：“那是空间跳跃，直接穿越空间速度比起飞行来自然快一点点。”灵英吐了吐舌头：“这只是一点点啊，快了好多了，我从门派飞到这里需要五个时辰。”凌云星比起地球来大得多了，所以灵英金丹期的修为御剑之下也是需要好长的时间才能从云玉宗飞到这传送阵！

　　“你以后修为强了，飞行速度自然也会变得很快很快的。”林天微笑地道，带着灵英进入了传送阵之内，几颗极品晶石在他挥手之间落入了那传送阵的卡槽之内。星戒世界之中，如今存放的最差的也就是极品晶石了，所以虽然传送阵用几颗下品的晶石也就可以了，但是林天却只能丢出几颗极品晶石！


第二卷 修真世界 第七十七章 无量雷劫阵！

　　传送阵附近还有其他的人，极品晶石的光芒让他们眼里也是光芒闪动，那种光芒有的叫做贪婪，有的叫做羡慕。当林天他们的身影消失在传送阵中之后，一个看上去只二十多岁的青年压低着声音道：“老大，这可是一条肥羊啊，这么个短程传送阵都用极品晶石！”

　　那青年旁边一个中年人拍地一巴掌打在了那青年头上恶狠狠地骂道：“瞎了你的狗眼了，你没看他们是突然出现在这里的么，那是空间跳跃，至少渡劫期以上的人才能勉强使用的空间跳跃。极品晶石虽然珍贵，但是也要你有命花才行！”

　　“老大，你不是说这个星球上没有你不敢下手的人吗？”那个青年嘀咕地道。“你说什么？”那个中年人瞪眼道。“没，没什么老大！”那个青年慌忙道。

　　从凌云星到龙泉星，然后又从龙泉星到武陵星，这并没有花去林天太多的时间。一从武陵星的传送阵出来，林天暗暗地皱了皱眉，武陵星的治安比起凌云星还有龙泉星都是差得多了，刚出传送阵，他就看到了多起的打斗事件。“林大哥，武陵星最大的势力是天狼派，天狼派为了维持自己的统治地位，常常会打压别的一些弱小门派，所以整个武陵星常常都是乱乱的。”灵英小声地道。

　　“这位道友，不知她是你什么人？长得挺水灵的啊，这样吧，十块上品晶石我买了！”一个穿着蓝色服装，肩头绣着个黑色的狼头，看起来二十七八岁的青年走近了林天他们，双眼泛光地盯着灵英道。“你说什么？”林天冷哼地道。

　　“这位道友，别给你脸不要脸，武陵星可是天狼派的地头。十块上品晶石虽然少了点，但是我买她可是要献给少主的，能陪少主，那是她的福分！”那个青年满脸傲气地道，在这武陵星地头上，天狼派是最大的势力，林天收敛了修为他根本不知道林天的厉害自然是不将林天看在眼里的。

　　林天嘲笑地道：“你少主？可是左彦那个小王八蛋？”

　　“大胆，竟敢污蔑少主！”那青色脸色一变，大喝地道。“看来真是他，那么你可以节省晶石了，因为他已经死了！”林天淡淡地道，“呃，其实也不用节省，因为你也快死了。”

　　“你说什么？！”那个青年怒道，飞剑瞬间从手心之中冒了出来向着林天刺了过来。“我说你死了。”林天眼底深处红光淡淡地一闪，摄魂眼发动，那青年的灵魂已经是为林天所吞噬，炼化之后纯净的灵魂之力被小黑给吞了。

　　“林天，还是魔界的灵魂好些，修真界这些小不点连塞牙缝都不够。”小黑在林天的脑海里抱怨地道。“有得吃就不错了，还唧唧歪歪的小心我一点都不给你。”林天没好气地道。“林天，我们什么时候去神界？神魂的滋味一定更加的美好，吸收几个神魂的话我的修为也是可以提升到神人级了！”小黑道。“再等几十年吧，等诗儿她们的修为提升到帝级巅峰我才会考略去神界。”林天道。

　　那个青年的死，并没有引起太多的人的注意，这里是武陵星，是一个很混乱的地方，在这里每天都有无数的人被人干掉，哪怕是天狼派的人，每天也是要死上不少。

　　林天神念一扫，就知道了天狼派的所在，那是一座狼形的山峰，整座山峰，仿佛一头对天长啸的巨狼。

　　狼山，天狼派的总部！

　　林天的速度自然不是那些天狼派传信回来的人可以比的，所以当林天和灵英到得狼山附近的时候，左彦的老爹天狼派派主左禅还不知道他那宝贝儿子已经是挂了，犹自在和自己新近娶的一个只十六岁的姨太太打情骂俏着。

　　“小宝贝，昨天晚上很满足吧哈哈，你可是昏过去了好几次呢！”左禅手在怀中少女的胸前揉着大笑地道。“奴家真是无用，承受不起夫君你的怜爱。”那个少女柔柔地道，声音很是勾人。左禅大力地在那少女的胸前抓了一把嘿嘿笑道：“我就喜欢你死去活来的样子，来吧，让夫君再来满足你这个小荡妇几回！”

　　正准备提枪上马大战三百回合，门忽地一下被人撞了开来。“混帐，给我滚出去！”左禅怒道，他早就吩咐过没有他的传唤不让任何人进来，可是现在居然有人连通报都没有就撞门进来了。

　　“主人，属下有急事禀告！”进门之人忽地一下子跪在了地上头深深地埋了下去道，他的脑海里闪过刚刚看到的左禅怀里那少女胸前迷人的风光，一颗心又是火热又是冰冷。火热是因为欲望，而冰冷，却是因为他知道自己看到了不该看到的东西，若是左禅追究的话，人头不保也是可能的。

　　“说！若是没有十万火急之事，你就自己去喂我的黑风好了。”左禅深吸了一口气冷哼地道，黑风是他的坐骑，实力在大乘中期，而他当初渡劫失败，如今是一个二劫散仙！

　　那跪着的人额头冷汗一下子就下来了，颤声地道：“主人息怒，事关重大，所以属下才会如此急切。属下看管灵玉堂，刚刚去看的时候，发现，发现少主的灵魂玉简已经破碎了！”

　　“什么？”左禅大怒道，他的手在那少女的胸前并没有离开，听到这个消息，大力地一抓之下，那个少女的左乳顿时被抓爆了！剧烈的疼痛，让那个少女直接地昏死了过去！

　　左禅妻妾许多，他怀里这个十六岁的少女，乃是他第一百六十二个老婆，只是或许是坏事做得多了，一百六十二个老婆，却只有一个给他生了一个儿子，就是左彦，自从左彦出生之后，他就宝贝得不得了，如今左彦居然死了，这让他的怒火狂涨了起来，染血的手从那少女的怀里伸了出来，一掌拍在了那少女的头上，顿时一条鲜活的生命就离开了这个世界！

　　那个地上跪着的人这时候胆子都快吓破了，左禅连刚刚娶的宠爱的小妾都下得了手，更不用说他这样的人了。“主人饶命主人饶命！”那个人不住地磕头道。

　　“起来！乌苏呢，他和彦儿一起出去的，他的灵魂玉简呢？！”左禅沉声地道。“回主人，乌苏前辈的灵魂玉简也一样破碎了。”那人道。

　　“把这里清理了。”左禅丢下一句话，一闪身就消失不见了。那地上跪着的人长长地出了一口气，这短短的几分钟，却仿佛几十年那么漫长，他全身的衣服都已经是湿透了。“我得离开天狼派，一定得离开，不然早晚死去！”那人看着刚刚还娇柔可爱的少女如今变成了鲜血淋漓的死尸内心不住地狂叫道。

　　狼山之上，震天动地的狼啸声响了起来，一连地十八声狼啸，代表着天狼派出了最为严重的事情，十八声狼啸乃是召集令，所有武陵星上天狼派之人，在听到狼啸之后都必须以最快的速度赶回狼山，违者依门规处置！

　　“林大哥，天狼派发现我们了？”灵英被那狼啸声吓了一跳道。林天微笑着摇了摇头：“没有呢，是天狼派已经知道左彦死了，这是在召集武陵星上的天狼派之人呢，这也好，聚集起来省得我清理起来麻烦！本来想立刻拜访的，现在我们就等一等吧，给天狼派的人一点点聚集的时间。”

　　“林大哥，你是想将整个天狼派的人都杀掉？”灵英脸色微微一白道，“林大哥，可不可以这不么做？天狼派内不少的人也不是坏人，他们就算有一点点小过，也罪不致死的。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“丫头，不管如何他们是天狼派的人，若是放过了，只怕他们将来会找你们云玉宗的麻烦的。”

　　“我想应该不会的，林大哥，只要天狼派以后不再存在了的话，我想他们是不会那么做的，天狼派内估计不少的人都是想脱离天狼派呢。”灵英道。“好吧，我试试。”林天道，他想到有一个阵法可能能够解决这个问题。

　　无量雷劫阵，林天都忘了这是吸收的哪个人的记忆获得的了。这个阵法是一个古阵法，最大的一个特点，是能够迷惑阵内之人的心神，然后判定阵内之人的善恶，根据善恶大小，自动给予阵内之人不同程度的打击。这个阵法听起来不错，但是缺陷非常之大，那就是除非修为非常非常之悬殊，否则这个阵法根本就困不住人，而且也无法迷惑阵内之人，更不用说判定阵内之人的善恶然后给予相应的打击了。

　　如果是针对仙界魔界之人，这个阵法几乎都是没有什么用的，以林天如今魔帝巅峰级的实力，也就能让这个阵法对魔人级以及天魔级的人起那和一点点作用，而天魔级以上，就完全没用了。不过这里不是仙界，也不是魔界，而只是修真界罢了，天狼派中实力最高的人修为也不到天魔级，所以用这个阵法倒是相当的合适！


第二卷 修真世界 第七十八章 雷劫发动！

　　“林大哥，天狼派反应也太大了一点，就算是死了一个少主，也不应该把全派的人都召集起来啊。”灵英不解地道。林天轻笑道：“左彦是天狼派派主左禅的唯一儿子，如今被杀了，左禅大举出动高手报仇是肯定的事情，而若是出动太多的高手的话，会造成派内空虚，所以他将人召集起来，一个原因也是为了保住老窝，毕竟天狼派得罪的人多了，如果派内空虚的话怕是会有不少的人有想法的。另一方面，左禅只有左彦这么一个宝贝儿子，在左彦刚刚死了的时刻，他怎么看得下派内别的人在外面欢歌笑语，寻欢作乐？如果我们不出现的话，估计到时候他还得让全派的人为左彦披麻带孝不可！”

　　灵英了然地点了点头：“我以为左禅会冲动的立刻带一些高手就出派报复呢！”

　　“呵呵，他毕竟是一派之主，虽然也难免有冲动的时候，但是这时候这点理智还是有的。左彦是去找你们云玉宗的麻烦的时候死的，所以左禅有目标，毕竟也是死了这么多的高手，在不知道如今云玉宗虚实的情况下，他肯定会布署的周密一点。”林天笑道，“安心地等着吧，等天狼派的人聚齐了咱们就动手。”

　　灵英吐了吐舌头：“林大哥，是你动手，我就只能看看热闹。林大哥，我们离得这么近，会不会被发现啊。”林天他们，如今就坐在狼山旁边一座山一棵大树的树枝之上，从他们那里，可以清清楚楚地看清狼山上的情景。“你说呢？若是他们能发现，现在早就来请我们派内喝茶了。”林天好笑地道。

　　时间慢慢地过去，两个多小时后，天狼派所有的人差不多全部返回了狼山，人数还真是不少，起码在千人以上。“喂，丫头，醒醒！”林天摇了摇旁边睡着了的灵英道。“林大哥，可以行动了吗？”灵英皱了皱秀眉晃了晃还有些沉沉的脑袋道，“对不起啊林大哥，我居然睡着了。”

　　林天虽然有些奇怪灵英居然在这样的时刻还睡得着，不过他自然不会介意，微笑着摇了摇头道：“没事呢，看来你挺困的，回去之后好好地睡上一觉。”

　　“我也不知道怎么回事，越来越爱睡了，以前还没这么爱睡，现在基本上三天就一定会睡上一次，有一次在派内走路走着走着就睡着了，可是把我旁边的一个师姐吓得不轻。”灵英不好意思地道。林天微微地皱了皱眉，灵英虽然修为比较低，但是也有金丹期，金丹期的修为就算是十天半个月不睡觉也不会有困的感觉的，灵英这样子可是有一点点不正常，不过如今有事要忙了，帮灵英检查身体只能是等下再进行了。

　　狼山之上，响起了整齐的咆哮声，“报仇！”

　　“报仇！”……

　　“道友，知道这是怎么回事吗？”狼山附近，如今围了不少的修真者了，一个个低声地讨论着。“不是很清楚，不过左派主震怒，恐怕是有天大的事情发生了！”另一个人道。

　　“天狼派内部消息，好像是左彦左少主死了！”一个中年人低声地道，“天狼派这是想展开报复行动了，咱们还是离远一点吧，若是被连累可就不好了。”

　　“左彦死了？真是太好了，苍天怜见！”

　　……

　　既然天狼派的人已经是回来齐了，林天也就不再等了，拉着灵英的手一瞬间就出现在了狼山正前方的空中。

　　一道道的法诀被林天飞快地打出，一般的阵法，林天意念一动就可以发动，但是无量雷劫阵乃是上古阵法，要求极高，就算是以林天的修为，也要掐动手诀才能发动得了，一般的人，哪怕是知道无量雷劫阵，也没那实力去发动！

　　一共三万六千道法诀，林天也是花了近三秒钟才全部打出，这要是战斗中，早就被人扁了不知道多少次了，不过天狼派这几秒种还是给了林天！

　　“阵成！”林天轻喝一声，一个紫色的雷光球出现在了他的手中，手一挥，那个雷光球很快的飞到了狼山山顶上空数百米处，然后，淡紫色的光幕自那雷光球发出，瞬间的功夫，就将整个的狼山包裹了起来！林天松了一口气，心中暗骂这无量雷劫阵还真是变态，居然一下子就耗掉了他体内三分之一的魂力，要知道他可是帝级巅峰的修为，三分之一的功力，比起一个帝级后期高手全部的功力也是不弱了，也就是说，若是帝级后期的人的话，要发动这无量雷劫阵将会弄得自己在一段时间内功力全无！

　　“怪不得这玩意差点消失在历史长河中，这样的东西比鸡肋还鸡肋！”林天心里嘀咕地道。“林大哥，他们想冲出来！”灵英指着狼山上的一些人道。

　　林天微微一笑道：“他们冲不出来的。”耗去了他三分之一的魂力，若是轻轻易易地就被人出来了的话，那么林天非要将创这阵法的人挖出来鞭尸不可！

　　果然，那些人一撞上那淡紫色的光幕就被弹了回去，力气用得大点的，甚至还被反弹之力弄得受了一些伤。“攻击，给我破开这东西！”左禅出现在了那光幕面前，指挥着他身旁的两个渡劫期实力的高手道。

　　“是！”那两个渡劫期高手恭敬地道。

　　林天微笑地看着，心里暗道：“攻击吧攻击吧，省得我再启动了，无量雷劫阵可是受到一定程度的攻击就自动开始启动的！”

　　两个渡劫期的高手飞剑离体，各选了一处攻击了起来，两把飞剑几乎时间击中那光幕，没有任何的声音发出，但是整个光幕却是发出了一阵耀眼的紫光！

　　“恭喜你们，审判开始！”林天轻笑地道，无量雷劫阵虽然发动起来困难而且对付不了高手，但是若是用来在林天如今这样的场合，却还是有一点点用的。当然，绝对说不上是非常好，因为那消耗，实在是太大太大了，也就是林天也不在乎，除他之外，就是仙魔二界，也没有几个人会选择动用无量雷劫阵，在那些大佬眼里，一个小小的修真门派，直接一招就全部灭了多干净！

　　一道道或大或小的紫色雷电在那无量雷劫阵内出现，每一道雷电都选中一人劈了下去，千多道雷电一齐攻击，那样的场面还真是震骇非常。

　　“好漂亮！”灵英喃喃地道。

　　“是啊，挺漂亮的，不过可能狼山上那些天狼派的人和我们怕是有不同的看法。”林天轻笑地道。一道道的雷电审判着天狼派内那些人的罪行，罪恶滔天之人，不用说，直接毁灭性的雷电击下，哪怕是渡劫期大乘期的高手，也抗不下那样的毁灭性的雷电！

　　而对于罪不致死之人，雷电击下会视罪行给他们带去痛苦，同时消去他们部分的修为。致于抵挡，根本就无从谈起，那些紫色的雷电，根本就是无视任何的法宝直接攻击天狼派那些人的肉体。

　　“一千二百五十人，居然一千一百多人死在了毁灭性雷电之下，剩下的一点点人也是差不多人人受了雷击，天狼派上下，果然快烂透了！”林天摇了摇头道。

　　“林大哥，他们好多人都死了。”灵英脸色微微有些发白地道。林天紧了紧灵英的手道：“他们都是该死之人，我不是告诉了你吗，无量雷劫阵只会杀死该死之人。”

　　“林大哥，那处死的标准是谁定的呢？”灵英道。“天地，世间有因果，无量雷劫阵其实只是诱发他们的因果罢了，若是他们行善积德，其实无量雷劫阵不但不会伤害他们，甚至会提升他们的修为！”林天淡淡地道。“哦，天地原来是有公道的吗？”灵英道。

　　林天微微地点了点头，心里却是叹了一口气，或许这世间有公道，但是天地有公道，却不见得，刚刚那句话也是他胡扯的。因果这玩意儿看不见摸不着，信则有不信则无，而林天，则是处在信与不信之间，他想信的时候就信，不想信的时候，才不会去管他什么困什么果，一切，但求逍遥！

　　左禅已经是死在了雷电之下，而且天狼派绝大部分的高手都是死掉了，所剩下的那些人，个个实力都是降低了许多，最厉害的一个，也是只分神期的修为了，而在雷劫之前，他有着渡劫期的修为！天狼派经此一事，已经是注定灭亡了。

　　“吾名林天，天狼派作恶多端，已得严惩，从今以后，天狼派不再存在，尚存之人，当心存善念，若是继续为恶，因果之下，断无幸存之理！尔等可明白？”林天扬声道。

　　“多谢上仙不杀之恩！”幸存的天狼派之人虽然有些还是心存一些怨念，但是他们可是没有和林天对抗的胆子，而且，林天那句因果之下断无幸存之理也是吓到他们了。“我不杀你们，是因为你们还罪不致死，希望你们好自为之！”林天道。


第二卷 修真世界 第七十九章 灵魂缺陷！

　　解决了天狼派的事情，林天带着灵英瞬间就离开了狼山周围。“林大哥，我，我好困。”灵英说着，身体一下子就软了下去，林天连忙一伸手就搂住了灵英的腰将她给抱住瞬间带着她回到星戒世界之中。

　　星戒世界之中并没有石萱轩她们的存在，她们都已经是到九神大阵那里增进心神修为去了。林天搂着灵英，神念瞬间就透入了她的体内。“奇怪，身体相当健康，应该并不会这么嗜睡啊。”林天微微地皱起了眉头心里暗道。“小灵，出来一下，你来看看灵英她是怎么回事！”林天道。

　　“好的主人。”林天声音一落，小灵就出现在了林天面前道。过了好一会儿，小灵才开口道：“主人，一个不好的消息，灵英她是先天性灵魂缺陷，随着她活的时间越来越长，这种缺陷对她的影响就会越来越大。”

　　“什么影响，是常常需要睡觉吗？可不可以治疗得好？”林天沉声道。“主人，不只是常常需要睡觉这么简单。开始的时候，她与常人无异，但是她会越来越嗜睡，直到一直地沉睡不醒，在沉睡之中老去死去。很遗憾，对于她这种情况，用界力也是无法冶疗好的。”小灵道。

　　林天的脸色变得有些难看：“难道一点办法也没有吗？到时候我进到神界之中后也找不到办法？”

　　“办法只有一个，那就是用另一个不完整的灵魂和她的灵魂相融，不过想找一个和她的灵魂不冲突的灵魂非常非常困难。”小灵道。

　　“灵魂相融，这个危险性会相当大吧，而且，灵魂融合之后，她还是灵英吗？不行，这个不行！”林天否决道。“危险性要看是和什么样的灵魂相融。其实，主人，小灵是可以和灵英的灵魂相融的，融合之后，会是双灵魂共存。”小灵道，眼里有着一点点的期盼，她是星戒的戒灵，无尽的岁月让她的智慧比起人类有过之而无不及，而且，无尽的岁月，让她有些厌倦那没有止境的戒灵生涯了。

　　做一回人类，这种想法小灵早就有过了，只是一直以来，却是没有这样的机会，而如今，灵英的情况，却是让它蒙生了一丝的希望！

　　“你和灵英她的灵魂融合？”林天迟疑地道，小灵给他的帮忙不小，若是离开的话，以后他会少了一大助力，不过林天并没有在这个问题上纠结太久，他一直当小灵是朋友，若是小灵真的想成为人类的话，林天也是会成全她的。“小灵，你是真的想这么做吗？你和灵英她灵魂相融的话会不会有危险？你所说的双灵魂共存是？”如果让灵英的灵魂和别人的灵魂融合的话，林天不会答应这么做，但是和小灵的话，他却不是那么反对了。

　　“主人，小灵想当一回人类。我和灵英灵魂相融不会有任何的危险，因为我严格意义上来说并不是灵魂，能对灵英的灵魂产生修补却不会和她的灵魂冲突。双灵魂共存的意思是一具身体里拥有着两个灵魂，我和灵英的灵魂都可以主导身体，我们可以选择一直双灵魂共存，也可以选择慢慢地灵魂相融。”小灵道。

　　林天微微地叹了一口气道：“小灵，这个事情还得等灵英醒来后和她再讨论一下，若是她同意的话，我也不反对。你们灵魂相融后，你会离开我吗？”

　　“离开？主人，不，小灵从来没有想过离开主人，而且小灵相信，灵英应该也会选择跟在主人你身边的。她可是有一点点喜欢主人哦。”小灵道。

　　林天脸上露出了微笑：“呵呵，这就好，没有你在我身边，我到时一定会感觉到不习惯的。小灵，我若是有一些问题请教，岂不是不怎么方便请教了？”

　　“主人，若是灵英同意，小灵和她灵魂融合之前，会分离智脑的，主人你如果有问题的话，还是可以和以前问小灵一样在脑海里问智脑，智脑拥有小灵的一切知识，但是因为小灵的离开，智能会比较降低，能回答主人的问题但是却不能和小灵一样和主人你随意地聊天。”小灵道。

　　林天微微地点了点头：“那好，我先带她出去了，离她完全沉睡应该还有不短的时间，这段时间应该让她多和自己的师父还有师姐师哥们多多相处一下。我会问她是否愿意的。”

　　“好的主人。”小灵道。

　　出了星戒世界，林天低头看了沉睡着的灵英一眼微微地叹了一口气，灵英这么善良可爱的女孩子，却得了先天性灵魂缺陷这样的怪病！“或许，老天爷也是想她和小灵灵魂融合吧，这对她来说或许并不算一件坏事！”林天心里暗道。

　　寻了一处鲜花盛开环境不错的地方，林天抱着灵英坐在了草地之上，鸟语花香，温暖的阳光晒在身上，很是让人享受。

　　四个多小时后，灵英幽幽醒转，见得自己居然躺在林天的怀里，灵英俏脸一下子通红了。“林大哥，对不起，我居然又睡觉了，我也不知道自己这是怎么了。”灵英双眼带着一点茫然地道。

　　“灵英，我知道你这是怎么了！”林天道。“林大哥，你真的知道？”灵英惊喜地道。林天点了点头：“你现在和你说说，但是你一定要冷静行吗？”

　　灵英点了点头：“我会的。”

　　林天于是将灵英先天性灵魂缺陷还有小灵的存在以及小灵能和她进行灵魂融合的事情都是说了。其中小灵的存在，林天是说的小灵是他的一件神器的器灵。

　　“灵英，如果你不愿意的话，我不会强迫你的，而且我也会想别的方法救你。”林天道。“林大哥，我可以考虑一些时间再答复你吗？”灵英道。

　　林天点了点头：“当然可以，我们现在回云玉宗吧！”

　　“嗯。”

　　这一次，林天没有通过传送阵，直接就从武陵星空间跳跃到了云玉宗山门之前，武陵星的距离和凌云星并不是太远，先前是林天不能确定武凌星的位置，如今返回他能确定凌云星的位置自然不用再通过传送阵了。

　　“灵英，我还有一点点事情要去处理，过些天我再来看你好吗？”林天微笑地道。“林大哥，你有事的话先去忙吧，你是大人物，忙的是大事情，为了云玉宗的事情，已经是耽误了你不少的时间了。”灵英道。

　　“呵呵，没什么耽误的，你照顾了我半年多，我这只是举手之劳罢了。”林天道，“你现在身体不是很好，不要再像以前一样常常出师门了。”

　　“我会注意的林大哥。”灵英道。

　　林天点了点头，瞬间就消失不见了，望着林天消失的地方，灵英怅然若失。“林大哥，你一定要早点来看我。”灵英心里嘀咕地道。

　　“师妹，你不是和林前辈去武陵星了么？怎么这么快就回来了？林前辈呢？”灵英的一个师姐发现了灵英道。“师姐，事情已经办完了，自然就回来了。林大哥有一点事情要处理先离开了。”灵英道。

　　灵英那个师姐诧异地道：“已经处理完了？天狼派答应不再找我们麻烦了？”

　　“不是的师姐，已经没有天狼派了。天狼派一千二百五十名核心弟子，一千一百多名被杀死，另外的也被消去了一部分修为，已经是不足以对我们云玉宗构成威胁了！”灵英道。“嘶！”灵英那个师姐倒吸了一口凉气，诺大的一个天狼派，居然短短时间就已经不复存在了。“师妹，左禅呢？”

　　“左禅也死了。天狼派罪孽深重之人都死了，活下来的那些人是罪不致死之人。”灵英道，“师姐，怎么宗内多了这么多的陌生人？”

　　灵英师姐小声地道：“那些门派都是来巴结我们门派的，等到天狼派被灭的消息传开，只怕巴结我们门派的人会越来越多，师父有得忙了。”

　　“壮大云玉宗是师父的心愿之一，如今他也是有机会完成这个心愿了。”灵英的脸上露出了笑容道。

　　……

　　林天从灵英面前消失，是直接进了星戒世界当中，他还记得在心劫之中说过的话。“小莎不知道如何了。”林天喃喃地道，自从得知雅莎和那精灵去了精灵森林之后，林天就再也没有进去那个世界，也没有再见过雅莎了。

　　如今，外界都过了百多年了，雅莎那个世界，却是过了三百来年了！（注：林天他们在九神大阵修炼时的百年外界世界和星界世界时间流速是一样的。）

　　“小莎那个世界，应该是过了三百来年时间了吧，以小莎的实力，还有和爱丽丝的那龙蛋结下契约，活千来年应该是没有问题的吧。”林天怀着复杂的心情，身形在星戒世界中消失传入到了雅莎所在的那个魔幻世界中去了。


第二卷 修真世界 第八十章 再见雅莎！

　　林天出现的地点是在汉斯学院附近，近三百年了，汉斯学院还是存在着，和以前相比，只是多了一些古老的意味。然而物是，人却非了。三百年，汉斯学院的院长都是换了好几任了，当初的沃伦院长逃不过岁月的侵袭，如今早就已经入土为安了。

　　“咦，居然这么多精灵。”林天微微地愣了一愣，一眼过去，大街之上居然可以看到十来个精灵，“精灵不是和人类不怎么往来的吗？怎么现在相处这么融洽了？！”林天心里有些不解。

　　大街之上，那些人类对于身边的精灵虽然也是会多注意几眼，但是并没有以前那种像看大熊猫一样的眼神了！“哥们，精灵美女好看吧？”林天身边一个青年嘿嘿地笑着拍了拍林天的肩膀道，林天本来可以躲得开的，但是他并没有躲，这才让那个青年拍了个正着。“一般般！”林天实话实说地道，其实街上那几个精灵美女还是非常漂亮的，只是林天这厮身边的石萱轩她们每一个都比那些精灵美女漂亮许多倍也有气质许多倍，眼光高了，林天对那些精灵美女自然也只给了一个一般般的评价。

　　“我靠，哥们你这眼光也太高了吧，那几个精灵美女一个个都是绝色啊，人类美女比得上她们的没有几个啊。多亏了雅莎大圣者，否则像我们这样的小老百姓想常常看到精灵美女还真是不可能的事情。嘿嘿，哥们，我的目标，就是拿下一个精灵美女娶回去做老婆，以后走到哪里都有面子啊哈哈！”那个青年双眼放光兴奋地道。

　　“雅莎大圣者？”林天身子微微一震道。

　　那个青年崇拜万分地道：“对啊，若不是雅莎大圣者的努力，人类和精灵如今又怎么会变得如此的和睦。雅莎大圣者两百五十年前就已经是神级的高手了，如今两百五十年过去，怕是都已经超越神级了。雅莎大圣者还是一个龙骑士，千百年来，没有几个人有雅莎大圣者的成就！”说到这里，那个青年转过头来疑惑地道：“不要告诉我你连雅莎大圣者都不认识啊。”

　　“认识，怎么会不认识呢，在她还小的时候我们就认识了。”林天感慨地道，他没想到雅莎如今居然已经取得了这样的成就，都已经是大圣者了！

　　“神经病，我还是雅莎大圣者的哥哥，是她这辈子最尊敬的人呢！”那个青年骂了一声快步地走开了。“这辈子最尊敬的人？这难道是说我吗？”林天心头一震，“或许我应该常常进来看看小莎的。”

　　神念铺天盖地的向着四周扩散了开去，很轻易地，林天发现了雅莎，没想到这时候雅莎却不在精灵森林之中而是在龙岛之上，在她的旁边，是爱丽丝还有一个十五岁左右一头银发的小女孩。

　　“雅莎长大了。”林天微微地叹了一口气，身形从热闹的大街上消失，再出现时，已经是出现在了龙岛外围。龙岛对于普通人来说是极为神秘之地，处于大海之中，想来到这里也是非常的困难，但是对于林天来说来到这里却是相当容易的事情。

　　时间过了近三百年，当年的雅莎，不过是个十七八岁的少女，如今看起来也是有了二十七八岁的样子了，身上透露出一股圣洁的味道。

　　“大胆，竟敢擅闯龙岛！”林天一出现，一声巨吼声就响了起来，随着这声巨吼声响起，整个龙岛都是热闹了起来。

　　已经是多少年了，居然又有了擅闯龙岛之人，那些巨龙许多的都是饶有兴趣地出了龙洞飞到了空中。“哥哥？”雅莎呆呆地望着两三千米之外立在空中的林天，“爱丽丝，我是不是看错了？那个人好像是哥哥！”

　　爱丽丝也是惊讶非常，但是她却摇了摇头道：“应该不是的，他的相貌和你哥哥当初并没有变化多少，可是你想想，时间已经过去三百来年了，就算你哥哥修为深厚，可是也不可能一点点都不变老的。”听得爱丽丝所说，雅莎的眼神有些暗淡了下去：“你说的在理，是我想哥哥想得太厉害了。三百年，已经是过了快三百年了，或许哥哥早就已经离开这个位面了吧！”

　　“爱丽丝，让他们不要为难那人吧，即便他不是哥哥，可是他相貌却和哥哥一样。”雅莎道。“雅莎姐，林天大人就是长那样子吗？”那个银发的女孩子好奇地盯着林天道，她不是人类，而是雅莎的坐骑，爱丽丝的孩子。

　　雅莎微微地点了点头：“是啊，没想到世间居然有人和哥哥长得如此相像。”

　　“人类，为何擅闯龙岛，若不说出原因，洛夫大人我就不客气了！”一条体长在四十米左右的红龙扑扇着巨大的翅膀道。

　　林天理都不理那头红龙，眼睛直直地望向了雅莎她们的方向。“大胆人类，居然敢无视洛夫大人我的话！”那头红龙怒道，嘴一张一口龙炎就要喷出！

　　“洛夫哥哥，我妈妈让你放了那个人类。”那个银发小女孩的声音响了起来，同时，那个小女孩变成了一条三十米长的银龙向着林天这边飞了过来。

　　“伊娜，这个人类好可恶的。”那头红龙闷闷地道，他心里是想战斗一翻的，可是爱丽丝如今担任着龙岛大长老一职，她说让他放人他可是不敢不放的。“雅莎姐也让你放人，你要不放自己去和雅莎姐说吧。我知道你肯定是手痒了，要不我和雅莎姐说说让她和你打一场？”那头银龙双眼好奇地盯着林天，发出一阵轻脆的声音。

　　“和雅莎大人打？不，不用了，多谢伊娜你的好意。”那个叫洛夫的红龙连忙道，和雅莎打，简直是开玩笑，他的实力刚刚达到圣级，而雅莎，在二百五十年前就已经是神级了，现在很可能已经是超神级，和雅莎打那不是找虐吗？！

　　“你叫伊娜？很好听的名字。想当年我还抱过你呢，准确地说，是抱过还是一个蛋时的你！”林天笑道，接着朗声道，“小莎，三百来年不见，不认得哥哥了吗？”

　　和爱丽丝在一起并没有动的雅莎身子心神俱是狂震，这声音，她太熟悉了，常常梦里都是听到。“哥哥，是你吗？”雅莎飞身而起，很快的到了林天面前道。

　　近距离地看着雅莎，林天感叹地道：“小莎，这么久不见，你也不再是一个小孩子了。我刚才在汉斯学院那边听到消息你居然已经是大圣者了，恭喜啊！”

　　“哥哥，真的是你！”雅莎激动得眼泪都是流了出来，不过如今的她，已经不再是一个小女孩了，所以并没有像以前一样直接扑到林天怀里来。“是我，对不起，这么久都没来看你。”林天伸手帮雅莎擦了擦眼泪道。“哥哥，我们到下面谈。我有好多的话想和哥哥你说。”雅莎道。

　　林天点了点头：“好。”

　　“雅莎大人的哥哥，那不是林天大人吗？”那条红龙洛夫震惊地道。“洛夫哥哥，幸好我刚才叫住你了吧，要不然你现在皮肉都得被松一顿了。”伊娜娇笑地道。“多谢多谢，我的天呐，居然真的是林天大人，我居然想和林天大人打架，真是太疯狂了！”洛夫感觉一股凉气从尾巴直窜头骨，身体都是有一点点颤硬了！

　　一壶酒，几样可口的小菜，林天和雅莎聊了起来，就连爱丽丝，这时候也没有打扰他们。

　　“小莎，你结婚之后生活得怎么样？凯林那小子没有欺负你吧？”林天笑道。雅莎道：“哥，我生活得很好，精灵森林的生活很不错。凯林他对我挺好的，哥你怎么样，我嫂子呢？”

　　“她们都不在这一界。”林天道。

　　“她们？看来哥你可不只是给我找了一个嫂子啊，不过也对，以哥你的条件，肯定有无数的女孩子想要嫁给你的。”雅莎道，“哥你果然是离开了这个世界，我就知道如果哥你在这个世界的话一定会来看看小莎的。”

　　“小莎，这个世界要毁灭了，两百年之内。”林天沉声道。雅莎震惊地道：“哥，你说的是真的？”

　　“没错。”林天点了点头。

　　“哥，这一切阻止不了吗？”雅莎道。

　　林天微微地点了点头，星戒世界扩张，所有的星界世界都不可能存留下来，若是存留下一个，那么星戒世界就无法进入第二阶段。

　　星戒世界不可能不发展下去的，所有的星界世界被吸收只是时间早晚的事情罢了。“小莎，你和凯林有几个孩子了？”林天见气氛有些沉闷，连忙转移了话题道。

　　“两个，他们如今也不是小孩子了，一个在精灵国内担任大将军，另一个是人类国家青云帝国国师。”说到自己的孩子，雅莎脸上重新地现出了微笑，“离世界毁灭还有两百来年，我现在担心也是太早了点。哥，要不要一起到精灵森林看看？那里的景色真的非常的美丽。”


第二卷 修真世界 第八十一章 小灵的心思

　　精灵森林的景色确实是如雅莎所说的非常的美丽，林天在那里待了十来天才向雅莎告辞离去。“魏峰有女儿了，雅莎更是连孙子孙女都有了，我怎么感觉自己却还像个小孩子没有一点想为人父的想法呢？”星戒世界中，林天嘀咕地道。

　　“主人，那是因为你的目标高远，现在的你还不到拥有孩子的时候。”小灵变成灵英的样子出现在了林天面前笑道。“或许吧，现在要孩子我没有过多的时间陪他们，暂时做不好一个父亲就不要强求！”林天道，“小灵，如果你和灵英灵魂相融的话，你有办法比较快速地提升自己的修为吗？”

　　小灵道：“主人，我没有心境修为这一说，我和灵英灵魂相融可以飞速地提升实力，但是受我们灵魂融合度的限制。比如如果我和灵英只初步的灵魂相融双魂共存的话，那么实力只能提升到大乘期的样子，而如果完全地融合的话，可以提升到神君级，再提升就很费时间了。”

　　“居然有这么大的好处。”林天感叹地道，“小灵，如果你们完全融合，那么融合之后的人到底是你呢还是灵英呢？”

　　小灵眨着眼睛道：“主人，你是想融合后的人是我呢还是灵英呢？”

　　“这个？我和你更亲近一些，但是我也不希望灵英的意识完全地消失，若是争权起来的话，我想灵英绝对不会是你的对手的。”林天道。“主人，这你可说错了，若是争权起来的话，弱势的是我这边。我不是人类，灵魂虽然强大，但是并不纯粹，再加上那可是灵英自己的身体，所以若是争起来，弱势的可是我哦，不过那种情况不会发生的，因为我们的融合并不会让我们中的任何一人消失，融合之后形成的新的灵魂将包含我们所有的记忆还有情感。”小灵道，“主人，你见了雅莎，有没有后悔当初没有收下她啊？咯咯！”

　　林天瞪了小灵一眼道：“说什么呢，我只是当她是妹妹罢了。”

　　“狡辩吧，若是真只当她是妹妹，何以这么久都没有去看她？有一个词叫做情何以堪来着，主人怕也是有些不想面对吧。”小灵道。“小灵，你知道的太多了！”林天无奈地道，“我承认，我是有一点点非份之想吧，不过这很正常不是吗？她也是个美女，我是个很正常的男人。不过要说后悔，这个没有过，她有她自己的幸福，你看她现在，活得很精彩不是吗？”

　　“主人，灵英也是一个美女呢，你是不是也对她有一点点非份之想？”小灵小声地道。“呃，这个，小灵你——”林天惊讶地看着小灵道，“嘿嘿，难道你也喜欢哥哥了？要知道如果她同意的话，你和她可是一个人了！”

　　“主人，你讨厌死了！”小灵脸色居然一红，瞬间就消失不见了。“呃……”林天脸上露出了一丝微笑，他对小灵的感情不比对石萱轩她们弱，对灵英也是有一点点感觉，以后若是小灵灵魂真的和灵英的灵魂相融的话，再给石萱轩她们增加一个姐妹也是极有可能的事情！

　　九洲城天道交易市场。

　　自从林天帮叶飘零收服了天道宗派内那些人之后，天道宗又是迎来了一个发展的春天。在林天相帮之前，天道宗实力其实还是不错的，但是绝大部分的实力去是消耗在了内耗中，派内许多的人都是各有想法，不齐心协力之下天道宗自然显得很弱。

　　一大把筷子，一根根地折的话用不了一会儿就可以全部折断，但是如果所在的筷子绑在一快的话，就算是给你一整天的时间，你也折不断。在林天插手之前的天道宗就像是一根根的筷子，而在他插手之后，天道宗就像是绑在了一块的筷子，别的势力想对付天道宗非常非常困难了。

　　“叶飘零的能力倒是不错，天道宗如今应该被她管理的井井有条了。”林天还没有去天道星，可是从天道交易市场的景象就可以推测得出天道宗的状况。上次进来的时候，这里可还没有这样的景象，那时候因为天道宗比较乱，天道交易市场也是受到影响，以往繁荣的天道交易市场可以用萧条二字来形容，而如今，天道交易市场又称得上繁华了！

　　林天慢慢地走着，一路之上，很是听到了不少对叶飘零的赞美之声。

　　“呵，居然走到了这里来了！”林天看着眼前的建筑微微地一怔，这里是兑换晶石的地方，当初在这里他见到了叶飘零。

　　“林天！”一声轻脆的声音响起，声音里面还带着一丝的喜悦。叶飘零也没想到，自己今天心血来潮来这里看看，居然能够好运地遇到林天。“叶掌门，好啊。”林天微笑地道。

　　叶飘零幽幽地道：“林天，你能不能别这样叫我，你叫我零落或者是飘零好不好？”

　　“那我叫你飘零吧。”林天道。叶飘零展颜一笑：“我以为你就算同意，也会叫我零落的呢，不过你叫我飘零我更高兴一些。”

　　“呵呵，一直以来是我小气了一点。作为陪罪，我请你喝酒怎么样？”林天笑道。“好啊，一般人怕是没有和林天你喝酒的资格呢，特别是还是你主动相邀，小女子荣幸之极！”叶飘零这一次笑得特别开心，“那么，我们现在是不是不只是半个朋友，而是完整的朋友关系了？”

　　林天点了点头：“只要你想，和美女成为朋友，求之不得啊！”

　　叶飘零白了林天一眼：“太假，我以前和现在还不是一个样子，怎么就没见你接受我成为你的朋友？而且这大街之上，美女也太多了点，你能和她们都成为朋友？”

　　“呵呵！”林天笑而不语。

　　“林天，说真的我有点奇怪呢，感觉你今天和以前不同了。”到得一个小酒店，两人叫了一些酒菜坐下后叶飘零道。

　　林天笑道：“是吗？哪里不同了？”

　　“以前的你，拒人于千里之外，甚至于连朋友，都只给出半个，现在却是好得多了。”叶飘零道，“在你身上一定发生了一些事情。”

　　“没什么特别的事情，只是心境修为提升了一点点罢了。”林天道，“刚才在路上走着的时候，可是听到了不少的人夸你呢，天道宗被你管理的应该不错了。”叶飘零用手拂了拂额前的头发轻笑道：“门派之内所有的高手全部听从命令，这样的情况下，只要不是个笨蛋都可以管理得不错吧。”

　　和叶飘零的这次会面，两人相谈比较愉快，不过林天并没有待多久就回到了星戒世界当中。“主人，怎么样，放下了一些东西的感觉是不是好了许多？”小灵又出现了道，脸色还是微微地有些发红。“是啊，好一些了，半个朋友，呵呵，可笑啊。做朋友就做朋友，弄什么半个让人纠结是吧。”林天笑道，“小灵，我出去看看灵英怎么样了，她现在估计发作的时间越来越短了。”

　　“主人，灵英应该还能坚持三年左右的时间。”小灵道，“你多和她相处一下很好，最好让她深深地爱上你，这样我和她灵魂融合会容易许多。”

　　“她爱上我，你和她灵魂融合就容易许多，这个，我怎么感觉……嘿嘿！”林天怪笑道，“是不是有同一个想法，所以就更加的容易些？如果这样的话，我一定努力的！”

　　“主人，你——我告诉雪儿她们，说你欺负我！”小灵娇哼地道，一闪身就消失不见了。

　　出了星戒世界，林天出现在了云玉宗内。“见过林前辈！”很快的就有人发现了林天，连忙快步走了过来行礼道。林天摆了摆手：“不用多礼，我会在你们云玉宗待一段时间，当我是个普通的客人就好了。”

　　“啊，林前辈你要在我们云玉宗待一段时间？这真是太好了，我马上把这个好消息告诉掌门去。对了林前辈，灵英小师妹在你以前住的那个房子那边，她这些天都是睡的那边。”

　　“嗯，谢谢相告！”林天道。“林前辈不用客气。”那个弟子受宠若惊地道，像林天这样的高手，能做到林天这样平易近人的还真是不多，那些高手可没有几个会因为一点小小的事情和一些小辈道谢。

　　以前住的那个房子林天自然是清楚的，在那里他可是待了半年多，林天心念一动，人就已经是出现在了他当初住的那个房间。

　　“又睡着了。”林天看着在床上昏睡了过去的灵英微微地叹了一口气，弯下腰来，林天给灵英将踢开了一点点的被子盖好坐在了床边，“这世上怎么会有这样的怪病呢，先天性灵魂缺陷，灵魂若是有缺陷，又怎么能顺利地投胎轮回呢？”林天思索着暗暗地皱起了眉头，“小灵，你对这个也不怎么清楚吗？”


第二卷 修真世界 第八十二章 暧昧

　　“主人，小灵只知道那是先天性灵魂缺陷，另外也知道一点点解决方法，但是为什么灵魂会出现先天性缺陷小灵也不是很清楚，按理来说，只要核心灵识不受损，就会发育出完整的灵魂，而如果核心灵识受损的灵魂是无法入轮回的。”小灵的声音响起在了林天的脑海里道。

　　林天道：“这就怪了，灵英她的核心灵识没有受损啊，为什么灵魂却出现了这样的严重缺陷呢？”

　　“主人，或许有人以力相干预了也说不定，不过这种可能性相当的小，要做到这一步，至少需要神帝级的修为，而一个神帝级修为的人怎么可能这么无聊。”小灵道。

　　“确实不会，唉，以后再慢慢地寻找原因吧，若是确实是有人暗中找麻烦，找麻烦的人会自己跳出来的，到时候看我不狠狠地给他几个耳光！”林天道。

　　“嘤！”灵英这时候忽地睁开了眼睛，“林大哥，你回来了，我不是做梦吧？”

　　“傻丫头，这怎么会是做梦呢？”林天笑道，“先别起来再躺躺吧，这些天怎么样，睡了多少次？”

　　灵英皱起秀眉道：“林大哥，你离开了十一天，我睡了九次了，现在基本上每天都要睡，和凡人没什么区别了。我明明感觉身体一点都不累，可是却控制不住的会睡过去。林大哥，这几天我做梦了，以前都不做梦的。”

　　“哦，梦到什么了？”林天问道。

　　“一个奇怪的动物，我以前根本就没有见过那样的动物，它有些可怕，刚刚我就是梦到了那个动物被吓了醒来。”灵英道。

　　林天心里略微有些紧张地道：“你说说那是一个什么样的动物。”

　　“好的林大哥。它有些像蜈蚣，也有很多条腿，不过比起蜈蚣大得多了，起码有上千米长，每一条腿都像一把把巨大的刀，轻轻地一划就可以将坚硬的岩石切开，身体的颜色可以变化，一会儿是红色，一会儿又是黄色，再过一会儿又是紫色，好多种颜色的。另外，它有翅膀，四对黑色的翅膀。”灵英回忆着道，“它的眼睛泛着凶光，好像正看着我一样。”

　　“小灵，这是什么动物？”林天在脑海里道。“主人，应该是七彩玄天蜈蚣，神界生物，战斗力极强，很少有人愿意招惹的。”小灵道。“七彩玄天蜈蚣，难道就是这鬼东西害得灵英她灵魂先天性缺陷不成？”林天道。“主人，如果说先前是可能性极低，那么现在我们先前说的那种可能性极高了。否则不可能灵英无缘无故梦到那东西，而且还是多次梦到。”小灵道。

　　“林大哥，我好怕，那怪物就像想吃了我一样。”灵英脸色微微地有些发白地道。林天将灵英抱在了怀里轻轻地拍着她的后背道：“别怕，有林大哥在这里，就算是真有一个怪物来，林大哥也一巴掌拍死它！”

　　躺在林天的怀里，灵英心情平复了下来：“嗯，林大哥，我考虑过了，我和你说的小灵灵魂融合，她也有一个灵字，我也有一个灵字，你以后还是可以叫我们小灵的。”

　　“真的决定了？”林天道。

　　灵英点了点头：“是的，我已经考虑得很清楚了，如果不融合的话，我用不了多久就会沉睡不醒了，而融合了之后，林大哥，你会收留我在你身边吧？”

　　“当然，不过不是收留，我把你绑在我身边呵呵！”林天笑道。“林大哥，师父已经注意到我的异常了，我在前天和师父聊天的时候忽然之间就睡着了，吓了师父一跳。他给我检查却什么都没有发现，本来他打算立刻带我出去求医的，不过我说林大哥你会有办法的他才没有带我走。”灵英道。

　　林天道：“我会和你师父说一下的，这样吧，你再在云玉宗内待一年，好好地和你师父他们聚聚，然后我就带你离开让你和小灵开始融合。这一年里我就陪在这里，你先前照顾了我半年的，现在我就在这里照顾你一年，若是没人一直看着，估计你走路睡着了掉臭水沟里都是有可能的哈哈！如果那样的话，你马上就会名扬修真界了！”

　　灵英娇哼地道：“林大哥，你欺负我！”

　　“我欺负你了吗？”林天嘿嘿地笑着，闪电般地在灵英的红唇上亲了一下道，“这才叫欺负哈哈！”被林天偷袭击，灵英脸色一下子变得通红通红的了，身体在林天怀里不断地扭动让林天好好地感受了一把灵英身子的柔软。“丫头，你可别再刺激我了。”林天苦笑地道，他感觉被灵英的这一阵刺激，小林天已经是立了起来了！

　　“啊！”灵英手碰到了一个硬硬的东西，不自觉地用小手捏了一下，这一捏之下，顿时就明白了那是什么东西，羞得连忙从林天的怀里挣脱了出去，“林大哥，你出去，羞死人了！”

　　林天无奈地笑笑，退出了房间，灵英的脸皮还是太薄了一些。“林前辈！”一出房间，林天就看见道云真人还有一些其他门派的人向他这边走了过来，待得近一些，那些人都是同声地行礼道。

　　“不用多礼，道云宗主，林天要在云玉宗打扰一段时间了，还望道云宗主不要太过客气，当林天是一个普通客人就好。”林天道。

　　“林前辈能在云玉宗待一段时间是云玉宗之大幸，谈何打扰？林前辈，他们都是仰慕林前辈之人。”道云真人道。

　　“嗯！”林天微微地点了点头，“你们的来意我多少也明白一些，你们也不用来巴结我，我从上界而来，不会过多地干预下界之事。天狼派那是个例外，他们不开眼地惹到了我，你们老实一点点，灭人门派那样的事我也不会无聊到常常干，明白了吗？”

　　除道云真人外，其他的那些人都是连连地点头，他们都是凌云星上一些门派的掌门或者宗主什么的，其中也包括了青木宗的宗主，天狼派被灭的消息一传开，他们就知道林天的修为绝对已经是超出了修真界的范畴了，也明白了，如今的云玉宗，已经不是先前的云玉宗了！就算林天不在云玉宗待，只要林天有回云玉宗的可能，就没有人门派再敢动云玉宗了，道云真人这些天里，可是笑口常开，以前是他去青木宗还有一些大派拜会，而如今，居然是那些大派的掌门来拜会云玉宗，这种转变，让他如今不乐？要说惟一的一点不开心的地方，就是灵英的睡症了，可是如今林天来了，有林天帮忙自然也不要他心了，若是林天都没有办法，他也是不可能想得到办法的。

　　“你们都散了吧，约束一下你们门下弟子，别我哪天出门玩下的时候看到一些不想看到的场面。”林天道。“是，林前辈。”那些人道。“道云宗主，请留一下。”林天道。

　　除道云真人外，其他的人都是离开了。“林前辈，请问有什么吩咐？”道云真人道，林天虽然说让他不要客气，可是面对一个轻易就可以灭掉整个的天狼派的大罗金仙级以上实力的高手，他根本就放不开。“宗主，接下来的一年时间由我来照顾灵英，不知有什么问题？一年之后，林天会带着灵英离开云玉宗，这是治疗她病情的需要，希望宗主能够谅解。”林天道。

　　道云真人迟疑了一下后道：“没有问题，一切但凭前辈吩咐，灵英能跟着前辈也是她的福份。”

　　“在离开之前，我会为云玉宗布下一个超级防御阵法，就算是大罗金仙级的高手，也绝无破阵之可能。”林天道。“多谢前辈，只是，那样的阵法，只怕云玉宗拿不出那么多的晶石来支持它的运转。”道云真人兴奋又有一点点无奈地道。

　　林天轻笑道：“宗主放心，需要晶石来运转的阵法只能算是比较低级的阵法，我布下的阵法并不需要晶石的，阵法平时借天地之力维持运转，一旦遭遇攻击，会吸收攻击之力化为防御之力，攻击越强防御越强，无可破除！”

　　“如此就好如此就好！”道云真人大喜地道，“如此神阵，也就只有林前辈您才能布下，有此神阵，云玉宗前途无忧了！”

　　道云真人离开的时候都是有些蹦蹦跳跳的了，仿佛一个小孩子一样，他的心里，实在是太兴奋了，林天能在云玉宗住一年已经是让他喜出望外了，没想到现在林天又要为云玉宗布下一个那么厉害的防御阵！

　　“林大哥，谢谢你！”灵英出了房门，对着林天道。“傻丫头，谢什么啊，举手之劳罢了。”林天轻笑道。“林大哥，你能告诉我你的真实修为吗？我感觉你不只是一个大罗金仙级的高手那么简单。这些天里我问师父了，在大罗金仙之上，还有罗天上仙，仙君，九天玄仙，以及仙界最厉害的仙帝，林大哥，你是罗天上仙级的高手？”灵英双眼放光地道。

　　“如果我说我是仙帝级高手，而且还是最厉害的仙帝，仙界魔界之内无一敌手你信吗呵呵！”林天轻笑地道。


第二卷 修真世界 第八十三章 灵魂融合（上！）

　　“林大哥你说真的？”灵英惊讶地道。“你信不信咯？”林天笑道。“我，我也不知道。”灵英迟疑地道，她相信林天应该不会是骗她的，但是仙魔二界第一人的话，实在是有些让人不敢置信了。要知道修真界内，也没有人敢断言自己就是最厉害的人！

　　“好啦，你只要知道你林大哥还是比较厉害的就行了，仙魔二界第一人那也只是虚名是吧，在神界高手眼里，屁都不是！”林天道。灵英吐了吐舌头：“神界，我想都不敢想，我能成仙当一个仙女就知足了。”

　　“你一定可以的，而且这一天不会远。”林天笑道。

　　时间一天一天的过去，灵英睡觉的频率越来越大，而且每一次睡过去的时间也在慢慢地加长着，开始的时候，每次睡过去也就是睡两三个小时罢了，可是慢慢的这个时间增加到了六七个小时，而且一天都要睡两三次。有时候一天的时间，也就能醒来两三个小时罢了！

　　这一年的时间，林天可以说无时无刻不在陪着灵英，两人之间的关系那也是进展快速得很，虽然没有完成那最后一步，但是像亲亲摸摸什么的，那是常有的事了。“时间过得好快啊，转眼间一年就过去了。”林天盯着沉睡着的灵英感叹地道。

　　“林大哥，我又睡了多久？”一个多小时后，灵英醒了过来，揉了揉有些沉沉的脑袋道。

　　“七个半小时。”林天微微笑道将灵英扶了起来，“感觉怎么样？”（注：关于时间，外星球不一定用小时作为计时单位，但是为了方便，统一哈！）

　　灵英皱了皱秀眉道：“还好，林大哥，时间比昨天又多了几分钟啊。一年的时间也到了，你现在就带我走吧，师父他们看我这样也心里着急。”

　　“你做好准备了吗？”林天道。灵英点了点头：“嗯，就算再多待几天又如何呢？”

　　“好，那我们现在就去向你师父他们告辞吧。”林天道。

　　“嗯，好。”灵英道。

　　云玉宗大殿之内，所有云玉宗的人都是集中了起来。

　　“师父，师伯师叔，各位师哥师姐，灵英会想你们的。”灵英不舍地道。“各位放心吧，林天一定会照顾好小灵她的。”林天道，如今他已经是叫灵英为小灵了。

　　道云真人溺爱地看了灵英一眼对林天道：“林前辈，灵英她就拜托给前辈了。”

　　“师妹，我们都会想你的。”灵英的师姐们一一地和灵英拥抱道，至于她的师哥们，可不敢当着林天的面给灵英一个拥抱，不过也是一个个地说着道别的话。

　　分别总是伤感的，感性的灵英甚至哭了出来。

　　“小灵，别伤心了，有那大阵在，你师父他们一定都可以顺利地渡动的，你和你师父他们会有再见的机会的。”离开了云玉宗，林天安慰地道。

　　灵英点了点头：“林大哥，我已经没事了，现在就开始灵魂融合吧。”

　　“现在？还是等你心情平稳一点点再开始吧。”林天道。“林大哥，就现在吧，我等不及了。”灵英道。

　　“既然如此那好吧。”林天点了点头，意念一动就带着灵英进到了星戒世界中去了。“林大哥，这里就是你提过的星戒世界？”灵英好奇地道，悲伤也是冲淡了一点点，“林大哥，那个小光球是什么？”

　　灵英嘴里的那个小光球，就是以前直径千米的巨大光球，不过如今那光球却只有十来厘米直径了！“我们现在就是在星戒世界之内，不过星戒世界可以说才刚刚开始形成，那个小光球你可不要接近，那里面含有的能量足以让整个修真界都崩溃了！”林天道。

　　灵英满脸震惊地点了点头，“林大哥，小灵呢？”

　　“你好灵英，我就是小灵。”变成了灵英的样子的小灵出现在了林天他们面前对着灵英友善地笑道。“呵呵，你们现在都不用照境子了，看着对方就知道自己现在是什么样子了。”林天笑道，“我现在怎么叫你们呢，一号小灵二号小灵？哈哈！”

　　两个一模一样的小灵同声地道：“随便你啦！”说完，她们都是惊讶地看着对方咯咯地笑了起来。“这么默契啊，看来你们的融合是完全不会有问题了。一号小灵同志，二号小灵同志已经准备好了，你是否已经准备好？”林天道。

　　“报告首长，已经准备好了，智脑已完成分离，请首长为智脑命名。”小灵搞笑地敬礼道。“你是第一个，它就叫小二吧。”林天想了想道。

　　“好的主人。”小灵道，“命名完成，小二正式接管我的工作。”

　　“主人，小二为您服务。”一个中性的声音响了起来，声音并不像小灵一样饱含着情感，而是仿佛机器人说话一样，没有任何的情感在里边。林天微微地皱了皱眉，听惯了小灵的声音再听这个声音却是有一点点不习惯了。“小灵，小二不能和你一样产生人类情感甚至诞生灵魂了吗？”林天道。

　　“主人，若是时间足够，小二产生一些人类情感还是有可能的，但是诞生灵魂的可能性不会有了。”小灵道。“足够的时间，需要多久？”林天道。“起码亿年以上。”小灵道。

　　林天微微地叹了一口气，只能接受这机器人一样的小二了。“小灵，怎么融合你比我清楚，你自己看着办，只是我想和道大概需要多久时间？”林天道。

　　“三年，三年可以完成初步的融合，到得那时是一体双魂我和灵英都可以控制身体！”小灵道，“主人，我和灵英灵魂融合的时候受不得任何的打扰。”

　　林天点了点头：“没问题，不会打扰到你们的。”

　　“灵英，我们开始灵魂融合吧。”小灵道。灵英点了点头，留恋地看了林天一眼：“好。”

　　灵英话音一落，小灵化作一道金色的流光射入了灵英的脑海之内，灵英眼睛不一会儿就闭上了。“小二，将这片区域封起来。”林天道。

　　“是，主人。”小二回答道，灵英身体周围，忽地出现了一个淡蓝色的光罩，光罩直径在五米左右将灵英的身体笼罩在了里面。林天用手指在那光罩上面敲了敲，光罩相当的坚实。

　　“三年，那么我也闭光三年吧！”林天这样想着，瞬间进入了有着九神大阵的那个空间之中。

　　九神大阵之中，石萱轩她们都是在阵内修练了，她们如今实力比起以前强了，也是可以承受得了阵内的压力了。林天微微一笑，也是步入了阵中修练了起来。

　　九大神尊级高手的精血，所蕴含的感悟是何等的庞大，林天估计就算是万年时间，也不可能全部领会。戮神养魂诀全力地运转，林天将那些感悟急速地吸收着化为他自己的感悟，不过有时候，也让他挺纠结的，九大神尊级高手的感悟甚至是有冲突的时候，条条大道通罗马，林天选择其中一条的话最后定然可以成就神尊级的修为，但是林天心里清楚，若是那样做了，他的修为最后肯定是止步于神尊级了。

　　只有融合九大神尊级高手的经验，走出一条自己的道路，才有可能成就圣人之位，这条道路比起只成为神尊可是难了不知道多少了，但是林天却是坚定了这个选择。既然有成圣的希望，为什么要选择只成为神尊呢？！

　　不想当将军的士兵不是好士兵，只想当将军的士兵，也达不到人生的高峰，为什么只想着当将军呢，志向高远，成就千古大业岂不更好？当然，如果一个普通的士兵真这么想的话，那他是自不量力了，但是林天却是有问鼎圣人的资格！

　　三年时间，对于灵魂融合中的灵英还有小灵，以及修练中的林天他们都是转眼即过。“小黑，我现在心境修为是什么地步了？”林天在脑海里道。

　　“林天，你现在心境修为是神将前期。”小黑的声音响起在林天的脑海里道。“不会吧，这么快神将前期了？飞升之后不是神人级修为吗？”林天心头一喜，却有些疑惑地道。“林天，你要知道神界之人生下来就是神人级的修为，你认为他们生下来能有多高的心神修为？事实上下界飞升之人，一入神界，心神修为就是神人级的巅峰水准，但是修为却只能达到神人级五六阶的样子，刚飞升的人一般不需要担心心境修为，而是担心怎么弄到神晶怎么提升自己的功力！”小黑道，“一般来说，下界飞升之人花数十万年，才能将自己的功力提升到与心神修为同步的地步，不过这对林天你是不适应的，你根本就不缺神晶。”

　　“神界神晶相当的珍贵？”林天道。小黑感叹地道：“比你想象中的还要珍贵得多，在神界中生活，是会消耗功力的，特别是如果你待在野外的话，你一天修炼吸收的玄气也就堪堪抵消消耗罢了，没有神晶在手，若是在野外遇到敌人或是野兽什么的，一场恶战下来可能让你功力全无！”


第二卷 修真世界 第八十四章 灵魂融合（下）

　　“功力全无的后果，想必你清楚吧。神界每年被实力远比自己低的人干掉的家伙不在少数。这样的情况下，你说神晶珍不珍贵？也就只有你这样有着无数神晶而且修练的是戮神养魂诀这样的变态功法的家伙才会认为神晶不珍贵。林天，到了神界的话，你可得小心些别轻易地让人知道你有大量的神晶，否则的话一定会引来无数高手围攻于你的。”小黑道。

　　林天点头道：“多谢相告。”

　　石萱轩她们心神修为达到帝级巅峰至少还需要二三十年的时间，所以她们并没有清醒过来，林天看了她们一眼，离开了九神大阵回到了星戒世界之中。

　　星戒世界中的灵英还是闭着眼睛，但是林天可以看到灵英的眼睫毛在微微地动着，显然的离苏醒过来不远了。林天的心跳有一点点加速，说不紧张那是假的，无论是灵英还是小灵，都是对他非常重要的，若是她们灵魂融合失败双双魂归西天的话，林天绝对会发狂不可！

　　“一定要成功啊！”林天喃喃地道。

　　“主人您不用担心，融合已经成功，现在已经进入了苏醒阶段。”小二的声音响了起来。听得小二如此说，林天感觉放松了不少，小二那完全不带感情的话语也让他感觉舒服了许多。“小二，离苏醒还有多久？”林天道。“回主人，大概一刻钟。”小二道。

　　林天微微地点了点头，一刻钟的时间很短，很快便过去了。灵英闭着的眼睛一下子睁了开来，短暂的迷茫之后，眼里也是恢复了清明。

　　“小二，把这罩子弄掉。”林天道。“是主人。”小二道，那个笼罩着灵英的淡蓝色的圆球一下子消失了。

　　“林大哥，我感觉浑身都轻松了许多，而且，好像明白了许多的东西。”灵英道。林天走了过去，将灵英抱在了怀里：“现在是灵英丫头你控制的身体吧，你和小灵的融合让你的心神修为达到了大乘期了，自然的会感觉明白了许多东西，灵英，小灵呢？”

　　“主人，我是小灵。”灵英气质一变，林天就知道如今这具身体已经是灵英在控制着了。“真是神奇啊，二个灵魂共同控制一个身体，小灵，你控制的时候灵英是处在什么样的状态呢？”林天道。“我们其中一个控制身体的时候，另外一个可以共享感觉，包括视觉，触觉等等，只是不能控制罢了。”小灵道。

　　林天点了点头：“那倒是还好，如果另一个是完全感觉不到外界的情况的话只怕会很闷。”

　　“主人，我现在确定了是有人以力暗害了灵英。”小灵道。

　　“那个七彩玄天蜈蚣？”林天皱眉道。“恐怕是的。”小灵道。“小灵，那现在那七彩玄天蜈蚣还能知道你的位置吗？”林天道。“不能的主人，现在是我们在暗对方在明了，等到了神界之后我们有足够的时间查出来到底是怎么回事。”小灵笑道，“主人，我和灵英商量了，以后我们的名字就叫灵英，你叫我们都叫小灵好了。我们预计在千年之内完全融合，再修练一些时间我们的修为就可以达到神君级。”

　　林天道：“小灵，你修练什么功法？”

　　“老主人给我留了一套玄灵神功，以老主人的力，只怕早就算到了我会有今天这一天。”小灵道，“玄灵神功非常适合我和灵英修练，我们两个人一起，修练速度会很快的，这个功法也是我们灵魂彻底融合所必须的。主人，我们需要立刻开始修炼，先让实力和心神修为同步再说。大概一个月的时间就可以达到大乘期，一年时间可以达到天魔级的修为，十年时间可以达到魔君级别，百年时间可以达到魔帝巅峰！”小灵道，“灵英要和你说话。”

　　“林大哥，原来你真的可以说是仙魔二界第一人啊，魔界所有的魔帝级高手都是你的属下，实在是太厉害了！”灵英双眼放光地道。“小灵，你百年之后就可以达到魔帝巅峰了啊，千年之后甚至可以达到神君级，我千年之内还不一定有那能力达到神君级呢！”林天笑道。

　　灵英不信地道：“林大哥，你一百多年就从一个凡人达到了魔帝巅峰，一千年的时间，一定不止达到神君级的！”

　　“小丫头，神界高手如云啊，可不一定如下界这么好混啊，一个不小心，可能就万劫不复了。”林天轻笑地道。灵英嘻嘻笑道：“林大哥，看你的样子，就不是真的那么担心。好啦，我要和小灵去修练了，我现在才金丹期，比起几位姐姐可是差得远了！”

　　看着吸收着界力不断地提升着修为的小灵，林天苦笑一下，刚刚从九神大阵出来，又得进去修练了。

　　时间悠悠，转眼九十多年就过去了。在五十多年前，石萱轩她们就一个个地心神修为达到了帝级巅峰，然后结束了在九神大阵中的修练到星戒世界中同小灵一样吸收界力增长修为去了。

　　九十多年过去，石萱轩她们还有小灵修为都是达到了帝级巅峰，而林天，心神修为已经是达到了神将后期了，九十多年在九神大阵中的修练，只是让心神修为从神将前期达到了神将后期，这个速度可算不得快，当然，若是比起别人数百万年上千万年时间才提升这么多的话，速度已经可以说是飞快了！

　　“夫君，现在我们已经是随时可以引来神劫渡劫飞升神界了，到了神界之后，再下界就不知道是什么时候的事情了，我们能不能回地球看看？”慕容雪期待地道。

　　“夫君，我也想回去看看。师门不知道怎么样了。”石萱轩幽幽地道。

　　林天点了点头：“好，那我们就回地球看看，姜峰现在还是在禁闭中，没那时间理会我们的。”听得林天这话，几女都是笑了，神界对她们有吸引力，但是那吸引力还不如地球对她们的吸引力来得大一点。

　　自从林天他们离开地球，已经是过去了两百多年了，两百多年的时间，地球的变化那是相当的大。如今，地球那是科技文明和修真文明同步地发展着。

　　人修炼之后，寿命大大增加，寿命的增加使得一个人有更多的时间投入到研究当中，各种各样的科学技术层出不穷，两百多年的时间，甚至是宇宙飞船，都已经是被研制了出来。不过相对于科学技术取得的进展，地球人类在修真之路上走的更远。

　　由于长久以来的封印，地球上天气元气一直是相当的稀薄，致使地球修练界越来越调零，但是凡事有利就有弊，长久以来的封印带来了灾难的同时，也带了好处，封印一解开，地球人类的修练速度明显的高于修真界的平均修练速度。两百多年的时间，甚至就有人成功地渡劫飞升仙界了，这个速度在其他的星球，那绝对是属于那些最顶尖的天才的——而且，十数个星球，也不一定能出一个这样的天才！

　　地球修真者在经历了最开始的落魄之后，在两百多年后，如今已经是完全地站了起来，地球之上如今的几个大派，掌权者全部都是原地球人。

　　国家这个构念在一百多年前消失了，取而代之的是一个地球联合政府，管理最低层的普通人以及一些修为低下的散修还有一些小型的门派，对于那些大门派，地球联合政府是无能为力的，只要那些门派不闹出大动静来，彼此之间都是井水不犯河水。

　　花了两个月的时间，林天他们一路游山玩水，终于是从凌云星回到了地球之上。“没想到二百多年过去，撒哈拉沙漠都是变成了森林了！”看着周围郁郁葱葱的高大树木，林天感叹地道，他们所在的地方，是先前离开地球时的那个传送阵，不过如今地球之上却不只是这一个传送阵了，在美洲，亚洲，非洲，欧洲，各有了一个和外星相联的传送阵，不过也就只有非洲和亚洲的传送阵是远距离的传送阵，而美洲和欧洲的那两个传送阵则都只是能传送到火星罢了，如今的火星，已经是个可以住人的星球了，因为寿命的延长，地球之上爆增的人口一小部分都已经是迁往火星居住了。

　　“灵气足了，又有了那么多拥有着大能力的修真者，这里还是沙漠才是奇怪的事情。”石萱轩轻笑地道，“好久没有踏上地球的土地了，回家的感觉真好啊，夫君，我们不动用修为，做一阵子普通人好不好？”

　　杨雪高兴地道：“好啊好啊，咱们做一段时间普通人，应该蛮有趣的。”

　　林天微微一笑：“你们既然都有此雅兴，那就依你们了，那么现在，我们走路离开这里吗？”


第二卷 修真世界 第八十五章 中华区！

　　“走路就走路！”杨雪轻哼地道。“那雪儿你走路，我们去那边坐飞碟去哈哈！”林天笑道，在他们说话的当儿，一个小飞碟无声无息地从远方向着这传送阵飞了过来，在如今的地球，飞机已经是被淘汰了，取而代之的是各种各样的悬浮车还有飞碟，其中悬浮车只能在大气层中行驶，而飞碟却可以飞往外太空去，去月球旅行一番已经是极为简单的事情了，不需要太有钱，有点小钱的普通人都可以乘着飞碟到月球观光。

　　“夫君，你有钱吗？现在人民币怕是用不了了的。”杨雪娇笑地道。“你个小笨蛋，现在地球已经和修真界连通了，晶石能用不了吗？”林天呵呵笑道。

　　那个飞碟不一会儿就停在了传送阵旁边的一块空地之上，飞碟上面印着一颗大大的地球图案，蔚蓝的地球看上去相当的漂亮，这个就是地球联合政府的标志了。有这个标志，表明这个飞碟是用于公共服务的，每天都有十数个这样的飞碟前往传送阵这里接送客人，地球这种科技和修真文明共同发展的模式还是取得了一点点成绩的，许多的修真者也愿意支持一点点晶石乘着飞碟到他们想到的地方去，特别是对于一般比较低级的修练者而言，他们还飞不起来，就算飞得起来速度也太慢，乘飞碟或是悬浮车都是不错的选择！

　　“欢迎使用地球联合政府交通服务！”林天他们走到飞碟旁边，飞碟的舱门就打了开来，一个金发碧眼的老外走了出来微微地行了一礼道，使用的却是标准的普通话。“先生，女士们，你们的目的地是？”那个老外道。“北京！”林天道。

　　“原中国首都北京吗？”那个老外道。林天点了点头：“是的。”

　　“先生，前往北京需要十块下品晶石或者一万块人民币。”

　　“老婆们，上飞碟吧。”林天轻笑道，意念一动手中出现了一块中品晶石抛给了那老外。本来林天星戒世界中是没有极品晶石以下的晶石了的，可是这些天在修真界行走，不少时候都得使用低级晶石，所以如今林天星戒世界中也是准备了不少的低等级晶石！

　　石萱轩几女很快的进了飞碟，飞碟直径只七八米，只能算是个小飞碟，但是里面的空间待下林天他们还是相当的轻松的。

　　“乘客请注意，飞碟准备起飞，预计半个小时之后到达北京！”这是飞船智脑的声音，低级的智脑，不过用在这样的小飞碟上面却是够了。

　　“先生女士们你们好，我是杰里，很高兴你们乘坐我的飞碟。”那个老外看起来还不到三十岁，不但中文很好，而且相当健谈，飞碟平稳飞行之后，他就高兴地取了一瓶红酒给林天他们各倒了一杯。“杰里，你说这飞碟是你的？”林天问道。

　　杰里笑道：“是啊，这飞碟是我买下来的，不过是在政府报备了的，绝对不会是无牌飞行，这个请你们放心。”

　　“杰里，你修为也不错了啊，快金丹期了吧，干这个不耽误时间？”林天道。

　　“没办法啊，若是没有收入来源买晶石的话，修练的速度会更慢的，这个还不错，我白天的时候工作，晚上修练，不工作休息的时候还可以载着家人四处旅游一下。”杰里呵呵笑道。“夫君，杰里这种生活其实也蛮不错的，虽然简单，但是快乐。”杨诗道。

　　“呵呵，是啊，很不错的生活。”林天笑着和杰里碰了一下杯道，“杰里，我们好久没回地球了，能和我们说一下现在原来中国的地方变的怎么样了吗？”

　　“原中国，那里现在叫中华区，是整个地球联合政府高手最多，势力最强大的一个区，境内三大派昆化，蜀山，慈航净斋之内都有着渡劫期甚至是大乘期的前辈高人。”说到这里，杰里眼里满是敬仰，“中华区实力是最强的，所以华语现在也是整个地球联合政府最流行的语言。你们要去的北京是老北京吧，在老北京附近建立起来的新城新北京就是地球联合政府的首府。对了，你们到时候下了飞碟不要随便惹事，老北京现在有一点点乱，好多的势力充斥其中。”

　　“北京很乱？昆仑蜀山还有慈航净斋没管一管？”林天微微地皱了皱眉道。“也不是很乱，只是里面充斥着不少的势力罢了，一些小门派占据不了山头，就直接在城市里安家了，然后就要划分势力范围不是？冲突很容易就出现了，不过那些势力一般都还是比较克制的，并不敢太过乱来。三派也不是没管，只是如果不太乱来的话它们也不好管。我要告诉你们的是，北京城有一个地方是禁区，绝对是不能乱来的地方，那里不但那些势力不能乱来，就是昆化蜀山还有慈航净斋也是不敢乱来的。”杰里道。

　　林天好奇地道：“哪里？”

　　“故宫！那个地区还是禁飞区，任何悬浮车还有飞碟都是不能从那里通过。从一百前起，那里就是禁区了，许多从外星来的人不信邪，但是在一个大乘期的高手被从故宫深处飞出的一道惊天剑气击杀之后，乱来的人就少了！”杰里道，“传闻里面住着一个下界的仙人，但是这种传闻还没有人真正证实过。”

　　“一百年前，难道是老魏？”林天心里嘀咕地道，魏峰就是百年前下界的，以他的修为，在地球上那还不是想将里面划为禁区就将哪里划为禁区！

　　飞碟的速度很快，从以前的撒哈拉沙漠到北京也只花了半个小时的时间，这么一点时间聊着聊着很快地就过去了，飞碟稳稳地停在了北京的一个广场之上，这里升升降降的飞碟还有很多。“欢迎下次乘坐，很高兴为你们服务！”杰里微笑地道。

　　“我们也很高兴乘坐你的飞船。”林天轻笑地道。


第二卷 修真世界 第八十六章 无知者无畏！

　　二百年过去了，虽然叫是叫老北京，但是北京城的变化那还是相当相当大的，高四五百米的大楼比比皆是，在那些大楼中间，一辆辆的悬浮车或者一个个的飞碟在空中浮啸而去。“夫君，我们现在怎么办？”杨雪道，“四姐，你原来的门派如今可是中华区三大门派了哦。”

　　林天笑道：“慈航净斋以前也只在昆仑蜀山之下，现在成为中华区三大门派之一很正常。我们找个买悬浮车的地方先弄辆车吧。”

　　几女自然是没有意见，和林天一起，很快地就离开了那飞碟升降的地方。

　　悬浮车，最高速度可比以前的飞机，早在百多年前，就已经是出现了，而经过百多年的发展，如今那种古老的汽车，已经是只可以在博物馆里看到了。

　　“嘿，美女们，要不要哥哥我载你们一程啊！”一辆悬浮车擦着林天的身子停了下来道，“小子，胆子不错啊，居然躲都没躲，不过我很怀疑你是不是吓傻了哈哈！”车窗打开，一个看起来帅气非常的青年露出了脑袋道。

　　为了避免麻烦，石萱轩她们都已经是将自己的美貌隐藏了起来，可是就算如此，她们一个个也还是算得上大美女，五个一起，吸引力还是相当不小的。“小朋友，你爸爸妈妈没告诉你不要当着男人的面调戏他的老婆吗？这会让那男人相当恼火，而你则会有大大的麻烦的！”林天淡淡地道。“是吗？我老爸可没这么说过，他只告诉了我一个道理，一定要欺软怕硬呵呵！”那个青年轻笑道，“小子，你出去打听一下，这老北京内，哪个敢不卖我王青的面子。”

　　“夫君，要不，你将我们交给他吧。”杨雪一副可怜兮兮的样子道，“姐妹们，夫君保护不了我们安全。”听得杨雪如此说，石萱轩她们都是娇笑不已，而林天则是翻了翻白眼。“嘿嘿，小子，女人嘛，只要有实力还不是想弄多少就弄多少，这样吧，一百块上百晶石她们归我了！拿了那些晶石修练一两年你现在金丹期的修为应该可以进到元婴期了！”那个青年，也就是王青笑道。

　　“给你三秒钟，赶紧从我面前消失！”林天冷冷地道。“夫君，我们现在可是普通人哦。”杨雪的声音在林天的脑海里响了起来道。“这时候不是装普通人的时候嘛！”林天传音给杨雪道。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，这老北京之内，还没有我王青不敢动的人物！”王青冷笑地道。

　　“一！”林天数道。

　　“小子，你气死我了，我还没在碰到过像你这么嚣张的金丹期家伙！你们还隐藏着干嘛，赶紧给我出来将这小子抓起来，我要让他知道得罪我王青的下场！”王青怒道。

　　两个出窍期的黑衣人瞬间出现在了林天他们旁边。“少掌门。”那两个黑衣人对着王青微微地行礼道。

　　“嗯，将这个不开眼的小子抓起来关到甲字号牢房里去，我回去之后会好好地照顾他的。”王青狞笑地道。

　　“哈哈，老三，你这玩的是哪一出啊？”一声大笑声响起，待得笑声落时，魏峰还有一个看起来二十来岁的女孩子出现在了林天他们面前。那两个出窍期的黑衣人看到魏峰还有那个女子时却是脸色狂变，魏峰他们不认得，但是那个女子他们却是认得的。冷血玫瑰，修为渡劫中期，常常在老北京城内出现，许多乱来的家伙都被她无情地灭掉，可以说若是没有她，现在的老北京绝对还要乱上一些，这可是大杀星啊，老北京内知道她的没有几个不怕的。

　　“老魏，你还是和先前一样没有什么变化啊。”林天轻笑地道，“小丫头，不认得我了，你小时候我可是去你家里作过客的呢！”

　　让那两个出窍期黑衣人惊骇的是，堂堂的冷血玫瑰，居然在林天叫她小丫头之后并没有发火反倒是恭敬地行礼道：“小英拜见林叔。”

　　“林叔，哈哈，好。老魏，没想到转眼之间，当初只五六岁的小英如今也长成漂亮的大姑娘了。”林天大笑道。

　　“你们还愣着干什么，快点将他们抓起来。”王青显然的并不是太懂得察言观色，见得林天他们聊天理都不理他了对着那两个出窍期的家伙怒声道。“几位前辈，我家少掌门还不懂事，希望几位前辈不要见怪。”那两个出窍期黑衣人其中一个惶恐地道。从林天他们的谈话中，他搞清楚了一个事情，那就是冷血玫瑰旁边那个看上去普普通通的人应该是冷血玫瑰的父亲，而看上去只金丹期修为的林天他们，全部都是隐藏了修为的绝顶高手！

　　“林叔，您这是？”魏英搞不清楚林天的想法，这时候也是不敢轻易地出手。林天呵呵笑道：“还不是你婶子她们想扮几天普通人，你们若不来，我可是扮不下去了。”

　　魏峰哈哈笑道：“原来如此，我说以你的修为，怎么会让这几个小家伙在你面前嚣张呢？小英，他们交给你了，我带你三叔他们回家去了，晚上早点回家，你娘今天肯定得下厨了。”

　　“好的老爸。”魏英答应道。

　　等得林天他们远去，魏英脸上的微笑一下子不见了，冷着脸道：“我知道你叫王青，三元派少掌门对吧，你们好大的胆子，居然敢惹到我三叔他们头上！”

　　“前辈，是我等糊涂，还望前辈看在我们三元派和蜀山还有几分关系的份上放过我们这一回。”其中一个出窍期的黑衣人道。

　　魏英冷笑道：“你这是威胁于我？就算是蜀山掌门，见到我也得客客气气的！今天得见三叔，父亲定然不想我开杀戒，回去告诉你们掌门，魏英三日之后前来派会！”魏英说的是大实话，蜀山，昆仑，慈航净斋的高层，都知道她的父母修为变态得很，见到她确实是会客客气气的。但是她这话那两个出窍期的黑衣人可不信，虽然魏英厉害，而且后面似乎还有更厉害的父亲，但是蜀山势大，蜀山怎么也不可能怕了魏英。

　　魏英这句话说完就飞速地离开了，留下脸色不是很好的王青他们三个。“这个女的够辣，她是谁？你们怎么好像非常怕她？”王青道。

　　“少掌门，这回你可是闯大祸了。代号冷血玫瑰，老北京内修为在元婴期以上的人基本上都认识，而且没有一个不怕她的！”其中一个黑衣人苦笑地道。

　　“那么厉害，她修为多高？我怎么看她也不是很厉害的样子，父亲可是合期中期的大高手！”王青道。“少掌门，掌门虽然厉害，但是她可是渡劫期的高手，我们赶紧回门派，这一件事情必须立刻让掌门知道。而且必须尽快向蜀山求援，苍天啊，三天之后该怎么渡过！”

　　王青脸色一白：“渡劫期，那刚刚那向个人？”

　　“少掌门，那个男的是冷血玫瑰的三叔，修为定然比冷血玫瑰还要厉害。”

　　王青只觉得冷汗都是出来了，他刚刚居然当着一个比渡劫期还厉害的高手的面调戏他的女人！“我们快点回去。”

　　故宫果然现在是成了魏峰他们居住的地方了，不过他们却并没有住故宫本来就有的那些宫殿，而是在故宫之中另建了一座美伦美奂宫殿居住着。

　　“老魏，这故宫还能保留这样子，你的功劳也是不小啊。”林天看着那些古老的建筑感叹地道。“呵呵，只是想保留下一些回忆罢了，当年我们回来的时候，发现许多的东西都是变了，只有少数的地方还能让我有一些家的感觉，这里就算是一处了，后来我就在这里弄了个房子然后将整个故宫都是划作了禁区。”魏峰道。

　　“剑凝，看看谁来了！”魏峰大声地道。

　　听得魏峰的声音，剑凝连忙从房间里面走了出来。“啊，三哥！”剑凝呆了一呆，“三哥，各位姐姐，快请里面坐！”

　　“老婆，今晚下厨啊，我可是好久没吃过你做的饭菜了。”魏峰笑道。“好的。”剑凝笑道。“哈哈，老三，今天可是沾了你的光了，平时可都我或者小英下厨的，这些年你弟妹她可是变懒了！”魏峰大笑道。

　　剑凝白了魏峰一眼：“死鬼，说什么呢。”

　　“夫君，以后我们也过这样简简单单的生活好不好，看着他们真幸福。”杨雪扭头看着林天道。“好，不过我们想过上这样的生活怕还需要一点点时间。”林天道。

　　魏峰道：“嫂子们，我没什么雄心壮志，所以过一些简单的生活，但是老三可是能人，他的生活注定是轰轰烈烈的！”

　　林天他们进屋之后，不一会儿魏英也是回来了，剑凝到得厨房做菜去了，是像个普通人一样地做饭菜，而不是动用法力。

　　“老三，你们是今天回的地球吗？”饭菜摆上之后，一众人围成一桌坐下，魏峰出声问道。


第二卷 修真世界 第八十七章 叙旧！

　　林天点头道：“嗯，刚刚回来。老魏，小白还有老四他们呢，现在怎么样了？”魏峰脸上露出神秘的笑意：“老三，你绝对想不到他们现在怎么样了。猜猜？”

　　“这么绝对？那我就猜猜了，小白是昆仑之人，两百多年过去了，他的修为最少也是大乘期了吧，难道现在成了昆仑派的掌门了？老四那家伙别看他一副不正经的样子，但是对感情还是很专一的，他绝对会吊死在南宫婉儿那棵树上。他的修练速度我想应该比小白更快，如果没有意外的话现在估计已经是飞升仙界了。可是既然你这样说，那么他应该不是飞升仙界了。有你在这里，他如果渡劫应该没有渡劫失败的可能，难道他故意渡劫失败修了散仙不成？如果真是这样，那应该是因为南宫婉儿了，南宫婉儿现在估计离渡劫飞升还有比较远的距离吧。”林天分析地道。

　　魏峰愣道：“老三，你是不是神念扫描过了？如果没扫描过猜出来的那还真是神了。没错，小白现在确实是昆仑派的掌门了，在我们回地球之后不久当上的。另外，嘿嘿，他可是两个孩子的父亲了，比我可要厉害，老三你要加油了。老四那家伙当初说要故意渡劫失败时可是吓了我一跳，不过他强烈要求如此我也只能让他如愿了，他现在是一劫散仙，南宫婉儿修练的速度比较慢一些，现在也不过是合体期，估计到时候渡劫也会和老四一样故意来个渡劫失败什么的。不过南宫婉儿只是老四故意渡劫失败的一个方面，另一个方面他怕是放不下他一手创立的古剑派吧，他创立的那古剑派虽然和昆仑蜀山还有慈航净斋有着不少的差距，但是如今也是中华大陆第四大门派了！”

　　“没想到老四也是开宗立派了，咱们四个倒都还混得不错呵呵，老魏，今天晚了，明天叫他们都过来聚一聚吧，这么多年没见了，也不知道他们变成什么样子了。”林天微微有些感慨地道，这一次回地球之后，他们就要前往神界了，到得神界之后，想下界只怕是千难万难的事情了，不抓紧时间聚一聚，以后想再见面都不知道是什么时候了，或许万年，或许十万年，或许百万年，或许这一别就成为了永远了！

　　“成！”魏峰爽快地道。

　　“魏峰，不知道现在慈航净斋的斋主是谁？”石萱轩关切地道。魏峰笑道：“嫂子，是一个你很熟悉的人，古梦瑶，她接手慈航净斋斋主之位已经一百一十年之久了，至于你的师父妙云仙子在八十年前飞升仙界了，和她一道飞升的还有你的祖师李师师以及悟法真人等人。”

　　石萱轩轻笑道：“那小丫头没想到如今居然成为慈航净斋的斋主了，而且看来慈航净斋在她的手里发展的还不错。夫君，我想回慈航净斋看一下。”

　　“萱轩，你叫古梦瑶小丫头你自己也不比她大多少啊。”林天哈哈笑道，“别急，到时候我们一起去慈航净斋看看，那里可是也留下了我不少的回忆呢，嗯，还有玄女宫，慕容你大概也想回去看看。老魏，有南宫婉儿和老四的这层关系，玄女宫应该地位也不算低吧？”

　　魏峰点了点头：“当然不算低，玄女宫实力只比老四创建的古剑派低那么一点点，两派可以说是同气连枝，联合起来实力也不在昆仑蜀山还有慈航净斋之下。”

　　“呵呵，两百多年过去，变化果然是巨大啊，不过还好这些变化基本上是我们乐见的。”林天和魏峰碰杯道，“你还没说蜀山呢，蜀山现在掌门是谁？”

　　“是古剑风后来收下的一个徒弟，叫明剑。”魏峰道。魏英这时候皱了皱眉道：“那家伙是个混蛋，自己娶了两妻子了，还想追求我！”

　　“小英，你这也是骂你林叔我多情啊哈哈！”林天笑道。魏英这个冷血玫瑰这时候却不好意思地道：“林叔，我不是说您。你和明剑那个家伙大大不同，他是只要自己看上的女人就想弄上手，而弄上手之后却又不会珍惜。他追求我时，为了表明他的诚意，可是将自己的那两个女人都是赶离了自己的身边！”说到这里，魏英眼里满是不屑的神色。

　　“老魏，这样的家伙你直接干掉就是了，干嘛还留他在世上？”林天道。魏峰苦笑道：“老三你有所不知，在我还没下界之前，在古剑风的领导下，蜀山可是做下了不少的好事，今日的中华区能有这一分局面也是少不了蜀山的功劳，后来下界之后，和古剑风也是成为了朋友，他飞升之前让我帮忙照应着点，我怎么好下手杀了他的徒弟？而且明剑虽然为人好色了一点点，但是其他方面还是不错的，如今的蜀山也是发展良好。男人特别是有实力的男人，像老三你，身边多几个女人也是很正常的事情。他其实倒也没有小英说的那么差，只是小英被他烦怕了罢了。”

　　“老爸，你也是有实力的男人呢，是不是也想多找几个女人？”魏英看了自己母亲一眼坏笑地道。魏峰瞪了魏英一眼道：“你老爸我心里可是只有你妈妈，你居心不良，下一个月的饭你做了！”

　　“哈哈！”看着魏英想争辨又不敢争辨的样子，林天他们都是笑了起来。

　　一夜过去，第二天，在魏峰给萧白还有左云飞传讯了之后，他们两人各自带着自己的老婆火速地赶了过来。

　　“小白，老四，别来无恙哈哈！”林天狠狠地给了他们一个拥抱道，萧白和左云飞他们看起来比以前多了几份成熟，但是变的也并不是太多林天自然一眼就可以辨认得出来。“我说老魏，你太不够意思了，瞧老三这样子，肯定不是今天才回的地球吧，你居然现在才通知我们，该罚！”左云飞大笑地道，“老三，你这一趟可真是离开得久啊，老魏都只离开了百多年，而你可是离开了两百多年了，不错不错嘿嘿，五个嫂子，咦，这里面没有周瑶，若是再加上周瑶可不就是六人了？嗯嗯，强人，我们四个里面，也就是你成就了情圣之位！”

　　林天翻翻白眼：“南宫婉儿，管好你家那位。小白，你身边这位是叫蓝灵吧，没想到当年一番陷害，倒是成就了一段美满姻缘。”

　　“蓝灵见过林大哥，见过各位姐姐。”蓝灵连忙给林天还有石萱轩她们行礼道。“呵呵不用客气不用客气，小白，恭喜啊，你如今可是萧大掌门了哈哈！”林天笑道。

　　萧白感叹地道：“老三，如今我们四个也就是你最有出息了，老魏混的也还不错，我和老四只能算是一般般了。”

　　“一个是昆仑掌门，一个自创古剑派，你们可也都不算是普通人了，虽然我的修为是比你们高一点点，但是修为这东西，是要和人对比的，你们在地球上属于高高在上的层次，而我马上就要在最底顶过悲惨的生活了。”林天道。

　　魏峰惊道：“老三，你是说你要飞升了？”

　　萧白和左云飞还有蓝灵南宫婉儿以及剑凝母女都是满脸的震惊。“是啊，我这次就是带萱轩她们一起回来看看，待不了太长的时间，以后再见面怕是难了。”林天有些伤感地道。

　　“老三，太强了，你真是太强了，没想到短短的时间你居然……”魏峰对于这个消息还是感到无比的震惊，要知道既然林天如此说，那么林天的修为肯定已经是达到了仙帝巅峰级了，这才多短的时间啊，居然就达到了仙帝巅峰！！

　　左云飞道：“老三，我要求你个事，你能不能帮婉儿她提升一下修为？不用太多，只要让她的修为和我同步就好，不然的话到时候我飞升了她还是飞升不了。”

　　“你就知道你自己能渡过九层散仙劫啊。”南宫婉儿道。左云飞自信地道：“那当然，九层散仙劫又不是没人渡过，别人能我凭什么不能啊，而且，这不还有老魏这个大高手嘛！真渡不过的话让他帮忙弄个阵法，往里头一躲，万事大吉！”

　　林天笑道：“你小子想的还是后者吧。提升一下南宫婉儿她修为只是小事，小白，你也要不要我帮忙提升一下蓝灵的修为？到时候你们小两口就可以共同飞升仙界做一对神仙眷侣了！”

　　“当然，我也不和你客气了！”萧白笑道，他知道自己若是客气的话，林天反倒不会高兴了，反正提升一个两个修为还不足大乘期的人对林天来说也不是什么难事！

　　“南宫婉儿，蓝灵，你们放松身体不用控制体内功力。”林天道。南宫婉儿还有蓝灵俱是点了点头，林天意念一动，两道雄浑的界力瞬间流入了她们的体内，南宫婉儿还有蓝灵的修为飞速地增长着，短短的时间，两人同时地迎来了自己的天劫！


第二卷 修真世界 第八十八章 上品仙器！

　　两人同时渡劫，渡云合二为一，再加上又是在城市之中渡劫，被那么多的人影响，一个超级巨大的劫云诞生了，滚滚的黑压压的劫云笼罩了方圆千公里的天空，一道道恐怖的闪电在那劫云之中闪耀着，劫云之下，所有的人都是惊骇异常，修为不错的赶紧向着劫云外面飞去，而修为低的，也是赶紧乘车向着劫云外面赶去，所有的人都是在心里痛骂，哪个混蛋居然在城市之中渡起了天劫，这不是害苦了大家吗？！自己想死也就是了，居然想拉上这么多人一起陪葬！！

　　“这下玩大了，老魏，你看见过这么恐怖的天劫吗？”左云飞抬头看着天空有些呆呆地道。普通的天劫，一个人渡没有外人影响，劫云范围也就是十来公里，若是两个人一起渡劫的话，劫云范围大概会增加到三十公里的样子，渡劫的两人都要承担一点五倍于原本天劫的威力，渡劫成功率会低上许多，所以这样的事情都是没有什么人敢干的。

　　至于在城市里渡劫，这样疯狂的事情古往今来或许都没有人干过，在城市之中渡劫，劫云范围内的那些人都会使得天劫的威力增加许多，一个人或许增加的还少点，但是城市之中，劫云笼罩之下怎么只可能有那么点人，劫云在那么多人的影响下，会疯狂地增加！

　　“就是九劫散仙渡的最后一层天劫，估计威力也没有这天劫的十分之一！”萧白感叹地道，那恐怖的景象也是让他心惊不已，不过害怕的情绪倒是没有什么，他知道林天既然敢在这里就让蓝灵她们渡劫肯定是有把握的！

　　魏峰抬头看着天空呵呵笑道：“老天爷也是被弄得有点无能为力了啊，若是把所有的人的影响都加进去，这劫云最后会笼罩整个地球的，可是老天爷也是一下子弄不出那么强大的劫云来攻击了。小白，老四，你们和蓝灵还有南宫婉儿这次会因为这超级巨大的劫雷得到不少的好处了。”

　　劫云这么大，劫雷这么强，虽然要比正常的渡劫难上无数倍，但是若是渡过了，给的好处也是不少的，别的不说，蓝灵和南宫婉儿以后的修练速度绝对会加快许多，而且心境修为也会在那么强大的劫雷之下变得非常的稳固！而萧白和左云飞在林天他们的帮助下也可以分到好处的。

　　“老魏，要不你出手吧，以你的修为将这片劫云直接炼化应该也是问题不大的。”林天看着魏峰笑道。魏峰连连摆手：“老三，这可是你弄出来的，别推给我，我击散这劫云很容易，但是要将它们收笼炼化可不容易，还是你来吧，别让这劫云一直笼罩着了，这样下去一些心理承受能力差点的人怕是会吓死不可！”

　　“好吧，我来！”林天微微一笑，望向天空，笼大的神识外放出去，将那笼罩了方圆千里的劫云都是包裹了起来，眨眼的时间，那黑压压地笼罩在方圆千里的劫云瞬间就消失无踪了，千里方圆一下子又从黑暗回归到了光明，所有的人都是惊讶地望着天空，他们根本就不明白为什么会突然出现那么强大的劫云而在只出现了半分钟不到的时间后，那劫云又瞬间消失无踪了！

　　劫云消失，那些人虽然惊讶，不过也是放松了下来，心里生出一股劫后余生的喜悦，这超级巨大的雷劫如果真的降下来，他们可不认为有人挡得下，短短的时间内他们也不可能逃离出劫云的范围，陪葬的可能性相当的大！

　　“曾兄，你说这是怎么回事？难道是上天有好生之德不忍心那天劫降下来死去那么多人吗？”天劫外面，一个穿着紫色道袍的中年人立在空中道。他说话的对象是一个穿着破烂头发乱糟糟的老者，那老者沉声道：“上天有个屁的好生之德，上天若是有好生之德就不会天劫下面死去的人占了十之八九了，可能是有超级高手在帮小辈们渡劫，中心地点是老北京，你想到了什么？”

　　“故宫禁区？”那个紫袍中年人声音微颤地道，“看来那禁区之中的人物已经是远远地超出了我们的想象啊，我本以为最多只是个七八劫的散仙罢了，现在看来那里的人物应该是上面下来的。”

　　“此事休得再提了，惹怒了里面的前辈给自己引来杀身之祸可是不好。”那个老者告诫道。“曾兄所言极是。”那个紫袍中年人点了点头道。

　　魏峰还不知道，因为林天瞬间就将那劫云收了，无数的人对故宫禁地的敬畏又是加深了无数层了！

　　“老三，你别告诉我这就是那劫云还有劫雷！”左云飞盯着林天手中虚握着的那一半黑色一半紫色的球球道。林天微微一笑：“恭喜你，答对了，黑色的那一半是劫云，而紫色的那一半是劫雷！”

　　魏峰呵呵笑道：“老三，你可得控制好了，这玩意被你压缩成这样，估计爆炸开来整个地球都会化为飞灰了！”听得魏峰所说，蓝灵还有南宫婉儿她们都是脸色微白。

　　剑凝瞪了魏峰一眼道：“你们别听他乱说，以林大哥的控制力那样的事情不会发生的。”

　　林天轻笑道：“稍等，这东西现在你们可还利用不了。”林天说着，意念一动，深蓝色的魂火从他的掌心冒了出来将那个一半黑一半紫的光球笼罩在了其中。

　　深蓝色的魂火灼烧之下，那个光球飞速地变小着，其中一些没用的东西被魂火在眨眼之间几乎就炼化掉了，而有用的东西，在林天的控制下当然都是留了下来。

　　在魏峰他们的注视下，那个变得只乒乓球大小了蓝蓝的小光球一下子变成了五个同样大小的弹球大小的小球。“再等等！”林天说着，脸色变得凝重，神识分成五份，分别伸入了五个小球之中，然后将一个个的阵法刻入了那五个小球之中。

　　三分钟过后，林天松了一口气，那五个小球，比起之前更多了几分神秘的色彩。“去！”林天轻喝一声，那五个小球分别闪电般地射入了萧白，左云飞，南宫婉儿，蓝灵还有魏英的脑海之内。

　　“老三，这是什么东西？”左云飞问道。

　　林天微微一笑：“好东西，老魏，你们夫妻俩就不给你们了，以你们的修为在这一界也没有什么能伤到你们。”

　　见得居然也有魏英的一份，魏峰笑呵呵地道：“没关系没关系，不过老三，我也好奇那是什么东西有什么样的功能呢！”

　　见所有的人都是好奇地望着自己，林天道：“那可以算是一件上品的仙器了吧，攻防一体，附带一个不小的储物空间。攻击可以通过控制它调动外界的雷电之力进行攻击，也可以直接调动那小东西里面的能量形成雷电攻击，调动外界的雷电之力进行攻击时攻击强度相当于自身的全力一击，不用浪费自身的能量。而调动那小东西里面的能量形成雷电攻击时，根据调动的能量多少，最高可以一击灭杀一个大罗金仙级的人物，不过若是消耗完了它里面的全部能量则需要时间慢慢地让它恢复，大概需要半年左右的时间。防御方面，当攻击强度较低时，不自动启动，当然，你们可以控制它自动启动，自动启动的条件下，会形成防御阵法挡抵攻击，若是攻击强度高超过你们能抵挡的极限时，则是自动启动防御阵法而且调动里面含有的能量，可以抵挡大罗金仙级的高手全力攻击一千次！”

　　林天说到这里，左云飞他们包括魏峰在内都是吃惊地大张着嘴了，可是林天还没有停下，继续道：“里面有一个储物空间，空间大概一亿立方米，可以装活物，但是不能超过一百天，否则装到里面的东西会死亡。另外就只有两个小功能了，一个是能帮助你们抵挡心魔，另一个是能稍稍地加快一下你们的修练速度。”

　　“苍天，老三，你这东西对于大罗金仙级以下的人来说可是比极品仙器还有用啊！”魏峰感叹地道，“有了这玩意，就算是大罗金仙级的高手，看到他们也得绕路走啊！你说的那两个小功能，其实更厉害啊，能抵挡心魔，又能加快他们的修练速度，依我看这件仙器差不多也可以评为极品仙器了！”

　　林天摇了摇头：“它们最多也就是上品仙器等级罢了，比如说你，如果拿了它们，作用就不会太大，所以是评不上极品仙器的！呵呵，极品仙器又岂是我短短几分钟可以弄出四件来的！”

　　左云飞感叹地道：“老三，这个礼可是太大了，我身上最厉害的也就是一件上品灵器罢了，没想到现在居然有一件如此厉害的上品仙器了！”

　　“小英多谢林叔厚赐。”魏英跪了下来，给林天磕头道谢道，林天倒也是没有阻止，魏英只是小辈罢了，受她一跪还是没有问题的。


第二卷 修真世界 第八十九章 刑天魔帝，刑天神尊！

　　“王铁山，你说你儿子惹的是谁？”蜀山掌门明剑真人脸色不是很好看地盯着恭恭敬敬站在他面前的王青的父亲王铁山道，因为心内愤怒，他甚至连王掌门都不叫了，直接叫的王铁山的名字！

　　王铁山内心一颤，人老成精，明剑真人压抑的愤怒他还是听得出来的。“真人，我那不成器的儿子惹上的是冷血玫瑰前辈。”王铁山硬着头皮道。

　　明剑真人冷冷地道：“你还没说清楚，若他真是惹上的冷血玫瑰，他现在还能活得好好的？”王铁山摸了摸额头的冷汗道：“真人，当时还有别人在场，其中一个应该是冷血玫瑰的父亲，另一个是她三叔，青儿他其实惹上的是冷血玫瑰那三叔还有她三叔的几位妻子，只是冷血玫瑰那三叔似乎是懒得和青儿计较将事情交给了冷血玫瑰处理，冷血玫瑰说明天就要拜访我那小门派。”

　　“冷血玫瑰父亲还有三叔？”明剑真人脸色也是微微地白了一下，如果只是冷血玫瑰的话，他出下面或许还能让冷血玫瑰放王铁山他的铁剑门一马，而冷血玫瑰的父亲，明剑真人虽然也是熟悉，但是在魏峰面前，明剑真人却是大气也不敢出，至于冷血玫瑰那个三叔，明剑真人也是不大清楚是什么地方冒出来的人物，毕竟林天离开地球也是两百多年了，而林天还在时，他都还没有出生！

　　“真人慈悲，请一定要救我们一救啊！”王铁山忽地一下跪了下去道。明剑真人皱起了眉头：“你先起来吧，你铁剑门也是我蜀山的一支，我会帮你说说情，但是会不会有效果我也不能保证。”

　　“真人，蜀山身为中华区三大门派这一，您出面还有谁敢不卖您的面子吗？”王铁山站了起来道，听得明剑真人愿意出面，他的心里也是放松了一些。

　　“昨天那突然而来又突然消失的雷劫你难道没感受过？地球之上，有些人物就是我蜀山也是完全无法抗衡的，你马上回去，给你那儿子最严重的处罚，可别下不了手，不然的话我也帮不了你们！”明剑真人道。“多谢真人，铁山告辞了。”王铁山道，急急忙忙地就离开了蜀山往老北京赶去。

　　待得王铁山离开，明剑真人准备了一番之后，也是往老北京这边赶了过来。

　　魏峰这里，萧白还有左云飞他们都已经是离开了，他们如今也都是一派之主了，事务繁多，不像魏峰孤家寡人活得逍遥自在。

　　“老魏，待得萱轩她们回来，我们就会离开了，以后见面就不知何年何月了。”林天微微有些伤感地道，石萱轩她们并没有要林天陪着，一大早的，石萱轩就前往慈航净斋去了，而慕容雪也是前往玄女宫去了，至于杨诗杨雪还有灵英，则拉着剑凝还有魏英一起逛街去了，女人，哪怕是身为帝级高手的女人，也是免不了有这样的爱好。“老三，虽不知何年何月，但总会有再见之时的，或许到时候，你都已经是众神之王了哈哈！”魏峰大笑地道，“咦，明剑那小子居然来了，看来是给铁剑门求情来的了。”

　　“魏叔，明剑冒昧来访，打扰魏叔清静了。”明剑真人到得魏峰和林天面前恭恭敬敬地对魏峰行礼道，他可不敢有一点点怠慢，想当年，就是他的父亲，也是对魏峰尊敬得很，以魏峰那深不可测的实力，别看他是蜀山掌门，要想教训他是轻而易举的事情！

　　魏峰冷哼一声道：“明剑，你的来意我明白，你治下不严，铁剑门惹事生非不是一两次了，我早就想让英儿出手了。这次倒好，铁剑门那个王青居然惹到了三哥头上，你什么都不用说了，赶紧给我解散铁剑门对王铁山父亲施以严惩！”

　　明剑迟疑地道：“魏叔，若是解散铁剑门，只怕其他一些属于我蜀山的下属门派都会不稳。”

　　“那些门派不稳动不了你蜀山的根基，若是不能让三哥高兴，只怕就不只是解散铁剑门还有严惩王铁山父子这么简单了。”魏峰知道，虽然林天当时并没有动手，但是若是没有一个能让他满意的结果，只怕林天离开时，顺手就会将铁剑门直接给抹去了，那样的后果，可比只解散铁剑门严重多了，魏峰其实还是很为明剑真人着想的。

　　“前辈，是明剑管理不严，明剑一定严惩铁剑门，只是铁剑门虽说是我蜀山下属门派，但是也是独立的门派，明剑也是没有让铁剑门直接解散的权力的！”明剑真人对着林天行礼道。林天淡淡地道：“说起来你也算是我的晚辈，解散铁剑门就不必了，严惩一下王铁山父子就好了，也不要杀了他们，废了修为就可以了。”

　　明剑心内一颤，废了修为，这可比杀了他们更让他们难受的了。“遵命前辈。”明剑答应了下来，心里暗叹怪就怪王青惹事生非而且王铁山又管教不好自己的儿子。

　　时间在不知不觉中过去了三天，三天的时间，石萱轩还有慕容雪她们都是从师门回来了。“老魏，后会有期了！”林天道。

　　魏峰拍了拍林天的肩膀：“保重，神界比仙界怕是难混上百倍，小心点！”林天点了点头：“我会的！”

　　挥手之间破开空间，林天还有石萱轩她们五女瞬间从地球之上进入了仙界之中。“怎么人心慌慌的？”林天他们出现在一个比较繁荣的星球之上，仙界之中，一般来说是比较安宁的，但是林天却发现这个星球之上的人们居然很是有些大难临头的惶恐。

　　“站住，发生什么事了？这么急冲冲的。”林天意念一动，定住了从他身边而过的一个青年道。“前辈，快逃命吧，仙魔之战快开始了，魔界十多位魔帝来势汹汹啊！”那个青年急道，“十多位魔帝还有许多魔界高手已经是到达紫云星了！”

　　林天一放开那人，那人一溜烟就跑没影了。

　　“夫君，怎么一下子就仙魔之战了？仙界和魔界已经是无数年都没有过大规模的战争了。”杨雪好奇地道。“走，我们去紫云星看看，应该还没有打起来的。”林天道。

　　林天他们所在的星球离紫云星并不是太远，要不然那些人也不会人心慌慌的想逃离了，不过是用了一个时辰的时间，林天他们六人就已经是出现在了紫云星的传送阵内，一出传送阵，林天他们都是愣了愣，情况看来还是比较严重的，就连紫云星那传送阵，也有许多的高手守着，其中甚至还有一个魔帝级的高手。那魔帝级的高手还有传送阵周围的其他高手一见林天，连忙恭声行礼道：“拜见阁主！”

　　林天摆了摆手：“不用多礼，现在这紫云星是谁负责？怎么好端端的就要开始仙魔大战了？”

　　“阁主，现在这里是刑天大人负责，大人下界前吩咐无论是谁也不能下界去，结果仙界一个九天玄仙想下界被拦了下来，后来影响就大了起来。”那个魔帝级高手道。

　　林天点了点头，他算是明白过来了，仙界九天玄仙级的高手下界魔界这边的人不让下界也就是了，如果仙界看守仙魔通道的人也不让下界就非常让人可疑了，只要那九天玄仙报告给他顶头的仙帝知道，这事情岂不是很快的就闹大了！

　　“阁主！”刑天还有十多个魔帝知道林天来到，连忙都是飞了过来行礼道。“刑天，仙界来了多少高手？”林天问道。

　　“回阁主，仙界明面上十多个仙帝几乎全部都来了，就在离紫云星不远的另一颗星球蓝晶星上。”刑天道。“刑天，带着所有魔界的人撤退吧，原先不许任何人下界的命令取消。另外，你应该快要渡劫了，找个地方安安静静渡劫去吧。”林天道。

　　“是，阁主！”刑天应道，他其实也不是那么愿意和仙界高手硬碰硬的，只是因为林天那个命令，他不得不带着这许多魔界高手攻到了仙界来。

　　待得刑天还有一众魔界高手撤退之后，仙界那些高手很快就发现了这里的异常，十多个仙帝级的高手很快地就来到了紫云星上。

　　“本来没想再收你们的，没想到你们却送上了门来，如此就却之不恭了！”林天轻笑道，意念一动，领域之力瞬间笼罩在了那十多位仙帝级的高手身上，那十多位仙帝脸色齐变，刚想反抗，却发现自己能发挥出的实力只有十之一二了，而且那五个看上去不是很强的女子居然同时地爆发出了恐怖的魔帝巅峰级的气势！

　　“不想死的不要反抗。”林天冷冷地道，十多道金芒瞬间出现向着那十多个仙帝级的高手脑袋射了过去，那十多个仙帝级的高手怒目而视，不过却并没有反抗，他们心内清楚，以他们如今的实力，反抗的后果绝对是死！

　　金芒入脑，心锁设下，林天放开了领域之力淡淡地道：“从今以后，你们也是我齐天阁之人了，退下吧，将仙界的混乱平息了。”

　　“是阁主！”那十多个仙帝级的高手同声地道。

　　魔界，刑天刚进入魔界不久，脸色就是一阵狂变。“该死的，神劫怎么会来的如此之快！”刑天内心大骂道，连忙脱离其他的魔帝级高手向着茫茫的无人荒野飞去。

　　神界之中，刑天神尊心中一动，“开始了，又是亿年过去了，不知道这一轮的轮回又能带来点什么。”刑天神尊脸上挂着淡淡的笑意，他修练的乃是轮回神功，亿年会有一道神念下界轮回，每过亿年，每轮回一次，他的实力就会增强几分，若论实力，在神界之中，他也能排在前三！刑家能掌管下界通道，和他超强的个人实力也是分不开的。

　　劫云滚滚，神劫的威势，比起林天他们在下界遇到的那个天劫强上千倍万倍不止，看着那不变化幻着颜色的劫云，刑天的脸色奇差无比，若是现在在刑天城附近，那么凭着他在附近的布置，他还是有一点点把握渡劫成功的，可是现在么，那是完全地没有把握了。

　　“来吧，亿年了，死就死了！”刑天魔帝大吼一声，直接一拳就砸向了第一道降下来的赤色神雷，赤色的神雷，是神劫之中最低级的，后面依次的还有橙雷，黄雷，绿雷，青雷，蓝雷，紫雷，一般来说，渡神劫也就只会遇到这七种劫雷，当然，如果你运气太背，上天或许还会赏你一道威力比紫雷还要强上数倍的银雷，银雷之上还有金雷，这却不是一般人有资格享受的了！

　　拳雷相交，雷灭，但是刑天魔帝的身子也是一颤，就是最低级的赤雷，威力也是不可小视的。“今朝死矣！”刑天魔帝看着那又在蕴酿着更强的雷电的劫云苦笑地道，“怪不得神劫难过，只有亲身体会，才会感受到神劫的可怖啊！”

　　橙雷落下，刑天魔帝这次没有用拳头硬挡了，一件防御性的伞形魔器瞬间出现在了他的头顶替他挡下了这次橙雷，橙雷并未击碎那伞形魔器，但是刑天魔帝脸色并没有放松下来，那件伞形魔器可是极品魔器来着，挡下那道橙雷，那伞形魔器居然微微受损了！

　　黄雷落，伞形魔器碎！

　　绿雷落，又是两件魔器碎，刑天魔帝也是受伤吐血！

　　青雷落，这一次十来件魔器都是被刑天魔帝祭了出去，可是那道恐怖的青雷在一举破去那十来件魔器之后还是击在了刑天魔帝的身上，还好的是威力降低了许多，刑天魔帝又吐了几口血，大的伤倒没有。

　　“两道，只有两道了！”刑天魔帝心内狂叫，萌生出了一丝期盼！在蓝雷落下前，刑天魔帝将自己收刮起来的所有的防御性的魔器都是顶在了头顶！

　　“轰！”蓝雷在吸收了劫云许多的能量之后急速地劈了下来！


第三卷 神界传奇 第一章 初到神界！

　　刑天魔帝抛出的那些魔器足有上百件，可是在那恐怖的蓝雷之下，上百件随便流出去一件都可以引得魔界之中无数人争得头破血流的魔器全部地化为了飞灰！

　　蓝雷继续落下，剩下的威力不足十分之一，可是就是这不足十分之一威力的蓝雷劈上刑天魔帝的肩膀，刑天魔帝那比一般的魔器更硬无数倍的身子一下子在蓝雷之下消失了一半！

　　一半的身子消失，但是脑袋倒还是完整的，刑天魔帝脸上露出了惨然的笑意，“败了吗？我这就败了吗？”刑天魔帝消失的那半边身子不一会儿就重新地出现了，但是这新生的身体，脆弱不堪，又总能比得上那被蓝雷弄没了的千锤百炼的身体？！

　　虽然心中有一些的沮丧，但是刑天魔帝倒不会就此放弃，只有最后一道紫雷了，过了就能成神，这个时刻，绝对不会有人选择放弃的，哪怕知道成功的几率不足亿万分之一！

　　“刀之领域，寂灭！”刑天魔帝长啸一声，浓浓的黑气从他的身体里面冒出来，眨眼的时间就形成了一柄巨型的黑刀，黑刀将刑天魔帝的身子完全地笼罩在了里面。“给我破！！”刑天魔帝怒吼一声，竟是飞身而起身化巨刃向着那劫云劈了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　剧烈的爆炸声，方圆亿万公里怕是都听得见，那劫云，在刑天魔帝疯狂一击下竟是爆炸了，狂暴的能量形成的威力比那青雷只强不弱，刑天魔帝在那爆炸之中身子瞬间就化为了乌有，然而让人惊奇的是，他的灵魂居然被一个小小的七彩光球包裹了起来，那七彩光球在那恐怖的爆炸中屁事没有，七彩光芒依次闪现之后，那七彩光球带着刑天魔帝的灵魂破开空间直升神界去了！

　　“刑天魔帝飞升了。”仙界之中，林天喃喃地道，心头忽地闪过一种奇异的感觉，似乎大难临头了，又似乎将会有些好处得。“这到底怎么回事啊？”林天也是疑惑了，“按理来说，刑天魔帝渡劫成功的几率不会高于百分之一，可是他居然成功了，这其中怕是不简单啊！这种感觉……罢了罢了，是福是祸我都接下了！”

　　“夫君，怎么了？”石萱轩见得林天呆呆地站在那里连忙走了过来道。林天摇了摇头：“没什么，你们准备好了吗？虽然是同时飞升，而且也是在同一个星球上渡劫，但是你们到时候飞升到神界的地点恐怕不会相当的，不过所有的飞升者都必须在苦营之中挖矿千年，我会在苦营之中找到你们的。”

　　石萱轩还有杨诗杨雪以及慕容雪灵英都是点了点头，“夫君，我们准备好了！”林天长叹道：“可惜你们待在星戒之中偷渡行不通，不然的话倒是好得多了。”

　　“夫君你放心好了，我们不会有事的。”杨雪道，“你到了苦营之后，一定要快点来找我们啊，进入苦营百年之后就得交矿了，我们可不会去挖矿而是会将所有的时间都用在修练上面，到时候我们没矿交可是会受罚的啊。”

　　林天郑重地点了点头道：“放心，我一定会尽快找到你们的，苦营之中听小黑说可是很混乱的，你们要注意保护好自己。”

　　“夫君，你怎么婆婆妈妈的啦？”杨雪翻了翻白眼道。“你个小妮子，我还不是担心你们！”林天无奈地道，“好了，你们四散开去开始渡劫吧，咱们神界见，雪儿你到了神界可别给我倒乱！否则到时候夫君打烂你的小屁屁！”

　　石萱轩她们五人同时渡劫，动静却比刑天一人还要小得多，原因么，就在于她们修练的都是修神功法，体内的力量和神力已经是相差无几，差别越小，引起的神劫就越小，神劫是考念，但同时，也是为了改造渡劫者的力量属性使其成为神力。

　　五女彼此之间都是相隔了上千里，这么远的距离，她们之间的神劫并不会相互影响了。灵英是第一个渡劫成功的，在第一个赤雷过后，她头顶刚刚形成的劫云就消失了，那小小的赤雷，简直就是个玩笑，这样的神劫也就是相当于走走过场罢了！

　　“主人，我先上去了。”灵英的声音传入了林天的脑海里面，不用说，现在肯定是小灵控制着身体，渡劫这样的事情，还是小灵来干稳当些，灵英虽然融合了小灵不少的知识，但是经验还是相当的缺乏的。

　　第二个渡劫的是石萱轩，她只承受了两道雷劫，两道雷劫还没劈到她身上，就被两道凌厉的剑气破灭了，一丝丝神秘的能量从劫云之中进入了石萱轩的体内，让她体内的能量彻底地转变为了强横的神力。“夫君，萱轩也上去了。”石萱轩说完，身体不受控制地瞬间投入了旋转起来了的劫云形成的一个通道之内，在那通道的另一端，一股股强大的威压传了下来让林天是暗暗心惊不已！

　　慕容雪还有杨诗杨雪姐妹修练的都是星月神功，三人同时地迎来了雷劫，也都是遇到了三道雷劫，三道雷劫让三女有了一点点小麻烦，但是也仅仅只是小麻烦罢了，修练了修神功法，又在九神大阵中吸收了九大神尊无数感悟的她们，实力和刑天魔帝相比只强不弱，刑天魔帝可以说是渡过了六道雷劫，她们自然不会连小小的三道雷劫都应付不过去。

　　“夫君，快点上来找我们！”杨雪高声地道，和慕容雪还有杨诗同时地被吸入了神界之中去了。“神界，我来了！”林天大喝一声，体内的能量疯狂地压缩了起来，十秒过后，林天的脸色微微地有些红了，好像喝多了酒一样。

　　“破！”一把由无数的魂力压缩而成的深蓝色的小刀，上面燃烧着恐怖的蓝色魂火瞬间从林天的手臂之中飞出，在林天身前十米，那把小刀一阵轻颤，瞬间刀身两米之内被无尽的刀气充斥，空间已经是被破碎了，那些蓝色的魂火将破碎的空间碎片瞬间吞噬，一个直径四米的灰白的球出现了。

　　林天没有任何的迟疑，身体瞬间进入了那灰白色的球之内，他不需渡劫即可进入神界，而这就是进入的方法了，不过进入容易，要想从神界下界，就不是这么简单的事情了，就是神尊级的高手，也只能从下界通道下界！

　　虽然对神界的恐怖有了一点点认识，但是当林天出现在一片荒野之中的时候，还是免不得的被震惊了。

　　首先，神念，林天在下界，神念扫描范围可以说是无边无际，但是在神界，林天扫描之下，却发现扫描距离居然只有区区一千米。对此，林天自然是非常不满意的，但是他却不知道，刚刚飞升到神界的人，实力弱些的甚至神念扫描范围还不足十米，十米的神念扫描范围只能算是个玩笑，用眼睛看都比用神念扫描强得多了！（注：神念扫描范围和心神修为还有功力修为都有关系，林天心神修为现在是神将后期，但是功力却只有神人五阶，综合起来，神念范围一千米，而若是他的功力提升到神将后期，则扫描范围扩大到十公里！）

　　其次，神界的引力居然比仙界还有魔界大无数倍，以他的实力，居然飞不起来，林天试了一下，最多也就是能跳起两丈来高罢了，他这个成绩若是被其他的飞升者知道了，估计也会相当的惊讶，刚刚飞升神界的人，魔界之人还好一些，起码能跑能跳，但是就算是肉身强悍之辈，能跳起个丈来高就了不得了，而仙界飞升上来的人就要吃不少的苦头了，神界那强大的引力对他们不强悍的肉身可是个相当大的考念！

　　第三点，林天发现，体内的魂力居然在慢慢的消失着，速度很慢，但是也够林天震惊的了，要知道他修练的可不是一般的功法，而是戮神养魂诀这样的逆天级的功法。“林天，我实在是太羡慕你了！”小黑的声音响起在了林天的脑海里，“你知道吗，你力量消散的速度，只有我当初的十分之一，如果只你这样的消散速度，我以前打起架来都不用那个顾忌！”

　　“别人功力的消耗速度是我的十倍？”林天惊讶地道。

　　“十倍还是少的，这要看功法，我当初修练的功法还算不错，所以功力消散速度只有你的十倍，有些家伙功法太差，功力消耗速度甚至达到你的百倍，他们那些人根本就不敢从城里出来，野外对他们来说是禁地。城里的消散速度要慢许多，一般来说，越大的城市消散速度就越慢，不过大城市并不太好进。以林天你的消散速度，就算是最小的城市，只要你进入其中，你的功力就会停止消耗了！”小黑道，“苦营里面也比野外好一些，相当于小城市了，你到了苦营之后也不用担心功力消散了。嘿嘿，如果不是苦营的条件实在是太艰苦了些，我想不少的家伙还不愿意从里面出来呢，那里面功力消散的速度总比野外慢一些，而且还有神晶可以吸收补充消耗！”

　　林天苦笑道：“小黑，我怎么感觉神界一片黑暗啊，比起魔界还不如，修真界和仙界更是比这里美好多了。”

　　“嘿嘿，世人都想成神，可谁知道神界也不是那么好混的，不过林天你放心，虽然底层的人混得差些，但是神界上层的人，那还是过得相当舒心的日子的！只要你的实力提升上去，自然是有最好的房子给你住，有神界最美味的东西给你吃，想玩玩神女的话，也会有人自动送上床来！”小黑笑的那是相当的荡！

　　“小黑，我发现你变了哈，以前以为你是一条蛮正直的龙，和我说话你还装大爷，现在怎么露出你的荡面貌来了？”林天撇了撇嘴道。“嘿嘿，林天，那时候你实力那么弱，你让我以什么样的语气和你说话呢，现在你实力强了，而且又回到了我比较熟悉的神界了，这本性，自然的也就回归了那么一点点。不过你放心，我可是一条骄傲的五爪黑龙，可不是什么龙！”小黑道。

　　“飞升者，实力神人五阶，请尽快前往苦营，在到达苦营之前，实力不得寸进！”一个苍老的声音忽地在林天的脑海里面响了起来。

　　林天脸色一变：“你是谁？”，神念外放，却没有在周围发现任何的人！

　　“林天，别找了，这不是有人在给你传音，而是法则在起作用了，神界法则之一，神界出生的小孩在达到神人五阶之后，在到处苦营之前，实力会停止增长，而飞升之人，不论飞升之后实力几何，都会在飞升之后停止实力增长，只有进入苦营之后才可以继续增长实力。”

　　“真不可以？”林天的眼睛盯在了百米开外藏在一块巨石之后只露出了一个头的好像蚂蚁一样却长近米的动物身上，“让我来试试吧！”

　　那只蚂蚁样的动物只是神界非常普通的动物，实力只在神人一二阶，林天神力是神人五阶，再加上手段众多，不一会儿，那蚂蚁样的动物就被他残忍地杀害了。

　　“摄魂！”林天意念一动，摄魂眼瞬间启动了，眼底深处淡淡的红光闪动，那只巨型蚂蚁的灵魂瞬间被他吸收到了下丹田之中，进入神界就自动进入了戮神养魂诀的第七层，已经变成了紫色的魂火一下子将那灵魂包裹了起来，没用多少时间，那只巨型蚂蚁的灵魂就化为了纯净的灵魂之力，灵魂之力在林天的控制下流入了意识海之中，可是让林天惊讶的是，那流入了意识海之中的灵魂之力根本就无法融入到那魂力球之中。

　　不能融入，也就是说明他的功力无法得到提升！“林天，认命吧，以你目前的实力想对抗法则，差得远了！”小黑道。


第三卷 神界传奇 第二章 是福是祸？！

　　“桀桀，还是神魂吃起来爽啊——虽然只是最低级的野兽灵魂！”那巨型蚂蚁的灵魂林天吸收不了，只能是让给小黑吃了，“林天，帮帮忙，多猎杀点，我实力恢复些到时候也能帮你点忙，可怜啊，我堂堂一神皇级的高手，如今实力居然只相当于仙帝级，在这神界之中，还有谁能比我更弱吗？！”

　　“小黑，闭上你的鸟嘴。”林天在脑海里骂道，从仙界到神界，地位可以说是上升了，但是心理落差实在是太大了，林天心里那里相当不爽，“以我现在的实力，随便乱来那不是找死吗？神人五阶，Fuck！小黑，你老实说说，以我现在的实力，在这样的野外有没有危险？！”

　　小黑讪笑道：“林天，不，我叫你老大吧，老大，你确定要我说实话？”林天翻了翻白眼：“废话！”

　　“老大，实话就是以你现在的修为，其实待在任何地方都有危险，野外实力在神人五阶以上的野兽多的是，如果碰上个神人级以上修为的神兽，它如果攻击你的话，你或许连进入星戒世界的时间都不一定有。”小黑凝重地道，“说到这里得和老大你说说神界的兽类修者了，分为神兽和蛮兽，其实刚刚那只巨型蚂蚁应该叫蛮兽而不是野兽。神兽和蛮兽的区别，一是智慧上来说神兽高蛮兽低，但是高阶的蛮兽智慧那可是一点不低的，二是低阶的神兽就可以化作人形而蛮兽必须是高阶蛮兽才可以化作人形，三是蛮兽并不用到苦营挖矿千年，低阶的蛮兽那智商干不了那样的活。神界之中，蛮兽的数量其实要远远大于神兽的数量，不过因为智商低下的原因，很少有蛮兽能达到高阶所以实力比起神兽来说差不少。神兽和蛮兽，等级从低到高分别是一级，二级，三级，四级，五级，超过五级就是神尊了。我以前准确的来说，应该是五级八阶神兽，在五级神兽里面我算是比较厉害的。”

　　“那个什么八阶是什么玩意？”林天问道。

　　小黑道：“这个就和人类一样了，像老大你现在是神人五阶，那就是神人中期。每一个等级分为十阶，前三阶为前期，四，五，六阶为中期，七，八，九阶为后期，神人十阶就是相当于神人级大圆满了，一般要花不少的时间才能突破的！”

　　林天苦笑地道：“真不知道下界那么多人想飞升干嘛，像那些仙帝魔帝级的高手，高高在上，生活几多美哉，就算是侥幸成功渡劫飞升，到得神界也就是一个修为最低的小罗罗，搞不好哪天就被人一巴掌拍死了。”

　　“呵呵，老大，那是你修为提升的太快了，能达到仙帝魔帝级修为的人，他们哪一个不是心气高傲之辈，当数千万年都不再有丝毫提升的时候，就算明知道神界不好混，明知道神劫难渡也会选择渡劫飞升这条道路，更何况，他们又怎么知道神界不是那么好混的呢桀桀！”小黑说到后来坏笑地道。

　　“你这个混蛋连我都没说！”林天道。“咳咳，老大，这不能怪我啊，你也可以问小灵的嘛，可是你不是也一直没问？而且，你和别人不同啊，神界你是必须上的，而且上了也肯定是能有大作为的！”小黑道。

　　林天摇了摇头，不再在这个问题上纠缠：“你看看我们现在在哪里，最要紧的是赶到苦营去。奶奶的，急着赶去挖矿，真是见鬼了！”

　　“老大，这个，我也不是很清楚呃，神界那么大，如果我有神皇级的修为的话倒是好说，神念放出去勉强能知道是哪里，但是我现在的修为，实在是弱得不像话啊。”小黑无奈地道。

　　“小二，你呢，能确定是哪里吗？对了，你的探测距离是不是也变短了？”林天在脑海里问道。“主人，无法确定具体地点，探测距离只能达到主人你的神念距离的十倍。”小二回答道。“十倍，也就是只有一万米。”林天微微地叹了一口气。

　　“救命！”

　　“救命！”

　　正在这时，轻微的呼救声从远方传了过来，林天脸上露出喜色，“有人，果然天无绝人之路啊，咱们可以找对方问问路了。”林天喜道。

　　“老大，你的实力可以隐藏的，你最好隐藏一部分实力，露出神人二阶的实力就好了。”小黑提醒道。林天微微地点了点头，小黑在神界混了那么多年，他的意见还是有必要听的，而且，隐藏一部分修为，这一向是林天爱做的事情！

　　“主人，对方在你的正前方两千米处，修为神人八阶，体内功力还剩一半，并没有生命危险。”小二的声音响起在了林天的脑海里。“老大，看来你运气真‘好’，居然第一个遇到的就是这种钓鱼的家伙。”小黑道。

　　“什么钓鱼？”

　　小黑不屑地道：“一些亡命之徒以自身为饵吸引别人到他们身边然后击杀对方夺取对方的晶石等物品，运气好时能吸引到一些实力弱又同情心比较泛滥的人，而运气差时，却会吸引到实力比他们强的人，后果自然不用多说了。这个地方看来没什么高手出没，不然的话对方也不会选择这样的地方来钓鱼了。当年我也遇到过像这样钓鱼的家伙，不过被我一爪子下去拍了个稀巴滥！”

　　“神人八阶，又只有一半的功力，我应该还是能对付的吧。”林天道。“当然，老大你的领域现在还是能起到作用的，若是动用领域，再加上摄魂眼还有魂火的话，神将级以下的人不会是你的对手的。”小黑道。林天微微地点了点头，脚尖一点就向着那呼救的人所在的地方而去，他需要搞清楚这里是哪里，所以哪怕那人是钓鱼的家伙而且可能还有一些杀手锏他也必须赶过去。

　　两千米，虽然林天现在无法飞行，而且要隐藏实力，但是没用多少时间也能跑完。呼救的是一个看起来五十来岁的老者，穿着一声灰色的衣服趴在一块半人高的石块上面，“救，救我，请给我一块神晶，来日必有厚道。”那个老者嘶哑着声音，看起来那是相当的虚弱。

　　“你怎么知道我有晶石？”林天装作傻傻地道。“没有晶石的人，很少有敢在野外随便乱跑的。”小黑在林天的脑海里嘀咕地道。

　　“你走近一点点，我告诉你。”那个老者眼里露出一丝喜色地道，碰上一个林天这样的“傻鸟”，几乎可以不费什么力气就拿下！比起打生打死半天才搞到一两块晶石可是划算多了。“哦！”林天应了一声，向着那老者走近，当距离只三米的时候，林天通过小二知道那老者已经是准备动手了，意念一动，领域瞬间笼罩在了那个老者身上，同时一团紫色的魂火从他的手中飞出落到了那老者身上。

　　“神将级高手！”那个老者脸色瞬间苍白，想反抗却是没有机会了。

　　“摄魂！”林天冷喝一声，摄魂眼运起，那个老者的灵魂从他被差不多烧尽了的身体里飘飞了出来闪电般地没入了林天的下丹田之内。

　　那个老者的灵魂进入林天的下丹田之内还想搞鬼，但是在恐怖的魂火之下，这一切是没用的，眨眼的时间灵识就先被魂火给烧没了。

　　林天坐到那石块之上闭上了眼睛，他虽然不能吸收那老者的灵魂之力，但是获取他的记忆却是可以的。十分钟之后，林天睁开了眼睛，那老者的记忆有用的被林天吸收的差不多了，而灵魂之力自然是被小黑给吸收了。

　　“不错不错，等级高一些，味道果然是比那蚂蚁的灵魂好吃多了。”小黑桀桀笑道，“老大，我的实力达到神人一阶了，速度还不错哈哈！”

　　林天没理小黑，自语地道：“这里是云龙城附近，云龙城没有传送阵，看来只能是跟随一个商队一起去苦营了，还好这里离苦营也不是太远，一个来月的时间应该差不多了，运气倒也不算太背！”

　　当林天向着云龙城行去的时候，神界四大家族之一的刑家无数的下人都是惶恐不安，一向不怎么露面的刑天神尊居然露面了，而且居然发起了雷霆大怒。

　　“该死的，心锁，居然给我的轮回之身下了心锁！”刑天神尊心内大骂，他修练的是轮回神功，刑天魔帝那没被天劫毁灭的灵魂到达神界之后没用多少时间就被刑天神尊吸收，可是刑天神尊很快地就发现自己这次居然遭暗算了，那灵魂之上，居然被下了心锁！

　　吸收了那灵魂，刑天神尊也是受到了影响，“驱除心锁之前，林天死我也得死！”刑天神尊眼里冷光闪过，“我倒要看看你修练的速度能不能比我驱除心锁的速度更快！在心锁驱除前，保你性命无忧又如何？！”


第三卷 神界传奇 第三章 天马商行！

　　心锁这东西，确实是厉害非常，连刑天神尊也是着了道，可是身为神尊，刑天的手段自是通天，虽然不能一下子将心锁给去除了，可是却可以慢慢地将之炼化掉，而在炼化之前，心锁的一个恐怖的能力会一直地发挥作用，那就是林天死，刑天神尊也会没命！

　　而刑天神尊可以炼化心锁，林天修为的提升也会一点点地强化心锁，心锁如果被刑天神尊成功炼化，那么林天倒霉的时候也就到了，暗算神尊，这个后果还是蛮严重滴。但如果心锁一直没被刑天神尊炼化，那林天可以说是多了一道护身符，他若是有难，刑天神尊绝对不可能袖手旁边！“这心锁居然如此神奇，只怕将他修为禁锢囚禁起来也是不可能的。”刑天神尊摸索了一阵之后，脸色相当的凝重，“这东西怎么会被一个下界之人所掌握？难道有人想暗中对付我不成？！”

　　刑天神尊这样考虑也是在情理之中，如此神奇的心锁，绝对没有可能是一个下界之人能自创出来的。“必须尽快将林天给保护起来，否则……”刑天神尊想到那种可怕的后果，顿时心头狂震！

　　“青伯！”刑天对着虚空叫道。

　　“家主，唤我何事？”一个青衣老者忽地出现在了刑天面前，他的头发都是有些发白了，脸上也是有一条条的皱纹，如果不是知情之人，谁又会知道他居然是刑家的另一个神尊级的高手青裂天呢？！“青伯，得麻烦你去保护一个人，一个刚刚只神人级修为的人。”刑天道，对于面前的这个青衣老者他可是相当的客气，青裂天虽然修为比起他是要弱一些，但是年龄却比他还要大，是属于他父辈那一级的人物。

　　“怎么找到对方？保护多久？”那青衣老者道。

　　刑天脸上现出一丝痛苦之色，一点点金芒出现在了他的手中，那点点金芒闪电般地没入了那青衣老者的体内。“现在青伯你应该能感受到他的方位了吧。至于保护多久，我也不确定！”刑天微微叹了一口气道。

　　那青衣老者对着刑天微微行了一礼道：“我这就去保护他。”说完，那青衣老者瞬间就消失不见了。“难道刑家要遭大劫不成？”刑天望着窗外，紧紧地皱起了眉头，这样的表情，还真是很少出现在他的脸上，又有多少事情，值得他一个神尊级的高手忧心的呢？！

　　云龙城本只是一个小城，但是因为靠近苦营，来来往往的人多了，这里也就慢慢地发展成为了一个中型的城市，常住的人口只有十多万，但是流动的人口却多达四五十万。林天到达云龙城城外的时候，发现云龙城和中国古时的那种城市竟是差不了多少，高达数丈的黑石城墙，长长的城门洞前站着一排威武的神界士兵！

　　“老大，那些士兵不到万不得已不要惹，他们的修为一般不会高于神人级，但是却是代表着一股股的势力，那些个势力以老大你如今的实力还是惹不起的。”小黑的声音在林天的脑海里响了起来，“看到那城门上方刻着的一辆马车了吗？那代表着这个城市商业发展不错，同时进城是不要交晶石而且还没有修为限制的，不过一般这样的城市，城市里面功力消散的速度不会比城市外面慢很多。而有的城市，城门之上是刻着晶石的，在晶石旁边还会有着数字。比如说刻着一颗下品神晶，就说明进城需要交纳一颗下品神晶，进城之后若是没有固定的居所，则最多只能待一年时间，当然若是有晶石购买城内的房子成为一个城市的正式居民，就不用再交纳入城费了，不过那房子，可不是一般人买得起的，那可是绝对的天价！还有的城市，还对修为有要求，低于要求的人是无法入城的。”

　　林天一边听着小黑说着，一边随着人流进了城，那些士兵并没有往他的身上多看一眼，一个只神人二阶修为的小家伙，实在是不值得他们去注意！

　　“隐藏实力的手法还真不错，神皇级以下的人怕是无法看透这小家伙的真实修为吧。”云龙城上空，青裂天隐藏着身子盯着林天心里暗赞道，同时也是惊异不已，这样的隐藏手法，绝对不应该出现在一个只神人级修为的小家伙身上。

　　隐藏修为，这个不算什么稀奇事，但是要让修为比自己厉害得多的人看不透自己的修为却绝对不简单，这说明那种隐藏的方法，非常非常厉害，青裂天自认，如果只是神人级的修为，他绝对没有可能隐藏修为让一个神帝级的高手都看不出他的真实修为来！

　　林天随意地在云龙城内逛着，却是不知道自己的头顶正有一个神尊级的高手开始时刻地保护着他，就连小二的探测，也是无法发现青裂天的存在，毕竟，神尊级的高手，对于现在的林天来说还是太厉害太厉害了！

　　云龙城是个商业城市，这里距离苦营只有一个来月的时间，常常有车队来往于云龙城还有苦营之间，用他们带去的物品，换取苦营之中那些人挖出来的晶石。

　　苦营之中是无法用自己的储物戒指什么的带东西进去的，所有的人统一装备苦营提供的储物袋，那袋子除了装晶石之外，就只提供一个一立方米的小空间，那个小空间可以用来放一些别的物品。苦营之中的人挖的晶石一部分自己修练用掉了，另一部分用于购买那些商人带过去的东西，最后的一部分，才会用于交纳百年一次的税，嗯，可以说是税吧！

　　因为靠近苦营，云龙城中，像林天这样必须去苦营的人是很多的，不去他们的修为就提升不了，这是一个让人相当郁闷的规定，特别是对于那些有权有势的少爷小姐来说更是如此。

　　必须进入一个商队之中然后随着商队一齐前往，林天吸收的那个家伙的记忆告诉他，从云龙城到苦营这一路上绝对不是非常安全的，一个人上路死去的人不知凡几！

　　神界也有劫匪，一些蛮兽甚至是神兽也很有兴趣将一个个胆大的家伙吞入肚中消化然后化为它们的能量，商队一般都有着不错的武力保护，所以加入商队安全系数要提高许多！

　　像林天这样实力低下的小家伙，自然是不可能以护卫的身份加入商队的，那么就只能是付出一部分的晶石，然后让商队提供保护了。大的商队实力雄厚能提供的保护自然更强，但是要价也非常高，林天不是付不起晶石，但是若是那样做的话，只怕会引起不少的人注意了，所以林天考虑良久，最终选择了一个中型的商队——天马商行。

　　实力不错，需要的晶石也不是那么离谱，除了林天外，倒是还有十多个和他同样需要前往苦营的家伙选择了天马商行。

　　“明天这个时候拿着这个令牌来这里，过时不候。”在交了三块下品的神晶之后，天马商行一个管事的交给了林天一块黑黑的令牌，在那令牌一面，深刻着两个字——天马！

　　一晚上的时间，在林天逛来逛去中就消磨了去，收获还是有一些的，至少对于神界的风土人情还是了解了一些，这种了解比直接从那个吸收的灵魂的记忆之中得到的了解深刻许多。

　　“那是你们的马车，赶快上去坐好，商队马上起程了！”当林天第二天同样时候到达的时候，其他的十多个和他同样神人五阶修为的家伙已经是到齐了，那个给了他令牌的家伙风风火火地赶了过来，然后指着两头像马一样却有着二三十公分的独角的蛮兽拉着的车子让他们赶紧登车。

　　林天并没有多言，很快地和其他的人一起上了那马车，那马车内部倒也宽敞，坐下十多个人相当的宽松，不过要想躺下可能就有点不容易了。

　　林天微微地叹了一口气，他前面看到过的一个大商行虽然要交纳十块的下品神晶，但是每一个人却可以拥有一辆单独的马车，在里面睡觉也是可以的。“嘿嘿，天马商行还不错，至少有马车坐，三块下品神晶倒也不算白给，比起那些小商行连马车都不提供只能在车队后面步行好得多了。”林天这里心里还有些不满，另外几个人脸上却是露出了满意的神色，他们的家势绝对算不得好，那些好家势的人，可以选择和大商队同行，或许家族还会专门地派人保护他们！

　　“起程！”一起大吼声响起，天马商行近百辆马车在整整千人骑队的保护下缓缓地出了云龙城！“兄弟们，你们都是去苦营吧，大家能聚到一起同乘一辆马车去苦营也是缘份，我叫钢木，大家交个朋友到了苦营之后可以相互相照一二！”一个身高起码二米三的大块头粗声粗气地道。


第三卷 神界传奇 第四章 救人！

　　苦营混乱，能多一个朋友自然是好的事情，所以那些人在钢木开口之后都是相继地介绍起了自己来。“这位兄弟，你呢？”除林天外，所有的人都已经是介绍完了，自然的最后目光都是集中到了林天的身上。

　　“双木！”林天淡淡地道，他并没有报真名，而且，他也知道其他的人怕是报真名的人没几个，能不能成为朋友，这还要看以后如何，并不是相互介绍一下就可以的，若是以后成为了真正的朋友，自然得让对方知道自己的真名，但是现在么，大家随便扯扯也就是了。

　　“双木兄，不知道你是来自？”那个叫钢木的壮汉问道。林天扫了他一眼道：“一个小地方罢了，不值一提。”

　　那个叫钢木的壮汉点了点头：“双木兄既然不喜多言我们也不勉强了，不过我们还得同行一个来月，大家一路上多多照应一下。”

　　林天微微地点了点头，不是很熟的人，他确实是不怎么喜欢多说话，不过钢木说的也对，从云龙城到苦营可是有一个来月的时间，相互照应一下还是要的，这一路可不太平，自从云龙城建立起来，在这条商路上灭亡的商队可不在少数，就是像林天他们现在所在的天马商行这样的中型商队，覆灭掉的也是数不过来了。

　　“希望咱们别那么倒霉在短短的一个来月时间内就遇到危险吧。”一个看起来瘦弱而且身高绝对不超过一米五的家伙轻声地嘀咕道。“桀桀，若是真有麻烦，那就不是一个月可以到达的了。我其实倒是期待着能发生一点有趣的事情，不然的话旅途实在是太无聊了你们说是吧？”另一个有着三只眼睛的家伙怪笑地道，三目族在神界也是比较有名的，族内甚至有神皇级别的超级高手，但是林天他们面前这个可怜的家伙很明显属于三目族中边缘再边缘的人物，不然的话也不至于和林天他们一起挤天马商行的马车了。

　　“咳咳，一点点小趣事发生点还是不错的，天马商行有一千骑兵队守护一般的事情还是能够处理的，但是大乱子还是不要出现的好。”那个大个子钢木道，“如果真出了大乱子，怕是商队的人会抛下我们也说不定。”林天他们这些人，修为全部都是神人五阶，整个商队可以说修为最低的就是他们了，若真出现了商队应付不了的情况，商队其他人抛下林天他们逃生可以说是肯定的事情，所以在听到钢木这样说之后，所有的人都是有些沉默，就连那个三目族的家伙也是长叹了一口气，实力低下只能有这样的地位，怪不得别人！

　　“如果真有大乱子，他们真会抛下我们？我们可是交了晶石的！”一个看起来脑袋有些不灵光的家伙道。“我们交了多少？一人三枚下品神晶罢了，我们所有人加起来也不过是给商队带来了四五十枚下品神晶，前面的那些马车里的货物，卖出去一辆能得到的神晶怕是不下五枚中品神晶，而在云龙城购买那些东西不会高于一枚中品晶石一辆马车，商队一辆马车能赚四枚中品神晶也就是四百下品神晶，是我们交给商队的晶石的十倍！关键时刻，你说商队是保我们还是保货物？”那个三目族的家伙冷笑地道，“苦营之中只能使用苦营专用的那种储物袋，而周围数千里甚至是连储物类物品都无法使用可是让许多的家伙赚翻了！”

　　“呵呵，利润高，但是危险性也大，像外面那个骑兵队要养活可不容易，再加上云龙城还有苦营两边都要打点以及商行本身的运作费用，利润估计只有一倍的样子，一倍的利润很高了，但是冒很大的危险赚一倍的利润倒也说得过去。”那个钢木道。

　　林天在脑海里对小黑道：“小黑，你知道为什么苦营之外这么远的距离居然还禁止储物类物品么？”

　　“老大，这个我还真不知道，苦营存在的历史实在是太久远了，许多的东西都遗忘在了历史长河之中，毫不夸张地说，就是现在的那些个高高在上的神尊级的家伙，在他们实力还弱时也在苦营之中享受过！”小黑道，“你问小二吧，它可能知道。”

　　“小二，刚刚的问题知道么？”林天在脑海之中对着小二道，和小灵不同，小二死板得多了，若是小灵，她知道的话早就冒出来和林天说了，而小二林天不问它它是不会多一句话的。“主人，小二知道。之所以是现在这样子，只是因为当初那些个弄出苦营的神尊之中有一个神尊是从下界一路升上来的，他最开始的时候是一个商人。神界本是没有什么商人更没有商队什么的，但是因为那个神尊一句话，苦营周围数千公里成了现在这样子，如今过了这么多年了，这条规定如今也已经是演变成为了法则了。”小二道。

　　“我感觉还是可以从星戒之中拿出东西来。”林天道。“主人，星戒等级高，而且现在更是在演变世界不属于储物类物品了。除您之外，也就只有有限的一些拥有世界的神尊才能在苦营外围从自己的世界中拿出东西来。”小二道。

　　“老大，看来你如果去做商人的话也是不错的选择，到时候一定会富甲八方哈哈！”小黑大笑地道。“滚，如果我真那么做，只怕还没富甲一方就已经是被无数势力盯上了！”林天在脑海里骂道。

　　很快的，三天就过去了，这三天还是过得非常平静的，毕竟还比较靠近云龙城，那些劫匪什么的不会在这么近的距离上作案，而如此近距离的蛮兽什么的基本上也被清的差不多了。

　　“嘴里淡出个鸟来了，完了完了，前天还吃了肉，今天就这么难受了，苦营千年，这么长的日子可怎么过啊？！”钢木一脸无奈地道，其他的人脸色也是有些不好看，他们在上马车前还是带了一点点吃食的，可是没过多久就吃完了，身为一个神，即使不吃东西也肯定是饿不死的，但是那种饥饿感可不是太好受！这里要说明一点的是，神界之人，许多的平时都是吃东西的，因为实践证明，在肚子饱的时候，功力的消散速度要比肚子扁扁的时候慢得多！

　　功力消散速度快，就需要更多神晶补充，而神晶这东西珍贵得很，显然的吃一些食物划算得多，食物这东西在云龙城这样的地方那还是不贵的，当然，若是到了苦营，也不是那么便宜！

　　“停！”一声大喝声瞬间传遍整个商队，“原地休息一个时辰！”

　　“不是说过五天休息一次吗？怎么三天就停了？”林天旁边一个人惊讶地道，“算了，管他呢，在这马车上颠了三天骨头都快散架了，下去休息一下也好！”

　　林天他们一个个地下了马车，很快地他们就知道商队为什么停在这里休息了，在商路左边大概千来米处，二十多头狼形蛮兽将一个白衣青年围了起来正疯狂地攻击着，看那白衣青年的样子，虽然暂时还支撑得住，但若没有人相帮，最终绝对是落败身亡的下场。

　　林天本以为商队会救人，因为对于林天他们这支商队来说，区区二十多头狼形蛮兽实在是小儿科，灭了它们易如反掌，可是哪想到商队并没有救人的意思，商队之所以停在这里，不是为了救人，而是为了看看热闹！

　　是的，只是看看热闹罢了，三天无聊的旅途，能看到这样一场人兽斗也是不错的事情！“那人实力和我们一样，只是神人五阶罢了。”钢木轻声地道，“可能是独自一个人就想赶到苦营去，结果遇上麻烦了吧。”

　　“不救他？”林天道。

　　“双木兄，别多管闲事，我们仅仅只是一个乘客罢了。那人选择独自行走，显然的是支付不起和商队同行的费用，若是我们救他，那么救他之后呢？商队不可能免费让一个人跟着。结果一个可能是救他的人得为他出那份神晶，另一个可能是谁救他谁就会被驱出商队。看看那些人，看得正起劲呢，救了他就是打扰了他们的雅性，商队以利为重不可能随便出手杀人，但是被驱逐的可能性可是相当的大，为了一个陌生人不值的。”钢木摇了摇头道。

　　林天皱了皱眉，没有过多考虑，飞快地向着那个白衣青年的方向跑了过去。

　　千米距离，可以说是转身即过，不一会儿林天就接近了那个白衣青年还有那二十多头狼形蛮兽。那二十多头狼形蛮兽实力只是神人三阶罢了，赢那个白衣青年绝对可以，但是再加一个林天的话它们却是打不过的，很快的，就有四头狼形蛮兽死在了林天的手上，而同时那个白衣青年也是干掉了好几头狼形蛮兽，其余的狼形蛮兽见势不妙顿时飞快地逃窜了！


第三卷 神界传奇 第五章 木头！

　　“谢！”林天救了那白衣青年，但是从那白衣青年的嘴里，却只蹦出了一个“谢”字，林天微微地点了点头：“不用客气，你也是对苦营的吧？和我们一起同行如何？你一个人前往苦营太危险了！”

　　那白衣青年表情木然地点了点头，不过嘴角却露出一丝冷笑道。“好啦走吧，加入商队三枚下品神晶，半途加入五枚下品神晶，你如果不方便我可以暂时帮你出了，但是要还的啊。”林天笑道。

　　“为什么帮我？”那白衣青年盯着林天的眼睛道。“为什么？不帮你你就得被那些蛮兽活活地撕碎，我有救你的能力所以我出手了，你也不用太感谢我，因为如果我没那能力，我是绝对不会出手帮你的。”林天淡淡地道。那白衣青年眼里异光一闪，跟着林天默默地回到了商队之中。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　三块亮晶晶的下品神晶被一个骑在高大的龙马上的骑士丢在了林天脚下，和坚硬的神界土地相撞，发出一阵阵轻脆的声音。“你，拿着你的晶石离开商队！”那个骑士高高在上冷冷地道。

　　林天看都没有看那三块下品神晶，瞪着那骑士道：“为什么？他要交纳的五块下品神晶我给他出了！”

　　“为什么？因为我喜欢看到一群蛮兽将他撕碎，而不想看到没一点点观赏性的救人事件！”那个骑士狂笑地道，“小子，告诉你，只有拥有力量你才能随心所欲地做自己想做的事情，没那实力之前，就算是救人，也是一种错误！”

　　林天那是怒火中烧，但是理智告诉他，这时候冲动可是绝对要不得的事情，以他的力量，整个商队之中能轻易地干掉他的不在少数！

　　“走！”那个白衣青年低声道。

　　“哼！”林天冷哼一声，头也不回，很快地和那白衣青年一起超过了商队向前走去，那三块下品神晶他是看都没有看。

　　“白痴啊，就算他空间戒指之中有一点点神晶，可是现在空间戒指打不开了神晶已经拿不出来了，地上那三颗下品神晶若是用得好能救他几命了！”林天原先乘坐的马车中的那个三目族青年冷笑地道。钢木摇了摇头：“可惜了，我看他有一点点不简单，只是没想到他这么冲动。”

　　“太会惹麻烦的人加入也不是好事不是么，钢木兄多虑了。”那个三目族青年道。

　　钢木还有其他的一些人都是微微地点了点头，同情心这东西他们并不一定没有，但是他们的同情心绝对不会无缘无故地施予，像那些钓鱼者，不就是利用别人的同情心么？每年因为同情心泛滥死去的人绝对不在少数！

　　商队还在休息，林天和那白衣青年的速度都不慢，很快的就超过了那商队很多了，这一路两人都没有说话。“后悔救我了？”那白衣青年面无表情地道。

　　“不，我一向没有后悔的习惯，我只是在想，同是人类他们何以这么冷漠？”林天放慢了脚步道。“弱者冷漠，因为他们没有滥发善心的资格；强者冷漠，因为许多人并不值得他们大发善心。”那白衣青年居然说出了这么长一句话来。

　　对于这句话，林天并不是太认同，但是如今他刚刚进神界，对于神界可以说并不太了解，吸收的那个灵魂也只是一个神人八阶的家伙罢了，处在最低层的那家伙见识也是低下得很，所以，林天并没有出言反驳，是错误还是正确，等他深刻体会过自然就清楚了。

　　“算了，不管那些了，我叫双木，你叫什么？”林天停了下来伸出了手道。

　　见得林天伸出手，那个白衣青年愣了一愣，半晌才也是伸出了手和林天的手轻轻地碰了一下：“你可以叫我裂。”

　　“裂？这名字怪怪的。”林天嘀咕了一声道，白衣青年那算不得握手，但是林天倒是不太计较这个，宇宙之大，礼节甚多，握手礼虽然是比较普遍的，但是你就不兴人家有碰手礼啊，或许这白衣青年会的也是这样的礼节呢？！

　　“它只是一个代号。”白衣青年说话还是面无表情，并没有因为林天是他的“救命恩人”就过多的客气。林天轻笑道：“名字只是一个代号，裂这代号不好听，以后我叫你木头怎么样？比裂好听多了吧？！”

　　“随你。”那白衣青年并没有反对林天给他改代号，依然冷淡地回应着。

　　“那么木头，我们现在得考虑一个问题了，我们是走着去苦营，还是等另一个商队过时加入另一个商队？”林天道。

　　那白衣青年扫了扫林天扁扁的衣服：“你难道还有晶石不成？”

　　这次轮到林天一愣了，晶石他自然是有的，星戒世界之中他放了许多，但是问题是他总不能当着那白衣青年的面拿出晶石吧。

　　下品神晶体积并不太大，比乒乓球大不了多少，但是就是这么小的神晶放在口袋里或是身上的其他地方不被发现的可能性那也是相当相当小，就算林天装模作样从口袋之中摸出一块晶石，也绝对会被怀疑。“咳咳，刚刚应该捡起那三块晶石的，不过也没用，我们两个人半途加入一个垃圾的商队也需要四块下品神晶！”

　　一开始就加入商队的话费用要便宜得多，如果中途想加入，那么对不起，如果不交纳多得多的费用，还是老老实实地和那些凶狠的蛮兽玩游戏去吧！或许，如果运气够好的话，也可以遇到一些“善良”的同志，如果你身上有钱，一般来说他们拿了你的钱就闪人了，而如果没有，那么就只好肉偿了，因为那些人一般很“善良”，所以被煮了吃掉或者直接生吃掉的几率还是不高的，也就是百分之十左右罢了，但是其中一些人可能有一些比较特殊的爱好，比如说一个人或者是一群人玩弄下你那可怜的菊花……

　　“你可以不管我。”那白衣青年道。

　　“你难道想求死不成？”林天冷声道，“看你的样子也不像，不然不会和那些蛮兽打得那么拼命。木头，你这样说难道还怀疑我接近你有什么不可告人的秘密不成？”

　　那白衣青年摇了摇头：“不是，我只是说事实罢了。”

　　“我若是会选择不管你，先前我就不会选择救你。”林天道，“说了，别说这些无用的了，现在咱们晶石也没有了，只能是徒步去苦营了，我的意见是等天马商行车队过了之后我们跟在车队后面，离得远一点的话相信是不会被发现的。”

　　“我没意见。”那个白衣青年道。

　　两人既然意见统一了，那么林天也就不往前赶路了，坐到路边的一棵巨树下面休息了起来。“木头，往后的一个月甚至两个月我们要并肩作战了，说实话，我不是太相信你，但是我会尽情做到让你觉的我是一个能让你放心的战友，我也希望你如此，有问题吗？”林天沉声道。

　　那个白衣青年摇了摇头：“没有，这很好。”

　　已经落在了他们后面的商队很快的就休息完了重新整队出发，没过多久整支商队就从林天他们身边经过，留下了一群人肆意的大笑道。

　　“两个蠢小子，跟在大爷们后面吃屁的话可要小心点啊！”商队的那些人去的远了一些，可是这话却还是在林天他们的脑海里回响着，林天目光一片冰冷，而那个白衣青年眼里则是一片淡漠，似乎那些人的话并不能引起他心里任何的波澜！

　　“该死的混蛋，等大爷实力强了再找你们算账！”林天心里暗道，实力不强，暂时只能忍了，冲动不能让事情变好只会变得更加的糟糕！

　　林天他们不远不近地跟在天马商队后面，相隔十多公里的样子，天马商队那个千人骑兵队一般的修为都在神人七八阶，其中最厉害的一个也只是神将后期罢了，而神将后期的神念范围是十公里，林天他们已经是处在了天马商队所有人神念范围之外了。

　　前面马车飞速跑，林天和那个白衣青年则是在后面飞快地追赶着，让林天惊讶的是，那个白衣青年实力也是相当不弱，肉体强度怕是不比他弱，而且对力量的掌控相当的强，甚至于比起他还要强许多。

　　这样可以说比较平静的日子持续了两天，第三天的时候他们遇到了麻烦了，商队远去，路边留下了许多那些狼形蛮兽的尸体，上百头还没有死的狼形蛮兽将恶狠狠的目光投向了靠近的林天他们。

　　“该死的，这么点蛮兽他们很容易就可以秒掉的，居然给我们留下了！”林天一看到那些狼形蛮兽就明白了是怎么回事，一定是前面商队的人知道他们在后面跟着，故意给他们找了一些乐子了！


第三卷 神界传奇 第六章 莫名危机！

　　那个白衣青年眼里也是冷光闪动，天马商行做的还真是绝，正常来说，两个神人五阶的人也就是能对付四五十头那种狼形蛮兽罢了，超过五十头的话两个神人五阶的人想胜利几乎是不可能的事情了，天马商行让一百来头的狼形蛮兽挡在路中很明显是不准备给林天他们活路了。

　　“真是苦命啊！”林天无奈地道，他倒是没有怎么害怕，他的真实实力可不只是神人五阶，灭掉那百来头狼形蛮兽还是相当轻松的事情。

　　只是，真的要在木头面前表现出超过神人五阶的实力吗？林天心里自问暗暗地摇了摇头，就算只用出神人五阶的实力，他也有把握和那个白衣青年一起搞定那些狼形蛮兽。

　　阵法林天一直是没有放下的，藏晶塔中的阵法他一直是有学习，而且在九神大阵中修炼的时候也着重地吸收了许多那九位神尊关于阵法方面的感悟，现在就阵法来说，一般研究阵法的神将级的高手也不一定是他的对手，毕竟并不是人人都有那样的绝好的机会可以直接吸收九大神尊级高手的感悟的！

　　同等修为下，精通阵法之人，战斗力要强得多，这是不争的事实，特别是对付比自己实力弱的家伙，阵法的威力可以完完全全地发挥出来，对付那些狼形蛮兽，就算是那个白衣青年不出手，林天只发挥神人五阶的实力动用阵法的话也可以将它们全部拿下！

　　“老大，别和它们纠缠，用阵法困住它们然后赶紧追上那商队吧，这里死了这么多蛮兽，血腥味很快就会吸引更多的蛮兽过来！”小黑在林天的脑海里道。

　　林天心头一凛，他还真忘了这事了，这一路上，并没有在路边看到什么蛮兽或是人类的尸体，是没有死过吗？肯定是不可能的！那些尸体，肯定是入了别的蛮兽的口了，如今他们所在的这地方，死了的狼形蛮兽有上千头，空气中那血腥味浓得林天用脚趾头都可以嗅得出来了，这若不吸引别的蛮兽来为那些狼形蛮兽收尸才是怪了！

　　“木头，我会一点点阵法，我用阵法困住它们，然后咱们赶紧溜。”林天对着身边的那白衣青年道，眼底深处却是闪过一丝惊异，那白衣青年先前差点被二十多头狼形蛮兽干掉，此时被百来头狼形蛮兽盯着脸上却是没有露出什么惊慌的神色。

　　那白衣青年点了点头，知道时间紧急，林天暂时压下心头的疑惑，双手飞快地划出一道道玄奥的轨迹，短短的时间，一个阵法已然是准备好了。

　　“神禁！”林天低喝一声，他的双手之间一道金光闪过，金光向前冲去，忽地化为点点的光点没入了那些没有死的狼形蛮兽的体内！

　　那些狼形蛮兽本来都准备攻击了的，可是中了林天的神禁之术，眼里那种嗜血还有仇恨的光芒消失了，取而代之的是一片迷茫之色。

　　所有的狼形蛮兽，全部都是陷入了迷茫之中，对于外面现在的它们没有任何的感觉，当然如果有人攻击它们的话还是会受到它们自然而然的本能反击。神禁之术，乃是神界广为流传的法术，学习的起点并不高，甚至于就算是神人一阶的人也有可能修习成功，但是真正学会的人并不是太多，这玩意起点不高，但是想学会却需要天赋，没有天赋的人就算修为再高的人也是学不会的。神禁之术威力算不错，虽然对于实力比自己强的人不能产生太大的影响，但是如果是实力相同的人，对方若是中了你的神禁之术的话基本上胜利就是你的了，因为神禁之术是作用于灵魂上的，同等实力下，只会有一秒到二秒的时间的迷茫，但是高手相争，一秒到二秒已经是非常非常长的时间了！

　　“快走，以我的水平只能让它们失魂个两三分钟。”林天对着那个白衣青年说了一声，然而飞快地向前跑了起来，路过那些狼形蛮兽身边的时候，它们还是迷茫地在原地转来转去，根本就没有任何攻击就在它们旁边的林天的意思。

　　“怕不是两三分钟，这神禁之术效果绝对在半个小时以上。”那个白衣青年心里暗道，林天不想那些狼形蛮兽再追上来，自然是全力以付了，他本以为那白衣青年看不出来的，可是哪想到人家看得那是明明白白。

　　那白衣青年很快地追了上来和林天并肩而行。“木头，你有什么办法给天马商行一个教训么，被他们这样耍，虽然没有受伤但是也不爽啊！”林天边跑边道，神界的重力非常非常大，这样多跑跑倒也是不是什么坏事，能更好地让肉身适合神界恐怖的重力。

　　“老大，智慧在绝对的实力面前无用，人家那么多人，说句不客气的话，比老大你聪明的人多了去了，在实力提升前，最好还是不要轻举妄动。”小黑在林天的脑海里道。“我知道，我只是想多和木头说说话。”林天回道。

　　“嘿嘿，老大，难道你进神界之后某些性趣发生了一些变化？居然想和一个男的多说说话了。”小黑怪笑地道。“滚，我是感觉木头不像表面上那么简单，所以想多了解一下。”林天道。

　　“老大，小灵不在了你难道忘了还有小二么？你不好动用神念探查对方难道不会让小二出马啊。”小黑道。“呃，还真是有点忘了。”林天大汗地道，“小二，探查一下我身边那人的具体实力。对了，你探测会不会引起对方的注意？”

　　小二的声音响了起来：“主人，只要对方不是圣人，探测不会引起对方的注意，但是如果对方的修为在神尊级，则对方隐藏修为的话无法探测出真实结果。主人，是否开始探测？”

　　只有圣人才会发现，而如何这个宇宙，并没有什么圣人了，也就是说无人能发现，那还担心个屁，林天自然立刻命令小二探测了起来。“主人，对方修为神人五阶，水属性神力。”小二很快就有了结果说道。

　　“真只有神人五阶？”林天心里嘀咕一声，想到自己，倒也是了然了些，可能对方的真实实力比起修为要厉害许多吧，林天根本就不会往对方可能是神尊的方向想，这个太不现实了，神尊于他，现在那是高高在上的存在，他连仰望都仰望不着，一个神尊又怎么可能伪装成一个神人级修为的小家伙来和他玩？他自认自己现在魅力还没有那么大！

　　“我们只能等。”那个白色青年回林天的问话道。林天微微地点了点头：“嗯，也是，我们实力差天马商行太远了，现在和天马商行作对那是以卵击石。可惜我不会诅咒术，不然我现在就要诅咒天马商行碰到大量强横的蛮兽！”

　　那白色青年眼里异光一闪：“或许你这个不算诅咒的诅咒会实现也说不定。”

　　“哈哈，如果那样，虽然我不信老天，但我保证，以后一天骂老天的次数不会超过三次。”林天大笑地道。“老大你真无耻。”小黑在林天的脑海里鄙视地道。“脑海里待着一个无耻之徒，可能是受了些感染。”林天撇了撇嘴回小黑道。

　　日子就这样一天天过去，转眼时间，又是过了十来天了，这十来天里天马商队平安得很，林天他们也是没有遇到什么麻烦，前进的速度很快，路程到得现在已经是过了一半了。

　　“这一趟真是无聊啊，居然只是遇到了一些实力低微的狼兽，我当时还懒得动手来着，早知道现在连血都见不着了我当时也该让长枪染染血了。”一个骑在高大的龙马上的骑士无奈地道，十多天连一个蛮兽的影子都没有看到了，对于好战的他们来说，实在不是一件什么很爽的事情。“哈哈，谁叫你当时不动手呢，不过你也别担心，路才过了一半，后面还长着呢，总会有让你的枪染血的时候。”另一个骑士道。

　　“嘿嘿，鲁本，你的长枪难道还没染过血？”另一个骑士回过头来，眼睛盯着第一个说话的那骑士下身怪笑地道。

　　“滚，你的长枪才没染过血，我已经是完成了百人斩了，以后千人斩万人斩不在话下！”

　　“区区百人斩而已，有什么好炫耀的……”

　　……

　　那些普通的骑士相互打趣着，身为骑队首领的吴蒙眉头却是紧皱着，这样的状态，甚至持续了好几天了，他心内清楚，十多天连蛮兽的影子都遇不到一个，这事情透露出几分诡异，这条路他走了都不知道多少遍了，可是像这次十多天连一只蛮兽影子都发现不了的情况还真是没有遇到过！

　　“吴队，你看这事？”商队的主管者，一个精明的老者慢慢地纵马到了吴蒙身边道，本来他是坐马车里头的，可是自三天前起，他就从马车里面出来了选了一区龙马骑着。“老金，我建议咱们返回。”吴蒙沉声道。


第三卷 神界传奇 第七章 蛮兽绝迹！

　　那老者摇了摇头道：“我知道这一趟不大对劲，但是我们已经走了一半了，要是半道返回，以后天马商行的脸面就保不住了，你们二人都会受到极重的责罚。”吴蒙苦笑道：“开头的时候还好，自从将那两个无用的小子赶离了商队之后，似乎就开始变得有些诡异了。”

　　那老者沉重地点了点头：“太不正常了啊，这支商队我带了千年了，这条路走了不下数万次，可是没有一次是现在的这种情况，十多天连蛮兽的影子都没看见，这说出去也没有人会相信的。不过这和那两个无用的小子不会有关系的，以他们那点实力，怕是还无法做到召令。”

　　“如果一直不出现那还好，可能蛮兽也都有什么事情去忙了，可要是不是这样的情况，不太妙啊。”吴蒙向着前面茫茫的青山望去，“老金，我们马上就要入山了，那片山林对神念有着很强的克制作用，如果出危险我想一定会是在那片山中，待会我们在山前宿营休息，我派人先到里面查探一番。”

　　那老者点了点头：“嗯好，我们合作多年了，希望这一次也一切顺利。”

　　商队前行，两个小时之后，终于是来到了那看上去无边无际的林海前，高达千米，直径超过十米的巨树比比皆是，在那林海中，一条宽约百米的道路直通林海深处，百米宽的路并不算窄了，可是对比旁边直径一般不下十米的巨树，百米宽的路似乎也算不得宽，就好似是一条林间的小道。

　　“停！原地休息！”那老者扬声道，声音响起顿时整个商队都是停了下来，不过许多的人都是议论纷纷，因为就在昨天他们就休息过，本是五天才休息一次的，如今才过了一天休息可没有让他们心中高兴多少，他们不是傻子，这条路他们也是走了无数遍了，那种不正常吴蒙和那老者看得出来他们又岂会看不出来？整个商队，沉浸在一片压仰之中！

　　林天和那白年轻年此时在离商队大概十五公里远的地方，两人坐在一个小土堆后面，只要他们稍微抬一下头，就可以清楚地看到十五公里远处的商队，这地方一马平川，他们也不敢再近了，再近商队的人估计就有可能发现他们了，再不知道商队的人发现他们之后会不会动粗的情况下，还是尽量不要让商队发现得好。

　　事实上，还好没发现，要是发现了，商队里面那些压抑得很的家伙绝对不意见给林天他们放放血松缓一下他们自己的神经！

　　“木头，这一路是不是有一点不正常？”林天轻声地道，他从那个吸收的灵魂得到的记忆里知道，从云龙城到苦营的路一向是不太平的，过往的商队和行人常常会受到蛮兽的攻击，可是如今居然十多天连蛮兽的影子都没有看到。“我不清楚。”那个白衣青年道，和林天待了十多天了，他的话多了一点点，另外脸也不是时时刻刻都板着了，不过要不是林天现在也习惯了，换个人还不一定能接受他常常板着脸一声不坑。

　　“小黑，出来。对我刚刚的问题你有什么看法？”林天道。小黑无奈地道：“老大，神界这么大，路多得是，云龙城这样的小地方以前我来都没来过，我也不知道这里应该是个什么样的情况啊，不过应该是有一点点不正常，神界的野外没有几处是安全的，十多天都见不到蛮兽是有一点点不正常，可能是有一个高等级的蛮兽在举办舞会把所有的蛮兽都邀去跳舞了吧。”

　　林天翻了翻白眼，对于小黑的话他选择无视。

　　天马商队停下了，十名骑在高大的龙马上的骑士飞速地沿着道路向前探去，龙马速度很快，就算是遇到一些麻烦，凭着龙马的速度一般也能摆脱，所以那十名骑士倒是没有太过恐惧，不执行命令就是死路一条，相比之下，勇往直前是更好的选择！

　　时间慢慢地过去，吴蒙还有那个老者的心慢慢地沉了下去，脸色也变得不是太好看了。起风了，风吹动着那些巨树的枝叶，整个森林都变得有点张牙舞爪；风从林中穿过，发出一阵阵“呜呜”的声音，平时倒是没什么，但是这时候天马商行那些人听了，却感觉一阵阵的心寒。

　　那一望无际的森林，在他们看来现在就像是一只超级巨兽，只等着在他们进入之后将他们全部地吞噬，骨肉不剩！

　　“老金，过了多少时间了？”吴蒙叹气道。“一个时辰又一刻钟了。”那个老者知道吴蒙肯定是清楚时间的，但是他还是说了。

　　“一个时辰又一刻钟，我交待他们的是一个时辰之内返回，这些小子越来越混蛋了，连我的命令都敢违背，等他们回来我会给他们苦头吃吃！”吴蒙道，说话的语气却不强，这时候他只想着那十个家伙能顺利地回来，若是回来了，估计苦头是不会吃的，最多功过相抵罢了！

　　忽地，那老者眼睛一亮：“回来了，我听到蹄声了。”吴蒙和那老者的修为差不多，细听之后，吴蒙也是听清楚了，长长地出了一口气：“没错，正好是十区龙马的蹄声。”

　　没过多久，那十个骑着龙马进去探路的骑士就到了吴蒙还有那个老者面前，十人整齐地下马行礼道：“队长，我等已查明，三百里之内，并无任何危险，我等前行三百里之后发现了一支商队，他们正在赶路之中。”

　　吴蒙和那老者听到那十人说前面有商队，更是放松了一些，但是他们却没有注意到，那十人的眼底深处闪过的淡淡的绿光。

　　“哼，我是怎么交待你们的？一个时辰之内归来，为何没有按时归来？”吴蒙冷哼道，身为队长的架子有时候还是必须摆一摆的。

　　十人之中一人道：“队长，是这样的，我们追上那商队之后，为了防止那是匪徒伪装的，所以花了一些时间对那商队进行了下调查，调查结果确是商队无疑。因为耽误了一点点时间，所以我们迟归了，请队长责罚！”

　　“如此的话，你们倒是没罪，好了，归队吧，功劳暂且记下。”吴蒙摆了摆手道。

　　“是！”那十人起身，很快的上马然后归队了。

　　“老金，既然没有危险，咱们就继续前进吧，早点结束这趟好了！”吴蒙对身边的那老者道。那老者点了点头，扬声道：“全体注意，停止休息，出发！”

　　那老者一声令下，有着上百辆马车，千人护卫队伍的商队迅速地沿着那道路进入了那森林之中然后很快地向前赶去。

　　“木头，起来啦，商队前进，咱们也得赶路了。”林天站了起来道，可是身边的那白衣青年并没有反应，还是坐在那里一动也不动。“晕，不是吧，这时候练功？！！”林天一看那白衣青年，无奈地低嘀一声道，看那白衣青年的样子，可不就像是进入了练功当中。

　　“木头啊，你会害死我们的，这里可是野外啊，而且距离苦营还有一半的路程，不跟紧天马商队咱们若是遇到数量多一点的蛮兽或是高级一点的蛮兽可不好对付啊。”林天微微地叹了一口气轻声地道，不一会儿，连忙四处的忙活了起来，为了更安全一点，在周围布置一个防御阵法是必须的，光凭手诀，自然也是可以布置防御阵法，但是接触一下外物的力量的话能更好一点点，起码，能让防御阵多几分隐形的效果。

　　三分钟之后，阵法成，这是一个无名小阵，但是却是从九位神尊的感悟里领会出来的，此阵虽然无名，但是既然还保留在神尊的感悟之中，说明这阵法还是不错的，以林天目前的实力，能发挥这个阵法万分之一的威力就不错了！

　　“木头，你小子快点给我醒过来哈，一天之内醒过来的话我们还是有可能追上天马商队的！”林天说完，在那白衣青年旁边坐下发起了呆来，毫无疑问的，他是想石萱轩她们了，来神界也这么多天了，林天一点都没有石萱轩她们的消息，神界的危险林天虽然只是见到了冰山一角，但是就是那一点点，对石萱轩她们来说也不是太容易渡过的。

　　进入神界之前，林天各给了石萱轩她们一部分的神晶，数量不是很多，只是每人千块的下品神晶罢了，千块下品神晶足够她们支撑很长的一段时间了，之所以只给了她们下品神晶，却是因为林天的实力还是弱了一些，藏晶塔有几层还开启不了，自然的是无法获得更高级的神晶的。

　　不说林天还有那白衣青年这里了，天马商队进入了那森林之中就是一路的急驰，没用多久，就深入了数十里了，沿途一只飞鸟都没有见着，这种诡异的情况，让所有天马商队的人心头都是笼罩了一片阴云。


第三卷 神界传奇 第八章 震天神虎！

　　“呜……呜……”那呜呜的风中，传来一阵这样的声音，和那风声差不多，不注意听的话根本就分辨不出来，但是如果注意听的话还是能发觉一点点异常的。吴蒙和那个老者神经一直都崩得紧紧的，这一点点的异响还是引起了他们的注意。

　　“老金，你听到了没？似乎是一种蛮兽发出的声音。”吴蒙道。那个老者点了点头，脸色相当的凝重：“让你的人注意了，如果事态紧急，后面的那些马车可以选择舍弃，但是最前面的十辆马车无论如何必须保下来，只要保住了前面那十辆马车，虽然我们还是避免不了责罚，但是惩罚肯定降低到只十分之一不到！”

　　吴蒙点了点头，他和那个老者都是属于天马商行的，而天马商行是属于云龙城天马家族的，天马家族在云龙城地位还是不错的，他们算是天马家族的旁支子弟，而嫡支，就不用干这种又苦又危险的差事了，他们的工作是努力修练，另外在外面潇洒地游历，当然了，如果能顺便结交到一些大家族的子弟或者更有本事些能和一些大家族攀上姻亲，那就更好了！

　　出发之前，天马商行的老板也是和他说过这次运送的货物之中前面十车的货物价值是最大的，虽然只占了十分之一的车子，但是总价值却占了所有货物的百分之九十，相当的恐怖了，足见前面那十车货物确是相当珍贵，当然，这珍贵也是相对而言的，若是真正的珍宝，自然会有更加厉害的人运送，而且，真正的珍宝若是能一下子装十车，那也算不得什么珍宝了！

　　商队还在前行，这时候停下是不可能的，已经进入林中了，最好的办法，是以最快的速度通过，不过就算是一切顺利，也需要三天的时间。

　　“三天啊！希望一切都好！”那老者心里暗暗祈祷道，他在这条商道上走了数万次了，这是让他感觉最难受也最没有把握的一次了，就算是以前遭遇数千甚至是上万的蛮兽围攻的时候，他也没有产生过那种无力感，那种从心底里产生，让你无所适从茫然不已的无力感太折磨人了！

　　“吼！”震天的虎啸忽地从商队后面响了起来，一听到那虎啸声，吴蒙和那个老者还有商队之中许多有些见识的人都是脸色苍白无比。

　　“完了完了，一切都完了，是震天神虎！”那个老者低声喃喃地道，眼里一片惊骇之色，配合着他那苍白的脸色，实在是有够骇人的。要知道他可是神将后期的人物，能达到这样的修为说明他的年龄怕是不下亿岁，亿岁之龄，在神界混了这么久，别的不说，这胆子应该够大了吧，可还这样，那震天神虎又是什么样的厉害存在？！

　　吴蒙的脸色不比那老者好：“听那虎啸声应该只是一只幼虎，不过成年震天神虎实力甚至能达神皇神尊，就算是一只幼虎，实力怕是也不比我们弱。”

　　“就算是比你我弱又如何？这里有幼虎，你认为成年震天神虎离这里远吗？”那老者苦笑地道。吴蒙摇了摇头：“成年震天神虎估计也在附近，不过就算是没在附近，咱们也完蛋了，震天神虎王者之威，它一声吼，没有多少蛮兽敢不听从命令，我绝对不认为这森林中的蛮兽可都不存在了，我感觉那小家伙在玩我们，听说震天神虎虽是蛮兽却有着神兽的血脉，虽然不能变成人形，却拥有着变大变小的能力而且智慧颇高！”

　　“吼！”“吼！”又是两声震天的虎啸，仿佛回应这两声虎啸，整个森林瞬间从沉睡之中醒了过来，而且直接进入了激动万分的状态！

　　万兽咆哮，这森林中，居住的蛮兽多得数不清，那震天神虎第一声算是和吴蒙他们打一下招呼，第二三声则是要让所有的蛮兽都和吴蒙他们打一下招呼了。

　　吴蒙和那个老者都有着神将后期的修为，都是见过大世面的，可是这时候他们也是陷入了恐慌绝望之中，在森林之中，就他们这点人对抗数都数不清的各类蛮兽，这根本是不可能的事情，以前曾有过十数个大型势力在这条商道上清剿的事情，可最后的结果，是那十数个大型势力所有的势力被连根拔起，传言是有智慧的实力高超的蛮兽干的，但事实是怎么样的，只有少数的一些人知道。

　　苦营的周围，那是蛮兽的天堂，这里不知道怎么回事，非常适合蛮兽的生存，在这里生存的蛮兽不但实力提升快，而且生育能力生长能力都是大大加快，所以虽然经过了这么多年，苦营周围的蛮兽根本就没有减少的迹像。

　　在森林之中，像吴蒙和那个老者带领的这样的商队想和不计其数的蛮兽对抗，那是天方夜谭，这森林之中的蛮兽，千其百怪，而且有些的实力非常之高，或许他们这些人，连一只蛮兽都拿不下也说不定。

　　“或许我们应该退回去的。”那个老者听着越来越响的，越来越杂乱的咆哮声苦笑地道。“老金，东西看来是顾不了了，尽力逃命吧。”吴蒙道。

　　那个老者点了点头，这已经不是紧急时刻了，而是到了绝境之中，能逃命就不错了，至于商队的损失，相信如果如实相告的话，家族也不会给他们处以极刑的！

　　可是，逃出去，真的有可能吗？

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　十来声惨叫忽地从骑队之中响了起来，原来那前去探路的十个骑士居然瞬间用武器攻击了周围的兄弟！

　　“杀！”“杀！”

　　那十个骑士眼冒绿光，战斗力居然比起他们本身的战斗力要高了数成，他们周围的那些人实力原本是和他们差不多的，可是短短的时间，居然被他们杀了三四十人！

　　“杀了他们，他们被控制了！”吴蒙大吼地道，他恨啊，当初怎么就没看出这十个混蛋原来已经被不知什么蛮兽给控制了呢？！

　　乱，混乱万分！周围林中那越来越近越来越响的蛮兽咆哮声本就让商队乱起来了，如今保护商队的骑士居然自相残杀起来，尖叫声，哭喊声响起了一片，别说什么神就不会哭，他们之中有些连血都见得少，处在如今这样的情况下，没被吓得尿裤子算是不错了！

　　那十个被控制的骑士并没有再嚣张多久，在周围所有的其他的骑士都将手中的枪对准了他们之后，就注定了他们的死亡，哦不，他们早就已经死亡了！

　　那十个骑士一倒地，从他们的大脑之内就各漂出了一团绿色的气体。“快灭了它们，是控脑虫！”一人大吼地道，一枪指过去，一道金色的神火顿时烧向了其中的一团绿雾，又有九个人依样学样，其他的九团绿雾也是被神火灼烧了起来。

　　“吱！吱！”那绿雾被神火灼烧一时之间并没有消失，反倒是发出了一阵阵刺耳的声音，那绿雾慢慢地收拢，渐渐地变成了一只指甲大小的绿色虫子，那些绿色虫子自然相逃，可是被神火灼烧了这么久，虽然只是低级的神火，但是也是让它们受了极为严重的伤害，逃跑是不可能了，不一会儿就彻底地消失在了那神火。

　　消灭了那十只控脑虫，周围其他的骑士都是长长地松了一口气，控脑虫这东西从名字上就可以看得出来，它能控制一个人的大脑，只要它们进入一个人的大脑之中，这个人就很难脱逃它们的控制，不过它们也不是没有弱点，一是它们除了这个控制技能之外并没有别的什么攻击能力，防御方面虽然不错但是也不是太强，二是在控制的人死亡从其中出来之后，需要一段时间才能从雾化状态回复到虫身状态，这一段时间它们移动速度低防御力也降低不少，极易被击杀！

　　“全体注意，舍弃马车，原路返回！”那老者大声地道，这个时候，不能再顾马车了，从原路返回只有数十公里，虽然有一只震天神虎挡着，但是那只是幼虎，还是有得一拼的——前提是那幼虎的旁边千万不要有成年震天神虎在，若是有，大家还是各自自行了断算了！

　　马车上其实并没有多少人，大家都早已经是下来了，听得那老者所言，全部都是迅速地往后面撤去，没有什么纪律，但是也出不了乱子，为啥？因为百来米的路面，千多人，实在是谈不上拥挤！

　　“我们死定了，早知道还不如和双木那小子一样离开商队！”那个三目族的青年望着已经跑到了他们前面的骑队，慌忙跳上了一匹龙马追了上去边跑边对着跑在他旁边的钢木道。那骑队死了数十人，空出了数十匹龙马，除了少数的几个反应慢的，倒是都有龙马骑着了。

　　龙马速度快，这时候有得骑就代表着多了一丝活命的希望，然而，当跑在最前面的吴蒙还有那个老者看到站成一排拦在了路中的二三十只体型巨大的蛮兽的时候，就知道自己等人这次绝对是交待在这里了。


第三卷 神界传奇 第九章 恐怖杀戮！

　　二十多只体型巨大的蛮兽，每一只体宽都有数米，百米的道路它们并排站着差点就站不下，最中间的那只蛮兽，林天如果看见了，绝对会惊呼一声：这不就是金刚么？那只和金刚差不多的蛮兽只是坐在路中间，高度就超过了十米，那粗壮的手臂，任何人见了都知道里面蕴含着难以估计的力量，这还只是普通形态，一旦进入战斗状态，这些恐怖的蛮兽体型还能千百倍地增大，如果不是神界这样坚硬的土地，换了地球那样的地方，一拳下去，星球就得给打爆了！

　　然而最引人注意的不是那个“金刚”，而是金刚头顶那只傲然而立金色毛发的神虎，没错，那就是震天神虎，天生能力，统驭万兽，没有智慧的蛮兽，就算实力比它强，绝大部分也会乖乖地听它的话！体长只两三米的震天神虎，如今居高临下地看着走得近了的吴蒙他们。

　　“吼！”一声虎啸，所有的龙马都是人立而起，一些聪明的骑士赶紧就下了龙马，而那些没下龙马的，顿时屁股都差点被颠成了四瓣！有震天神虎在，那些龙马又怎么会听它们的主人的话呢？

　　“老金，如果我们能抓住这头幼虎，那我们就发了，不但不会受罚，还会受赏，以后或许再也不用在这条跑了无数遍的道路上跑来跑去了。”吴蒙传音给身边的那个老者道。“你疯了，咱们还是想想怎么保命吧，那个小虎实力确实是只神将后期，但是那只长毛神猿绝对是有神君级的实力，咱们这次或许挂定了！”那个老者同样传音道。

　　“尊敬的神虎，我们并无冒犯之处，何以围困于我们？”吴蒙朗声道，他这话虽然是对着那个小震天神虎说的，但是真正的却是对着可能隐在暗中的成年震天神虎说的，因为那小的震天神虎，现在可不会说话呢！

　　吴蒙说话之时，他们所有的人都已经是被包围了，森林两边出现了无数各种各样的蛮兽，或大或小或强或弱，而在他们身后，路也是被截断了！

　　“吼！”那小震天神虎极具人性化地不屑地看了吴蒙一眼，大吼一声，顿时所有赶过来的蛮兽都是兴奋了起来，一些个猿形的蛮兽更是兴奋地不断地拍打着自己的胸膛。

　　“防御！”吴蒙急道，他虽然不能听得懂那震天神虎的吼声，但是从别的蛮兽的反应来看，估计是命令它们准备开餐了！

　　虽然龙马不能用了，但不得不说，吴蒙的队伍还是训练得不错的，眨眼之间就排成了一个防御的阵型，但是这样的手段能不能防得住那万千的蛮兽，吴蒙心底是一点信心也没有，但是不能放弃，生的希望哪怕只有一丝都必须争取。

　　“如果不想死的话都给我打起气来，这一战我们为生命而战！”吴蒙大吼地道。

　　“吼！”“呜！”“吱！”……各种各样的蛮兽咆哮声和那些骑士的喊杀声连在了一起，声音惊天动地！虽然吴蒙他们已经是深入了几十里了，而且林天离森林入口都还有十五公里，但是他能清清楚楚地听到那些声音。

　　那个白衣青年这时候也是醒了过来。“木头，这次还好你在练功，不然的话我们追上去估计也得会和天马商队一样玩完了。”林天感慨地道，他知道自己还是有把握逃掉的，因为只要不被瞬间秒掉，他总是有时间进入星戒空间的，但是木头却不可以了，虽然在一起半个多月了，彼此之间可还算不得朋友，一旦遇到不可抗的危险，林天并没有将木头也救到星戒世界的打算，而以木头的实力被许多蛮兽攻击的话，在林天看来，凶多吉少！

　　那白衣青年点了点头却没有多言，林天习惯了他的冷漠倒是没生气，继续道：“还真是奇怪了，这一路都没有遇到什么蛮兽，难道那些蛮兽都进入了森林之中了不成？许多的蛮兽可不是生活在森林之中的啊。”

　　“到时自知。”那白衣青年道。

　　“嗯，我赌一颗下品晶石天马商行坚持不了五分钟，赌不赌？”林天笑道。那白衣青年脸上露出一丝笑意：“百年一交税，一次万枚下品神晶，谁输了谁给对方交税千年。”

　　“嘶！”林天倒吸一口凉气，“你小子胆子不小啊，不过不就是百年万枚嘛，赌了，大不了输了我到了苦营之中成为一个优秀的抢劫犯！”

　　五分钟很短，但是林天相信天马商行那些人是坚持不了五分钟的，从那声音里，不难听出那些蛮兽是多么的多，是多么的兴奋……

　　蛮兽和天马商行的人的战斗从一开始就严重的不公平，从数量上来说，蛮兽的数量是天马商行的人的十多倍，而从实力上面来说，蛮兽的实力比起天马商行那些人只高不低，所以战斗一开始，天马商行的人就快速地减员了起来，有时候一秒钟，甚至就有数十人死亡！

　　惨叫，哭吼，怒骂，这一切都改变不了什么，短短的半分钟，一千一百多人的队伍成功地减员到了一百多人，曾和林天待在一辆马车里的那些家伙一个个全挂了，以他们的实力，在那样混乱的战场上面，根本就无法活下来，整个战场，在那些蛮兽的攻击下基本上没有任何地方没被照顾到，以他们的实力，挡不下那么强的攻击，那么自然只有死亡一途了，神也是会死的，有时候还会死得相当的没面子！

　　战斗在继续，百多人很快的就变成了几十人，然后变成了十几人又变成了几人！

　　而这一切，从开始到现在，不过是一分来钟罢了，一分钟，千多人的天马商行就只剩下吴蒙，那个老者还有另外一个好运些的家伙了。

　　“吼！”正在吴蒙他们以为自己也要完蛋了的时候，那个震天神虎居然又长啸一声，随着它的啸声，整个战场瞬间安静了下来，所有的蛮兽都是停止了攻击，只是瞪着眼睛看着吴蒙他们三个。

　　“老金，怎么回事？”吴蒙他们三人背靠背，吴蒙低声地道。“不知道，感觉那个震天神虎想玩玩猫戏老鼠的游戏。”那个老者苦笑地道，他从那个震天神虎的眼神之中看到了一丝的戏谑！

　　森林之外，林天嘿嘿笑道：“木头，不好意思哈，我赢了，看来你得给我付千年的税了哈哈！百年一万枚下品神晶，千年十万枚下品神晶，也就是相当于十块上品神晶罢了，不多不多嘿嘿！”

　　“现在言胜太早，等五分钟过再说吧。”那白衣青年淡淡地道。

　　“好，声音都没了，我可不信战斗没结束，反正现在是不能进森林的了，等就等吧。”林天不在意地道。

　　接下来的四分钟，对于吴蒙他们可是相当相当的漫长，三人根本不知道为什么那些蛮兽突然之间停了下来只是张大眼睛瞪着他们。他们自然是想活的，可是现在的这种情况比较诡异，到底能不能活，这实在是一个问题！

　　四分钟过了，那只震天神虎忽地一下从那只“金刚”的身上跳了下来，“老金，传闻震天神虎喜欢神晶，是以吃神晶为食，你身上有神晶没有丢给它一些，或许它一个高兴，咱们就活命了！”吴蒙传音道。

　　那个老者空间戒指之中神晶不少，但是怀里的神晶并不多只是几块罢了，闻言连忙取出一块向着那震天神虎轻轻地抛了过去，那震天神虎张嘴一吸，那块神晶就准确在落入了它的嘴里。

　　“咔嚓！”神晶碎裂的声音响起，那震天神虎牙口还真是好，神晶是极为坚硬的东西，可是在那震天神虎的嘴里，却仿佛嚼一个冰块一样！很快的，那块神晶就吃完了，那个老者又扔一块，那震天神虎又接住吃了起来，这时候的它，看向吴蒙他们的眼神还是蛮和善的，不过配上周围那许许多多其他的蛮兽，这个和善可能要稍微打那么一点点折！

　　“没了！”当那震天神虎吃完第四块的时候，那老者无奈地摊摊手道。

　　“吼！”那震天神虎眼里凶光一下子露了出来，发出了一声低吼声。一直坐在那里动都没有动的那只“金刚”忽地一下子站了起来。

　　“轰！”那金刚一脚踏地，强大的力量将吴蒙他们三人全部震到了空中，巨大的手掌闪电般地一挥，吴蒙和那个老者被它一手一个抓在了手中，然后飞起一脚，正中第三个人，那人被金刚恐怖的一脚踢中，骨头一阵脆响，身子激射而出撞在了百米外的一棵巨树上面，只有出的气，没有进的气了！

　　“啊……嘿！”金刚左手一甩，恐怖的力量作用下，那个老者看都没来得及看清，自己就和地面接触了，身子瞬间成为了血泥，这样恐怖的死法，比起前面那些人都是刺激多了，饶是吴蒙胆子不小也被吓得裤子都快湿了！


第三卷 神界传奇 第十章 小猫？！

　　在“金刚”恐怖的力量作用下，吴蒙被高高地甩飞了起来，身体极速地升空然后飞向了远方，留下了一声刺耳的尖叫，以及，几滴湿湿的黄黄的温热的液体……那液体沾在“金刚”的手中，弄得“金刚”又是一阵咆哮不已，一个看起来似乎在笑它的家伙被它一脚踢过去，直直地飞出百米之后砸在了一棵巨树上面，在巨树被砸断的同时，那个体型也算得上庞大的蛮兽也是气息全无！

　　林天呆呆地看着天空，那里似乎有一个人在向着他们这里飞来，不过姿势似乎有一点点不对，双手双脚胡乱地挥舞着，嘴里还爆发出一阵阵恐怖的尖叫声！“是天马商队骑士队的那个队长，等他落地你可就输了呵呵。”那个白衣青年微微笑道。“呃，好像真是他。”林天眼力也是不错的，虽然距离还有一点点远，而且那张脸因为惊恐甚至都变型了，但是他还是认得出来的，“没用的家伙，飞一下罢了怕个屁啊。”

　　“神君级以下修为者，无法飞行，他怕不是自愿飞行的。”那个白衣青年道。“奶奶的，似乎落点就是我们这里，快点闪开，我可不想被砸死！”林天说完就站了起来想跑，想了想还是没有立刻走远，三下五除二就将旁边的一棵小树砍断了去掉尾部，两头弄尖，稍微地计算了一下，其中的一头插在了地里，另一头斜斜地对着已经快落下来了的吴蒙同志。

　　“撤！”林天一弄好，立刻便跑出了数十米！

　　“啊！”惊天的惨叫在几秒之后就响了起来，吴蒙早就被“金刚”捏得只剩一口气了，其实就算林天什么都不弄，从那么高的地方砸下来在神界恐怖的重力作用下，吴蒙也会被砸死，而林天这样，只是让他在死前更体会了一把被爆菊的痛苦，没错，那根尖尖的小树，正好从可怜的吴蒙同志的后门进入，然后从喉咙附近刺了出来！

　　活了上亿年了，菊花保护得很好上亿年没被爆，没想到最后居然是被爆菊而活，如果吴蒙同志现在活过来的话，看到自己的惨状，估计又会被气死去过，太惨了，实在是太惨了太不人道了……

　　“咳咳，这绝对是巧合！”望着那木头怪怪的目光，林天连忙道。“老大，别管什么巧不巧合了，先收了那家伙的灵魂再说好吧。这个灵魂很强大啊，吸收了他我的实力应该也能提升到神人五阶了！”小黑在林天的脑海里激动地道。

　　摄魂眼运起，吴蒙同志淡金色的小小的灵魂光球一下子投下了林天的身体之内进入了下丹田之中。这一切那白衣青年看在眼里，却是没有多说什么，神魂的作用是很大的，用途很广，收取神魂的人神界之中多的是并不只有林天一个，不过像他一样直接将神魂往身体里面收却是比较少一点。

　　神界之人死后，如果只剩一个灵魂的话，想重新拥有肉体不是容易的事情，而如果没有人帮助将灵魂之珠暂时地保存的话，灵魂会慢慢地消散，灵魂之珠能存在多久，这个就要看各人的修为了，修为强的灵魂之珠就算在野外也能存在一块比较长的时间，而修为弱的，甚至短短的几分钟之内就会消散完全！

　　分出一部分的心神炼化可怜的吴蒙同志的灵魂之珠，林天对那白衣青年道：“木头，你赢了，那些蛮兽搞什么鬼啊，难道还玩弄了他们一番才干掉不成？”林天说是这样说，内心里却是犹疑不已，虽然没有证据，但是他总觉的，这件事情似乎与身边的木头有关！不过，毕竟没有证据，这事情只能放在心里。

　　“千年税收啊，你得努力了。”那白衣青年微微一笑道。“放心，到时候你我联手，抢遍苦营无敌手，神晶还不是滚滚而来？桀桀！”林天笑道。

　　等了足足三天，居然一个商队都没有来，想到那森林里的蛮兽应该退了，林天打起精神，和那白衣青年一起进入了那森林之内。

　　“呵呵，似乎还不错，虽然那些古怪的鸟儿可能有一些看上了你我二人的肉了，但是能看到蛮兽的感觉比看不到好多了！”林天边走边道，几十里的路程很快地就消失在了他们的脚下，“看那边，是龙马，居然还有几匹没被吓跑的，这下子不用劳累咱们的腿了。”

　　看到了龙马，林天心头高兴的同时，也是紧张地注意着四周，龙马在这里，那么蛮兽和商队战斗的地方离这里应该也就不远了，不一会儿，林天就发现了“金刚”用力之力在路中留下的几个深深的脚印，看到那脚印，林天倒吸了一口凉气，这条路不知采用什么手段处理过，坚硬度非常可怕，林天曾试过，他全力之下，也就能在上面留下一个浅浅的痕迹，那痕迹几乎都看不出来，而这几个脚印，最深的一个居然深两尺有余，而脚印的长度超过两米！“小黑，需要多强的实力才能留下这么个脚印？”林天在脑海里问道。

　　“神将巅峰的人全力之下就可以，不过从这几个脚印看，对方并应该并没有全力，所以对方的实力很可能是神君！”小黑道。

　　“神君啊！”林天只感觉后背一凉，若是那神君级的蛮兽还没走现在正在暗中盯着他的话……

　　此地不宜久留，林天刚想离开，没想到却在路边发现了一只金黄色毛发的可爱的小猫咪，小猫咪两只眼睛一眨一眨地看着他，可爱非常。“好可爱的小家伙，神界也有猫？”林天慢慢地向着那只小猫咪走了过去，“小家伙，你怎么在这里？这里很危险的，跟我走好不好？”林天想将这小猫咪给带走，这小猫咪这么可爱，到时候可以给石萱轩她们玩玩让她们开心一下。

　　那白衣青年看到那小猫咪居然微微地点了点头，眼里闪过一丝惊异之色。“你同意了？哈哈，那跟我走吧，放心，跟着我你一定能天天吃得饱饱的，哪天你这小猫能被我喂成老虎也说不定！”林天笑道，轻轻地将那小猫给抱了起来，“木头，一人一匹马，咱们快点闪，待在这地方我总感觉背后凉凉的！”林天道。

　　那白衣青年点了点头，两人很快地各上了一匹龙马的背，当林天上他的那匹龙马时，那匹龙马的腿居然微微地软了一软，被林天骂了一句之后才是好了。

　　“老大，你怀里的是什么？”小黑在林天的脑海里道。“吸收完了？实力提升到神人五阶了吧？这是刚刚捡到的一只小猫，呃，像小猫的小家伙。”林天道。“老大，你这小猫好像不是小猫。”小黑道。

　　“是什么？”林天问道。

　　“似乎，似乎是老虎。”小黑迟疑地道。“小黑你个王八蛋，这若是老虎那我不就是盘古了？”林天骂道，他怀里的那小猫长也就十厘米，有这么大的老虎么？

　　“老大，你先听我说，神界之中一些蛮兽是可以将身体变大变小的，仙界魔界之中拥有这样能力的妖兽仙兽也不在少数吧？”小黑道，“我在神界也是待了那么多年，没有真正看到过你怀里这样的小猫，但是我听过一种蛮兽，变小的时候和它很像。”

　　“说吧，什么蛮兽？”不管是什么，林天打定主意是不会把怀里的这小家伙丢了的，这小家伙实在是太可爱了，连他这个大男人都喜欢，更何况石萱轩她们了！

　　“老大，是震天神虎，传闻震天神虎同时拥有蛮兽和神兽的血脉，智慧颇高，天生能号令万千蛮兽，出生之时就能拥有神将级的修为，喜食晶石，吃的晶石越多实力增长越快，这是神界一般之人都知道的。另外有一点是神界比较高层的人才知道的，震天神虎具有识主之能，跟随的主人莫不是成就辉煌，不过成年的震天神虎不会选择主人，只有幼年的震天神虎才会。一旦选定主人，无需认主，震天神虎一生也不会背叛，当然，这一点我是比较怀疑的，若是它的主人有一天将它的父母杀了，我看它背不背叛！”小黑道。

　　“呃，小黑，这小家伙是震天神虎？它这样就算选我为主了？这个太简单了点吧？”林天道。“是不是我也不是太确定，不过有百分之八十的可能，你让小二扫描一下不就可以确定是不是了？普通的小猫体内有多少的能量震天神虎体内有多少能量，这个一下子就知道了。现在应该还不算选你为主，顶多是初步地接受了你，震天神虎喜食晶石，如果老大你真的想留它的话，可以从这方面动手哈哈！简单？也确实是简单，不过如果它真是震天神虎而对你也没有好感的话，怕是现在你就得应付万千的蛮兽攻击了！”


第三卷 神界传奇 第十一章 到达苦营周边小镇

　　听得小黑之言，林天马上就让小二探测起怀里的小猫来。“主人，确定为震天神虎，实力神将后期！”小二的回答很简单，但是却将林天震得不轻，这看上去完全无害的小猫咪，居然是实力堪比姜峰的高手，若不是从小黑那里得知震天神虎有认他为主的倾向应该不会伤害他，林天现在恐怕会立刻把它放地上然后飞快地跑路！

　　“老大，恭喜啊恭喜！”小黑在林天的脑海里道。“恭喜个屁，它现在还没认我为主，天知道什么时候发狂一口就把我给吞了。”林天无奈地道。“老大，你其实不用担心这个的，它选择你，如果你不是对它特别差的话，它是不会伤害你的，最多不会选择你而离开。”小黑道，“神界之中无数的豪门子弟都想有一只震天神虎作为宠物，震天神虎吃晶石就可以快速地成长，而晶石那些豪门子弟可不缺，只要弄一只，要不了太长的时间，就等于是给自己找了一个超级保镖，而且还是不会背叛的那种，这对于他们巩固自己在家族中的地位也是很有帮助的，他们若是知道主人你在路边就捡到一只，估计会嫉妒得发狂的！”

　　拥有一只震天神虎，就等于同时地得到无数的蛮兽的帮助，从这方面来说，林天是赚了，他现在实力太弱，需要一些助力。而林天怀里的那只震天神虎呢，它也不会亏，若是有一天林天能成就圣人之尊，又岂会亏待了它？！

　　林天他们骑马走了半天之后，在森林之中遇到了一支从苦营那边而来的商队。“两位小兄弟，请问你们走过的路如何？是否太平？”那支商队只是一支小商队，商队的负责人一个看起来挺老实的中年人对着林天他们抱拳道。怀中有一只实力强大的震天神虎，如今又是在森林之中，另外对方实力只是神人级大圆满的样子，所以林天并不畏惧对方，同样抱了抱拳道：“这位老哥，你这意思是你们走过的路不是太太平？”

　　“前一阵子不是太太平，听传闻是一只震天神虎死了，然后他的伴侣也随他而去了，引得附近很大范围内的蛮兽都过来拜祭，那时候根本无法通行，现在拜祭应该结束了，那些蛮兽差不多也都返回了自己原来的地盘上去了，小兄弟，你走过的路如何？”那中年人道。

　　两只震天神虎死了？在那中年人说时，林天感觉怀里的小猫微微地颤抖了一下，“莫非那两只死了的震天神虎是这小家伙的双亲？”林天心里暗暗猜测道，手轻轻地抚摸着怀里的小猫。“这位老哥，你们可以安心上路，这一路并无什么危险。”林天道。

　　“多谢相告，告辞！”那个中年人道。“呵呵，彼此彼此”

　　骑马走出很远之后，那白衣青年忽地冒出来一句：“好好待它。”

　　“木头，你认得它？”林天诧异地道。

　　那白衣青年摇了摇头：“不。”后面一句话那白衣青年没有说出来——我只认得它的父母！“放心，它既然选择跟我，我会好好待它的，小家伙，我以后就叫你小猫如何？”林天将那小猫举到眼前道。

　　那小猫狂摇头，显然的对这个名字太不满意了，它一震天神虎叫小猫，说出去哪有面子啊！“不喜欢啊，那你是公的还是母的？确定你的公母我才好给你取个适合的名字啊。”林天继续道，“这样吧，是公的你就点一下头，是母的就点两下。”

　　那小猫点了一下头。“呃，是公的啊，那看来以后不能让你和我老婆们太接近，你是个色虎怎么办？嗯，是公的话，叫你什么好呢……”林天嘴里嘀咕着的时候，一个奶声奶气的声音在他的脑海里响了起来：“我有名字，我叫震天，你以后一直给我晶石吃我就待在你身边。”

　　林天一愣，传音给那小猫道：“震天啊，原来你可以传音啊。”

　　“废话不，你只有神人五阶的实力都可以，我比你厉害多了为什么不行？”那小猫传音道，林天看到那小家伙似乎还在笑他。“震天，你父母——”

　　“我父母他们死了，我父亲被人所伤，回来之后没过多久死了，母亲也随我父亲而去了。仇人的名字我记得，不过我现在没有能力报仇，等我有能力时我会再去报仇的。你如果害怕了，可以将我放下，放心，我不会杀你的。”声音还是奶声奶气的，听起来像是一个小孩子在说话，但是这样的话，又岂是一个小孩子说得出来的？！“震天，以后我会给你许多晶石让你尽快的成长起来的。”林天传音道。

　　“我没看错你，好了，我要睡一会了，先前吃了几块晶石需要消化一下。”这话一完，那小猫一下子闭上了眼睛，舒服地睡了起来。

　　“老大，看来是这只小震天神虎急着报仇，正好看出你前途不错，所以选择了你了。”小黑在林天的脑海里道，“成年的震天神虎实力可以达到神皇级，甚至于传闻古时还有过神尊级的震天神虎，他要报仇的那人实力可是不弱啊。不过那人应该不是他父亲的敌人，可能只是比试的时候没收住手吧，不然的话他母亲不可能不去报仇而直接选择了殉情。”

　　林天道：“嗯，你说的有些道理，管他呢，债多了不愁虱子多了不痒。神界四大家族之一的姜家都得罪了，还在乎多得罪一个人不成？神界四大家族，周家这个是老丈人家族，必须是友；姜家，我和姜峰是敌，但并不一定就必须和整个姜家为敌，以姜峰那小子的能力，还代表不了整个的姜家！刑家，掌管着下界通道，唉，最好是友，不然想下界玩玩就难如登天了，呃，是比登天难千万倍，登天实在是没什么难度；最后一个家族是秦家，似乎是神界最低调最神秘的家族，不宜得罪，低调还能稳坐神界四大家族之列，背后的实力怕是可怖之极！一个潜在的敌人是害了小灵的那家伙，不过对方至少神帝级的修为却不是现在的我可以动得了的。这里不是下界了，是神界，高手如云的神界，我可得给自己定位准确了，那种高高在上的心态可要不得了。”

　　“老大，其实你的心态调节得非常不错了，像有些仙帝魔帝级的家伙，飞升到神界之后还放不下身段，结果呢，有些的飞升之后没几天就惹上了不能惹的人被人轻而易举地击杀了！”小黑不屑地道。“小黑，你别告诉我你一进入神界就放得下身段啊，在下界高高在上惯了，一下子从爷爷变成孙子可不是那么好受的。”林天轻笑道。“没，开始受了不少的打击，不过我还是熬了过来，然后超越了那些打击我的人，我认为真正强大的是灵魂，自强不息，坚韧不拔，早晚凌驾于众神之上，咳咳，当然，凌驾于众神之上这个目标我是达不到了，只能是老大你来努力了！”小黑道。

　　“会有这么一天的！”林天淡淡地应道。

　　骑马的速度，比起马车自然是快得多得，五天之后，林天和那白衣青年他们就已经是到得了苦营附近的一个镇子，说是镇子，其实说集市还差不多，像这样的镇子，是苦营周边非常特殊的地方，这些镇子有道路直通苦营，镇子本身不属于苦营，但是苦营之内的人隔一段时间可以有一次出苦营到镇子之中交易的机会。另外，不属于苦营的人，是不能进入苦营之中的，要进入苦营，只有修为在神人五阶以下，然后办理了相关手续的人才可以进入苦营之中。

　　到得镇子中之后，林天想起了一个问题，自己和木头自然是可以办理手续然后进入苦营之中的，但是震天这小家伙，该怎么进去呢？！

　　“兄弟，你的小宠物很漂亮啊，不过要带它进去可得花点小钱哦！”林天正在想这个问题的时候，一个穿得花花绿绿仿佛小丑一样的青年凑到了他身边道，“对了，你应该是要带他进入苦营中吧？”

　　林天点了点头：“你有办法？”

　　“我有没有办法，这要看兄弟你嘿嘿！”那个青年道。林天眼睛一眯：“如果你真有办法，一点点晶石我还是拿得出来的，如果你是欺骗于我，后果可能你承受不起！”

　　那个青年一凛，从林天的身上，他居然感受到了一丝上位者的威压。“真他妈见鬼了，不过是一个神人五阶的小家伙罢了，居然让我感受到了上位者的威压，看来这些天得少花些时间在新得的那个女奴身上了，居然都出现了幻觉了，不过，这真的是幻觉吗？”那个青年心里暗道。


第三卷 神界传奇 第十二章 进入苦营！

　　“兄弟，我也不糊弄你，宠物牌这镇上就有专门的地方出售，五块下品神晶一个，戴了宠物牌的宠物就可以随主人一起进入苦营之中，不过在那里弄那个是要对宠物进入实力检测还有什么别的一系列检测的，很麻烦，从我这里弄要贵一点，八块下品神晶一个，但是绝对不会耽误你宝贵的时间。”那个青年道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“还要检测实力？难道太高实力的宠物不能带进去不成？”那青年点了点头：“是的，如果检测出实力超过神人五阶的话，是不能带进去的，不过苦营本身其实并没有那样的限制。”说到这里那个青年压低声音道，“兄弟你如果进去了可得小心，有些家伙带进去的宠物实力可是不俗，甚至于连神将级实力的宠物都有，那些人不是我们惹得起的，还有，如果到了里面有人提出想和你斗宠的话可不要答应，苦营的规矩，输了的宠物可以随便宜对方处置，我也不希望你这么可爱的宠物被一些家伙的宠物给吃了。”

　　虽然明知道那青年说这些只是为了拉近一下和自己的关系好让自己照顾一下他的生意，但是林天确实是感觉舒服了不少。“苦营不是超过神人五阶的实力就不能进去吗？如果超过神人五阶的宠物可以进去的话，那岂不是超过神人五阶的人也可以进去了？”林天疑惑道。

　　“呵呵，兄弟，这怎么能相比呢，宠物之所以是宠物，那是因为和主人签订了灵魂契约，签订灵魂契约之后宠物的性命完全掌撑在主人手中，稍微具有点智慧的生物都不会选择签订这样的契约的。”那个青年道，“兄弟，你到底买不买？”

　　林天苦笑道：“这小东西是我路上捡的，还没签订契约呢，我可不知道它愿不愿意，它若不愿意，我买你的东西也没用啊。”

　　“哈哈哈哈，兄弟，你不会以为你这宠物实力超过神人五阶了吧，只要不超过神人五阶，有宠物牌就可以带进去的！”那青年大笑道，周围一些其他的人看了林天握在胸前的那小猫一眼，也是好笑不已，他们虽然不认得这小东西是什么种类，但是看它那温顺的样子，应该是一只实力比较弱小的宠物，估计实力也就在神人一二阶的样子。

　　这里要说一句的是，除非彼此之间实力相差比较大，否则神界之中，同级之间很难只凭眼睛就看出对方实力的强弱的，周围那些人，实力都只是在神人级，比起震天可是弱多了，自然不可能看得出来震天的真实修为。“啊，小家伙你咬我！”林天惊叫一声，震天居然张开小嘴在他的手指上咬了一口。

　　“老大，是血契，有别于灵魂契约，血契的效果要弱一点点，不会主人死宠物也一定会死，但是主人也不会在宠物死时灵魂受损。”小黑的声音在林天的脑海里面响了起来。

　　“咦，兄弟你这宠物看来比较聪明啊，一般的宠物只会笨笨地接受灵魂契约，能主动施展血契的可是不多。”那个青年惊讶地道，不过也只是有一点点惊讶罢了，神界之中物种不知凡几，聪明一点点的多的是，“好啦兄弟，现在它也已经和你签了契约了，虽然是血契，但是一样的，现在哪怕它就是一个神尊，也可以进苦营中去了，我的宠物牌你还要不要？”

　　“要，怎么不要！等等，我去拿晶石去，给我把宠物牌给准备好了。”林天说着，转身就离开，很快地就出了那个青年的视线到得了一个偏僻点的地方。“呵呵，还好说好和木头那家伙分开溜溜，不然的话还真不好拿晶石出来。”林天说着，十块下品神晶出现在了手中，然而眨眼之间，十块下品神晶居然就少了一块。“小家伙，不是吧你，你先前不是说刚吃过几块吗？就消化完了？”林天敲了敲那小猫的头道。

　　“主人，还没有，只是我又想吃一块解解馋嘛！”震天那奶声奶气的声音响起在了林天的脑海里面。林天无奈地摇了摇头，虽然震天修为是有神将后期了，而且有时看起来相当的理智，但是从这句话，林天看得出来震天还是像一个小孩子一样。

　　意念一动，又是一块下品神晶出现在了手中填满了十块之数。“在这里只有苦营专有的储物袋还有世界之中能拿出东西来，林天没有储物袋，难道他居然拥有了世界不成？”隐身在暗处的那个白衣青年万分震惊地自语道，世界啊，整个神界都只有几个最厉害的神尊拥有，林天一个神人五阶实力的小家伙，怎么可能拥有世界？“还真是相当有趣啊，拥有世界，只要给他时间，岂不几乎注定了他能成就神尊之位？”

　　那个青年还在原地，见得林天拿着晶石来了，爽快地和林天进入了交易，那是一块青青的小玉牌。“兄弟，你现在可以去领个储物袋了，你如果有晶石，最好准备一些东西，比如食物什么的，苦营之中可是没有东西吃的，有食物的话可以节省不少的晶石。”那个青年做成了一笔交易也是很高兴，和林天多说了几句道。林天点了点头：“多谢相告。”

　　林天将那小玉牌往震天的额头一按，顿时，一阵青光闪动，那块小玉牌消失了，而在震天的额头，出现了一块小小的玉牌图案，看上去倒是十分精巧可爱。

　　“木头，怎么样，有什么发现没有？”林天看见那白衣青年从远处走了过来连忙道。“有，有一个让我很震惊的发现。我们去领东西吧。”那白衣青年道。

　　林天点了点头，那白衣青年不说，他知道估计问是不可能问出那什么很震惊的发现是什么了，他可不知道，那白衣青年很震惊的发现，是因为他知道林天居然拥有着世界了！

　　两人很快地就到了发放储物袋还有一些其他东西的地方，其实所谓的其他东西，不过是一把特制的锹罢了，用那锹挖晶石不会损坏晶石，还好这些东西是不用晶石的，但是如果弄丢了或者是弄坏了，那你可就得准备晶石赔偿了！

　　“这样我们就成为光荣的挖矿工了？”林天抛着刚领的那灰色的小袋子道，里面一共有十个立方的空间，其中九个立方是只能用来准晶石的，而另外一个立方，却可以装食物以及一些别的东西。有了这个袋子，倒是好得多了，至少当众拿出什么东西来别人也不会怀疑什么了。储物袋是可以认主的，千年之后，会自动取消认主，到得那时，就可以离开苦营了，认主的储物袋别人是打不开的，所以强抢储物袋这样的事件苦营之中倒是很少发生，但是威别人交出一部分晶石的事情却是天天发生的！

　　那白衣青年眼里居然露出了一丝的怀念神色：“我们进苦营吧，没有晶石也买不了什么东西，反正只要交一枚下品晶石以后就可以出来交易一天的时间。”

　　林天点了点头，两人一猫，哦不，是一虎便离开了镇子向着通往苦营的路而去。苦营虽说有一个营字，但是可不是如军营一样，而是一片广阔的区域，高低起伏，一个个巨大的洞口随处可见，那些洞通向地下，地表虽然运气好也可以捡到一两块神晶，但是要想获得大量的收获，还是必须到地下去进行开采。苦营的地表，是没有植物的，热辣辣的阳光毒得很，也没有多少人会到地表来。

　　“我靠，神念距离居然只有三米了！”林天内心大骂地道，他早就知道苦营之中对神念的限制比起神界其他地方还要厉害无数倍，只是没想到居然如此的变态，在外面，他的神念距离好歹还可以达到千米，可是在苦营之中，神念居然只能离体三米。小黑在林天的脑海里哈哈笑道：“老大，如果不限制神念，那还能起到什么锻炼的目的吗？你这还是好的啦，神念距离有三米，以后挖到晶石相当容易，要知道别人可是只神人五阶到六阶的实力，他们的神念距离在这里也就十多厘米，十多厘米的神念距离，也就能保证不会弄坏了晶石！”

　　“我只能说我很无语，当年那些神尊很无聊！”林天撇了撇嘴道，“本来一千米的神念距离的话，小二的探测距离可以达到一万米，找萱轩她们也容易点，但是现在神念距离只三米，也就是小二的探测距离只三十米，这个方法已经是不可用了。”

　　“老大，其实只要你在苦营之中出名了，她们找你还不容易吗？”小黑嘿嘿笑道，“出名的方法就太多了，杀人，特别是杀名人，建立大的势力称王称霸，或者，你干脆出晶石悬赏，相信这样你找到她们还是相当容易的。”

　　林天点了点头，确实，方法很多，只是，真的会有那么容易吗？


第三卷 神界传奇 第十三章 打劫是个有钱途的职业

　　幽静的小院，院中有着一颗高大的雪银树，清风拂过，雪银树一片片雪白的叶子轻轻落下，悠扬的琴声从院中传了出去，琴声幽幽，透露出几许的思念。

　　在那雪银树下，是一个白衣的女子，长发披肩，素手纤纤，膝前摆着一张七弦古琴。“若涵。”沙沙的声音响起，周昊踩在地面雪白的落叶上走近前来。

　　“父亲！”周遥起身，微微地行礼道。

　　“你修为刚刚提升到神人级，静养两年之后我会再次安排给你提升修为，争取尽快将你的修为恢复到你前世的时候。”周昊道。“父亲费心了。”周遥道。

　　周昊看着周遥，微微地皱了皱眉道：“若涵，你我父女，无须这么客气。”

　　“是，父亲。”周遥道。周昊微微地叹了一口气，他知道轮回一世，周遥和他是有些生疏了。“父亲，您来此应该不只想告诉女儿这个消息吧。”周遥道。

　　“你心里想着的那个人进入苦营了。”周昊道。周遥急道：“父亲，以姜家的势力，一定很快就可以知道的，天他有危险，请您帮帮他好不好？”

　　周昊摆了摆手轻笑道：“你先别急，姜家就算知道，也不会拿林天那小子怎么样的，现在姜峰还在禁闭之中，姜无敌这人虽然脾气臭了点，但是倒也不是那么心胸狭小之人，小小的一个林天，姜家又岂会害怕他成长壮大？另外，就算姜无敌想动手，估计现在也不敢动了，林天那小子不知道使了什么手段，刑家居然派出了一个了不得的人跟在林天的身边保他的安全！”

　　周遥疑惑地道：“了不得的人？父亲，是谁？”

　　“青裂天！你或许不认得，但是他可是比你父亲我辈分还大的人物，实力和我相比也只是弱一点点，神尊级啊，刑家这次不知发了什么疯了！”周昊伸出手来，接住了一片轻轻飘落的雪叶，微微地皱了皱眉道，对于刑家的举动，他也是百思不得其解！

　　“神尊级高手。”周遥惊呼出声，她实在是太意外了，就算她求她父亲，估计也只能让周昊答应派出一个神君级的高手保护林天，神尊级的高手周家除周昊外不是没有，但是那样的存在，连周昊都是要客客气气的，怎么可以将之派出保护一个神人级的小家伙，刑家这一次的举动周昊看不透，周遥也同样不可以。“父亲，是不是天他惹上刑家了？”

　　周昊摇了摇头：“若是那样的话，林天那小子现在已经早就不存在了。我来告诉你这个消息，只是希望你能安下心来修练，有一个神尊级的高手跟在身边，现在你应该安心了吧？”

　　“父亲，我现在的修为也是神人五阶了，我也想去苦营。”周遥道。

　　“不行！”周昊断然拒绝，“你的情况和普通神人不同，你是前世今生的记忆融合了，不再受到需要去苦营之中历练千年的约束，你现在的任务，是尽快的将修为提升到前世的水准，你前世是神将后期，我要在千年之内将你提升到神将后期，否则走出去，岂不是丢了我周家的脸面！”

　　“是，父亲！”周遥无奈地道，她知道自己肯定是争不过周昊的，经过一次轮回，这一生周昊对她比上一世好许多了，但是周昊一家之主的威严，并不是她可以冒犯的，哪怕她是周昊的女儿！“若涵，林天那小子虽然修为弱了些，但是不知有什么手段，跟在他身边的那几个女孩子修为可是增长的非常快速啊，你难道希望将来自己修为弱于她们不成？”周昊道。

　　“父亲，请尽力为女儿安排，女儿一定尽快将修为提升上去！”周遥道，她是大姐，若是将来修为真弱于了石萱轩她们，这面子上，可不是太好看啊！虽然来说和石萱轩她们关系算是良好，但是同侍一夫，争宠也是难免的事情，虽然不会在林天面前表露出来，但是暗地里较点劲却是不可避免的！

　　“哈哈，好，这才是为父的好女儿！”周昊大笑地道，笑声震得那雪叶更是飘落得更加的欢快了！

　　姜家。

　　“家主，已经发现了您让我关注的林天的踪迹，二十多天前，林天在云龙城出现，然后随同一个叫天马商行的小商队前往苦营，路中因救一白衣青年被商队驱逐。半月之后天马商行遭蛮兽袭击，全体死亡，林天和那白衣青年跟在天马商行后面，无事。经查，没有查到与那白衣青年有关的任何的以往消息，那人仿佛凭空冒出来的。当他们到达苦营周围的一个小镇的时候，我试图强行问一下那白衣青年的来历，可是，属下无能，一招之间就被那白衣青年制住了！”一个黑衣的老者弯着腰恭声说着，在他面前，姜无敌端坐着，悠闲地喝着茶水。

　　听到那黑衣老者最后一句，姜无敌端着茶水的手微微地颤了一下，眼里精光一冒：“以你神皇级的修为，一招之间就制住你？”

　　“家主，属下不敢有半句虚言。”那老者道，“那白衣青年传了一句加了封印的话给我，让我转告家主。”将信息加封印，这样只有特定的人接收到才能破开封印知道里面的信息，这种手段在神界算是比较常见的。“传来！”姜无敌道。

　　“是，家主！”那老者意念一动，一道青色的光顿时出现在眼前然后慢慢地飘到了姜无敌的面前。感受到那力量波动，姜无敌已经是知道是谁发的这东西了，手轻轻碰了碰那青光，那青光忽地一下就进入了姜无敌的体内。

　　“姜家主，想必你知道我是谁了，我奉命保护林天，还望姜家主不要让我为难。”淡淡的声音响起在了姜无敌的脑海里面，姜无敌眉头一下子皱了起来：刑家发什么神经，居然派出青裂天一个神尊级的高手保护一个只神人级的小家伙，这个林天真的有那么重要吗？！

　　“家主，您看林天的事？”那老者迟疑地道。“不要再管了，随他。”姜无敌摆了摆手道，刑家派了青裂天一个神尊级的高手保护，他还能有什么办法？难道还派出神尊级的人或者是他自己亲自出手去杀林天不成？！为了一个小小的林天，得罪刑家，这样的买卖，估计没有人会做。“我倒要看看，你能成长到什么样的地步，哪怕是你能成为神尊又如何？神界之中十多个神尊，多一个也不多！”姜无敌心里暗道。

　　“木头，你不会老老实实挖矿吧？咱们组成个抢劫二人组怎么样，估计收益会相当不错的！”林天对着旁边的那白衣青年笑道。“我看你不像缺晶石的样子。”那白衣青年淡淡地道。

　　林天眼睛一凝，继而笑道：“屁，我现在是身无分文，而且，你当我怀里这小家伙好养啊，现在还好，差不多一天一块下品神晶差不多了，到了后面，只怕就不是一天一块下品神晶了，而是一天一块中品神晶上品神晶甚至是极品神晶了，再大的家产，估计也得被它吃穷！”

　　“多给它投资一点是值得的。”

　　林天道：“当然，这个我知道，所以说嘛，才要做一下抢劫这个很有钱途的职业。”藏晶塔中，虽然神晶是有不少，但是林天估量了一下，下品神晶估计也就是一亿块罢了，一亿看起来很多，其实不然，一极品神晶＝一百上品神晶＝一万中品神晶＝一百万下品神晶，一亿下品神晶，也就是相当于百块的极品神晶罢了。极品神晶普通的神人自然是拿不出来的，但是那些豪门子弟，像姜峰那样的，百来块的极品神晶随手丢弃都不会皱一皱眉头！虽然藏晶塔更上层还有中品神晶，上品神晶，甚至是极品神晶，圣晶，但是坐吃山空，这总不是个办法，神晶再多，若是不进，总会有用完的一天的，特别是还要养震天这样的一个吃神晶专业户的情况下！

　　“好！”林天没想到，木头居然答应了！“哈哈，好兄弟，咱们的初步目标，先将这空间袋装满了再说，十个立方，一个立方估计可以装四五千块下品神晶，十个立方也只能装四五万块，咱们两人加一块最多也就能装十万，啧啧，当初弄这袋子的人怎么就不多弄点空间？十个立方和百个立方，这难度估计差不多吧。”林天说着，已经是打定主意，若是袋子装满了，就将多余的神晶往藏晶塔中放，藏晶塔中空间大得很，装满估计都没那可能！

　　“哈哈哈，笑死我了，两个刚刚进来的小菜鸟，居然商量着打劫别人，还妄想着将储物袋给装满！”一阵爆笑声传进了林天他们的耳朵里，一个人影出现在了一个巨大的洞口前面。


第三卷 神界传奇 第十四章 打劫之第一笔收获！

　　“神人六阶。”林天望向那人，嘴里嘀咕一声，正常来说，两个神人五阶的人也不一定能打得赢一个神人六阶的人，所以那个人在面对林天他们的时候，是肆无忌惮的。神人五阶才能进入苦营，那人有神人六阶了，说明短短的千年之内，就已经进了一阶，这可不是很容易的事情，虽然因为苦营的环境，在这里历练，实力提升要比在外界快许多，但是百人之人，最多也就只十来人能提升到神人六阶，而千人中，也不一定能有一人能在短短的千年之内连升两阶甚至连升三阶达到神人七阶或是八阶！

　　苦营之中，实力在神人六阶的，地位自然是要高出神人五阶一点，这是由他们的实力决定的，也是由他们的修练速度决定的，他们的提升速度快，将来的前途更好一些，当然，这是在抛开彼此的家势不论的情况下。那些有势力的家伙，哪怕只有神人五阶，神人六阶甚至是七阶的人也是不怎么敢惹的，虽然他们本身可能打不过你，但是谁知道跟在他身边的那小宠物是不是神人八阶九阶甚至是大圆满的厉害家伙？苦营之中可是混乱得很的，只要不是太过离谱，死掉一些人这几乎都是各大势力默许的事情，为了自己的小命着想，器张的同时，却又要多一分谨慎。

　　太过软弱的人，容易遭人欺负，许多的家伙，很愿意从那些软弱的家伙手里分一份晶石出来充实自己的储物袋，所以，如果你有实力的话，还是要表现得强势一点点，这样能让许多人打消打你主意的想法，但是如果实力不是非常强大的话，最好还是不要太过嚣张了，太过嚣张的后果，很可能是永远地沉睡在苦营之中，话说苦营那不长植物的地面上，已经不知埋了多少神人的尸骨。

　　正常来说，两个神人五阶的人也不一定打得赢一个神人六阶的家伙，但是可惜的是，林天和那个白衣青年，两人可都不是什么正常人，修为虽然是神人五阶，但是实力却都远不止神人五阶——不知怎的，林天心里总是认为，木头这家伙的真实实力或许比他还强！

　　“木头，似乎生意上门了！”林天嘿嘿笑着，“你出手还是我出手？”

　　那白衣青年看着那神人六阶的家伙，眼里闪过一丝怜悯的神色：“你吧。”

　　“好，不过你不出手，可是没有收益的啊哈哈！”林天大笑着向着那个冷笑着看着他们的那个神人六阶的家伙而去。

　　暴龙迪斯今天可是气坏了，刚刚出得地底，准备去外面镇子上面换些食物，没想到刚好遇上了两个神人五阶的小家伙，而这两个小家伙居然还在讨论着怎么打地劫别人。神人五劫的小家伙不被人打劫已经算不错了，什么时候两个神人五劫的小家伙组在一起就敢妄言打劫别人了？而且那架式，似乎连苦营之中任何的人都没有放在眼里。

　　不过是骂了一句，那两个神人五阶的小家伙居然把他当作第一个目标了，让他恼火的是，那两个家伙居然还不是一齐动手而是只是其中一个动手！

　　一个刚进苦营的神人五阶的小家伙敢和他暴龙迪斯单挑，这事情若是传出去，估计会笑翻不少人！暴龙迪斯，这名号在这一片区域，还是比较响亮的，虽然这一片区域修为不在他之下的人不少，但是打起架来比他更加凶狠的却没有几个，这份凶狠，常常让许多实力比他还高一点点的人败在了他的手下！

　　“喂，大个子，咱们先说好啊，你若是输了，就乖乖地将储物袋里的神晶放出一半来，否则可别怪我不客气啊。”林天嘿嘿笑着，“我这做法还算厚道吧，只取你一半的东西！”

　　小黑在林天的脑海里道：“老大，你这若还是厚道，苦营之中那几乎全是厚道的人了，一般来说是取三分之一，嘿嘿，不知是哪个极品人才设计的储物袋，居然可以在外面显示储物袋里面的晶石数量。”

　　“我觉得我没全部要走，算是厚道了。”林天道。

　　暴龙迪斯怒道：“好，你刚进来，想必储物袋内还是空空的，我也不要你晶石，你如果输了，为奴百年，如何？否则的话你活不过今天！”虽然名号是暴龙，但是迪斯头脑可不简单，若非如此，怕是早就死得不能再死了，在他看来，这场战斗必胜，杀了林天得不到什么利益，而多一个奴隶，却能得到不少的好处，若是林天输了成为他的奴隶，那么这百年之内林天挖到的晶石，还不得全部交给他？这可比一刀劈了林天图一时之快好得多了！

　　林天眼里冷光一闪：“如果你输了，交出全部晶石，如果我输了，为奴千年，敢不敢赌？”

　　“哈哈，如果我输了，不但交出全部晶石，我还为奴百年，只能是百年了，因为百年之后我就出去了。”暴龙迪斯气急反笑道。

　　“很好，那么我们就开始吧。”林天说完，准备好了的神禁之术瞬间作用到了暴龙迪斯身上，林天的心神修为是神将后期，神禁之术在他相对于暴龙迪斯算得上强大无比的心神修为作用下发挥出了强大的作用，暴龙迪斯的双眼一下子迷茫了起来，手中一柄黑色的大刀掉到了地上也是不曾察觉。

　　林天微微一笑，魂力化为一只巨手一下子将那大刀抓了过来架在了暴龙迪斯的脑袋上面。“不好意思大个子，你输了。”林天给暴龙迪斯解除神禁之术的影响轻笑地道。

　　“不，你耍我！”暴龙迪斯怒喝一声，碗口大的拳头向着林天脑袋狠狠地轰了过来。“找死！”林天眼里怒色一闪，比暴龙迪龙小得多的拳头不碰不闪迎向了暴龙迪斯的拳头！

　　“轰！”两拳相击，顿时爆出了一声巨响，其中甚至还有骨头碎裂的声音，一个身影飞快地倒飞出去，直飞出了二十多米才撞到一面石壁之上停了下来！那飞出去的身影，自然不会是林天了，而是暴龙迪斯，暴龙迪斯虽然有神人六阶的实力，但是林天刚刚的这一拳，却是蕴含了一些的领域之力在拳头里面，这一拳的攻击力相当于神人七阶。

　　神人七阶实力的一拳和神人六阶实力的一拳对在一起，结局是可以肯定的，林天的手完好无损，而暴龙迪斯的右手，却是碎了不少的骨头，虽然对一个神人来说，这样的伤害用不了太长的时间就可以好，但是痛总归还是要你痛的。

　　“你还想装死狗到什么时候？你储物袋里面的晶石是我的了，另外，百年为奴！”林天望着二十多米外躺在地上的暴龙迪斯冷冷地道。

　　“我，我——”暴龙迪斯还想说什么，可是一接触到林天那冰冷的目光，顿时把想说的话咽了下去，看向林天的上里，满是畏惧，一个神人五阶的家伙，看上去相当随意的一拳居然蕴含着神人七阶的力量，这要是说出去，绝对不会有几个人相信！

　　神人，神将，神群，这样的每一级之间的实力差距都是无比的巨大的，但是可不是说每一阶之间的差距就小了，一般来说，五个神人五阶的人也不一定能和一个神人七阶的人打成平手，一个神人五阶的家伙随意的一拳就有神人七阶的力量，这实在是有些不可思议！

　　暴龙迪斯在苦营混了九百年了，以他神人六阶的实力再加上不凡的手段，虽然因为要修练，而且还要买东西还要交税用去了许多的神晶，但是如今储物袋内还是有两万三千枚左右的下品神晶，另外还有二十来块中品神晶以及一块上品神晶！

　　二十来块中品神晶，也就是二千多块下品神晶，而一块上品神晶更是相当于一万块下品神晶，总价值达到了惊人的三万五千下品神晶。要知道从云龙城到苦营，哪怕是同大商队同行，也就是十块下品神晶罢了，可见三万五千下品神晶是一笔不小的财富，当这一笔财富进入别人的腰包时，暴龙迪斯那是连死的心思都有了，他还想靠着这些晶石出去逍遥数万年呢，没想到一朝之间，完全浮云了……

　　两万多枚神晶一转入自己的储物袋内，林天欣赏的发现，自己的储物袋一下子就满了一半了。

　　打劫，还真是一个相当有钱途的行业，这若是自己一块块地挖，哪怕是有小二的探测，一个月估计也挖不了这么多，但是只是动用了一个阵法另外打出了一拳，这晶石就来了，另外，还附带一个百年奴仆！

　　“双木，恭喜，旗开得胜！”那白衣青年微微地笑道。“木头，其实我不叫双木，我叫林天！”林天诚恳地道，“本来用假名是想避仇家的，现在我却是想清楚了，以我的仇家的实力，就算我用假名，也一定是可以找得着的，还不如堂堂正正地用真名！”


第三卷 神界传奇 第十五章 巨额的财富

　　“我的真名暂时不便让你知道，或许以后你会知晓的。”那个白衣青年见林天居然说出了真名，深深地看了林天一眼道。林天笑了笑道：“好，你不说名字也好，我叫你木头叫习惯了。”

　　“大，大人。”这声大人，暴龙迪斯叫的那是比较难受，自己的修为更高一点，当然这不是主要原因，毕竟林天实力比他强是事实，主要原因是林天刚刚夺走了他今后数万年逍遥的资本，心中说不恨林天那是假的，如此之下，叫林天大人自然是有一点勉强了。

　　林天望向在一边站着的暴龙迪斯皱了皱眉道：“你说你只百年就要离开苦营了，那么你对于苦营自然是了解得比较清楚了，给我们说一说苦营如今的情况。”

　　“是，大人。”有了第一次，这一次暴龙迪斯说的就顺口些了，“整个苦营，如今大概有十亿人，一共有八股超级势力，分别是周家，刑家，秦家，姜家，剑宗，刀宗，星月，龙宫。四大家族都有子弟在苦营之中，许多的人聚集在了他们之下形成了前面四股势力，剑宗是使用剑型兵器的人组成的势力，刀宗则是使用刀型兵器的人组成的势力，星月是星月神宗之人在苦营之中建立起来的势力，星月神宗全部是女人，而且都是绝色，所以选择加入星月的人不少，不过人员复杂得紧，龙宫是各类龙形神兽建立起来的势力，非龙形神兽也可以加入，不过不能进入核心层，管理严格实力强大。八大超级势力每一个势力都拥有着上千万的下属，实力恐怖之极。在八大超级势力之下，还有着许多弱一些的势力，一流的势力有着二十来个，每一个也都拥有着百万下属，二三流的势力数目就更多了，没有人专门统计过，反正有时一天也会覆灭不少个。整个苦营之中，没有加入任何势力的人不是很多，像我，加入的是一个二流势力黑虎洞。”

　　“加入某个势力有什么好处，又有什么坏处？”林天问道。“好处是会得到所属势力的腰牌，在苦营之中行走，有时候能少不少的麻烦，如果你被杀了，你所属的那个势力会尽力帮你报仇，当然，是在力所能及的范围之内，如果你惹上的是八大超级势力那样的，那你是白死了。坏处是每一年都要交保护费，而且若是发生派战什么的，必须无条件参加，当然，参加这样的派战是能在事后得到一些奖赏的。”暴龙迪斯道。

　　林天道：“你为什么不加入一个更加强大的势力，像八大超级势力那样的，加入之后安全岂不是更有保障？”暴龙迪斯冷笑地道：“你以为我不想吗？只是实力越强的势力，每一年要交纳的保护费就越多，我要修练，要吃东西，还要应付百年一交的税，若是加入那些超级势力，每一年都是所剩无几，到时候出去了还是一个穷光蛋，不如加入个小些的势力，剩下一些晶石出去之后逍遥。可是没想到，却栽在了你的手上！”

　　“你可以选择到时候不交，不就可以继续留在苦营了么？”林天道，“这里得神晶，可是比外面容易得多了。”

　　暴龙迪斯诧异地看了林天一眼：“大人，你难道不知道，如果过了千年，每百年要交的税都会增加百分之二十吗？如果你一直不出去，税只会越来越重，到得最后，重得你都交不起，只能等万年时间到才能出去！苦营这鸟不拉屎的地方，谁待了千年还会继续愿意待下去？”

　　“我抢了你，黑虎洞会不会找我的麻烦？”林天道。暴龙迪斯摇了摇头：“不会，你若是杀了我，黑虎洞迫于面子会找，但是只要没杀，任何势力都不会给被抢的人找回场子。这里是苦营，被抢是再正常不过的事情。”

　　“呵呵，你倒是说了实话。”林天道。

　　暴龙迪斯耸了耸肩道：“这样的事情我不信你不了解，我说假话对自己完全没有任何的好处。”

　　“怎么脱离一个势力？”林天道。

　　“交纳十年保护费的金额，就可以退出，没退出的人是不可以再加入别的势力的。”暴龙迪斯道，“黑虎洞一年的保护费是五十块下品神晶。”

　　林天储物袋和暴龙迪斯的储物袋轻轻碰了一下，五百块下品神晶就到了暴龙迪斯的储物袋内。“赶快退出黑虎洞然后来这里，我们的目的地是星月。”林天淡淡地道。

　　暴龙迪斯眼里精光一闪，大笑地道：“哈哈，星月，好，这可是我最想进的势力了，若是能娶一个星月神宗的弟子，这一生也不算白活。大人稍等，我立马就回来。”

　　等到暴龙迪斯没入了那洞中。那白衣青年道：“你到星月去干什么？不会是和那家伙一样，也想娶一个星月神宗的弟子吧？”

　　“木头，你啥时这么八卦了？我是找人，在星月那里能找到的几率会大上许多。”林天道。星月神宗，修习的功法肯定就是星月神功了，石萱轩她们若是来了苦营，知道有这么一个星月，肯定是会去的。慕容雪，杨诗杨雪，五人中三人就是修练的星月神功，慕容雪她们自不用说，只要知道星月，肯定会前往。而石萱轩还有灵英都是聪明之人，肯定能猜到他林天会前往，所以她们也是会前往星月的！

　　“变化真大啊，以前苦营好像还没这样乱，现在居然出现这么多乱七八糟的势力了。”小黑在林天的脑海里感叹地道，“挖矿就老老实实地挖矿嘛，这样一来，许多的家伙不是也不用挖矿了？”

　　“小黑你还用说别人？你当初不是也是抢别人的渡过的千年？人家只是有组织地大规模行动，其实本质上是一样的。苦营是用来干嘛的？不就是锻炼心神吗，我倒不觉得那些要带领一个庞大势力的人比那些挖矿的人得到的锻炼少！苦营呢，其实也就是提供一个艰苦的环境，若是在这样的环境中还能活得潇洒，这也是本事！”林天道。

　　“倒也是，倒是我执著了。”小黑叹了一口气道，“老大，帮帮忙多弄几个灵魂吧，我现在实力恢复到神人六阶了，让我的实力到神将级去我也能多帮你些忙。”

　　“等着，我现在的实力已经可以提升了都还没有提升。”林天道，他的心神修为已经是达到了神将后期了，只要灵魂足够，那么就可以很快地升到神将后期实力了。“老大，咱们一起提升吧，反正你在苦营之内修为也不可能提升到神君级的。”小黑道。“你说什么？不可能达到神君级？”林天沉声道。“是的老大，这是苦营的限制，其实这种限制对别人来说是一点作用也没有，从神人五阶到神君级，一亿年也不一定能达到，更何况区区千年时光了，只是没想到出了老大你这么个变态。”小黑道。

　　林天沉默了一会儿道：“千年时间提升到神将巅峰，勉强可以接受，出去之后，第一时间就将修为提升到神君级！”

　　又过了几分钟，暴龙迪斯回来了。

　　“我以为你会溜了。”林天淡淡地道。

　　暴龙迪斯道：“没有这种可能，百年为仆的条约我若是没完成，将来必定给自己的修为进步带来阻碍。而且，去星月可是我一直梦想着的，只是我舍不得神晶罢了，如今我是身无分文了，有人相邀，求之不得！”

　　“带路吧，希望到星月不要太久。”林天道。“大人，怕是不能如您心愿了，这里到星月，就算走得快，也需要十天的时间，苦营是非常广阔的，我们所在的地方是苦营的西南，而星月则是在东北，到星月去，差不多是横穿整个苦营。”暴龙迪斯道。

　　苦营之中，地表也是有路，只是让人郁闷的是，地表没有任何的植被，只有坚硬的岩石，那些岩石绝大部分的都是含有一点点的神晶成分，不过含量太低却是没有开采价值，只有那些形成的矿脉，才有开采的价值的！苦营之中，百分之九十九点九九九的矿脉都是下品神晶矿脉，而其中，又百分之九十九以上的是小矿脉，找到一条含量大的下品神晶矿脉非常不容易，而要寻到一条中品神晶甚至是上品神晶矿脉，那难度，啧啧，让无数的人望而生畏啊！

　　“暴龙，加入星月一年要交多少神晶？”顶着热辣辣的阳光，林天边走边道。“五百下品神晶，简直是要人命，每百年一交的那税，也不过是百年一万罢了，平均下来一年只一百，交给星月的保护费足足是那的五倍！那些大势力收刮起晶石的能力，让人不得不佩服万分！”

　　“超过千万的下属，一人一年五百，一年就能收入五十亿下品神晶，这无数年的积累，财富怕是不可计数了！”林天感慨地道，自己刚刚得的这几万下品神晶，相对于那庞大的数字，实在是不值得一提！


第三卷 神界传奇 第十六章 报仇，这下亏大发了

　　林天获取过那个神人八阶的家伙的记忆，知道苦营之中的神晶也不是那么好挖到的，矿脉是非常稀少的东西，而且就算是矿脉，几乎也要十来立方的土才能挖到一颗的神晶，没办法，一颗神晶的形成，要吸收周围土里的许多能量，不可能出现一立方土里就出现十多颗神晶甚至是上百颗神晶的情况。神界的土质在恐怖的重力作用下可是硬得很，像一个神人五阶的人，一天下来也就能挖十多立方的土，收获好时能得到两三颗神晶，而收获差时，甚至是一颗都得不到，平均下来，一年能收入四百来颗下品神晶。交税需要一百颗，修练也要一百颗的样子，另外还要百多颗用来购买食物等东西，如果加入了势力，还要交纳一些保护费，这样正常情况下来，一年剩不下几颗神晶，如果还遇到抢劫这样的事件，那么还得来个节衣缩食，日子可以说非常难过。

　　而像暴龙迪斯这样的，情况就要比普通的神人五阶的好得多了，他实力强，就算是挖矿，每天能得到的几乎也是普通神人五阶的两倍，这样一来，他一年能收入八九百下品神晶，除去用掉的，一年也能存下一两百颗下品神晶，再加上有时候进行一下打劫这个有钱途的行业，所以他的腰包才比较鼓一些，不过如今是便宜了林天了。

　　“暴龙，苦营之中就没有坐骑什么的？这要是一直走过去估计别说十天了，二十天都到不了。”林天皱眉道。

　　暴龙迪斯脸色变了变，沉吼一声，下一刻，一头长四五米，有着强壮的四肢，巨大的头颅，以及长长的尾巴的褐色恐色出现在了林天他们身边。“大人，请上我的背。”那褐色恐龙口吐人言道，赫然是暴龙迪斯的声音，暴龙迪斯这个名字，可不只是说他残暴凶狠，他可不是人类，而是神兽来着，只拥有着一丝神龙的血脉，不属于神龙，算是恐龙一族吧。

　　林天微微一笑，这倒是好，有坐骑可比自己走路好得多了，这个奴仆还真没收错。“木头，上吧。”林天道，轻轻一跃就到了那褐色恐龙的背上了，那褐色恐龙背部宽阔，坐林天还有那白衣青年倒是绰绰有余！

　　“大人，你们坐稳了。”暴龙迪斯粗声粗气的说完，顿时放开四肢狂奔了起来，速度比起林天他们走路，快了十倍不止，阳光虽然还是毒得很，但是这样跑起来就有了风了，倒是爽得多了。

　　“看，那不是暴龙迪斯么，居然给人当坐骑，还是两个神人五阶的家伙，不知道那两人是何方神圣！”这片区域，暴龙迪斯还是有些知名度的，可是这时候，他宁愿没一个人认识他，那些人的指指点点让他愤怒不已，不过这时候可不是找他们麻烦的时候，只是将速度提了又提，好以最快的速度离开这片区域！“你不要命了，暴龙迪斯那家伙发起疯来神人六阶里可没有几个人挡得下来。”

　　“我刚刚得到消息，暴龙迪斯居然从黑虎洞退出了，现在他还没有加入任何的势力。”说话的人嘿嘿地笑着。“此话当真？”周围一人眼冒精光地道。“绝无虚言！”

　　“很好，以前暴龙迪斯在黑虎洞还有些地位不好动他，现在么，是该算算账的时候了，跑那么快，是想溜掉么，想得美！诸位，谁还和暴龙迪斯有仇的，现在可是报仇的好时候了，大家叫齐人追上前去干掉他！”说话的人说完瞬间就消失不见叫人去了。

　　暴龙迪斯背上，林天淡淡地道：“暴龙啊，看来你的人缘实在是不怎么样啊，想趁现在这个时候找你麻烦的人可是不少啊。”

　　“若不是如此，我早就退出黑虎洞了。”暴龙迪斯低沉着声音道，“一旦加入一个势力，惹了麻烦之后，想再退出就不好退出了，那些仇敌会在你还没有加入新的势力的时候找上你，一对一我不怕，但是他们可不会傻到和我一对一！”

　　暴龙迪斯的速度只能算是一般，许多的神兽什么的速度比他快得多，半个时辰之后，林天他们到了一处山谷，两边都是千丈高的高峰，两峰之间只有一条宽七八丈的道路可供通行。

　　“暴龙迪斯，你什么时候堕落到要给人当坐骑了？”在林天他们前面，十多个人站成一排挡在了谷口，清一色的神人六阶实力的家伙，望向暴龙迪斯的眼里满是戏谑，而望向林天他们的眼里，却隐藏着一丝的凝重，神人六阶脾气相当不好，凶狠无比的暴龙迪斯给人当坐骑，这可不是很正常的事情，特别是坐在迪斯背上的两人还只是神人五阶，没错，神人五阶，他们动用了神念探测了林天他们的实力，这才能够非常确定的！

　　林天和那白衣青年眼里都是冷光闪过，被人神念闪过，这可不能给他们什么好感觉。“诸位，交出你们储物袋中的一半神晶，我可以原谅你们刚刚的不敬这罪，否则别怪我出手无情！”林天冰冷的声音响了起来，作为一个敬业的劫匪，一定要随时注意有什么机会大捞一笔！而现在，不就是一个机会呢，虽然对方有十多人，但是十多个神人六阶的人，就可以打得过一个神人大圆满的人吗？这个是不可能的，而且，这里又不是只他一个，木头这家伙实力虽然未知，但是绝不比他弱，还有，怀里还有一只实力恐怖的小猫呢……

　　这是一场不公平的对决，在两边的人心里都是如此想！

　　“阁下的口气未免太大了点，神人五阶，我不知道什么时候神人五阶的人在一群神人六阶的人面前也可以嚣张无限了。”

　　林天淡淡地道：“或许你们想动动手？不过我丑话说在前头了，若是动手的话，你们的储物袋中的神晶一块也别想留下，你们可得想好了。”

　　“什么玩意，老子还真想动动手，两个神人五阶的小家伙，还能翻天了不成？”说话的是一个黄头发的家伙，豹类神兽，速度快得很，比起暴龙迪斯速度是快多了。

　　“你们呢，有想现在就交神晶的没？”林天扫了其余的人一眼道，当然不会有人交神晶，他们好歹也是神人六阶的人物，被林天一句话就交神晶，以后还想不想混了？林天自然是不会希望有人主动地交神晶了，不交的话，正好借口全部淘空了他们的储物袋！

　　暴龙迪斯虽然有一点担心自己这边会败，但是他更是怜悯地望向了站在他前面的那些家伙，可怜的人啊，想他刚刚还是有着数万块下品神晶的人物，如今口袋空空了，而你们，是在步我的后尘啊……不过谁叫是敌人来着呢，所以那怜悯并没有持续多少时间就变成了幸灾乐祸了。

　　“大家一起上，干掉这三个家伙，这里是苦营，他们都是没有加入势力的，死了就死了，没有多少人管他们的死活的。”那个黄头发的家伙怒道。

　　林天的声音这时候响起在了震天的脑海里：“震天，吓他们一下，但是不要攻击，威压压一下他们就好别弄死了知道没？吓死了没神晶，咱们只求财，知道不？”

　　林天手里那小猫点了点小脑袋，一下子从林天的手里跳到了暴龙迪斯那巨大的脑袋上面。巨大的恐龙脑袋上面站着一只小猫，这画面实在是有一点点搞笑，不过暴龙迪斯前面那十多人可是笑不出来，他们不约而同地想到了一种可能，那就是之所以林天他们能坐在暴龙迪斯的背上，是因为这只小不点厉害！

　　苦营之中，只神人五阶的修为，但是却牛气冲冲的人不在少数，他们之所以能嚣张，不是因为他们本身有多厉害，而是因为他们身边跟着的宠物厉害无比，有些的甚至达到了神人大圆满甚至更变态的达到神将级，在这样一个大家修为都只神人五六阶最多七八阶的地方，有一个神人大圆满的宠物，只要不惹上那些大势力，自然走路都是可以横着的了。

　　“喵！”一声猫叫，一股庞大的威压一下子笼罩在了那十多人身上，那十多人脸色一白，齐齐地一下子跪了下去。

　　“神将级，是神将级才有的领域威压！”那十多人脑海里狂喊道，他们想过眼前这只小东西可能比较厉害，可实在是没想到，它居然是神将级的存在。神将级啊，拥有一只神将级的宠物，那就是那些大势力首领，也得客客气气地对待！暴龙迪斯头也是晕晕的，他本以为会是林天出手摆平这事情，可是没想到，居然是林天怀里抱着的那小不点出的手，而且是如此的让人震憾让人心中难忘。神将级啊，这在外界倒是能够常常见到，但是这里可是苦营啊，苦营多的是神人级的存在，神将级的存在在这里，几乎是横行无阻了！


第三卷 神界传奇 第十七章 发布任务！

　　“咳，收了威压。”林天道，震天听话地将威压给收了起来。没有了那恐怖的威压，那十多人才战战兢兢地站了起来。

　　“各位，我想不用我多说了吧，生，或者死，由你们自己选择。”林天笑着道，不过他那笑容，在那十多人眼里却是恶魔一般。那些人相视一眼，脸色都是难看无比，不交活就没了，可是交的话，那要是数百年的积蓄啊，全交了到时候出了苦营生活可就不好过了，他们和暴龙迪斯可是打的一样的主意，在苦营之中多弄一点点神晶，然后出了苦营先逍遥个数万年再说！

　　“大人，我们交出所有的神晶自然是没有问题，只是，你的空间袋能装得下那许多吗？”那黄头发青年道，他这话一出口，其余的人都是松了一口气，他们基本上每个人的晶石都不少于两万块，十多个人加起来近三十万块的晶石，而一个袋物袋，顶多也就是能装五万块，就算林天现在储物袋是空的，再加上那白衣青年的，也就是能装十万块罢了，虽然少掉三分之一也会很心痛，但是比起全部没了，那又是好得多了！

　　林天冷笑一声：“木头，给我你的储物袋。”那白衣青年微微一笑取下自己的储物袋递到了林天的手里，林天跳下暴龙迪斯的背，转了两个人的晶石之后，那白衣青年的储物袋就满了，林天将满了的储物袋抛回给那白衣青年，然后将自己的储物袋拿了出来，在那些家伙惊讶的眼神中，林天连续地收走了三个人的晶石。

　　“我的储物袋中有二万一千块。”

　　“我的二万三。”

　　“我一万九。”

　　那三人报出了自己储物袋中的晶石数，脸上满是不可思议的神色，储物袋最多只能装五万块晶石，这整个苦营的人基本上都是了解的，而他们三人相加，晶石数都达到了六万三了，六万三的晶石，只能装五万块晶石的储物袋是根本就装不满的！

　　其实林天只是将自己手中的储物袋当作了一个中转站，晶石到了储物袋中，就会进入藏晶塔中，以藏晶塔的容积，装下亿亿万的晶石是很简单的事情，区区六万多块的晶石装下来自然是小菜一碟！

　　每装下一个人的晶石，剩下的人的脸色就更难看一分，刚刚诞生一点点希望，可是林天储物袋仿佛一个无底洞一样装不满却将他们刚刚诞生的这一点点希望彻底地粉碎了！

　　十多个人，一个也没跑掉，林天也是注意清点了一下数，一共收了二十九万五千多枚下品神晶，二百多块中品神晶还有七块上品神晶，这些晶石，比起那些大势力一年收入数十亿上百亿来说自然是不值一提的，但是和一般之人相比的话，却是相当恐怖的了。

　　“滚吧，随时欢迎你们再来找我的麻烦，对了，来找麻烦时请记得一定要带足晶石，否则的话，天哥很生气，后果很严重，哈哈哈哈！”林天大笑地道，飘身而起落到了暴龙迪斯的背上。那些人很快地就消失无踪了，暴龙迪斯重新地奔跑了起来。

　　“震天，功法不小啊。”林天说着，将一块下品神晶喂到了震天的嘴里。“木头，你就没什么想问的？”林天转头向着身边的那白衣青年道。

　　“每个人都有自己的秘密。”那白衣青年淡淡地道。林天深深地看了那白衣青年一眼，如果换一个人，一定会好奇不已，毕竟苦营之中，还没有听说过哪个人的储物袋能像他的一样装超过五万块的下品神晶，但是那白衣青年并没有太过好奇，仿佛他早就知道一样，这可不是太正常的事情。不过林天也并没有想太多，轻笑道：“不错，每个人都有自己的秘密，我有，你也有，而且，凭感觉我觉的你的秘密比我的还多。”

　　两天之后，林天他们已经是到达了星月的地盘之上，星月身为八大超级势力之一，苦营东北很大的一块地方都是属于星月的。

　　星月城，这是一座地下城，苦营地表没有任何的城市，但是苦营的地下，却有着好些的城市，这些城市里，也有一些的东西交易，但是东西都是比外面来的，价格比起在苦营周边的小镇上交易又要高出不少，和神界正常的物价相比，要高出十来倍。说是城市，但其实只能算是大的聚居点罢了，这里的生活也不是那么好，但是相比苦营其他地方艰苦的生活，每天只是挖矿抢矿，这里也算得上是天堂了。

　　星月的总部，自然就是设在星月城中，要加入星月，预交十年保护费，就可以得到一块一面有着一颗星星一颗有着一轮弯月的腰牌，十年之内，腰牌会一直地发着淡淡的荧光，而十年一过，若是不续交保护费的话，荧光会消失，没有荧光，也就不能得到星月的保护，其他的势力一般也是类似地做法！

　　一万五千下品神晶交出去，林天他们才得到了三块腰牌，没有这东西，林天他们都不能在星月城内自由活动，星月城中，能自由活动的一是加入了星月的人，二就是星月的友好势力成员。

　　星月城中，有发布任务的地点，打发走暴龙迪斯，林天和那白衣青年很快地就到了星月城中发布任务的地方，这地方发布的任务千奇百怪的，有人闲得无聊喜欢雕刻，专门发布任务寻一些奇怪的石头，也有人发布任务寻建筑大师专门给他建筑居所，虽然普通的神人，也可以自己给自己随便地挖一个洞作为居所，但是那样的居所，又怎么比得上一些建筑大师弄出来，所以这方面的任务，倒是占了多数。

　　林天看着那巨大的屏幕上不断闪现出的任务，心里暗道自己或许应该也要造个居所，不过在那之前，发布任务寻找石蒙轩她们显然是更重要的事情。

　　“任务怎么发布？”林天问那管理任务发布的一个相当可爱的小妖精道，嗯，确实是小妖精，因为她身后有着一截毛绒绒的尾巴。“置顶任务需多加一万下品神晶作为置顶费用，任务金额随意，收取百分之二十任务金额作为订金，一旦任务完成，支付完余下金额，如若任务完成却不支付余下金额，星月有权出面强制执行。”那小妖精道。

　　刚刚林天就注意到了，那巨大的任务屏幕虽然一直在刷新着，但是最顶端的两个任务却一直没有变化，原来却是被置顶了。

　　“那好，我发布置顶任务，悬赏五十万下品神晶寻找五个人，她们的名字分别是石萱轩，杨诗，杨雪，慕容雪，灵英。”林天道。林天话音刚落，周围不少听到他这话的人都是红了眼睛，五十万下品神晶啊，若是能拿到手，那还挖个屁的矿啊，足够在苦营之中潇洒地过完千年，然后再在外面逍遥十数万年了！

　　“大人，您发布的任务有些问题，如若是重名之人怎么办，请您留下她们的气息作为证据，如若气息不对，则就算重名您亦无需支付赏金，而若是气息正确，您必须支持赏金。”那个小妖精道。林天微微地点了点头：“好。”对于石萱轩她们的气息，林天自然是清楚无比的，很快的就模拟出了她们五人的气息化为了五道彩光封印在一块玉牌之中交给了那小妖精。

　　“大人，您需要交纳十一万下品神晶。”那小妖精道。两次打劫，林天一共获得了八块上品神晶，这就相当于八万块下品神晶了，另外，中品神晶正好有三百多一点点，八块上品神晶加三百块中品神晶，就是相当于十一万的下品神晶了。

　　当八块上品神晶以及三百多块中品神晶交易给那小妖精的时候，那小妖精的眼里也是闪过了一丝惊讶，苦营之中，上品神晶和中品神晶可不多见，常见的是下品神晶，林天一出手就全部是上品神晶和中品神晶，那小妖精虽然也是见过不少的上品神晶和中品神晶了，但是还是勉不了惊讶。

　　“大人，这是您的任务凭证，当您的任务有人完成的时候，它会提醒您的。”那小妖精交给了林天一块三角形的小玉牌。

　　很快的，林天刚刚发布的任务就出现在了那巨大的任务牌顶端，虽然还有两个置顶任务，但是金额和他的没得比，所以分别落到了第二第三去了。

　　“石萱轩，杨诗，杨雪，慕容雪，灵英。”很快的，这五个名字就被大厅之中那些人牢牢地记住了，可以肯定的是，在巨额的奖赏下，他们一定会尽心尽力地寻找的！“老大，你真狡猾！”林天的脑海里面，小黑嘿嘿笑道。“我哪里狡猾了？”林天淡淡地道。

　　“老大，你那五十万下品神晶，别人怕是很难拿到手吧？你这样估计就是想借别人之口告诉还不知在哪个角度的石萱轩她们你在星月这里。”小黑道。


第三卷 神界传奇 第十八章 木头出手

　　石萱轩她们，林天早在飞升神界之前，就交代她们让她们在和他会面之前使用假名，所以，按着名字来，别人根本就不可以找得到石萱轩她们，而如果找的人多了，石萱轩她们自然就可以听得到风声，然后自然会飞快地赶往星月这里来。“老大，还好这里就算没有加入星月的人也可以进入，不然的话你的计划可得泡汤了，你以后准备怎么办？守株待兔？”小黑道。

　　“杀人，抢矿，增长修为！”林天道，他的心神修为已经达到神将后期，而功力和心神修为差那么远，肯定是必须提升上去的；而身在苦营，这里虽然条件是差了点，但是神晶这东西在苦营之中不缺啊，在出苦营之前，怎么着也得捞够神晶，那些大势力，林天还是不敢打主意的，但是那些小些的势力嘛，如果实力提升了，怎么着也得去光顾一下表达一下地球人民的慰问之情……

　　出了发布任务的那地方，林天感觉自己被好些个人给盯上了，一下子就能拿出十多万下品神晶，还能五十万下品神晶的悬赏任务，这可是大财主啊。储物袋中有货，再加上修为看起不也不高，这若没有人打主意才是怪事了！那任务虽然完成了非常不错，但是苦营之中这么多人，找人可不是容易的事情，相比于找人，似乎直接下手抢更容易一些！

　　“木头，这一次就交给你了，你看我和小家伙都是出过手了是吧。”林天传音给那白衣青年嘿嘿笑道。

　　星月城建在地下，本身就连接着无数的矿洞，那些矿洞加入了星月的人都是可以进入并且是可以到里面挖矿的，当然，那些可以挖的矿脉都只是下品神晶矿脉罢了，星月有一条中品神晶矿脉，不过那是让核心的人挖的，普通加入星月的人可没有那待遇！

　　林天他们选了一个巨大的矿洞就钻了进去，在星月城中，是禁止打斗的，但是在那些矿洞深处，就没有多少人管了，这里值得一提的是，如果相斗的两人同属于一个势力的话，那么一般来说会保持一下克制就算起冲突也不会杀害对方，但是若是真出现这样的事情，星月的规矩是杀人者赔偿一万下品神晶，赔给谁？当然是星月组织了！

　　巨额的神晶诱惑之下，十来个人在林天他们进入那矿洞中之后紧紧地追了上去。“各位，待会怎么个分配法？”那十来人中一人低喝地道。

　　“平均分配！”一个持着一把黑色的匕首的黑衣青年冷冷地道。“黑牙，平均分配怕是不妥吧，按修为分配，神人六阶者是神人五阶者两倍！”说话的人是一个胖子，但是动作却是轻盈得很，一双眼睛精光闪动气势比起那黑衣青年还要强上几分！

　　“肥蛇，你是想试试我的毒牙？”那黑衣青年轻轻地扬了扬那黑色的匕首，昏暗的矿洞中，那黑色的匕首黑光一闪，没错，黑光，诡异得很！那胖子冷哼一声：“黑牙，莫非我还怕你不成？”

　　“咳咳，我说你们，大家好歹也合作过几回了，这回虽然目标储物袋中货多一点点，但是也不没必要坏了我们一直以来的规矩吧，老规矩，谁出的力多，谁得大份，谁若是偷懒，一块晶石也休想分到。这一次的目标怕是不简单，大家还是打起精神来先将买卖做出了再说，现在就吵来吵去太早了点。”一个瘦小的老者出来做和事佬道，他的话那黑衣青年还有那胖子倒是都还听，两人几乎同时地冷哼一声之后就不说话了。

　　“费老，我们这次的行动是不是有点草率了？”一个看上去二十多岁的女子道，身上大片的肌肤都是露在了外面，那修长的玉腿，很是让人有将手凑上去摸一摸的冲动，不过她的那些个同伴，却没有多少人敢将目光停留在她的腿上，那双玉腿虽然漂亮，但是被那玉腿缠死的人可不在少数。玉腿缠杀，这一招那女子可是使得熟练之极。

　　那女子口中的费老就是那个瘦小的看上去随时都有可能进棺材的老者。那老者眼里精光一闪道：“没得选择，我们没有时间过多考虑，这一票如果得手，或许我们可以舒舒服服地过完剩下的一点时间，而且还可以余下很多的神晶可以到外面过不少年的好日子！”

　　“打那两个小子主意的可不只是我们，只是正好我们在那里接任务所以赶在了别人的前头，我们要赶在别人之前处理了那两个小子，虽然那两个小子也是星月的，但是这次却是顾不得这么多了。”那个老者沉声道，“加速，矿洞之中还有别人，已经够深了！”

　　身为神人，夜视自然是轻而易举的事情，更何况矿洞之中还是有一些光的，那些土壤，是含有着微量的晶石成份的，神晶在暗中能发光，所以那些土壤，也是发着淡淡的微光。巨大的矿洞之中并不太静，可以听到断断续续传来的铁锹撞击到坚硬的石头发出的声音。

　　“木头，十一个，你出手吧！”林天道。“要死还是要活？”那白衣青年淡淡地道。“交全部晶石的活，抗拒者死。”林天道。

　　“好！”

　　不一会儿，林天他们后面追着的那些家伙就追上了林天他们并且将他们包围了起来！“交出全部神晶，活，不交者死！”那白衣青年淡淡地道，林天翻了翻白眼，这话基本上是盗版的他的！

　　“两位，我们只求财，你的话还给你，交出全部神晶我们可以放你们一条活路，否则的话我们只好交两万罚金了！”说话的是那瘦小的老者，他的眼里有些疑惑，还真没看到过这么胆大的，被他们十一个人包围着都还笑得出来，而且还想让他们交出神晶。

　　“死！”一道青光闪过，林天看都还没有看得太清楚，那老者就已经倒在了地上，头和身体瞬间分了家，眼睛睁得大大的，死不瞑目。“灵魂我不需要。”那白衣青年道，林天微微点了点头，意念一动摄魂眼就启动了，那老者的灵魂之珠瞬间进入了林天的体内。

　　丹田之中，淡紫色的魂火缓缓地燃烧着，那灵魂一进入丹田之内，那淡紫色的魂火顿时旺盛了许多，恐怖的魂火瞬间就泯灭了那吸进来的灵魂的灵识，那灵魂之珠，片刻之间也是维持不了珠形的形状化为了一股股精纯的灵魂能量通过隐秘的通道流入了林天的意识海之中。

　　林天的意识海之中，如今只有两颗紫色的魂力球，其中一颗直径半米，另一颗呢则是还差一点点，那精纯的灵魂能量一流入意识海，两颗紫色的魂力球就轻轻地颤动了起来，似乎它们也是兴奋了，那老者实力是神人六阶巅峰，能提供的灵魂能量还是不少的，当那个灵魂炼化之后的灵魂能量全部吸收了之后，林天的意识海之中，已经是出现了第三颗魂力球了，只是那第三颗魂力球却是只有拳头大小，相比于另外两颗直径半米的魂力球实在是太小了一点点！

　　瞬息之间，就秒了一个神人六阶巅峰的人，林天倒是并没有太过惊讶，他早就感觉木头的修为比他应该还要强一些，就是他，秒掉一个神人六阶巅峰的人也是可以做到的，那木头能做到自然没什么好震惊的了！不过他不震惊，可不代表包围他们的那些家伙不震惊，如今他们的脸色那是相当的难看，那个老者在他们之中算是实力最强的，可是连反抗的想法都还没有就被一招给秒，那么他们呢？是不是也挡不住人家一招？！

　　“杀！”那个黑衣青年低喝道，手中的黑匕如同一条毒蛇吻向了木头的脖子，而同一时刻，那个胖子也是动手了，十指指端瞬间破裂，十道血箭闪电般地射向了林天还有木头，那个女子也是动手了，一双玉腿突兀地出现在了林天的腰间，她没有攻击木头倒是攻击起了林天来！

　　其余的人，几乎也是同时动手，他们可以说都是亡命之途，在这样的情况下，他们不相信林天他们会留下他们这些祸患，要想活命，就只有杀了林天他们，这一时刻，他们都是拿出了自己的看家本领，有事的招数，甚至于连他们周边的同伴也是不知晓的！

　　“哼！”攻向林天的攻击倒是比较少一些，只有那个胖子的两只血箭还有那女子的玉腿绞杀，林天眼睛一瞪，两道魂火从眼中飘出，那两道血箭一下子就被化为了虚无，两道魂火去势不止，一下子射到了那胖子身上，瞬间的工夫，那个胖子身上就燃起了淡紫色的火焰，火焰很美，但是美丽只持续了两秒钟，淡紫色的火焰消失了，随之消失的还有那胖子的肉身，至于他的灵魂，自然是被那两道魂火带着回到了林天的身体里面。


第三卷 神界传奇 第十九章 矿脉！

　　那两条玉腿真的很美，缠在林天的腰间林天完全能清清楚楚地感觉到那种柔软的感觉，许多的家伙，就是在那沉醉的一瞬间那被柔软的玉腿绞杀！

　　艾蔷笑了，只要被她玉腿缠上了的，还没有人能逃脱得了。“喝！”嘴里一声轻喝，艾蔷玉腿恐怖的绞杀之力瞬间发动，只是让她惊骇的是，林天的上身衣服虽然瞬间破碎，但是肉身却仿佛神界最坚硬的黑金一样，她的玉腿，根本就无法对林天的肉身产生伤害！“不错的能力，天赋种族吧？”林天冷哼一声，双手下挥，闪电般地抓住了艾蔷那双玉腿，手感不错，不过对一个想杀自己的人林天可不会有丝毫的手软，意念一动，两道魂火瞬间从手掌之中透出进入了艾蔷的体内。

　　紫色的魂火，威力恐怖之极，就算是神将级的人物，也不敢轻易地沾染，那个艾蔷只是神人六阶的修为罢了，在苦营之中还算不错，但是又怎么可能挡得住魂火的攻击。眨眼的时间，双玉的美腿完美的娇躯就在那紫色的魂火之中化为了虚无，那灵魂，林天自然是笑纳了，这一战之后，提升到神人六阶是完全没有问题了，甚至于，可以直接就提升到相当于神人七阶的修为！

　　这一切说来话长，但是其实也就是两三秒钟的时间，两三秒钟，两个神人六阶的人死在了他的手中。神界之人出生之后一般来说也就是神人一阶，而天赋非常出众的，可以一出生就是神人二三阶的修为，但是要达到神人六阶，起码也是上万年甚至是上十万年的修练，这么长时间的修练，眨眼之间就死了，虽然死的是别人不是自己，但是林天心里也是暗暗感叹，实力，只有强大的实力才能掌控自己的命运，成神了，但这一切还只是开始，在他现在想来，之前修真界甚至是仙魔界，都只能算是玩玩罢了，真正的战斗其实到了神界才算是开端，没成神的人，在神的眼中，都只是蝼蚁罢了，实在总算是脱离了蝼蚁的行列，但是若是不努力，或许将来的某一天他也会被别人无情地击杀！

　　“蓬！”那黑衣青年身子爆炸，化作了血雨飘洒而下，他是第四个死在木头手中的人，在他之前，三个人都已经是挂了。林天意念一动，身形瞬间退出十数米，一件衣服同时地披在了身上。

　　木头的攻击在林天看来很怪异，有时候如轻风细雨，有时候却如暴雨惊雷，如轻风细雨时，淡淡的青光一闪就是一条人命，死的人身上甚至看不出什么伤痕来，而如暴雨惊雷时，却气势惊人，场面也闹得很大，就像那个黑衣青年，直接炸成了万千碎片！

　　“饶命，两位大人饶命！”当那些人只剩下最后一个时，那人忽地一下跪到了地上大叫了起来，“我知道一个秘密，我用它换我的性命！”

　　木头望了林天一眼，淡淡地道：“你来决定吧。”

　　林天心里有些疑惑，木头的实力不比他弱，甚至于可能要强许多，但是却没有离开他而且许多的时候都是以他的意见为主，这实在是有些怪异，林天可不认为自己当初救了木头木头就从心里打定主意追随于他了，那实在是太扯了，当初哪怕是他不出手，凭木头的实力，那二十来只小狼又岂能伤害得了他？“难度他是故意接近于我？”林天心里暗道，但是却也不太肯定，神界之人，在他看来会故意接近他的，一个是姜家之人，另一个就是周家之人了。通过这些天的相处，林天基本上可以确定木头应该不是姜家的人，但是木头是周家的人吗？林天不肯定，索性也就不再多想了，“木头这人还不错，想待在我身边就待吧，多一个免费的打手也不错！”

　　“什么秘密，它值你一条命吗？”林天冷笑地道。“值，一定值，对两位大人来说，杀了我没有什么好处，但是我知道的秘密对两位大人来说却价值不凡！”那人连忙地道，声音之中带着浓浓的恐惧，他被林天他们吓怕了，天呐，实在是太恐怖了，他们这个队伍实力还算是不错的，可是短短几秒钟的时间，十一个人就只剩下他一个了，若不是他反应快求饶，或许现在也已经是躺在冰冷的地上连灵魂也被那可怕的家伙给收去了！

　　“说说吧，若是它真值你一条命，我保证我们两都不会杀你！”林天道。一听林天这话，那人放了一点心，他知道自己知道的秘密的价值，用来保自己的命应该是足够了，林天既然说了这样的话，在他看来，命应该是无忧了。

　　“大人，我发现了一个上品神晶矿脉。”那人说着，眼里闪现着欲望的光芒，上品神晶矿脉啊，实在是太珍贵了，如今苦营之中，发现的上品神晶矿脉一共只有两条，两条上品神晶矿脉每一条都由四大超级势力控制着，周，秦，刑，姜，四大家族控制着其中一条，而剑宗，刀宗，星月，龙宫控制着另外一条。

　　一枚上品神晶，就相当于一万枚的下品神晶，而且，用一枚上品神晶很容易就可以换得一万枚下品神晶甚至更多，但是用一万枚下品神晶，想换得一枚上品神晶，很难，很少有人愿意用上品神晶换下品的神晶！不过用上品神晶换中品神晶的事情还是不少的。毕竟好运得到上品神晶的低级实力者还是很多的，上品神晶中的能量比起下品神晶中的能量自然要精纯许多，但是吸收的难度也是要大许多，低级的实力者很难从上品神晶中吸收到能量，就算是能吸收，速度也非常非常缓慢，所以，上品神晶并不适合低级的实力者修练。

　　而将上品神晶换成中品神晶就要好得多，中品神晶中的能量比起下品神晶中的纯粹，而且吸收的能度也要低得多，低级的实力者虽然吸收起来还是有一点点困难，但是能量更加的精纯修为提升的速度能更快一些，所以用中品神晶修练对于低级的实力者来说是非常不错的。

　　上品神晶很珍贵，苦营之中出现的两条，每一条都引起了极大的纷争，一条上品神晶矿脉，价值超过百条中品神晶矿脉，超过万条下品神晶矿脉，这时候若是公布出去又有一条上品神晶矿脉出现了，整个苦营又是一轮的血雨腥风。“此话当真？”林天沉声道。

　　“大人，我，晚辈岂敢欺瞒大人？”那人惶恐地道。“你既然发现了这样的东西，还用得着打劫我们吗？”林天有一点点信了，但是心中的疑惑却还是不小。

　　“大人，晚辈也是不久前才发现，只待心情平静一点点之后再作决定，没想到……”那人脸上满是苦笑，“大人，晚辈可以告诉二位大人地点，但是请二位大人一定饶了晚辈性命。”

　　德雷克斯现在心里那是悔恨万分啊，五天前，他就发现了那条隐藏得很深很深的上品神晶矿脉。他做任务，也皆职强盗，但是大部分的时间，还是挖矿获取晶石的，五天前，他进入了一个小矿洞，那个矿洞早就废弃了的，当初这里本是一条下品神晶矿脉，但是矿脉总有被挖尽的时候，当这条下品神晶矿脉被挖尽了之后，这条矿脉就被废弃了，当时的他，鬼使神差的居然进去了，而且对着被别人挖了良久都没有再挖出晶石的矿洞深挖了起来，当第一颗上品神晶出现在他眼里的时候，他有些不敢相信自己的眼睛，片刻之后，欣喜得大叫了起来，一颗上品神晶就相当于一万颗下品神晶，只挖了一会儿就有这样的收获，太出乎他的意料了。

　　两个小时之后，当第二颗上品神晶也出现在他眼里的时候，他的心开始颤抖了起来！

　　四个小时之后，当第三颗上品神晶又出现在他眼里的时候，捧着那颗上品神晶他的心狂跳不止，内心喜悦万分，但是同时地又有几分惶恐，他一个神人五阶的人物，真的有资格拥有这样大的一个秘密么？上品神晶矿脉，没错，他肯定那废弃的下品神晶矿脉下面，有着一条上品神晶矿脉，不然无法解释他接连地挖到上品神晶！像那种下品神晶矿脉，百万颗神晶里面，也不一定能出一颗上品神晶，而中品神晶矿脉，也是万颗神晶都出不了一颗上品神晶，接连挖到三颗上品神晶，说明这下面一定是有矿脉的，而最大的可能是上品神晶矿脉！

　　德雷克斯没有再继续挖，连忙将挖出的土石都填了回去然后飞快地离开了。他害怕了，内心之中虽然充满着喜悦，但是那种惶恐，却怎么也驱除不了。如果发现的只是一个中品神晶矿脉，他绝对会第一时间就报告给星月上层，用这样一个消息，可以换取星月一个相当重要的身份，以后的保护费，也是不用交了，甚至于每年都可以从星月领到一笔数额不小的赏赐。


第三卷 神界传奇 第二十章 神人七阶！

　　一个中品神晶矿脉，德雷克斯也是保有不了的，他会选择上报。但是，这是一个上品神晶矿脉，上品神晶矿脉，这和中品神晶矿脉是绝对不同的。中品神晶矿脉，以星月的实力，可以独自占有，但是上品神晶矿脉，若是别的势力知道了，那么就是星月也不可以独自占有，为了保密，很可能他会成为牺牲品！这并不只是说说而已，而是相当有可能发生的事情。

　　苦营之中，现在明面上的上品神晶矿脉只有两条，第一条当初本是一个二流的小势力发现的，后面消息泄露了，那条上品神晶矿脉引得诸多势力全部红眼，八大超级势力都参与了争夺，最后，那条矿脉被周，姜，秦，刑四大家族势力掌控，不过同时也是签下了协议，若是再有上品神晶矿脉，则归剑宗，刀宗，星月还有龙宫。

　　第二条上品神晶矿脉的发现者是一个一流势力的一名普通的下属，他在发现那条上品神晶矿脉之后，第一时间就报告给了上面知道，然后第一时间，他就被杀了，那个一流势力占有了那条上品神晶矿脉十天，然后消息走露了，剑宗，刀宗，星月还有龙宫大举来袭，四个超级势力对付一个一流势力，那个一流势力没有任何的反抗就被覆灭了，当然，死的人并不是太多，只有那一流势力的核心层死了，其余的普通下属，杀不杀其余没有什么区别，他们对于势力并无任何的忠心可言，转眼之间就可以入别的势力。

　　德雷克斯怕死，所以他不敢将消息报告上去，这几天里，他也不敢再去那个矿洞，一直在内心里思索着到底应该怎么做，其实他内心里，已经是有了一个想法，那就是挖，尽量地挖，短时间内，那里应该是不会有人发现的，只要十天的时间，他就能挖出上百块上品神晶来，上百块上品神晶，就是相当于百万的下品神晶了，这足够他逍遥很长一段时间了，没有实力，只能尽量捞一笔。本来抢劫林天的这个事情，他都不愿意参加的，只是他的修为只是神人五阶，而他的那些个同伴，许多的都是比他厉害，他不敢不参加，也害怕同伴知道他的异常。

　　在他看来，他们十一个人劫杀两个人应该是轻而易举的事情，没有什么危险的事情去参加一下也无防，杀杀人见见血，正好舒缓一下这几天崩得紧紧的神经。可是没想到，上天似乎和他开了一个天大的玩笑，两个神人五阶的家伙，实力居然是那么的变态，他们这边一共十一个人，可是短短的几秒钟内其余十人都化作了冰冷的尸体躺在了地上！

　　“小家伙，杀了他，留下灵魂。”林天的声音响起在了震天的脑海里。“好的。”震天应道，对于杀人，它没有任何抗拒，别说杀人了，哪怕是吃人，它估计也会吃得精精有味。虽然它有着神兽的血脉，但是在神界之人的认知里，它还是属于蛮兽的，蛮兽，绝大部分都是嗜杀的！震天虽然谈不上嗜杀，但是对于杀虐那还是有很大的兴趣的！

　　“唉，可怜的家伙！”小黑在林天的脑海里道。

　　“喵！”一声猫叫，无形的声波传过去，德雷克斯的身子一下子软了下去，他的外表虽然没有什么伤，但是体内，已经是被无形的声波震得粉碎了！林天眼底深处红芒一闪，德雷克斯的灵魂就被他吸入了体内了。“我说过我和木头两个不会杀你，但是我可没说过震天不会杀你。”林天对着德雷克斯的尸体淡淡地道。既是敌人，那么妇人之仁这绝对是要不得的，如果他现在不杀德雷克斯，只怕转眼之间，德雷克斯就会给他们带来天大的麻烦。这很简单，只要将那废弃的矿洞中深藏着一条上品神晶矿脉的消息传出去就可以了。

　　“木头，我需要修练一会儿。”林天说着，往矿洞更深处走了一下寻了一处平整点的地面盘腿坐了下来，刚刚那块地方虽然还算平整，但是十一具死尸在那，地面染血，空气中充斥着血腥的味道，实在不是一个修练的好地方。

　　刚刚一战，呃，或许说不上一战，而应该说刚刚的一场屠杀，他将那十一人的灵魂都是吸收了，十一个人的灵魂，炼化还是需要一点点时间，特别是林天还要提取德雷克斯的灵魂记忆。不吸收德雷克斯的记忆，就不能知晓那上品神晶矿脉在哪里，对于现在的林天来说，一个上品神晶矿脉吸引力还是相当的大的，不过似乎那白衣青年却并没有将一个上品神晶矿脉放在眼里，在德雷克斯说时，他的眼神一直都很平静。

　　静静地看着陷入了修练中的林天，那个白衣青年脸上露出几许苍老的神情，没错，是苍老，这样的神情出现在一个看上去只二十多年的年轻人身上，实在是怪异之极！“咦——”那白衣青年轻咦一声，他发现林天的修为居然急速地攀升了起来，不一会儿，就从神人五阶进入了神人六阶而且还在进步着！“真是奇怪的小家伙，心神修为居然达到神将后期，修为却只神人五阶，现在修为却是涨得这么快。难道他是吸收了那些灵魂然后将之转化为了自己的力量？”那白衣青年心里暗道，“如果他的修为提升得这么快的话，只怕家主中的心锁永远也解除不了！”

　　眼睛盯着林天，那白衣青年眼里有着几分的复杂难明，欣赏？恼怒？或许还有一丝的关切？怕是他自己，也是不知道自己现在究竟是一种什么样的心态了。

　　神人七阶，居然神人七阶了！那白衣青年，也就是青裂天心里暗暗感叹，这样的速度实在是太变态了，短短的几分钟，就从神人五阶提升到了神人七阶！要知道，就算是天才如小黑，当初从神人五阶提升到神人七阶也是花了几十年的时间！

　　“老大，你不能不管我啊，灵魂分一半给我好不好？”小黑在林天的脑海里可怜兮兮地道。“等我到神人大圆满再说，到神人大圆满之后，我需要时间领悟属于我的领域，领域未成，修为就不能再提升，那时候杀的人吸收的灵魂自然就归你了。”林天在脑海里道。

　　“呵呵，好，多谢老大！”小黑喜道。

　　神人大圆满到神将级，这是一道关卡，一百个神人，能突破神人大圆满达到神将级的估计只会有两三个。只有领悟领域之力，才能进入神将级修为，而领域之力，却不是那么好领悟的，领悟出了领域之力，就相当于接触到了法则的一点点皮毛，而随着这种领悟越来越深入，领域的力量会越来越强大，如果能将多种的力量融入到领域之中，当这几种力量的领悟越来越深入的时候，领域有可能发展成为世界！当然，领域成长为世界，这种可能性是相当相当小的，神界之中，无数的高手都拥有着自己强悍的领域，但是都只是领域罢了并非世界！

　　世界，这是无数人都奢求的，就连青裂天，虽然他也是有神尊级的修为，但是他也没有世界！对于林天拥有世界，他也是有几分羡慕，但是嫉妒倒是不会，身为神尊，他没必要嫉妒什么，也不会去嫉妒！

　　林天通过星戒世界可以放出领域了，但是真说起来，那只能算是一种伪领域，不过那伪领域的能力倒还是不错的，一个是控制，在那领域之下，林天可以很轻易地控制领域之内的能量形成攻击，另一个是威压，压迫对手使其发挥不出最强的实力，这一个功能，林天在魔界可是常常使用，不过到了神界，这个功能就起不了那么大的作用了。在神人级倒还好，神人级的人绝大部分都是没有领悟出领域的，林天的领域可以压迫到对方。但是一到神将级，他有领域，对方也有领域，领域能起到的作用会变得非常小，甚至于如果林天没有领悟出自己的领域的话还会吃亏。因为就领域的能力而言，他的那伪领域估计占不了优势。

　　威压方面，基本上任何的领域都会有这一方面的能力，这很能力很强，但是如果大家都拥有，就算不得什么了，而控制能力，可以控制领域内的能量，相当不错，但是领域之力千奇百怪，比这种能力强的绝对多得是！若相信这种控制能力能控制一切，那可就太傻了一点！

　　“木头，没想到那家伙说的倒是真的，我们这次发了。”林天也是有些激动，一个矿脉，就算是一个超小矿脉，起码含有的上品神晶也不会少于百万枚，百万枚上品神晶，就相当于百亿的下品神晶了，林天藏晶塔中的下品神晶，也不过是一亿枚！

　　而若那上品神晶矿脉是一直大型矿脉的话，上品神晶的含量起码在十亿以上，十亿的上品神晶，相当于十万亿的下品神晶。以星月两千万下属计的话，一人一年交五百下品神晶，总共一年也只能收入一百亿上品神晶，十万亿，相当于千年收入的总和！


第三卷 神界传奇 第二十一章 超级矿脉！

　　“林天，你想去挖那个矿脉？虽然是上品神晶矿脉，但是如果只是我们两个人的话，挖矿或许还不如打劫。”青裂天淡淡地道。如果以一般之人的速度，一个小时能挖一块的话，一天也就是能得二三十块，相当于二三十万下品神晶，而打劫的话，以平均一人一万下品神晶论，一天一下，怎么也不止打劫二三十来人吧！

　　林天淡淡一笑，一般之人挖神晶慢，那是因为根本就不知道神晶藏在土中的哪里，而他本身的神念距离就有三米，如果是小二探测，更是可以达到三十米，有这三十米的探测距离，他挖神晶的速度绝对不是别人比得上的，而且，他的实力比起那些挖矿的人可是强得多了，人家要用铁铲慢慢地挖，而他，一拳下去，无形的劲气让拳头落点附近几立方米坚硬的土地变得粉碎是很简单的事情，再说了，不是还有震天这小家伙在么，在震天神将后期的实力下，那些坚硬的泥土对它来说一爪子拍过去绝对可以震成飞灰！

　　“木头，我们先去看看那矿脉到底大不大，若是小的话费点时间就挖走了，若是大的话恐怕还得费不少的工夫。”林天道，如果真是一个大矿脉，含量上十亿的话，那么就算林天挖得快，没有数十上百年估计是挖不完的，林天当然不可能将数十上百年的时间耗费在挖矿上面，所以若真是那样，是得费不少的工夫的。

　　林天得到了德雷克斯一部分的记忆，自然很清楚那废弃的矿洞是在哪里，那个矿洞离星月城有不近的距离，从那些大大的矿洞里穿行，林天他们遇到了许多的挖矿者，当林天他们经过的时候，那些人都是紧张地盯着林天他们，而在林天他们远去了之后都是长长地出了一口气，矿洞里可不平静，抢矿之事常有发生，由不得那些人不紧张！

　　在大大小小的矿洞之中穿行了近一个小时，林天他们才来到了那个废弃矿洞前，这个地方已经是比较偏僻了，附近原本也是有三条不大在小的下品神晶矿脉的，但是因为那三条矿脉也是一样被挖完了，所以这附近人很少，不，应该是除了林天和青裂天外，再没有别人了。

　　“德雷克斯居然跑到这样的地方挖矿，让他发现上品神晶矿脉，倒真是天意！”林天轻笑地道。“老大，快点进去看看。”震天这家伙的声音响起在了林天的脑海里，这个称呼，是林天让它叫的，本来震天认林天为主，是应该叫主人的，但是林天其实不太喜欢主人这上称呼，叫老大就让人感觉舒服多了！“震天，你现在修为还低，吃下品神晶比较好一点吧，上品神晶的话，我怕你会消化不良。”林天道，震天虽然是以神晶为食，但是他的实力毕竟还只是神将后期，吃下品神晶消化起来最快，中品神晶能消化，但是消化一百块下品神晶也不一定能消化一块中品神晶，而上品神晶的话，还是不吃的好，不然的话吃下去一块估计就得沉睡几十上百年了！

　　“老大，我只是想看看到底是不是有上品神晶矿脉，我震天可是很能吃的，若是老大你家底不丰厚，我怕会把你吃穷了。”震天奶声奶声地道，逗得林天微微一笑传音到震天脑海里道：“放心吧，你若是能吃穷我算是你的本事！”林天藏晶塔中，虽然神晶数量有限，但是不得不说，数量也是相当可观的，一亿的下品神晶，就算是震天胃口越来越大，千年之内还是不可能吃完的，而千年之后，或许他拥有的神晶只多不少了，而且那时候，藏晶塔中更高级的神晶也是可以拿出来用了。

　　“木头，你好像一点都不激动。”林天边向着那废弃的矿洞里面走去边道。青裂天淡淡地道：“我家族在神界之中小有势力，神晶还是不缺的。”

　　青裂天虽然有神尊级的修为，但是并没有另立家族，他的家族，也就是刑家，在神界之中，若说四大家族之一的刑家缺神晶，说出去不会有一个人信的。

　　林天微微点了点头，略带疑惑地道：“木头，你家族听起来很强大的样子，可是为什么当时你还一个人独自一人前往苦营？”

　　一般有势力的家族，都是有家族护卫直接护送家族子弟前往苦营，而没能力派出护卫的，只要手头有晶石的，也很少让自己的孩子独自前往苦营，而是会选择让自己的孩子跟随那些商队前往苦营，这样的话，安全可是有保障得多。

　　“我可以不回答么？”表裂天顿了顿道。

　　林天点了点头：“当然，这是你的自由。”

　　虽然是一条小矿脉，但是弯弯曲曲也是深入了近三千米，依着德雷克斯的记忆，林天很快就来到了德雷克斯挖出上品神晶的地方。

　　林天迫不及待地就将神念向着那土层透了进去。“两颗！”林天脸上露出了喜色，他的神念只能扫描三米深，在他的神念范围内就有两颗上品神晶，这个数目不少了，说明这里绝对是有着一个上品神晶矿脉！

　　“小二，探测！”林天在脑海里道。“是，主人。”小二回道，声音还是那么硬绑绑的，这样硬硬的声音林天还真是不怎么喜欢，心里有些怀念当初小灵的声音。“小灵分离出去，也带走了智脑所有人性化的东西，还真是无奈啊。”林天心中暗道，不过若是让他再选择一次，他还是会毫不犹豫地支持小灵的选择！

　　小二的探测距离是三十米，虽然距离只是远了十倍，但是探测的体积，可是大了远远不止十倍了。一个直径三十米的球，体积是一个直径三米的球的一千倍！

　　越大的体积，就代表着，蕴含着的神晶的数量更多。当小二报出探测到的上品神晶的数量时，林天也是微微地呆了一呆。

　　“主人，探测到上品神晶二千三百四十二颗。”小二回道。

　　二千三百四十二颗上品神晶，就是相当于二千三百四十二万下品神晶，这个数字有些吓人了，毕竟普通神人五阶的人挖一整天，运气好时，也就是能挖两三颗下品神晶，以林天的实力，一天时间内，挖出这二千三百四十二颗上品神晶来绝对是有可能的事情，那么他一天的收成，是普通神人五阶的人的一千万倍！

　　话说这时，青裂天脸上也是露出了一丝丝惊讶的神色。“这小家伙运气倒还真是不错，虽然只是一个中型的上品神晶矿脉，但是这中型的上品神晶矿脉，却还和一个大型的极品神晶矿脉相连！”青裂天心里暗暗感叹道，大型的极品神晶矿脉，就是神界之中一些比较大型的家族，也是非常眼红的，不过刑家身为神界四大家族之一，本身掌控的极品神晶矿脉就多达上百条，区区一条极品神晶矿脉还是不足以让青裂天一个神尊级的高手心动的！

　　林天这时候，还只是以为这只是一条上品神晶矿脉，根本就不知道，这条上品神晶矿脉居然还相连着一条大型的极品神晶矿脉，若是知道的话，只怕就算是以林天的心性，也会高兴得蹦起来吧。一颗极品神晶，就相当于一百颗上品神晶，极品神晶矿脉的价值，却又不是上品神晶矿脉可以相比的。

　　在一条极品神晶矿脉面前，就是苦营之中那些大势力重视非常的中品神晶矿脉，也全部都是垃圾，是的，垃圾，一颗极品神晶，就相当于一万颗中品神晶，价值只相当于万分之一，不是垃圾是什么？！

　　“林天，如若你听我的话，这条矿脉，不要与任何别的势力合作开采，哪怕是你自己花一百年的时间开采。”青裂天道。如果只是一条上品神晶矿脉，他懒得说这些，林天若是想和别的势力合作开采也是随林天了，可是极品神晶矿脉，绝对不行，一旦消息透露出去，绝对是一场史无前例的血雨腥风，苦营会翻天，而外界，只怕也会起很大的震动，他青裂天是神尊级的高手不在乎一条极品神晶矿脉，可是能像他一样不在乎的能有几人？就算是刑家，除了极个别的人之外，估计不少的人也会动心。

　　林天品味着青裂天的这句话，以他对青裂天的看法，若不是非常非常重要，青裂天估计是不会提醒他的。“木头，这条矿脉比我想象中的重要？”林天道，他虽然有点不信青裂天的神念能比小二的探测更加的厉害，但是不知怎么的，他相信青裂天这样说了绝对是有他的理由的。

　　青裂天微微地点了点头：“是的，如果可能，这条废弃的矿脉最好封掉。”林天笑了，虽然不知道青裂天何以知道，但是这不妨碍林天从青裂天的话语里知道这条矿脉很重要，非常重要！“好，我立刻就设立一个阵法，将这里隐藏起来！”林天道，他相信以他的修为，设立的阵法整个苦营之中，能看透的应该是没有几个的，而正好那几个人到这个矿洞然后看到他的阵法的几率微乎其乎。


第三卷 神界传奇 第二十二章 惑天神阵！

　　惑天神阵，这是一个幻阵，威力强大的幻阵，据其介绍，若是完全领悟之后布下的惑天神阵，连神皇级的高手都是无法察觉出任何异常的。林天的一部分心神，可以说一直在藏晶塔中领悟各种各样的阵法，这个惑天神阵他在刚进入神界之时就开始领悟了，到得如今，虽然领悟不足万一，但是林天已经是可以勉强将其摆出来了，威力也只有万分之一的样子，不过别说神人级了，就是神将级的人物，也是不可能看得透这惑天神阵的，这就是高等级的阵法的强大之处了，虽然领悟起来极为的困难，但是有些的阵法，只要领悟到一定的程度，哪怕不是完全领悟也可以摆出阵法来，虽然布阵的时间可能长点，但是威力却是非同凡想的！

　　惑天神阵不具有攻击之能，重点在一个惑字，当初林天看到这个阵法时还迟疑了一些，这样不具攻击之力的阵法，是不是推迟一些时间再领悟呢？

　　但是后来，林天还是选择了这惑天神将，没想到现在倒是能够用得上了。花了整整一个时辰的时间，林天在那废弃的矿脉中部布下了惑天神将，有了这阵法，就算有人进入了这矿洞之中，也会在碰到惑天神阵之后就转出去，而且很神奇的是，除非来人具有着神君级的修为，否则绝对不会发觉这洞中的异常，只会认为转出去是自己想转出去，而不是受到了外力的影响。

　　惑天神阵，连天都能惑，迷惑一些修为低下之人，自然不会是什么难事。“总算是搞定了。”林天擦了擦额头并不存在的汗水对着站在他旁边的青裂天微微一笑。

　　青裂天这时候，心里也是微微地有些惊疑，跟在林天身边越久，他就感觉越来越看不透林天了，林天这个阵法很强大，这凭他的眼力自然看得出来，只是因为林天本身的领悟还有限，这个阵法绝大部分的威力还不能发挥出来。这样的一个强大的阵法，绝对不是普通之人能够掌控的。

　　“呵，我居然还以正常眼光来看待林天这小家伙。”青裂天心里暗道，一个普通之人，又怎么会有能力暗害到刑天神尊那样的存在呢？

　　“老大，现在干嘛？”震天的声音响起在了林天的脑海里面。“发现一个矿脉，你说首先要做的是什么呢？”林天轻笑地道。“呃，是不是要探明矿脉含量的大小？”震天道，他父母都是实力高超之辈，对于许多的东西，他其实比林天了解得还要多。

　　林天道：“是的，我知道这个脉矿可能小不了，但是到底有多大，还是必须察看清楚。”

　　“林天，你忙你的，我修练了。”青裂天道，他知道林天现在，短时间内是不会离开这里了，特别是如果林天发现了那极品神晶矿脉，估计除了拿出一点点时间去星月城中看看是不是有石萱轩她们的消息外，绝大部分的时间都会留在这矿洞之中。他一个神尊级的高手，来保护林天也就是了，陪林天挖矿？这不可能！

　　“木头，这可是上品神晶矿脉啊，你储物袋虽然现在满了，但是不防将其中的下品神晶都倒出来装满上品神晶再说。”林天道。

　　青裂天摇了摇头，到了他这样的地步，对神晶是不怎么需要了，储物袋里装满下品神晶和装满上品神晶又有什么区别呢？

　　见得青裂天摇头，林天微微地点了点头：“好吧。”心里对于青裂天的家族，却更加的好奇了，要知道，并不是任何一个家族的子弟，面对一个上品神晶矿脉能做到像青裂天一样无动于衷的！

　　矿脉有多大，因为神念距离有限，不可能一下子就知道，林天只能采取一个笨办法，那就是先挖一条通道下去，然后在那条通道上面再挖一些横着的通道，只要多挖几条通道，凭着小二三十米的探测距离，弄清楚矿脉的大小并不是太困难的事情！

　　如果是另外一个人挖，那可能还有一些困难，因为林天是往下方挖的，而挖出的土石，如果是别人，不太容易处理，但是林天的话，直接就可以将那些土石收到星戒世界中去，神界的土石，特别是这样上品神晶矿脉处的土石，一样也是可以转化为界力的，而且转化为的界力还不太少。

　　林天星戒世界中，那原本直径千米的巨大光球，如今却只有小米粒大小了，不过虽然体积小了，其中蕴含的能量，却是增加了千百倍，就算是林天，盯着那小白点，也是一阵阵的心惊，这玩意儿太恐怖了，或是一个不小，他绝对是死定了，连灵魂也不会存下来。那些被林天收入星戒世界的土石，在强横的吸力之下向着那光点靠去，还不待靠近，那些土石就被霸道的力量还原成为了最纯碎的界力融入了那白色的光点之内。

　　林天感应着星戒世界内的一切，微微地点了点头，这样也好，省得他到时候还要将那些土啊石头什么的从星戒世界中倒出来。

　　“蓬！”林天根本就没用铁铲，拳头一拳一拳地向着地面轰击着，一拳下去拳头落点一米之内的土石都会被震散，没被震散的土石，星戒世界无法直接将其摄起吸进去，但是被林天震散了的土石，星戒世界则可以轻松地将其吸入星戒世界之内。

　　一拳下去，就能深入一米，林天一拳连着一拳，速度很快，比起一般的挖矿者，速度可是快得多了，也就是在碰到有晶石的时候，林天才会小心一点点，控制着自己的力道震碎土石却不伤晶石。

　　三千米，整整往下前进了三千米，林天才遇到了坚硬的岩石层，这三千米，一直都有上品神晶出现，林天大致地计算了一下，大概每十个立方的土石里，就会有一颗上品神晶，这个含量已经是非常的惊人了。

　　三千米下来，林天花了两个时辰的时间，这个速度不算快，因为神界的土地太过坚硬了，而且越到深处，就越坚硬，林天也是中间休息了不少次才坚持了下来。收掉的土石，大概在一万立方，得到了千来颗上品神晶，所以算起来大概是十个立方一颗神晶。

　　“深应该就是三千米了，还真是相当恐怖，不过还得看看长宽如何，若长宽也是很恐怖的话，这个矿脉就是超级大矿了。”林天心头有些火热，要立足于神界，修为肯定是要提升上去的，但是没有足够的神晶，也是不行的，他林天对于神晶的需求没有那么大，但是石萱轩她们，到时候肯定是需要许多的神晶的，震天更是以神晶为食，另外，如果要在神界之中建立自己的势力的话，没有大量的神晶是行不通的。

　　“Oh，My god！”林天看着那深深的矿洞，生出了几许的无力感，三千米，他足足地挖下来了三千米，下来时没觉得，可是现在却是要上去，这可是一个难题了，他兴奋之下，居然忘了自己是不会飞的了……“震天，你能飞得起来吗？”林天道，以震天的实力，在外面的话，是能够飞得起来的，但是这是地底，这地方的重力比起外面还要大上许多倍，所以林天也是有些不确信了。

　　“老大，我试试。”震天本是一直躺在林天的口袋里的，听得林天说话，连忙从林天的口袋里爬了出来。震天神虎并没有翅膀什么的，但是对于达到神将级修为的神兽来说，飞行算是一种本能，不过刚刚达到神将级修为的神兽是飞不了多远的，而以震天神将后期的实力，在外面的话，飞个上万里倒是不成问题。

　　震天小眼睛微微一瞪，一股气流托着它慢慢地飞了起来，围着林天飞了一圈，震天道：“老大，以我的实力带你飞起来还是可以的，不过这里压迫的力量好强，大概只能支撑一小会儿。”

　　“能飞到最上面去吗？”林天道。震天点了点头：“能的老大。”对于震天来说，一小会儿上升个三千米还是不是太难的事情。

　　被震天的力量带着快速上升，林天心里暗暗感叹，这次幸好是有震天在，不然的话他还得慢慢地从下面爬上来了，就算是以他现在的实力，在那恐怖的重力下爬三千米也不是容易的事情！

　　林天并没有上升到最顶部，而是让震天在中部就停了下来。“喝！”林天出拳，一拳下去，在那矿洞之上就开出了一个直径两米深一米的洞来。

　　整整一天之后，林天基本上搞清楚了这个矿脉的大小还有形状，矿脉深三千米，直径大概是六百多米，呈圆柱形，这样形状的矿脉倒是比较稀少，不过神界之中各种各样的矿脉几乎都有过发现，倒是没什么好奇怪的。从这个矿脉的大小看，只能算是中型的矿脉，含量大概在一亿上品神晶。


第三卷 神界传奇 第二十三章 天地龙脉！

　　含量一亿上品神晶的中型矿脉，这个价值绝对是不低了，但是林天却是皱起了眉头，这个和他估计的有差距，昨天青裂天的反应，这矿脉应该不只是如此才对——虽然林天也不知道青裂天到底有些什么样的神通。

　　和青裂天有些不了解林天一样，林天也是对青裂天不是很了解，但是奇怪的是，青裂天说的话，林天却是不怎么怀疑。“这个矿脉难道还有玄机不成？”林天心里暗道，“若是有的话，那就只能是底部了，四周都已经是探出了不近的距离了。”

　　重新的，林天落到了矿脉的底部，矿脉的底部是石层，石头很硬，以林天的修为，一拳下去拳头生疼都无法砸下一块石头来！

　　“震天，你试试，慢慢地增大力气。”林天将震天慢慢地放到了地上道。震天修为在神将八阶，比起林天现在可是厉害得多了，林天现在的修为在神人七阶，就算是动用星戒世界领域的力量，也只是相当于神人大圆满的实力，神人大圆满，和神将八阶可是差得远了，林天心神修为不低于神将八阶，甚至于达到了神将九阶，但是没有那份力量也是白搭。

　　“老大，看我的。”震天变大了一下身子道，本来只是十来厘米长的小猫的，一下子就变成了半米长的小老虎了。

　　“蓬！”那石头确实是很坚硬，以林天的实力根本就无法怎么破坏，但是坚硬只是相对的，对于林天来说无法破坏的石头却无法挡得住震天那坚硬的爪子。一虎爪下去，林天感觉一股震动波向着地底传去，震动波以快速的速度震动着，当这种波动达到一定的频率的时候，威力是很恐怖的，林天惊讶地发现，他根本就无法破坏的石层在震天的虎爪下有很大的一部分都是变成了碎石。

　　那些碎石，自然抗拒不了星戒世界的吸收，林天意念一动，那些碎石就消失不见了，这样的情景震天已经看过不少次了，可是他还是惊讶不已，他虽然声音奶声奶气的，但是可不代表他什么都不懂，事实上，他活的岁月，比起林天可是长得多的，虽然以前很少和外界接触，但是他的父母还是教给了他不少的东西的。

　　苦营之中，除了那发放的储物袋之外，就只有世界才能拿得出东西，也只有世界，才能收进去外物。震天自然知道林天不是将那些土石收进储物袋了的，那小小的储物空间，根本就装不下那巨量的土石，那么就只有一种可能，林天拥有着世界，想到这里，震天为自己当初的选择高兴不已，跟着一个拥有着世界的主人，这往后的日子估计会过得很有趣。

　　既然选定了主人，震天神虎是不会舍弃自己的主人的，这样的情况下，自然是主人越强大越好，自古以来，震天神虎选定的主人都是无比的强大的，他若是选了一个很弱小的主人，岂不是丢尽震天神虎一族的脸？林天虽然现在还很弱，但是震天很满意，一个拥有着世界的主人，将来的发展是不可限量的！

　　那些碎石一收进星戒世界，一个两米深的洞出现了，林天心里暗暗吃惊，神将级的实力比起现在的他来说可是强得多了，他连那石层都不能破坏一点，可是震天不是全力一击的一爪子，就弄出了这么深的一个洞。“震天，继续。”林天沉喝道，通过小二，他知道这石层厚度超过了三十米，因为如果只是三十米的话，那么现在小二就可以探得到尽头了。

　　“好的老大！”震天道，刚刚这样的攻击，对它来说消耗不大，它吃的那些神晶可不是白吃的，论持久战斗力，震天神虎在神界也是有数的。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一下又一下，林天和震天配合默契，震天负责将那石层破碎，而林天则是将那些碎石收走，很快的，林天他们就将那石层打进了上百米，林天的眉头皱了起来，他都有些怀疑这石层下面是不是还有别的东西了，若是这石层后面根本就没有别的东西的话，那这玩意可是开大了！

　　就在这时，小二的声音响起在了林天的脑海里：“主人，石层还剩二十九米洞穿，探测到十颗极品神晶，两颗上品神晶。”

　　林天有过命令，只要探测到石层没了就向他报告，所以小二的声音才会响起。听天小二的声音，林天微微一愣，继而狂喜，极品神晶，居然是极品神晶！

　　他只以为这石层后面可能还有更大的上品神晶矿脉，可是没想到，这石层下面，看样子居然是极品神晶矿脉，极品神晶矿脉啊，那珍贵程度，比起上品神晶矿脉可要高许多倍！

　　一颗极品神晶，就相当于百颗的上品神颗了，两者之间的差距，很大很大！林天挖半天，如果能得千颗下品神晶的话，那么同样的时间，那可以挖到千颗极品神晶，收获可是要大百倍的！

　　“老大，你怎么了？”震天道，他又已经将下方两米的石层震碎了，可是林天居然没有第一时间将那些碎石给收走。林天摸了摸震天的脑袋道：“震天，还有三十来米这石层就没了，猜猜下面是什么？”

　　“老大，难道下面是这上面矿脉的延续不成？”震天道，它这种猜测是非常合情合理的，石层之中形成不了神晶，但是隔着一百多米的石层延续上面矿脉的可能性确实是比较高的。林天摇了摇头轻笑道：“你继续吧，马上你就会看到了。”

　　“老大，你吊我胃口。”震天闷闷地道，“老大，快点把这些石头收走吧。”林天将那些碎石收走，震天立刻便动起了手来，它心里有一种猜测，难道下面还能是极品神晶矿脉不成？这种猜测让它的心里痒痒的，只想快点把这该死的石层给破了！

　　三十来米，震天一次就能震碎两米深，只是十五次，石层被彻底地洞穿了，整个的石层厚一百五十多米，若非震天拥有着神将级的修为，以林天神人级的实力，就算是明知道石层下方是极品神晶矿脉也无法下得来！

　　“极品神晶！”震天大叫地道，洞穿了石层，下方却不是土层而是巨大的洞穴，在那洞穴地面之上还有四周的墙壁之上，是无数拳头大小的七彩极品神晶！

　　神晶分为下品神晶，中品神晶，上品神晶还有极品神晶。下品神晶为乳白之色，黑暗之中会发出淡淡的荧光，大小为小孩拳头大小；中品神晶色三彩，含有三种颜色的便是中品神晶了，具体是哪三种颜色，这却是不确定的了。上品神晶为五彩，鹅蛋大小；而极品神晶，个头是最大的，有成人拳头大小，颜色也是七彩之色，美丽绝伦！

　　“老大，你这运气真的是没话说，找到一个上品神晶矿脉也就是了，这上品神晶矿脉之下居然还有着一个大型的极品神晶矿。”小黑在林天的脑海里感叹地道，想当年，虽然他修为不错，但是在神界之中他一直是比较穷的，哪像林天，虽然修为比他当年弱了无数倍，但是发现了一个上品神晶矿脉不说，这马上又是一个极品神晶矿脉出现在了他的眼前。

　　无数的极品神晶散发着七彩的光芒，这样的美景让林天都是呆住了没有理小黑的说话。“怎么会是空的，而且，这里玄气的含量，是外面的无数倍。”林天道。

　　“老大，知道天地龙脉么？”小黑在林天的脑海里道，“这里就是一条天地龙脉啊，不过若非天地龙脉，又岂能形成极品神晶矿脉？”

　　林天微微地点了点头，他吸收的那个神人八阶的家伙的记忆里面就有天地龙脉方面的信息，只是那人估计修为太低了一些，知道的信息极为的稀少。“小黑，你说说天地龙脉。”林天道。

　　小黑道：“老大，这天地间有许多的神奇之物，天地龙脉算是其一，龙脉所在，玄气充盈，若有人在龙脉所在之地修练的话，修练会有事半功倍之效。而若非龙脉所在是一个封闭之所，龙脉源源不断地吸收天地之间的玄气，几十万年时间，就可以形成一个下品神晶矿脉，几百万年就可以形成中品神晶矿脉，亿年时间成上品神晶矿脉，十亿年的时间，就可以形成极品神晶矿脉。”

　　林天暗暗咋舌，天地龙脉所在，形成极品神晶矿脉居然也要十亿年之久！“小黑，这里为什么是这么巨大的空洞？”林天道。

　　“老大，龙脉所在，玄气通行，那些普通的土石，会慢慢地被同化掉。老大你看到地面上的那些极品神晶没有，那些神晶本来应该也是形成在洞壁上的，不过后来洞壁被同化，那些神晶也就掉到地上来了。”

　　地面上掉的那些神晶，几乎全部都是极品神晶，而在洞壁之上的神晶，绝大部分也是极品神晶，不过也有一小部分的还只是上品神晶，它们要转化为极品神晶还需要一些岁月。


第三卷 神界传奇 第二十四章 吓人的财富！

　　普通的矿脉，其实也是生成在玄气比较集中的地方，但是却远远没有龙脉所在神奇，矿脉形成的速度，远远低于龙脉所在之地矿脉形成的速度，而且，是绝对无法形成极品神晶矿脉的。

　　极品神晶矿脉，只形成在天地龙脉所在之地，矿脉的大小，和天地龙脉的大小有很大的关系，林天眼前的矿脉相当的大，这个地方以前的天地龙脉肯定也是相当的大，为什么说是以前呢，因为像这样封闭着的天地龙脉有一个特点，一旦不再是封闭着，天地龙脉会瞬间消失，在震天破开那层石层的时候，这个地方的天地龙脉已经是转移了，转移到了另外一处地方，再历经十亿年，只要不提早被人发现，又是一处极品神晶矿脉。

　　地上，可以说是铺着一层的极品神晶，林天意念一动，周围十米之内地上的极品神晶全部都是消失不见了。消失不见的极品神晶全部都是被林天收入了星戒世界当中，然后，那进入星戒世界当中的极品神晶又被林天转到了藏晶塔中去了。

　　奔跑，快速地奔跑，林天跑动间，那地上无数的极品神晶快速地消失着，震天愣愣地看着这一切，良久嘿嘿地笑了起来，林天得了，岂不就是它得了，有这么个极品神晶矿脉，就算是它的食量再增十倍，也绝对是吃不穷林天了！

　　龙脉长十里，宽四十米，地面之上可以说铺满极品神晶，可以想象那数量是何等的多，这样的一条极品神晶矿脉若是许多势力一同发现的，只怕那流的血，就足以填满整个矿洞了！

　　十里，林天跑过去，又跑回来，地面之上所有的极品神晶都已经是进了藏晶塔中了，藏晶塔的第一层本已被林天空出来了的，如今那第一层，几乎被那些极品神晶级装满了！

　　“小二，我收了多少？”林天深吸了一口气，忍着心里的狂喜道。“主人，您一共收了极品神晶十一亿两千三百九十二万一千七百八十四颗！”小二道。

　　饶是林天做好了准备，也被这样巨大的数字吓了一跳，要知道这可不是十一亿多颗下品神晶，而是十一亿多颗极品神晶，一颗极品神晶，就相当于一百万下品神晶，林天当初发布任务，悬赏金额，也只有五十万下品神晶，可是还惹得许多的人追杀于他，若是别人知道他现在身上居然有十一亿多颗的极品神晶的话，只怕整个神界都会疯狂起来！

　　“十一亿多颗，这洞壁之上，还有起码一两亿颗！”林天心头火热，现在上面那上品神晶矿脉也是有些不放在他的眼里了，当务之急，还是要将这洞壁之上的神晶先弄下来再说，这洞壁之上许多的神晶只要用一点点力就可以碰下来的，挖掘难度，可是比在那泥土之中挖快得多了。“震天，你负责洞顶还有两边比较高一点的地方的神晶，我负责两边比较低些的地方的神晶，咱们加点油，估计十天应该可以将它们全部弄下来了。”林天道，他飞不起来，那高处的神晶，他根本就碰不到，只能是让震天出马了。

　　“好的老大，这可是我以后的粮食，我一定加油！”震天说完，忽地一下就将身体变得有二十米来长十多米高，那洞顶，也不过是二十来米高，震天这一变大，根本就不用飞起来，抬起爪子就可以碰到洞底了，虎爪挥动，一颗颗的晶石飞快地掉到了地上。

　　林天愣了一愣，震天的举动倒是出忽了他的意料。“老大，成年的震天神虎可是身长上百米，震天这估计才是它的原本大小，不过是二十来米，只能算是幼年期。”小黑道，他在神界当中混了那么久，对于这些还是了解的。林天微微地点了点头，心念一动，又是一个林天出现在了他的身旁。

　　“可惜啊，分身术在神界当中也受到影响，若是仙界或是魔界当中，分身数百上千，干起这样的工作可以轻松多了。”两个林天同声地道，分身之术，神界绝大多数的人都是会的，依据实力的强弱，可以分身的数目也是不同，像林天，他现在最多也就是弄出一个分身来。

　　分身的数目越多，每一个分身的实力就越弱，而且最重要的是本体的实力也会减弱许多，这时候，若是分身被杀的话，本体只是损失一些功力罢了不会有太大的影响，但是若是这时候本体被人干掉，那可就太杯具了，所以神界之人，一般来说很少使用分身之术。

　　林天本就只神人七阶的修为，分身之下，分身和本体都只有神人五阶修为的样子，神人七阶时，林天在这里还可以蹦蹦跳跳一下，但是分身之下，走路虽然不是很受影响，但是想跳起来，却是不可能了，那恐怖的重力可不是说笑的！

　　像在上面的时候，分身挖洞是不可能的，因为分身之下，挖洞速度估计还没有不分身时快，但是这时候只是将洞壁上的晶石敲下来罢了，那些晶石并不需要用太大的力就可以弄下来，两个分身的速度倒是比不分身快一点。

　　分身和本体各负责一条洞壁，一块块的极品神晶还有上品神晶被敲落到了地上，林天也不急着将它们收起来，等到最后，跑上一个来回就可以全部收起来了！

　　没用十天时间，第八天的时候，所有的洞壁上还有洞顶的神晶都是被弄了下来了，林天收回分身，来回一趟，地面之上所有被敲下来的神晶都是被收了起来。

　　“一亿一千万极品神晶，五千万上品神晶。”林天笑得很开心，才来神界这么久就能有这么大的收获，实在是出乎他的意料之外了！

　　“震天，给！”林天将几颗下品神晶抛给震天道，震天一口吞下，郁闷地道：“老大，怎么没有中品神晶啊，中品神晶味道比下品神晶好些，而上品神晶和极品神晶我都只能看不能吃。”

　　林天摸了摸震天的头轻笑地道：“你呀，你想想啊，中品神晶虽然味道好些，但是一个月也只能吃一颗，但是下品神晶的话，天天都能吃，岂不比中品神晶更享受一些？你若是想吃中品神晶的话，我再打劫几票去，给你弄点中品神晶吃。”

　　“老大，不用打劫了，我还是吃下品神晶吧，你说得对，中品神晶虽然别味道好一点但是却不能多吃，还是吃下品神晶过瘾。再说了，苦营之中绝大部分的人怕是身家都没有一极品神晶，你十二亿三千多万极品神晶，五千万上品神晶的身家，还好意思去打劫别人啊！”震天心下感动，却也是翻了翻白眼道。“哈哈，打劫也是一种乐趣嘛，以后别人不惹我们便罢，若是惹我们，咱们便劫了他。”林天大笑地道，“走，咱们上去吧，木头不知道从修练当中醒过来了没有，若是醒过来了怕是等急了。”

　　依然是震天带着，林天他们很快地就通过那石层从那龙脉洞穴中出来了。“老大，这个上品神晶矿脉还挖不挖？”震天道。

　　“以后再说吧，现在我是没那心思挖了。”林天道，这个上品神晶矿脉含量只有一亿上品神晶，一亿上品神晶，只是相当于一百万的极品神晶，对于有着十二亿三千多万极品神晶的林天来说，已经是不怎么看在眼里了。

　　很快的，林天他们就从那三千米深的洞底出来了。

　　“恭喜，收获丰富啊。”青裂天淡笑地看着从那矿洞中飞出来了的林天道。“木头，我真不敢想象你是什么样的人了，若说面对上品神晶矿脉还能不动心的，神界之中应该有不少，但是面对极品神晶矿脉还不动心的，你说神界之中能有多少？”林天盯着青裂天的眼睛道。

　　“你难道想我动心不成？我就算动心，也没那能力像你一样带走它们。”青裂天道，对于林天拥有世界，他还是有几分羡慕的，若是换一个人，没有世界之下，就是让他尽力地装，那小小的储物袋又能装多少呢？极品神晶的个头，是下品神晶的三倍样子，只能勉强装五万下品神晶的储物袋，装极品神晶的话，也就能装一万五千来块，相对于十二亿多那巨大的数量，一万五千块只是九牛之一毛，看着那么多的极品神晶拿不走，估计会急疯了不可！

　　林天脸上回复平静认真地道：“木头，不管将来如何，我认你这个兄弟，你如果需要晶石，只管找我来取。”青裂天想笑，一个神人级的小家伙，居然想和他一个神尊级的人认兄弟，不过看着林天那认真的表情，青裂天却是没有笑出来，点了点头淡淡地道：“你如今还没那资格做我的兄弟，不过我期待你有能做我兄弟的一天！”


第三卷 神界传奇 第二十五章 青玉令牌！

　　青裂天这句话，林天并没有生气，他对于青裂天并不是那么了解，而以他神人级的修为，神界之人，他不够资格做人兄弟的人多了，而青裂天，属于那些人中的一员太正常了。

　　已经是兄弟的，林天并不会因为自己修为高了就不认对方，比如说魏峰还有左云飞他们，他们的实力比他低得多了，但是林天还是当他们是自己的兄弟。但是如果现在一个刚认识的下界之人若说想和他做兄弟，那么林天如果对对方有一些好感的话，估计也会说出和青裂天同样的话来，自己也是一样，所以没必要生气，层次相差太远的话，想做兄弟也是很困难的事情。

　　正在这时，林天感觉放在储物袋中的那块从发布任务的那里得到的那块三角形的小玉牌有了反应，小玉牌震动了起来，而且还发出着一阵阵悦耳的声音，储物袋是认主了的，虽然是暂时的认主，可是储物袋内那小玉牌的动静林天还是感觉到了的。

　　“有人完成了任务？”林天心中一喜，那块小玉牌一下子出现在手中，说来也神奇，那小玉牌一被林天的手握住就不再震动也不再发出着声音了，林天意念一动，神识瞬间伸入了那小玉牌之内。“是萱轩，没想到最先到的居然是她。”林天脸上露出了笑意，并没有人完成任务，而是石萱轩自己寻到了那发布任务的地方，花费一点点神晶，石萱轩就让那发布任务的小妖精给他传了信息了。

　　“我到达神界的地点离苦营可以说很近，萱轩只比我晚这么点时间到达距离倒也是挺近的。”林天心里暗道，“不知道诗儿雪儿还有慕容小灵她们如何。”

　　“木头，我有事回星月城，你呢？”林天道。“一样。”青裂天道，他就是接受刑天神尊的命令来保护林天的，林天到哪，他自然也会到哪，不过倒不必跟得那么近，只要距离不是太远，他还是有把握护得林天安全的，而且，林天这人，他怎么看也不像是短命之像！

　　心急之下，回星月城林天虽然没有动用领域的力量，但是神人七阶的速度却是没有丝毫的保留，然而林天发现，青裂天一直是不急不缓地跟在他的旁边。“果然强悍，神人五阶，我呸，骗鬼去吧。”林天心里暗道，以他的速度，虽然在神人七阶的人里面不算是快的，但是起码也是中等，神人五阶实力，最快的林天相信还是能和他现在相比的，但是要做到像青裂天一样轻松，这没什么可能！

　　两人一阵风似地从一条条矿洞中掠过，可是吓坏了不少的人，“好快的速度，是神人七阶的强者。”一个正在挖矿的家伙望着林天他们远去的方向暗暗地咽了咽口水，“还好还好他们似乎有急事，不然今天又得破财了。”他可是不知道，他储物袋中那一两千下品神晶，就算是给林天，估计林天也懒得停下身来接！

　　只是花了去时十分之一的时间，林天和青裂天就回到了星月城中。“林天，这块东西给你。”青裂天说着，将一块散发着神秘的气息的青玉令牌抛给了林天，“如果有危险或者是想找我，输一道神力进去我就会知晓。”林天诧异地望着青裂天：“木头，你要离开？”

　　“暂时我住星月城，你这么急着回来，应该是有女人找吧，难道还要我待你们身边？”青裂天微微笑道。“我应该短时间内也是不会离开星月城太远的，有时间再拜访你吧。”林天道。青裂天点了点头，一步之下，已经是在百米开外，林天愣愣地望着青裂天离开的方向，过了好一会儿才回过神来。“木头这家伙，可是隐藏得够厉害的啊。”林天嘴里嘀咕一声。

　　“对了，忘了和你说了，那块令牌最好滴血认主，光键时刻或许能救你一命。”青裂天的声音响起在了林天的脑海里面。

　　林天并没有第一时间就滴血认主，而是在脑海里道：“小二，探测一下这令牌。”

　　“好的主人。”小二道。过了好一会儿，小二才道：“主人，令牌之中有一股强大的力量，滴血认主之后，那股力量在你遇到不可抗的危险时会自动保护你，神皇级以下的人，应该是不可以破的，如果承受攻击令牌之中的力量会消耗，但是也会慢慢地补充。”小二道。

　　林天握着那青玉令牌，眉头却是暗暗地皱了起来，毫不疑问，这青玉令牌是好东西，价值不比一件上品神器低，因为就算是一个修为低下的人，让这青玉令牌认主之后也可以获取青玉令牌那强大的防御能力。“老大，那个木头还真是大方啊，就算是四大家族子弟，能有这样的东西的估计也没有几个。”小黑在林天的脑海里道。林天微微地叹了一口气道：“东西我也知道是好东西，但是以我和木头现在的关系，连一般的朋友估计还算不上，他送我这样珍贵的东西，让人心头难安啊。”

　　“老大，有一句话或许不中听，但是或许你听了之后能有一些感想。”小黑道。“说吧。”

　　“老大，一个普通的神人的性命，是不足那个青玉令牌重要的。”小黑道。“小黑，难道不会是木头看出我拥有世界想提前投资一下？”林天道。“呵呵，老大，苦营之中除了那储物袋之外，你以为普通之人能知道只有世界才能用来储放一些东西吗？这样的秘密，只有神界高层的一些人知道，而普通之人，就算是看到你收大量的东西到星戒世界中，也只会怀疑你有顶尖的神器什么的，不会往你有世界上面想，毕竟，一个神人级的小人物就拥有世界，这太不可思议了。”小黑道。

　　林天微微地点了点头，确实，神界也就那么几个人拥有世界，那些人全部都是神尊级的高手，如果他只是一个普通的神人，他也不会相信一个神人级的家伙居然会拥有世界。

　　“不想了不想了，好处先占了再说。”林天道，意念一动右手食指指甲之上闪现着淡淡的紫光向着左手食指划去，几滴鲜血一下子冒了出来，林天左手本就是抓着那青玉令牌的，那几滴鲜血很快的就流到了那青玉令牌之上，青光闪现，那几滴鲜血很快地就融入了那青玉令中了。

　　下一刻，一阵耀眼的青光出现，林天手中的青玉令已经是消失不见了，而在林天左手的小手臂之上，却出现了一个小小的青玉令牌印迹。林天意念一动，那青玉令牌瞬间就出现在了他的手中，同时，左手的印迹也消失不见，再动念间，那青玉令牌又消失在了林天的手中而他手臂之上同时出现了那印迹了。“这青玉令牌可以作为防御神器，但是攻击性的神器我却是没有，藏晶塔能力还是不错，但是却不是攻击性的神器。有时间还是要弄一件比较好的攻击性神器。”林天心里暗道，脚步快速地向着发布任务的那大厅移动着。

　　石萱轩现在却是心情有些郁闷了，本来她进入神界之后，就是变换了容貌的，普通的容貌，这一路从她飞升的地点青光城到苦营却是没有遇到太大的麻烦，刚进入苦营，她就听说了林天的那个悬赏消息，然后她就快速地向着星月城这里而来。星月城许多的地方她都是不可以进入的，但是还好的是发布任务的地点她就是可以进的。进入那任务大厅，花光了身上仅有的神晶之后，那发布任务的小妖精立刻便给林天发了消息。到得这时候，石萱轩心里轻松了下来，她知道林天收到消息之后一定会尽快赶过来的，可是没想到，这时候一个神人七阶的三眼族人，却看出了石萱轩的真正容貌！

　　以石萱轩的容貌，就算是在神界当中，那也是十分出众的，那个神人七阶的家伙当下就心动了，立刻便要求石萱轩成为他的妻子，石萱轩如何会从，当下那神人七阶的家伙就动怒了，他伯尼好歹也是神人七阶的人物，在苦营之中，名头也是响当当的，一个神人五阶的家伙，居然胆敢拒绝于他？！

　　“伯尼大人，这样一个姿色普通的女子如何配得上伯尼大人您，如果您愿意，属下立刻便为您找几个比她美丽许多倍的女子来陪您。”伯尼身旁，一个小眼睛的家伙恭敬地道，心里却是暗暗嘀咕着，这伯尼大人品味怎么一下子就差了这么多，以前玩过的女人，哪个不比眼前的这个女人漂亮，伯尼却要娶她为妻！

　　要知道，神界当中，虽然有能力的男人一般都会有许多的女人，但是正妻，却只有一位的，这正妻的人选，一般不会轻易确定，但是伯尼却说出了要让石萱轩成为他妻子的话！


第三卷 神界传奇 第二十六章 逆鳞！

　　伯尼，六百年前入的苦营，刚刚进入苦营之时，还只有神人五阶的修为，可是苦营之中的六百年，却让他的修为迅速地提高了两阶达到了神人七阶！

　　六百年时间提升两阶，这在林天眼里，自然是算不得什么，他刚刚进入神界，短短两个月时间就提升两阶达到了神人七阶了。可是在别人眼里，伯尼算得上天才了，毕竟苦营之中那么多人，能在六百年时间就提升两阶的聊聊无几，以伯尼现在的样子，或许在剩下的四百年时间内再提升一阶也是可能的。千年时间提升三阶，这是非常非常了不得了，要知道一般之人，提升这么三阶起码需要数十万年时间，甚至是上百万年也不一定能提升这么三阶。

　　千年从五阶提升到八阶，相比于人家几十上百万年，自然是非常天才的了！伯尼是三眼一族，三眼一族战力非常强，第三只眼神妙非常，而且在刀宗中担任了要职，最近一两百年来，敢不给他面子的人已经是不怎么多了！

　　刚进入苦营之时，伯尼在星月城这任务大厅接过任务，这次到这星月城并没有什么刀宗伤务，伯尼便想来这星月城任务大厅里怀旧一下，没想到他那第三眼，却看出了石萱轩并非真容，看透了石萱轩真容的伯尼喜出望外，一般的女子，他只是随便玩玩罢了，根本就不大看得起，但是看到了石萱轩真容的伯尼却是心动了。

　　心动了，那么便占据，没什么好说的！伯尼先是提出要求，在他看来，对方应该是不会拒绝他的，毕竟，他在苦营之中名声也是不小，若是认识他的，自然知道他现在可是神人七阶的实力了，而哪怕不认识他，他那故意散发出来的气势也能让对方屈服。

　　可是哪想到，石萱轩根本就不鸟他，对他提出的要求，石萱轩只说了两个字：“妄想！”

　　一个神人五阶的人敢对一个神人七阶的人这样态度，周围不少的人都心里暗叹石萱轩这次是要倒大霉了。星月城中，虽然不可以动武，但是一旦出了星月城，星月可就不管这些了，而不出星月城，这可能吗？哪怕是你储物袋中不缺神晶不需要出去挖矿，但是百年一交神晶，那时候你总得离开星月城吧，出了星月城，以神人五阶的实力，又如何逃得过神人七阶的强者的毒手，特别是那神人七阶的强者还是刀宗的重要人物！

　　“女人，你要明白，我伯尼看上你那是给你面子，你若是老老实实地跟我，我刚说过的话还有效让你成为我的妻子，而若是我动粗，我要让你永生永世成为我的奴隶！”伯尼寒声地道。神界之中，也是有奴隶存在的，他们虽然也是神，但是地位比之神界之中普通的蛮兽还要低，至少那些蛮兽还是自由的，而奴隶，连自由都没有！

　　周围不少的人心内俱是一寒，虽然伯尼针对的不是他们，但是他们的修为大部分的也是只神人五阶，和石萱轩是一样的，石萱轩若是轻易地就成为奴隶，那么他们，或许有一天也会是同样的命运！

　　要改变命运，只有成为强者，可是想往上爬，谈何容易！神界人口起码在十万亿，而其中百分之九十九点九的人，都只是处在最低等的神人阶层！

　　以伯尼这样神人七阶的实力，在外界的话根本就没有耀武扬威的资格，因为哪怕是街边摆地摊的，实力很可能也在神人八九阶甚至是神人级大圆满，但是在苦营，神人七阶确实也是有一点点资格了。实力没有绝对的强弱，强弱这东西，是对比出来的，就算你实力再弱，可是如果比别人强，那也是绝对的强者。比如说林天在仙界之中，那时候实力比起现在那是差得多了，但是那时候，他是最顶尖的强者，横行仙魔二界无一敌手，而到了神界，他的实力提升了，但是却成为了弱者。

　　当然，如今是在苦营之中，苦营之中普通都是弱者，以他的实力反倒又是强者了！

　　“伯尼，我夫君马上就要来了，你如果不想死，最好立刻离开。”石萱轩道，虽然她不知道林天现在的修为是多强了，但是对于林天，她有绝对的信心，哪怕林天现在修为还只是神人五阶，加上领域之力，实力也绝对比眼前的这个伯尼强得多。

　　伯尼哈哈大笑道：“女人，这样最好，那我就在这里等着，杀了他之后，你最好乖乖地跟我走，否则，我不介意玩够了你之后，让我的一些属下也玩一下！”

　　石萱轩脸色气得发白，不过她知道自己不能动手，一方面是她实力只神人五阶，对方一看实力就比他强，而且还有着手下；二是她知道这里是星月城，而星月城是不允许打斗的，她不想给林天惹麻烦！

　　“你在等我？！”一声冰冷的声音在整个大厅之内响了起来，震天缩在林天的口袋里，嘀咕道：“这家伙完了，那女人估计是老大女人，想把老大女人弄去当奴隶，还真是好胆！”小黑在林天的脑海里则是大气都不敢出，这时候他也是不敢打扰林天了，林天的意识海平时是一片平静的，这时候却是狂风暴雨电闪雷鸣，这怒气大得很，小黑虽然平时也和林天开开玩笑，但是这时候，他不敢，虽然以前是神皇级的高手，见过的大风大浪不知道多少，但是小黑对于现在的林天，却是明显的很是惧怕！

　　林天动怒了，他都不知道自己已经多少年不曾动怒了，一般的事情，又岂能让他动怒？石萱轩她们，可以说是林天的逆鳞，伯尼这家伙，好死不死的，居然想将他的这块逆鳞拔了，龙有逆鳞，触之必怒，更何况伯尼并不只是触一触这么简单！

　　如果伯尼只是要求一下，在石萱轩拒绝之后就离开，那么林天绝对不会找他的麻烦，可是伯尼却想凭着自己的实力强，而且还想将石萱轩变成他的奴隶，这如果还能忍住不动怒，那么就得让人怀疑林天还是不是男人了！

　　伯尼听到那冰冷的声音却是不惊反喜，在他看来，早点解决林天就可以早点占有石萱轩，而石萱轩，则是满心的欢喜，如果林天还不来，她都不知道该怎么应付了，还好，来了。

　　“夫君！”四目相对，石萱轩走上前去靠在了林天的怀里，“委屈你了。”林天轻抚着石萱轩的秀发柔声地道，“萱轩，你先到一边去。”

　　“神人七阶。”实力相差不大的情况下，不用神识是不能准确地知道对方的修为的，伯尼毫不犹豫地就动用了神识，既然是敌人，那么就没必要担心惹怒对方了。惹怒了就惹怒了，之后杀了就是，伯尼是这样想的。

　　当用神识确定林天的修为也是神人七阶的时候，伯尼的眼里也是有了一丝的凝重，毕竟进来苦营的时候，大家都是神人五阶的修为，能在短短的时间提升到神人七阶的，都不会是什么简单人物。

　　不过，也只是多了一丝凝重罢了，伯尼可不认为自己会输，他是三眼一族，而三眼一族，战斗能力可不弱，一般的神界之人都是比不上的，另外，他身边，可是还有六个属下，每一个都是神人六阶的修为，如果和对方相持不下的话，那么伯尼会毫不犹豫地命令属下动手！

　　如果能赢，那么就自己一个人赢得漂亮，如果不能赢，那么就大家一起上，这样虽然有一点点不光彩，但是面子没有性命重要，那种相持不下的状况其实是很危险的，一旦对方藏了绝招，那么自己就可能瞬间被杀！

　　“伯尼，有胆的话跟我来。”林天望着伯尼淡淡地道，那种眼神让伯尼相当的不舒服，林天看他，就仿佛在看一个死人！“混帐混帐！！居然敢用这种眼神看我，待会我一定会留你一条命，就在你面前享受一下你妻子的身子！”伯尼内心狂怒。

　　“好！”伯尼痛快地答应了下来，眼里闪现着狠毒的光芒，他今天是打定了主意，一旦开始就采取群殴，以他七阶的实力，再加上六个六阶的属下，一招之下，或许就可以将林天给活捉了！

　　“这世界真是太疯狂了，两个神人七阶的人居然为了那么一个普通的女人相斗。”大厅之中不少的人都是心里暗道，在林天他们离开了任务大厅之后都是飞快地跟了上去，同时，也是传讯通知起了自己的朋友来，神人七阶的战斗，他们这些人可是很想看的呢，因为实力太强的强者的战斗，他们根本就看不出什么名堂来，甚至于连打斗双手的动作都看不清楚，那样的战斗反倒还没有实力比他们强但是又强不了太多的人的战斗看起来过瘾！


第三卷 神界传奇 第二十七章 决斗！

　　星月城中央，是一座通体雪白的建筑，占地颇广，名为星月宫。星月宫内，一个穿着一身淡紫色的衣服的女子眉头微微地皱着。

　　“雪妮，你说那和伯尼起了冲突的男子是我们星月的，而且他还是神人七阶的实力？”那淡紫色衣服的女子道，声音很是悦耳，不过却蕴含着一股威严。在那紫衣女子面前，是一个白衣女子，实力只是神人六阶，和那紫衣女子神人七阶的实力相比却是弱上许多。“宫主，是的，那男子名叫林天，才加入我们星月没多久，登记的实力只是神人五阶，想来他当时应该是隐藏了实力。”那白衣女子道。

　　那紫衣女子紫锁的眉头还是没有松开，“伯尼是刀宗护法，那林天若不是我星月之人的话，林天就算杀了伯尼，刀宗也无法怪到我星月头上来，可是林天却是我星月之人，刀宗护短，却是出了名的。”那紫衣女子心头暗想。“宫主，咱们是不是派人过去？若是林天有危险的话，咱们也可以救下来，毕竟他可是咱们星月之人，而且还是神人七阶的修为。”那白衣女子道。

　　“是了，我只担心刀宗是否会报复，却没想过，林天能赢那伯尼吗？”那紫衣女子笑了，相比于林天是不是会死，她更在乎刀宗会不会疯狂地报复。“不用，我们星月宫的实力比刀宗稍弱一筹，我们不插手，只是两个男人争权一个女人的问题，可是我们若是插手，冲突肯定会升级的。”那紫衣女子摇头道。

　　“宫主，可是这样，那个林天可能会死的，伯尼身边，可是有六个六阶修为的人。”那个白衣女子低头轻声地道。

　　“雪妮，下去，这事不要再管，当不知道。”那紫衣女子沉声道。“是，宫主。”那白衣女子有些不情不愿，但是她知道，自己是无力改变宫主的任何想法的。

　　林天牵着石萱轩的手慢慢地向着星月城外走着，而那个伯尼相隔林天三米和林天并排走着，他的眼里，时不时地闪现一道道残忍的目光。

　　“小子，我一定要让你碎尸万断！”伯尼沉声道，他虽然不是三眼一族的继承人什么的，但是血脉还算纯正，而且短短的六百年就达到了神人七阶的修为，天赋可以说非常不错，虽然在族内以前并不受重视，但是他心里清楚，以他表现出来的开赋，只要出了苦营，一定会受到重点培养的。

　　三眼一族是神界比较闻名的种族，实力还算不错，基于会受到家族重点培养这一点，伯尼对于一般的人可是不放在眼里，平时的时候，也是表现得比较嚣张。

　　林天淡淡地道：“放心，我不会那么残忍，我只杀死你，绝对不会碎尸的，不过你的灵魂，我收了！”听得林天这句不含任何感情的话，伯尼心内也是一颤，感觉好似自己的灵魂都要飞出来一样，这种感情，可不怎么美好！“哼，耍嘴皮子救不了你的命。”伯尼冷声道。

　　对于自己的实力，伯尼还是比较自信的，在神人七阶之中，他自认算是比较厉害的，而且，到时若是一个人拿不下林天，身后的六个属下，正好可以派上用场！

　　一个神人七阶，六个六阶，伯尼根本就没想过自己会败！

　　在林天他们身后五十米，不少神人五阶六阶的人都是跟了上来，人群之中，甚至还有几个修为和林天他们一样也是神人七阶。

　　能达到神人七阶的，都是天赋非常不错的，整个星月城，估计也就那么十多个，可别认为这很多。要知道整个苦营，可是有十亿之人之多，十亿人之中，估计也就百多人拥有神人七阶的修为，几乎千万人之中，才会有一个拥有神人七阶的修为，比例非常非常之小。

　　星月是苦营八大势力之一，而且星月美女多多，星月城有十多个神人七阶的人也是在情理当中。这十多人中，好多位都是属于星月的，他们被下令不许观看林天和伯尼的战斗，所以跟上去的神人七阶的高手，也就只少数几个不是星月的高手了。

　　“这林天还真是有点不知死活了，为了那么一个丑女人，值么？”两个神人七阶的高手走在人群之中，其中一人传音地道。“呵呵，我倒是希望林天能干掉伯尼那家伙，伯尼那家伙虽然实力不错，但是脾气却是太差了点，一旦有人不如他的意他就控制不住自己的怒火了。”另一人道。

　　“控制不住怒火，伯尼早晚会死在哪个强者的手中，不过那个林天估计这次是凶多吉少了，就算他打得过伯尼，可是伯尼却还有六个狗腿子。”

　　“是啊，以多对少这样的事情不少人做不出来，但是伯尼这家伙，可不是第一次这样干了，前段时间剑宗那个赫雷，估计就是伯尼这家伙带人做掉的，只是做的干净，剑宗没有抓到把柄。”

　　……

　　那任务大厅不是星月城的人也可以进入，自然不可能处在星月城的中心处，没过多少，林天他们就出了星月城来到了地表之上。

　　苦营的地表很热，但是大家都是神，虽然也是有一点点难受，但是受还是受得住的，在林天他们出了洞穴之后，那洞穴之中，接连地出来了上千人！

　　苦营无趣得紧，神人七阶强者的战斗，特别是还是为了女人决斗，这对许多人的吸引力都是非常的巨大的。若非现在这消失还未传开，绝对不只这千来人出来观看，星月城周围的人，有上千万，只有消息传出去，只怕来观战的人绝对在百万以上！

　　“林天这小家伙的妻子倒是漂亮，怪不得那三眼一族的小家伙看到林天是神人七阶的修为还是不放弃！”星月城一幢普通的小房子里面，青裂天边喝着酒边微微笑道，苦营之中神念的距离被压迫无数倍，但是以青裂天的修为，神念笼罩千里万里也是轻而易举的事情。

　　“林天，这里将是你的葬身之地！”伯尼停了下来转过身来冷冷地看着林天道。林天看了看四周，他们所在的地方是一个小山坡，小山坡并没有什么巨石等障碍，这样的环境，若是多人一起对付林天的话，自然比起在复杂的环境之内要容易得多。

　　“夫君，你要小心。”石萱轩轻声地道，眼里闪过一丝担忧之色，不过那丝担忧之色立马就消失不见了，取而代之的是坚定，对林天一定能战胜对方的坚定。林天微微一笑，紧了紧石萱轩的手道：“没什么的，杀条狗罢了。对了萱轩，你抱一下震天。”

　　林天说着，放开石萱轩的手将口袋中的震天提了起来交给了石萱轩。“好可爱的小猫。”石萱轩眼前一亮，小心翼翼地捧着变得只十来厘米长的震天。“喵！”震天叫了一声，猫脸之人露出一丝喜悦之色，被一个美人捧着，总是开心的事情——虽然这美人是变换了貌样的。

　　“震天，她是你的女主人之一，你可得规矩一点，否则——”林天的声音响起在了震天的脑海里面。“老大，放心，我还没活够呢。”震天道，他是雄性的神兽，所以林天才会有那一句交待，而震天，显然也是聪明之兽，它知道自己若是不规矩的话，只怕不会有什么好果子吃。

　　“林天，你准备好受死没有？”伯尼倒是没有在这时候攻击，他一方七人，若是还率先动手偷袭的话，这面子上可是非常过不去的。

　　“萱轩，你退到他们那些人那边去。”林天道。石萱轩微微地点了点头，很快地就退出了五十来米。

　　“伯尼，战吧！”林天大喝道，脚一蹬地，身子瞬间跃过了和伯尼之间的数米距离，闪现着淡淡的紫光的拳头狠狠地向着伯尼的脑袋轰了过去。

　　好快！伯尼一惊，他三眼一族的速度不算慢，可是他却发现林天的速度比起他来说还要快那么一点！

　　“砰！”林天的拳头，和伯尼闪电般挥出的一刀狠狠地撞在了一起，巨大的反震之力让林天和伯尼都是退后了十来米。林天没看自己的手，但是他知道刚刚伯尼那一刀让他的手出血了！林天惊讶于伯尼居然能伤了他的时间，伯尼可就更加的惊讶了，他手中的那把长刀虽然只是下品神晶，但是下品神晶的攻击力也是非常非常的强的，林天居然用拳头挡住了！

　　“嗯？”伯尼皱起了眉头，他感觉自己的精神力居然不能那么顺畅地控制手中的神器了，林天这时候静静地站着，手上的伤在界力的修复下几乎瞬间就好了，他没有趁伯尼发呆的一瞬攻击，因为若是在那一瞬间攻击的话，林天很有把握一击就杀伯尼给杀了，而他，还不想立刻便解决伯尼！

　　虽然说过不会将伯尼碎尸万断，但是林天可没说过不折磨对方一番，轻而易举就让对方死去不足以发泄自己的怒火！


第三卷 神界传奇 第二十八章 死亡之眼！

　　“那紫光！”伯尼想起来，林天拳头和他的刀相击的时候，林天拳头上淡淡的紫光侵入了他的刀中，“那紫光，能破坏我和神器的联系！”伯尼眼里凝重之色更甚。

　　“杀！”神人级的战斗，一般还是直接拿神器近身拼杀为主，这时候，一件好的神器，往往能让神器的持有者占据相当大的优势。

　　“嗡！”伯尼的黑刀还未接近，无数道小小的刀影向着林天射了过来。“这是？”林天还只转过了一个念头，就被那些刀影直接击中了，他布在体表的防御，根本就对那些刀影没有任何的影响。那些刀影击中林天，瞬间就击入了林天的意识海之中。

　　“老大，是灵魂攻击！”小黑在林天的脑海里道。灵魂攻击，林天笑了，他和别人不同，别的神，像石萱轩她们几女，意识海之中，都是拥有一颗灵魂金珠的，而他，意识海之中，却是根本就没有灵魂金珠，他修练的是戮神养魂诀，神魂融于整个的意识海之中！

　　别的神，灵魂比较容易受到攻击，因为只要攻击进入意识海之中，那么那灵魂金珠很容易就会受到攻击，灵魂金珠是很脆弱的，一点点伤害，可能就令灵魂金珠破坏，灵魂金珠破坏，自然命就没了！而林天，灵魂融于整个的意识海，想灭掉林天的灵魂，却要将林天的意识海整个的灭了，这难度，可比只破掉灵魂金珠不知道难多少倍了。

　　那些刀影，一进入林天的意识海中，却有些不知所措了，它们根本就找不到攻击的目标！无数的紫色魂火忽地出现在意识海中，紫色的魂火迅速地飘了上去一下子将那些刀影都给吞噬了！灵魂攻击，这攻击，其实是将精神力以一种特殊的方式发出攻击敌人。平时的时候，精神力放出去，那是如水波一样柔软，可以作为探测，但是这样却是伤不了人的。要让精神力进行灵魂攻击，必需让放出去的精神力具有攻击力，比如说将精神力凝成刀剑，凝成针形，当然，这只是很初浅的使用罢了，深奥的灵魂攻击手段绝不是三言两语就可以说得清的。

　　“神器，哼！”林天刚刚那一拳和伯尼的刀相碰时，就试出了，自己的魂火，如果侵入对方的神器之中的话，是可以破坏掉对方与神器的联系的。

　　这其实倒是不难理解，控制神器，是需要融入一部分的精神力的，而林天的魂火，对精神力却是有着极强的克制作用。

　　“砰！”又是一次的拳刀相击，紫光在拳刀相交处微微一闪，魂火又是成功地让那神器长刀和伯尼的联系减弱了一分。

　　“神器果然是神器，若是仙器魔器的话，魂火一烧，直接就断了联系了，可是两次魂火的侵入，却只是让伯尼融入那神器当中的精神力少了三分之一罢了！”林天心里暗道。这神器当中的精神力，可不是随时想注入多少就注入多少的，比如说现在，伯尼的精神力还相当的强大，可是他却不能将精神力快速地补充进手中的神器当。

　　若是能补充，那么林天魂火的攻击，就完全地没有效果了，毕竟神器当中的精神力并不算多，补充完整也费不了伯尼多少的精神力！

　　可是，补充，是不行的！

　　神器，是可以滴血认主的，滴血认主之后，代表这件神器是属于你了，但是滴血认主了，却不代表着你能发挥出这神器全部的威力了。

　　神器，有些的是拥有器灵的，有些的则是没有，但是不管是有器灵的神器还是没有器灵的神器，都是拥有着心核的，一件无主的神器，神器心核没有留下任何的印迹，这时候滴血认主之后，就可以收入体内慢慢地用精神力温养神器了，温养的时候，一丝丝的精神力就会留在神器当中印入心核之内。而强行用精神力侵入心核，却是无法让精神力留在心核当中的。

　　心核当中的精神力越多，能发挥神器的威力也就越大，而如果神器当中没有任何的精神力，那么神器是发挥不出什么威力的，而且很容易就会被别人将神器给抢了去。滴血认主之后，那血，是进入了心核当中的，如果心核当中精神力不强，只要神器被别人夺了，别人就可以强行驱散心核当中的精神力和精血，而如果心核当中精神力非常强的话，别人是很难夺取这样的神器的，除非，杀了神器的主人！

　　因为主人一死，神器自动成为无主之物，心核当中的精神力也会在短时间内消散！

　　伯尼现在，心里那是又怒又惧，他得到这件神器的时间已经是有两千年了，两千年，几乎是时时刻刻让这件神器在体内温养，神器心核当中的精神力虽然不是很多，但是也不会很容易就被人给夺去了，可是没想到，刀和林天的拳头相击两次，神器心核当中的精神力就损失了三分之一！

　　三分之一，这可是六百多年温养的结果，一下子就没了，让伯尼如何不怒？可是对于林天拳头上冒出的那紫光，他却也是有些惧了！“这人实力怕是不比我弱，我的灵魂攻击似乎对他没有什么影响，而且他的拳头，怎么会这么的硬？！”伯尼心里暗道。

　　林天对第二拳却是比对第一拳满意得多，第一拳他受伤了，而第二拳，他拳头上却只是出现了一道红印，眨眼之间就红印就消息了。

　　“阵法，就算是用于近战，也是有好处的！”林天淡淡地笑着，刚刚的这两拳，他并没有动用领域的力量，而是在拳头之上，形成了数个防御阵法，第一拳时，防御阵法布的少点所以受伤了，而第二拳时，他勉强再多强了一个防御阵，拳头却是没有受伤了。

　　“这刀估计在下品神器当中也只能算是一般般，而且伯尼这家伙根本就没能完全发挥出它的威力，若是能发挥出它的全部威力的话，我这手绝对会受不轻的伤！”林天还是比较理智的，并没有因为能用拳硬碰伯尼的神器就自满。

　　一道幽怨的目光落在林天的身上，林天知道那肯定是石萱轩的，她对林天直接用手接伯尼的刀可是有点点不满了。

　　“那人是谁啊，居然直接用手就可以硬接神器攻击，强，太他妈强了，那个伯尼估计不是他的对手。”一个神人六阶的人低声地道。“那是林天，你难道从来不到任务大厅中去接任务的吗？那个赏金最高的任务就是他发布的，那个女的估计是他悬赏的五人之一，只是这长相可就——”

　　“希洛，你觉得呢，那个林天和伯尼谁强？”观战的人中，一个神人七阶的人轻声地对他旁边的一个同伴道。他那同伴，也是神人七阶的人物，摇了摇头道：“现在还不好说，伯尼他那第三只眼都还没有动用，而那林天，更是连武器都还没有用，现在他们还只是热身罢了。不过不管如何，最后的结果是确定了的。”

　　希洛微微地点了点头道：“不错，就算那个林天略胜一筹，可是伯尼还有六个属下，你们他们，跃跃欲试呢！”

　　“拿出你的真本事来吧，不然你可要死不瞑目了！”林天冷声道，今天杀伯尼，林天是势在必行了，而伯尼，天赋不错，估计现在他的家族也是知晓了的，杀了伯尼，可能引来他的家族的报复。对于三眼一族，林天不太了解，特别是对于那第三只眼，林天想亲自感受一下，免得将来遇到更厉害的三眼一族高手时慌了手脚——若非如此，林天一定会让伯尼来个死不瞑目！

　　伯尼冷哼一声：“既然你想快点死，如你所愿！”伯尼并不是人类，而是神兽，神兽之中的三眼一族，那第三只眼，具有着天赋能力。

　　神兽具有的天赋能力，有些的非常的强大，有些的则比较弱小，像三眼一族的天赋能力，算是比较强大的。

　　“天赋能力，死亡之眼！”伯尼长啸一声，第三只一直闭着的眼睛突然之间睁了开来，原本那些观战的人只是隔了四五十米的，可是突然之间，其中许多的人都是飞快地退出了三四十米，他们这些人，是对三眼一族的死亡之眼比较了解的，可不想遭无妄之灾！

　　林天的意识海，本来是没有怎么防御的，可是不知道伯尼那第三只眼有什么能力的情况下，林天直接控制许多的魂火将意识海给团团保护了起来。而身体表面，更是大量的魂力形成了笼罩全身的防御。身体里面，魂力将内脏等也是护了起来，一道道细细的魂火更是在经脉之中不断地游走。


第三卷 神界传奇 第二十九章 杀！

　　死亡之眼，三眼一族的天赋能力，威力相当之大。同阶之下，一般神人根本就无法对抗死亡之眼，眨眼的时间就会肉身消亡灵魂泯灭，只是这天赋能力，使用的话消耗很大，动用一次，起码会消耗三分之一的灵魂之力，灵魂之力恢复可不是很快，在灵魂之力不足的情况下，将会无法完全地发挥本身的实力，所以若非不得已，拥有天赋能力的种族也是不会轻易动用天赋能力的！

　　伯尼很有信心，在他的死亡之眼下，林天一定会完蛋，死在他死亡之眼下的同级高手，已经是多达四五十个了。那四五十人，在他不动用死亡之眼的情况下，差不多个个实力都比他强，可是他们都死了，死亡之眼，可不是开玩笑的，三眼一族若是没有死亡之眼这天赋能力，在神界当中，只能算是普通得不能再普通的种族，但是因为有死亡之眼这天赋能力，三眼一族甚至拥有一座中型的城市！

　　在神界当中，城市可不是你说想建就能建起来的，首先，需要一颗定城石，定城石的大小决定了能建的城的大小。定城石这东西有地方购买，但是价格么，可不是一般的势力可以承受得起，另外也可以自己去神界一大禁地雾海之中寻找，运气好的话，估计十来亿年能找到一颗吧！其实，你建城总得让周围所有的势力绝大部分的点头吧，一个城市建立起来，可以很快地确定城市的所属势力在区域范围内的超然地位。别的势力，可不会轻易就臣服的，所以，这一点，其实比起弄到一颗定城石还要难得多，许多的势力，在无法让区域内其他的势力屈服的情况下，只能是选择和其中的几大势力联合建城。

　　神界当中种族亿万，而大大小小的城市加起来只五百多一点点，其中小型城市更是占了四百之数，三眼一族能拥有一个中型城市，真的是非常强大的了。要知道除去那四百小型城市，虽然还有一百多中型城市及以上规模的城市，但是有些的势力，可不只是占有一个城市的。像神界四大家族，各占有五大超级城市之一不说，大型城市还有中型城市也有不少是受他们控制的。

　　“死！”伯尼低喝一声，一道灰色的光芒瞬间从他那第三只眼里射了出来落到了林天的身上。林天惊骇地发现，他体表的魂力的防御，根本就没有起什么作用，那道灰色的光芒瞬间进入了他的体内疯狂地破坏了起来。伯尼脸上露出了笑意，“跟我斗，活得不奈烦了，让我的死亡之光射中，就算是八阶甚至是九阶的人，也逃脱不了死亡的命运。”伯尼脸色微微地有些发白，不过他内心却是相当高兴的，杀死一个实力很低的人，这不能让他有什么快感，但是杀死一个实力不比他弱的，特别是还想和他抢女人的人，这种感觉，却是相当不错！

　　林天的身子在那道灰色的光芒入体之后就轻轻地颤动着，石萱轩紧握着自己的手，脸色微微有些发白地紧张地看着林天，虽然她知道林天不太可能败给那个伯尼，但是那死亡之眼，可是三眼一族的天赋能力，威力可怕得很，她不担心也是不可能的事情。

　　“那个林天还真强，被三眼一族的死亡之光射中，身子居然都只是轻轻地颤动一下。上次也有幸看到过一次，那个被死亡之光射中的家伙，疼得满地打滚惨叫不已，十秒钟不到，就肉身和灵魂都被灭掉了。”人群之中一人感慨地道。

　　“就算多撑几秒又如何，三眼一族的死亡之光可是变态得很，估计就算是神人大圆满的人中了那死亡之光也是不会轻松，他死定了。”另一人道。

　　林天的肉身，那是相当的强大的，可是在那灰色的光芒入体之后，林天却发现自己那强大的肉身居然挡不住那灰色光芒的侵袭。那道进入他体内的灰色光芒，眨眼的时间就化为了上万道细小的灰色光芒在他的体内横冲直撞了起来。

　　那灰色的光芒过处，肉身损坏相当相当的严重，而且很痛苦，就好像无数个刀子在身体里穿行。一半的灰色光芒在他的身体里破坏，而另一半的灰色光芒，却向着他的脑海侵袭了过来。

　　“给我灭！”林天心里怒喝一声，保护着意识海的魂火分出一部分瞬间迎向了那侵入了脑海的灰色光芒。紫色的魂火，威力确定是非常的强大，那些灰色的光芒在魂火的攻击下迅速地消亡着，不过同时，也有一部分的魂火在那灰色光芒的影响下熄灭了。

　　魂火有用，林天哪里还会容那些灰色光芒在身体里破坏，顿时大量的魂火围向了那些到处乱窜的灰色光芒！灰色光芒并没有补充，而林天的魂火，则是源源不断的，没用多少时间，那些灰色的光芒，已经是被魂火尽数捕杀了！只是，虽然时间短，但是林天的身体，却是被破坏得很严重。“若是普通的神人，怕是几秒钟之内就会玩完吧！”林天内心胆寒，这三眼一族的天赋能力实在是可怕得很，要知道现在使用这天赋能力的只是伯尼，一个小小的神人七阶的家伙罢了，若是使用的人是神将甚至是神君级，林天不知道以自己现在的身体，能不能挡得住一两秒钟！

　　普通的神人，若是像林天现在这样肉身被破坏得很严重的话，起码需要数年的时间才能完全复原，但是林天动用界力恢复，估计几分钟时间就好了。

　　破坏容易恢复难，从那灰色光芒入体到被尽数消灭只有区区五六秒的时间，可是恢复那被灰色光芒破坏的身体却需要五六分钟。

　　“伯尼，你就这么点手段？这么点手段也想抢我林天的女人？”林天冷笑出声，这几秒的时间，若是伯尼出手的话，他会受不轻的伤，可是伯尼这家伙却是太自信了，根本就没想过林天居然在他的天赋能力死亡之眼下还能活下来！

　　“砰！”短短两三米的距离，林天瞬间就冲到了伯尼的身边，凶狠的一拳下，伯尼几颗牙齿都是飞了出来，人也被打得飞了起来。“一齐上！”人还在空中，伯尼就怒吼了起来，那六个神人六阶修为的家伙一听立刻便向着林天冲了过来，他们早就想动手了，只是他们知道自己老大的脾气，若是没有命令就动手的话，只怕就算最后杀了林天，也少不了惩罚，所以，他们只能等，等伯尼发出命令！

　　神人七阶的人，一般情况下战胜两个神人六阶的人不会很难，和三个神人六阶的人基本上能打成平手，四个的话，就只能逃跑了，而现在，却是有六人，而且那伯尼，虽然掉了几颗牙齿，但是实力却并没有受损太多的。

　　伯尼的天赋能力已经是见识过了，林天不打算再留手。

　　“神禁！”林天冷喝一声，神禁之术瞬间使了出来，笼罩的范围只是方圆三十来米，却正好将伯尼还有他的那六个属下包含在了其中。神禁之术是阵法，可以算是辅助型阵法，也可以算是攻击型阵法。说它是辅助型，因为它只能让人灵魂迷糊，失去对身体的控制，但是却不能致人于死地，而说它是攻击型阵法，是因为神禁之术这阵法，确定是攻击了灵魂，只是手段比较温和罢了。

　　“死！”林天冷喝一声，连续六拳狠狠地砸在了那六个冲上来的六阶的家伙身上，每一拳和那六人身体接触，就会有淡淡的紫光闪现，那六人看上去并没有什么外伤，可是却一个个接连地倒了下去，他们的身体没什么大碍，但是灵识却是被林天六拳灭掉了。淡淡的紫光一闪，那六人的灵魂之珠瞬间被林天收了起来，那些围观的人看到这一幕也没有怎么惊讶，灵魂之珠作用可是不少的，收灵魂之珠，很正常的事情。

　　“伯尼，没想到你居然眨眼时间就清醒了过来，很不错嘛。”林天盯着伯尼淡淡地笑道，伯尼脸色发黑，他没想到眨眼的时间，自己的六大得力小弟就一个都不活了。小弟全被杀，天赋能力又奈何不了对方，这时候伯尼，心里已经是没有再和林天抢石萱轩的打算了，他想的只是如何才能逃得了性命。

　　“林天，我是刀宗护法，刀宗的实力想必你是清楚的，你想杀我，可得想清楚后果。”伯尼沉声道。林天冷笑道：“威胁于我？告诉你，你今天死定了，没有任何人救得了你！”刀宗，是苦营八大势力之一，威名赫赫，若非不得已，林天不会惹刀宗这样的势力，他虽然有震天这样实力强大的宠物，但是对方人数过千万，堆也能堆死你，更何况，刀宗那样的势力，会没有人拥有将级宠物？


第三卷 神界传奇 第三十章 杀伯尼！

　　血，染红了一小片土地。伯尼的天赋能力又动用了一次，可是知道了怎么应对的林天，伯尼那死亡之光根本就没有侵入到他的身体里面就被布在体表的魂火灼烧尽了。天赋能力无用，伯尼又怎么是认真起来了的林天的对手，在被林天狠狠地修理了一番之后，伯尼最终死在了自己手中的那把神器刀下。

　　伯尼死，林天很快地带着石萱轩离开了。在他们走后，那些围观的人议论纷纷。“太强了，那个林天实在是太强了，拳头能硬抗神器不说，伯尼的天赋能力死亡之眼都无法对他产生伤害！”有人感叹地道，“这个结局，没想到啊，本以为是林天死那个女的被抢走的，没想到最后死的居然是伯尼一伙！”

　　“林天修为虽然只有七阶，但是我想实力肯定不比那几个八阶的大人差，这林天也是天不怕地不怕的人物，刀宗护短是出了名的，林天居然还敢杀了伯尼，接下来估计还有好戏看了。”一个七阶的神人轻笑道。周围一些个神人五阶的人听了，心里却是暗暗叹了一口气，或许接下来还有好戏，但是他们怕是却看不了多少了，他们储物袋内，神晶可是没有几块，绝大部分的时间，还是必须用在挖矿上面，哪有那许多时间用来去看戏啊。

　　“夫君，其他几位姐妹呢？”回到星月城中，石萱轩道，她这时候，已经是恢复了本来的容貌，一些个跟着林天他们进入了星月城的家伙愣愣地看着恢复了本来容貌的石萱轩。“我终于知道伯尼那家伙怎么会想娶她为妻甚至是不惜动强了。我们星月城虽然是美女如云之地，但是能及上她的，估计没有几个。”一个神人六阶的青年向他同伴传音道，“若不是见识过林天的凶狠，我现在都有向她表白的冲动了。”

　　神界之中，变幻一下容貌，这神人四五阶的实力就可以办到了，但是这种变幻的容貌，实力高一点的人一眼就可以看透，只有修为达到神君级，才能重新塑体，塑体之后的容貌就是本身容貌了，就算是实力再高的人，也不可能看出塑体之前是什么样子。

　　神界之中，美女故意变丑点的事情很多，因为行走在外的话，太漂亮的话是会惹麻烦的，但是丑女变幻成一个美女的事情则比较少，因为实力高一点的人都是可以看透的，你长得丑一点，没有人会歧视你，这毕竟是天生的，由不得你决定，但是故意变成一个美女的话，看透的人，会看不起你。所以在塑体之前，基本上能看到的还是真实的容貌的。

　　石萱轩的容貌，若是放眼整个神界，比她美的人多了去了，但是神界有十万亿人之众，而苦营，则只有十亿人，在苦营之中，石萱轩的容貌那还是顶尖的。

　　“萱轩，你是第一个到的，她们还没有来。”林天的眼里露出了一丝的担忧，虽然他知道可能杨诗杨雪还有慕容雪灵英她们的距离远一点需要的时间多一点，但是担忧却是不可避免的，神界高手如云，杨诗杨雪她们几女的实力实在是太低了！

　　“夫君，她们一定都会没事的。”石萱轩感受到林天的担忧紧紧地握着林天的手道。林天微微地点了点头，这其实也是没有办法的事情，飞升神界，这地点是不统一的，而且，他也不能让石萱轩她们几女待在星戒世界中偷渡进神界，因为若是偷渡的话，石萱轩她们几女将会一直无法从星戒世界中出来进入神界。

　　林天先是让石萱轩也加入了星月，然后花了十块上品神晶，在星月城中购买了一处不错的居所。星月城虽然是在地上，但是有些的植物在地底也是能生长的，林天购买的那处居所，甚至还有一个不大不小的花园，花园之中种满了各种可以在地底生活的花草。

　　“萱轩，你和我说一下你进入神界后的经历。”床上一场大战之后，林天左拥着石萱轩轻声地道，右手却还不老实地覆盖在石萱轩胸前的一处高峰之上不断地轻轻揉着。石萱轩双眼有些迷离：“夫君，别，别揉了，我已经不行了。”

　　以前的时候，石萱轩是和杨诗杨雪她们几个一起服侍林天的，几女一起上，也就和林天战个平手，如今只她一个人在这，在林天凶猛的攻击下，坚持了两个多小时终于是败下了阵来！“呵呵，好，你说吧。”林天停下了手轻笑道。

　　石萱轩恢复了一会儿才道：“夫君，我飞升之后，正好出现在一个城市周围，那个城市是青光城。交了一枚下品神晶，我就进入了青光城中。青光城离苦营距离并不算太远，只一万里不到，第二天，交了二十枚下品神晶，我就加入了一个前往苦营的大商队。那商队有近千辆的马车，万人的骑队护卫，像我这样加入那商队的人也有四五十人，我们一人一辆马车。沿途遇到了一点点的麻烦，遭到了不少次的蛮兽袭击，不过那大商队的护卫实力很强，听说那护卫统领，更是神君级的高手，在那些护卫的保护下，商队并没有受到任何的损伤。花了一个多月的时间，商队终于是到达了苦营了。我进入苦营，储物戒指中的神晶都是拿不出来了，不过在青光城的时候，我就知道苦营之中储物戒指里的东西是拿不出来的，所以我用一个包裹装了一些神晶。”

　　林天轻笑道：“神晶是不可以带进苦营之中的吧？”

　　“是啊，神晶是不可以，不过别的东西可以啊，所以我用那些神晶买了不少别的东西然后进入苦营之中后就和人交易换成了神晶，不过和我交易的那人太黑了，我买了一百下品神晶的东西，却只换了五十下品神晶。”石萱轩道。“萱轩，你这样太冒险了，还好那人还算不错，虽然有点小奸，却不算歹毒！”林天道。

　　石萱轩娇哼地道：“夫君，我一百下品神晶的东西他只出了五十下品神晶，你还帮他说话。”林天呵呵笑道：“萱轩，这是交易，一个愿打一个愿挨罢了。他没在交易之后再你交出神晶，已经是非常不错的了。和你交易的那人应该只神人五阶的修为吧，要知道神人五阶的修为，一个月下来，绝大部分的人也是弄不到五十颗神晶的，五十颗神晶，已经是值得不少的人动手了啊。”

　　石萱轩微微地点了点头：“如此说来那人倒还不算太坏。夫君，你来苦营多久了，这些天里过得怎么样？”

　　“比你早来十多天，这些天里大部分的时间倒是在当矿工呵呵”林天笑道。

　　石萱轩诧异地道：“夫君，难道你星戒世界中的神晶拿不出来吗？不对啊，如果拿不出来的话，你怎么可以有那么多的神晶发布任务又怎么买得起这个房子呢？”

　　“萱轩，我挖的这个矿可不一般。”林天道，“可不是普通的下品神晶矿。”

　　“夫君，那是什么矿？”石萱轩奇道。

　　“老大，你最好不要说，神界之中，有些的强者对于读取灵魂记忆可是非常善长的，如果有一天石萱轩落到那样的强者手中的话，她脑海中许多的记忆怕是会保不住，极品神晶矿脉，这个诱惑可是非常非常大的。”小黑的声音响起在了林天的脑海里面。

　　林天微微地皱了皱眉，他的秘密，可不只是那极品神晶矿脉，像星戒的存在，像戮神养魂诀这样的超级功法，像九神大阵，这些对许多的强者，吸引力都是无比的巨大的。“夫君，你在想什么？”石萱轩见林天居然没有回答抬起头问道。

　　“萱轩，那是一个极品神晶的矿脉，所有的晶石都被我挖走了。你应该知道这个消息的重量，千万不要泄漏出去了，否则麻烦可不会小。”林天轻声地道，他不想瞒着石萱轩，相比一个极品神晶矿脉的财富，星戒，戮神养魂诀，九神大阵，这些都要珍贵得多，如果真有石萱轩她们几女记忆被察看的一天，也不在乎对方是否知道林天还有巨大的财富了！

　　听了林天的话，石萱轩却是呆住了，来神界也是两个多月时间了，石萱轩对于神界之中神晶的珍贵，也是有了比较清楚的认识了，在苦营之中，一个神人五阶的人一天下来运气好的话也可以得到两三颗下品神晶，但是在苦营外面，得到神晶可没这么容易，实力低点的人有时候一个月下来一颗神晶也得不到是常有的事情，平均一年估计也就是能得二三十颗！

　　“一颗极品神晶就是一百万的下品神晶！”石萱轩低声地道，自己也是被吓住了，一百万啊，普通的神人级的人物，需要数万年才能得到一百万的下品神晶，而且，这不是存下一百万，而是总共得到，这数万年的时间，用掉的估计也会接近一百万下品神晶，收支只能勉强平衡！


第三卷 神界传奇 第三十一章 刀宗来人！

　　“夫君，那极品神晶矿脉，究竟有多少的极品晶石？”石萱轩好奇地道。“猜猜。”林天轻笑地道。“一万？”石萱轩道。林天捏了捏石萱轩的鼻子：“那可是矿脉啊，怎么可能这么少？”

　　一万的极品神晶，价值已然是不小了，要知道一极品晶石就是相当于百万的下品神晶，一万的极品神晶就是相当于百亿的下品神晶了，而一颗下品神晶，就可以让一个神人五阶修为的人在力量耗尽的情况下完全地补充过来了。但是对于矿脉来说，如果只有一万的神晶的话，那连矿脉，基本上都谈不上了，嗯，那样的，应该叫做小矿窝，神界这样的小矿窝数量比起矿脉还要多。

　　小型的矿脉，含量在百万神晶到千万神晶之间；中型的矿脉，含量在千万到一亿神晶之间；大型的矿脉，今量则是在一亿到十亿之间；超过十亿，算是超大型的矿脉了。林天他发现的那个上品神晶矿脉含量一亿，算是中型矿脉里非常丰富的，而那个极品神晶矿脉，含量十亿以上，可以算是超大型的矿脉了。

　　石萱轩刚来神界，对这矿脉含量并不了解，所以才会说出一万这么低的数字来。“夫君，你说嘛，到底多少？”石萱轩娇声道。林天传音道：“那是一个超大型的矿脉，虽然在超大型的矿脉里含量算是少的，但是极品神晶也有十亿多。”

　　十亿多！石萱轩半晌都是没有反应过来。“夫君，你真厉害，如果是我，估计在这苦营之中千年也不一定能弄到百万的下品神晶。”石萱轩道。“哈哈，那当然，你夫君我可是很厉害滴，刚刚不是都感受过了吗？”林天大笑道，手不知不觉又已经是摸到了石萱轩的胸前。石萱轩俏脸一红：“夫君，你坏死了。”

　　时间一天天地过去，转眼之间，已经是过去了十天了，这十天里，林天除了陪石萱轩外就是静静地领悟吸收的那九大神尊级高手的感悟。那九大神尊级高手的感悟，林天吸收了极其微小的一部分，但是对这一部分，林天其实并没有彻底地消化。就好像看一本书，林天如今已经是能做到将其背下来，选择填空什么的，那当然是得心应手，但是背下来并不等于读透了，书中的思想，并不只是背下来就可以完全地了解的，而要转化为自己的思想的一部分，更不是仅仅背下来就可以的。

　　林天如今吸收了那九大神尊级高手的一部分感悟，这等于是做到了能将一本书背下来，但是离这些感悟真正转化为他自己的东西形成他独道的感悟还有相当长的路要走。靠吸收那九大神尊级高手的感悟，如果没有自己的感悟，连自己的领域都形成不了，更不用说达到圣人那样的高度了。

　　林天越领悟吸收的那九大神尊级高手的感悟，就越明白了一个道理，如果没有他自己的感悟的话，那么以后，吸收那九大神尊级高手的感悟速度会越来越慢，甚至于到得最后，连一丝一毫的感悟都吸收不进了！“还好醒悟得早，要是再迟点的话，这根基可就非常不稳了，九大神尊级高手，虽然都是成为了神尊，但是领悟却是不同的，有些的甚至于彼此矛盾，这一定是我目前境界不够还领悟不到那矛盾背后的统一，可是若是我没有自己的领悟，只怕还没等到明白那矛盾背后的统一就得被疯了去。”林天站起了身来心里暗道。

　　“林天，滚出来！”忽地，林天他们屋外传来了一声大喝声，“滚出来！”“滚出来！”……因为是在地底，声音太大的话，回声滚滚，很大范围内的人都是向着这边赶了过来。

　　“喵！”震天叫了一声，一下子跳到了林天的肩膀上面。“终于来了。”林天微微地皱了皱眉心里暗道，来的是刀宗的人，刀宗的地盘距离星月的地盘还是有不短的距离的，消息传回去，然后刀宗的高手过来一共花了十天的时间。

　　“夫君！”石萱轩从另一个房间过来担忧地叫。

　　“萱轩，你呆在屋子里。”林天道，“不会有什么事的，你也知道震天的实力的。”石萱轩摇了摇头：“夫君，既然不会有事的，那我为什么还要呆在屋子里呢？！”

　　林天无奈地点了点头：“好吧，我们一起出去看看。”如今他们是在星月城内，星月城内是不许打斗的，虽然对方来的是刀宗的高手，可是在星月的地盘上，这规矩还是不敢不遵守的，只要呆会石萱轩不出星月城的话，这安全还是有一定的保障的。

　　刀宗这一次来的人一共有二十名，其中五人是神人七阶修为，另外十五人都是神人六阶的修为，不过为主的，却不是那五个神人七阶修为的人之一，而是一个神人六阶的，那神人六阶的青年一身白衣，跨坐在一头高大的豹子似的蛮兽身上。

　　“是刀宗的勾月，他坐下的那是奔雷兽，听说那奔雷兽实力相当于神人大圆满的高手了！勾月本身只神人六阶的修为，但是因为那奔雷兽，却是坐了刀宗六大长老之一的位子。”勾月身为刀宗六大长老之一，名气比起被林天杀死的那个伯尼可是大得多了，伯尼都能被人很快地认出来，更何况是勾月了。

　　“太欺负人了吧，那个伯尼抢林天的妻子被杀死有余辜，刀宗居然派了一个长老五个护法还有十五个六阶的人过来。”一个七阶的人向着他的一个朋友传音道，“林天也是我们星月的人呢，难道就看着他被刀宗的人带走不成？”

　　“先看着吧，刀宗能大摇大摆地进来，上面估计是同意了的，唉，我们星月比起刀宗弱了一些啊，刀宗那些人，一个个护短之极，不知道林天这次能不能逃过一劫了。”

　　“逃过这一劫，可能性不大啊，林天就算实力堪比八九阶的高手又如何？那头奔雷兽，可是神人大圆满的实力啊，刀宗此来，是杀人来的。”

　　林天出了屋子，在他的屋前，最前面的是就是勾月，坐在高大的奔雷兽之上的他冷冷地打量着林天。“你就是林天？”勾月冷声地道。

　　“我就是林天，没想到刀宗还真是看得起我林某人啊，居然派了这么多人过来！”林天淡淡地道。“小二，扫描对方实力。”林天在脑海里道。

　　“主人，对方那白衣青年实力神人六阶，他座下的乃是一头奔雷兽，只是幼兽罢了，不过实力也是相当于神人大圆满。那白衣青年身后五名黑衣人为神人七阶，那五名黑衣人之后十四名青衣人为神人六阶。”小二道。

　　“林天，你杀我刀宗一名护法，取你性命，你可心服？”那白衣青年勾月冷冷地道，在他的眼里，林天已经是一个死人。“早就听说刀宗的人护短，没想到今日一见，可不是护短啊，这根本就是无耻！若是一个男的跑出来抢你妻子，你杀了对方，对方背后高手跑出来要杀你，你会不会心服？”林天怒道。

　　勾月寒声道：“不服？那也是死！动手！”

　　“勾月长老，这里是星月城。”一个女子的声音，声音悦耳，不过却是蕴含着一丝的怒气。声音一落，星月城数十个高手都是赶了过来。坐在那奔雷兽上的勾月脸色一变，这一次他们大张旗鼓地进星月城来，却是经过了星月的上层同意了的，不过那时候，他是答应了不在星月城内动手杀人的，当然，他的那答应，只是应付罢了，只要在极短的时间内杀了林天，他相信星月城是不会为一个死人和刀宗翻脸的，可是他没想到的是，他这还刚到，星月的高手就到了。

　　“宫主！”勾月拱了拱手道。星月这边，许多的人都是一脸的怒气，面对星月的宫主，勾月一个长老，居然连奔雷兽都不下！

　　林天微笑地看着，事情似乎变得更加有趣了一些。

　　“勾月长老，星月城可不像你们刀宗的炼狱城可以随意杀戮！”星月城那数十个高手最前面个紫衣女子淡淡地道。“星月的宫主，还蛮漂亮的，不过比起萱轩却还是差了一筹。”林天扫了星月的那数十人一眼之后目光露在了最前面的那个紫衣女子身上。“宫主，伯尼乃是我刀宗一名护法，而这林天，可是你星月的人，林天杀死我刀宗一名护法，如今我要拿下他，宫主难道要阻拦不成？”勾月冷声地道，虽然面对的是星月的宫主，但是他也是不惧，刀宗实力比星月强，这让他底气十足。

　　“放肆，你这是质问我们宫主吗？就算是你刀宗宗主严应龙，在我们宫主面前，也是客客气气的。”那紫衣女子旁边一人冷喝地道，一声兽吼，本是盘在他腰间的一条小蛇瞬间变成了一条长达七八米的巨蛇，巨蛇两只眼睛盯着勾月，眼里满是森然之色。“又一只相当于神人大圆满实力的战宠。”林天心里暗道。


第三卷 神界传奇 第三十二章 战宠！

　　勾月脸色一变：“宫主，这是何意？”

　　“勾月，你要认清你的身份，我们星月虽然不愿意和你们刀宗起冲突，但是可绝对不是怕了你们刀宗。”那紫衣女子淡淡地道。星月的靠山，就是星月宗了，而刀宗的靠山，则是刀域，无论是星月宗还是刀域，都是属于神界一流势力，实力比起神界四大家族要弱上一些，但是也并不会弱太多，星月宗和刀域，都是有神尊级高手坐镇的。

　　勾月冷哼地道：“林天杀死我刀宗护法，难道就这么算了不成？还望宫主给我一个说法，不然我回去之后可是不好禀告。”

　　那紫衣女子微微地皱起了眉头，苦营之中，星月和刀宗分别代表着星月宗和刀域，和刀宗起太大的冲突这是不太明智的，如果导致矛盾激发，引起星月宗和刀域的敌对的话，那后果可不是她能承受得起的。基本这一点，在勾月先前和她的交涉中，她同意了勾月带人进星月城中，但是星月代表的也是星月宗的脸面，放勾月他们进来这没什么，如果在众目睽睽之下让勾月在禁止杀戮的星月城中杀死林天这个加入了星月的人的话，星月宗会丢了脸面，让星月宗丢脸面，这样的事情她也不敢干，星月宫主这个位置虽然看上去有些风光，实际上常常让她是头痛不止，可以说是如履薄冰啊！

　　最实洛依紫——也就是那紫衣女子，最希望看到的是勾月将林天给引出星月城去偷偷杀掉，这样的话，就不算是坏了星月城不能打斗的规矩。星月拥有一千五百多万的成员，每时每刻都有不少的人被杀，勾月他们若是偷偷杀了林天的话，也不会扫了星月的脸面。

　　可是洛依紫没料到的是，勾月太狂了，居然直接就想在星月城内击杀林天，这是她所不愿意看到的，所以她立刻便带了星月的不少高手赶了过来。

　　“勾月，伯尼和林天之间的事情我清楚，伯尼欲抢他人之妻，死有余辜！”洛依紫扫了林天一眼道。“哈哈哈哈，宫主说笑了，神界之人，只有经历了苦营千年之后才能娶妻，那女子和林天明显还不是夫妻，不是夫妻，伯尼就还有追求的权利，林天明知道伯尼是我刀宗护法，这样的情况下，还将伯尼当众杀死，太不将我刀宗放在眼里了。”勾月大笑地道。

　　周围不少的人听到勾月之言都是皱起了眉头，神界虽然是有那样的规定只有经历了苦营千年之后才能娶妻，但是违背的人也是有不少的，而且，伯尼那根本就不是追求而是强夺！

　　说到底，只是一个原因，刀宗强势，而林天看上去实力太过弱小了，若是杀伯尼的人是四大家族的人的话，估计刀宗是不敢多说什么的，刀宗虽然护短，但是那也是挑对象的，惹到四大家族身上，没有好果子吃！

　　“强盗逻辑！”林天冷哼地道。

　　“好小子，还敢反驳。”勾月冷笑地道，“宫主，我向林天提起生死挑战，想必宫主不会反对吧？”林天脑海之中迅速闪过了生死挑战的信息。

　　生死战，这是相当残酷的一种挑战，除非一方死，否则战斗不会结束，参加挑战的两方，如果一方死，死者的亲人朋友不得报复，这个不得报复，可不是来假的，如果报复的话，是会受到极为严厉的惩罚的。如果没有实在揭不过去的仇恨，一般是没有人愿意提出生死战的。

　　听到勾月提出生死战，周围不少的人都是呆了一呆，随即都是反应了过来，内心里大骂勾月无耻，要知道勾月可是拥有战宠的，生死战的时候，战宠也是可以随主人一齐参与的，勾月那战宠奔雷兽可是一级十阶蛮兽，实力和神人大圆满相当的，在这样的条件下，提出生死战，岂不是太欺负人了？！

　　勾月有战宠，则林天没有战宠，哦不，不少人看到了林天肩膀上那小猫，好吧，如果那小东西也是林天的战宠的话，那林天也算是有战宠，只是，那小东西，连给那奔雷兽塞牙缝都嫌不足吧？！

　　洛依紫皱眉道：“勾月，不要太过份了！”

　　“我答应！”林天开口道。

　　他这一回答，可是让勾月，洛依紫还有周围不少的人都是吃惊不已，勾月本以为还要激林天林天才有可能答应的，没想到林天居然直接就答应了下来，当下哈哈笑道：“好，爽快，作为回报，我会第一时间杀死你，绝对不会折磨于你的！”

　　“林天太鲁莽了，他恐怕是刚来苦营的，还不知道勾月那奔雷兽的厉害，就是神人九阶的人，在那奔雷兽面前，也没有多少的反抗之力，他只是神人七阶的修为，绝对会被秒杀的。”星月那边一人轻声地叹气道。“他肩膀上可是有一只战宠呢，或许那战宠很厉害也说不定，林天看上去很冷静，不像故事找死的人啊。”另一人道。“如果那战宠也是一级十阶的话，那林天还有胜的希望，毕竟他本身比起那勾月厉害，可是实力达到一阶十阶的战宠，整个苦营能有多少？”

　　战宠这东西，整个苦营拥有的人还是不少的，但是实力比较高的战宠比较少，原因么，战宠一般是蛮兽——当然，神兽也是有的，不过极少，神兽可是拥有智慧的，拥有智慧的神兽，又如何愿意成为别人的宠物？收伏战宠之时，是会签订主仆契约的，主仆契约，极为厉害，在战宠和主人实力相差不是太大的时候，战宠是必须绝对服从主人的，但是如果实力相差变大的时候，战宠存在着反噬主人的可能，一旦反噬主人，战宠死，而那战宠的拥有者也会死亡。所以与战宠签订契约的时候，一般都会量力而为，不会选择实力比自己高出太多的战宠，像勾月，他现在只神人六阶的修为，而他那奔雷兽却有一级十阶的实力了，一旦相差六阶以上，估计他那奔雷兽就会反噬于他了！

　　当然，存在反噬的战宠，也有不会反噬的战宠，比如说震天，它拥有着智慧，是和林天主动签下的契约，而且不是主仆签约只是血契，所以它是不会反噬林天的，还有一些极特殊的情况，比如说一个比较厉害的蛮兽快死了，你和他签订契约，然后救了它的性命，之后又对它非常好的话，那么那样的战宠，反噬的可能性也是相当的低的。

　　“时间，地点！”林天冷冷地道，他是打定主意立下威了，如果不让一些人害怕的话，估计这往后的日子还会不得安宁了，他现在需要大量的时间去静修领悟，可不想将时间浪费在这些无聊的事情上面。

　　“时间现在，地点，就你杀死伯尼的地方吧！”勾月道，眼里闪过一丝残忍的光芒！“伯尼死在那里，你也会死在同样的地方！”林天淡淡地道。

　　半个小时后，苦营地表，地方还是伯尼死的地方，伯尼的尸体早已经是消失不见了，苦营之中虽然没有太厉害的蛮兽，但是一些实力比较弱的蛮兽还是有的，它们大多体型较小，绝大部分以尸体为食，苦营之中死的那些人，基本上是进了它们的口中了。

　　“林天，真是可惜，你拥有着神人七阶的实力比我还厉害，可是今天你却要死在这里了。”勾月笑道，但是那种笑，却给人以血腥阴冷的感觉！

　　林天望着勾月，眼里尽是嘲弄之色：“人贵有自知之明，这么弱的实力，也敢在我面前嚣张！”

　　“我实力是比你弱，可是——”勾月冷笑一声，他座下的那奔雷兽一声长吼，强烈的气势爆发出来，围得近的一些人不由自主地退后了好几步。

　　“好强，果然不愧是一级十阶的蛮兽！”不少人心里暗暗感叹，他们的实力，大部分的都是神人五阶，要达到神人十阶实力才能和那奔雷兽相当，可是神人十阶，可不是那么容易就能达到的，快则上万年，这是天才的标准，慢则百万甚至是千万年都不一定可以达到！

　　一头一级十阶的蛮兽，可以很轻松就灭掉上百神人五阶修为的家伙，所以围观的那些人见得奔雷兽发威，眼里都是露出了惊惧的光芒。

　　“老大，这么个小家伙也敢在我面前嚣张！”震天的声音响起在了林天的脑海里，声音之中带着一丝的气愤。林天微微笑着，传音震天道：“震天，不变回你的本体的话，你可以发挥多强的实力？”

　　“老大，我本体实力是二级八阶，不变回本体的话，只能发挥出二级五阶的实力。”震天道。“二级五阶，足够了，震天，不变回本体，教训教训勾月还有那奔雷兽！”林天道。震天兴奋地道：“遵命老大，勾月那个混蛋实力才神人六阶，居然就敢在老大你面前嚣张，还有那奔雷兽，我也要好好教训教训它！”


第三卷 神界传奇 第三十三章 星月长老！

　　神人大圆满和神将一阶之间相差巨大，因为神将一阶的人都是领悟了领域的，而哪怕是达到了神人极限的神人大圆满的人也都是没有领悟领域的，这领悟了领域和没有领悟领域自然实力一个天上一个地下。蛮兽神兽和人类也是一样的，二级一阶的蛮兽，实力比起一级十阶的蛮兽起码强出十倍，震天不变回本体虽然只能发挥出二级五阶的实力，但是揉虐那奔雷兽却是足够的了！

　　“吼！”那奔雷兽一声怒吼，长长的獠牙在神界两轮骄阳之下寒光闪闪。“奔雷，上！”勾月命令道。

　　“喵！”一声猫叫，在变成小猫样子的时候，震天的叫声就成了这样了，不过它自己倒也是不太在意。在所有的人惊讶的眼神中，原本坐在林天肩头的震天一下子飞了起来！

　　“这——”勾月大惊，脸色一变连忙将正要攻击的奔雷兽止住了。洛依紫紧紧地盯着那小猫，“宫主，那，那是一只神将级的战宠！”洛依紫旁边一人道。洛依紫微微地点了点头，她眼睛又没瞎，自然看得出来震天并没有翅膀，而在神界当中，有翅膀的神兽蛮兽在一级时就可以飞起来，但是没有翅膀的神兽蛮兽，要飞起来需要达到二级，而二级，就是相当于人类的将级了，没有将级实力的人类都是不可以飞行的！

　　“天啊，那居然是二级蛮兽！”

　　“勾月这下倒大霉了，他以为自己有一个一级十阶的战宠肯定是必胜了，哪想到林天居然有一个二级战宠，实力比人家弱，战宠又比人家差那么多，勾月这下死定了！”有人断言道，这可是生死战，除非一方死，否则战斗是不能停止的。

　　“二级蛮兽战宠，那林天倒是好胆，那战宠应该也就二级一二阶的样子吧，不然的话林天怕是用不了多久就会遭到反噬了。不过在那之前，勾月这家伙倒大霉了，一级十阶的奔雷兽虽然厉害，但是在二级的蛮兽面前，奔雷兽没有半分翻盘的可能！”

　　……

　　“怎么可能，你怎么会有二级战宠？”勾月脸色苍白，说话都是有些颤抖了，他很清楚二级战宠的恐怖，刀宗宗主严应龙就有一只二级四阶的战宠，是一头赤焰狮，当初刚进苦营没多久他就和严应龙遇上了，他的奔雷兽在严应龙那赤焰狮面前，连半分反抗的能力都没有，自那以后，他就加入了刀宗成为了刀宗的一名长老，这些年来，依仗着刀宗的强大还有奔雷兽，他的日子可是过得蛮潇洒的，也是越来越骄傲了，没想到今天居然一下子踢到了铁板之上，本以为拿下一个神人七阶的林天是轻而易举的事情，哪想到林天居然还有着一只二级的战宠！

　　林天不屑地道：“怎么，就只准你有厉害的战宠，就不准我有更厉害的？震天，拿出水平来，杀了他们！”既是生死战，林天也不打算留手！

　　“喵！”震天一声猫叫，庞大的气势自它的身上爆发了出来，刚刚勾月那奔雷兽爆发气势的时候，也只是让一些神人五六阶实力的人退后了几步，洛依紫等一些人却是没有多大的影响，但是震天这次爆发气势，庞大的气势却是直接将许多的人震飞了二三十米，就是洛紫依等一些实力比较强的，也连连地退了一二十步才勉强停了下来！

　　“吼！”“吼！”

　　震天这一爆发，让洛紫依等一些有战宠的人的战宠不由自主地进入了战斗的状态，洛紫依的战宠是一只紫金雕，实力二级三阶，比起严应龙的战宠弱那么一点，而其他的人的战宠，实力却都是比她的弱了。

　　林天见得震天如此气势，心内也是一惊，不过立刻便平复了心神，想当初，从周瑶的记忆片段中，他可是知道拥有神将后期修为的姜峰动怒的时候，一声怒吼，可是让坚硬万分的神界土地十里方圆都是裂出了无数的裂缝！震天虽然现在只表现出了二级五阶的修为，但是能有这样的威势，很正常！林天估计这还是震天控制了一下的，不然的话那些神人五六阶的家伙离得这么近，被气势伤害也是很有可能的！

　　“主人，那家伙实力比我强，比起严应龙的赤焰也要强！”洛紫依的那战宠紫金雕传音给洛紫依道，它是一只神兽，可不是蛮兽，拥有智慧是很正常的事情。“小金，真的这么强？”洛紫依虽然知道自己的战宠不会说谎，可是她还是问了一句。“主人，只强不弱，那应该还不是它的战斗状态，战斗状态下一定更加的强。”那紫金雕道，一双眼睛紧紧地盯着震天。

　　“林天，我，我认输！”勾月被那气势冲击，一下子从那奔雷兽的身上掉了下去飞出十多米重重地摔到了地上，从地上爬起来，勾月顾不得疼痛，连忙大声地道。

　　“哈哈，认输？”林天大笑地道，“勾月，看来你的记忆不太好啊，我们这可是生死战，没有认输这一回事，你只有一条路，那就是死亡！这是你自己找的一条死路，又怪得了谁？其实若是你不惹我，我才懒得和你一般计较，不过你既然惹到我头上来了，我脾气也不是那么的好！震天，送他们上路吧！”

　　“老大，看我的！”震天的声音响起在了林天的脑海里。划过一道优美的弧线，震天直接落在了那奔雷兽的脑袋上面。

　　“蓬！”那奔雷兽在震天面前，却是连动都不敢动一下，脑袋被震天轻轻一点，直接地爆裂了开来，在那奔雷兽死的同时，勾月一声惨叫，那奔雷兽的死，记他受伤不轻了。“喵！”震天张嘴又是叫了一声，这一声却不只是普通的叫了，无形的波动向着勾月冲了过去，“噗！”在那波动下，勾月顿时七窍流血，瞬间死得不能再死了！

　　林天眼底深处红芒一闪，那奔雷兽还有勾月的灵魂都是被他给收入了体内。

　　在震天飞起来并且爆发强大的气势的时候，那些勾月的同伙全部都是溜到了远处，此时见得震天杀了那奔雷兽还有勾月，一个个飞快地逃远了，林天也不想杀他们，不然的话他们可没那本事逃命！

　　“哈哈，老大，搞定，实在是太简单了，那边那个紫金雕倒是有二级三阶的实力，勉强可以在我不变回本体的时候陪我玩玩。”震天的声音响起在林天的脑海里，看了那边洛紫依的那紫金雕一眼之后才落回了林天的肩膀之上。

　　“夫君，震天他可真厉害。”石萱轩道，在刚刚震天爆发气势的时候，也就她还有林天没受到影响。听得石萱轩之言，震天骄傲地抬了抬头，一副我当然厉害的样子。

　　洛紫依定了定神，往林天这边走了几步道：“恭喜你获得胜利，林天，不知你有没有兴趣成为我星月的一名长老？”

　　以林天神人七阶的修为，成为星月的一名护法是足够的，八大势力都有护法，一般都是神人七阶的修为，但是神人七阶的修为成为长老却是不够的，成为长老，或者是有神人八阶的修为，或者是战宠具有一级九阶以上实力，震天的实力可是远远地超过一级九阶的，自然林天是有成为长老的资格的。

　　成为长老，有好处，也有不好的地方，好处是长老是属于星月的核心层了，地位自然不是普通的成员可以比的，普通的成员还要每年上交神晶，可是长老不但不用交，甚至于还可以每年领到丰厚的奖金，但是享受了权利，自然也要履行义务，长老，是不允许退出势力的，在对别的势力宣战的时候，必须参加！

　　说实话，林天凭感觉不太喜欢这个洛紫依，这个女人虽然漂亮，但是林天感觉她太势力了一些，先前他没表现出足够的实力的情况下，洛紫依几乎不怎么在乎也的死活——哪怕他也是星月的成员，而现在他杀了那个勾月，震天表现出了强悍的实力，她就来招人的来了。

　　但是，林天权衡利弊，却是没有拒绝，其一，他刚来神界，要实力没实力要势力没势力，不宜得罪太多的势力，星月虽弱，但是背后可是星月宗；其二，成为星月的长老可以让他少许多的麻烦，刀宗应该不会再找上门来了；其三，杨诗杨雪还有慕容雪都是修练的星月神功，这以后，估计和星月宗打交道不会少，而且现在，他林天也需要在星月城中等杨诗杨雪还有慕容雪灵英她们。

　　“宫主，我可以成为星月的长老，不过我不希望有人命令于我。”林天盯着洛紫依的眼睛道。洛紫依笑了，点了点头道：“没问题，如果有事，我会找林天你商议，不会太打扰你修炼的！”

　　林天也笑了，这洛紫依虽然势力了点，不过却是个聪明的女人，当然了，若是个笨蛋，估计也轮不到她成为星月的宫主！


第三卷 神界传奇 第三十四章 杨雪的消息

　　震天显露出了骇人的实力，林天这待遇，立马就好了起来，他先前花不少神晶购买的那房子虽然不错，但是哪能和星月那些高层住的地方相比，那个房子，显然是不符合林天现在星月长老的身份的了。所以很快的，洛紫依就为林天安排了一处条件好上许多的住所，占地面积是以前那买的屋子的十来倍，而且，还有专门的人照顾饮食起居，不过林天虽然接受了那房子，但是却让洛紫依将那照顾的人撤走了。

　　“苦营对于绝大部分的人来说待着难受，但是对于极个别的人来说，这谈不上一个苦字。”林天看着窗外轻笑地道，那窗外，是一个池塘，池塘之中有水，甚至水面之上还盛开着几朵彩莲。苦营之中，地表是绝对不会有水存在的，而且地下有水的地方，也是相当的稀少，像林天这样住所还有池塘的，星月城也没有几处，如果不是震天显露出的实力够强，甚至于比起洛紫依还强，这个住所估计还轮不到他。

　　林天旁边，石萱轩也是笑道：“那是当然，在哪里都是一样的，夫君，如今又是过了这么久了，怎么几位姐妹她们还是一点消息也没有？”

　　听石萱轩说起这个，林天也是心内一沉，他和石萱轩搬到这个地方也是有二十来天了，刀宗并没有来找他的麻烦，但是杨诗杨雪还有慕容雪灵英她们一直没什么消息却是让林天心焦得很。“如果她们来了苦营的话，应该会找到星月城来的吧。”林天微微地叹了口气道，他那个任务，悬赏已经是追加到了四百万的下品神晶，石萱轩回来了，自然是取消了，只有杨诗杨雪慕容雪灵英四人，找到一个的话，就有百万的悬赏，相比于之前一个只十万的悬赏，可是整整地提高了十倍！

　　只要找到一个，基本上在苦营之中就不用再挖矿了，要知道每百年只要交税一万下品神晶，千年也只十万，一百万除去十万可还有九十万，足够在苦营之中过得很舒服另外在外界再舒舒服服地过十数万年了！

　　本来每一个十万的悬赏就让许多的人动心了，如今每一个高达百万的悬赏，更是让无数的人疯狂了，许多的家伙，甚至于连矿都不挖了专门寻找杨诗她们的消息。

　　这个任务的影响，再加上林天如今可是星月的长老了，和勾月的一战也被传开了去，在苦营之中，那可是大名鼎鼎了，林天相信，只要杨诗她们进入苦营，应该就会知道他在哪里的。

　　如果杨诗她们飞升之后落在了离苦营最远的地方，那么到达苦营怕是需要一年多的时间，现在虽然只是过去了三个来月，但是林天心里还是很着急，不过虽然着急，林天却没怎么表露出来，所以石萱轩才会提及杨诗杨雪她们，不然的话是根本不会提这样的事情的。

　　忽地，林天脸上露出了喜色，储物袋中那小玉牌又震动了起来。“萱轩，走，去任务大厅！”林天笑道。“夫君，有几位姐妹们的消息了？”石蒙轩道。

　　林天微微地点了点头：“玉牌震动，有人发现了慕容，具体情况我也不清楚，我们先前往那发布任务的任务大厅再说。”

　　心急之下，林天和石萱轩是快速地赶过去的，短短几分钟就到达了那任务大厅。“谁完成了我发布的任务？”林天大声地道。

　　“林天大人！”一个神人五阶长相一般的女子走到了林天面前行礼道，“林天大人，是我，我是同杨雪一共来苦营的，我们十天之前才进入苦营，进入苦营之后我们便分开了，然后我知道了林天大人你寻找杨雪的消息，花了十天的时间，终于是赶到了这里了。”

　　林天皱眉道：“你描述一下你所见到的杨雪是什么样子。”

　　整个神界，十万亿之众，重名之人定然是极多的，林天自然是要确定是不是自己要找的那个杨雪了。“林天大人，你看我直接将她的样子传入你的脑海之中可好？”那女子道。

　　林天也不怕那女子起祸心，就算是放那女子的神识进入他的脑海之中，那女子也伤不了他的灵魂，微微地点了点头道：“好！”

　　那女子直接用神识将杨雪的样貌传入了林天的脑海之中。林天脸上露出了微笑：“不错，你所见到的人正是我要找的！”

　　虽然重名是会极多，但是在这个时间段，正好有另外一个叫杨雪的人进入苦营的几率还是不太高的，那女子见得林天确定，眼里露出了兴奋之色：“林天大人，那，那赏金！”

　　“放心，如果杨雪平平安安地到达星月城，赏金不会少了你的，现在给你赏金却是太早了。既然杨雪她是和你同一时间进的苦营，为何现在你到了星月城，她却还没到呢？”林天道。

　　听到林天说现在不会给赏金，那女子眼里露出一丝失望之色，不过那丝失望之色立马就消失了，她也是清楚，只凭这么一个消息就让林天给赏金那不太现实。“林天大人，我和杨雪她分开之后，没过多久就知道了林天大人你找杨雪的消息，后来更是没有丝毫停歇地赶过来的，杨雪她要到达星月城，可能还需要一点点时间吧。”那个女子道。

　　“你叫什么？”林天道。

　　那女子愣了一愣：“林天大人，我叫安娜。”

　　“那好安娜，你先随我回我的府坻，我再详细地询问你关于杨雪的事情。”林天道。那女子，也就是安娜没有任何犹豫地就点了点头，她的容貌，和石萱轩相比那是一个天上一个地下，而且身上也没什么林天看得上的东西，自然是不会害怕什么的了。

　　安娜并没有加入星月的，所以星月城的许多地方她都是进入不了，林天他住的那地方也是不能进的，不过这并没有什么太大的麻烦，林天出面，甚至于连神晶都没有交安娜就换得了一块星月的身份腰牌。

　　到得林天那府坻，安娜也是暗暗吃惊不已，她早就听说了苦营之中条件是多么多么的艰苦，可是林天这里，可是和她听说的有太大的不同了。不过联系到林天的身份，她也就释然了，星月的长老，又拥有二级五阶甚至是更高实力的战宠，在苦营之中过得好点也是理所当然的事情。

　　“坐吧。”林天在客厅之中主位上坐下对着安娜淡淡地道，石萱轩呢，则是去准备茶点了。

　　“是，林天大人。”安娜表现的相当的拘束，她只是一个普通的神人，父亲和母亲也都只是有神人七阶的修为，拥有二阶五阶战宠本身的修为也达到了神人七阶的林天是她看来是高高在上的人物。

　　林天道：“安娜，不必太过拘束，能说说你和雪儿怎么认识的吗？”林天事实上心里是有些疑惑的，安娜传给他的那个影像是杨雪的真实容貌，可是林天却交待过杨雪，在没见着他之前，先隐瞒着真实容貌，杨雪虽然有时候比较调皮捣蛋，但是应该在这件事情上是不会不听他的话的。

　　“林天大人，我和杨雪第一次见面是在风沙城外，那次我出城有一点点事，没想到在回来的路上，正好碰上几头沙虎，那几头沙虎的实力都是神人四阶，而当时我也只是神人四阶，就在我以为必死的时候，杨雪出现救了我，而我也正好突破到了神人五阶。到达神人五阶就必须来苦营，知道杨雪也要来苦营之后我就和她一起加入了一个大商队之中。风沙城离苦营大概两万里，沿途很平安，只遇到了一些零星的蛮兽，我和杨雪是乘的一个马车，在快到苦营的时候，杨雪让我看了她的本来面貌，她还真是漂亮啊，我都有点嫉妒了。”说到这里，那个安娜不好意思地笑了笑，“我们到达的是苦营周围的32号镇，她和我说过林天大人你，她急着要进苦营找你，所以我们都没有在那镇子里多待。”

　　林天脸上露出了微笑，他可以想象得出杨雪急着进苦营的样子。“32号镇，那可是在西边啊，距离星月城也不近，你十来天赶到了星月城速度倒是不慢了。”林天道。

　　星月城周边的那些交易的镇子一共有四十个，东南西北各十个，东边的十个首位为一，南边为二，西边为三，背边为四。三十二号，自然是属于西边的了。星月城在苦营的东边，所以那三十二号镇子距离星月城距离确实是不近。

　　“林天大人，我想杨雪她用不了多少时间就会来这星月城了，您发布的那任务许多的人都是知道了，而您和勾月的战斗，我刚入苦营之时也听说了。”安娜道。

　　林天点了点头，心情放松了不少，这些天来一直没有杨诗杨雪还有慕容雪灵英的消息，他的心理压力还是蛮大的，虽然这次只有杨雪的消息，但也能让他轻松许多了。


第三卷 神界传奇 第三十五章 求助洛紫依！

　　“安娜，你和杨雪既然是一起进的苦营，为什么你们进来之后就分开了呢？”石萱轩给安娜倒了一杯茶又摆上了一些点心道。听得石萱轩所说，林天也是露出了好奇的表情，这苦营可是相当危险的所在，两个人在一起的话，总比一个人安全得多。

　　安娜道：“我只是一个小人物，进来苦营身上一块神晶也没有，苦营内也没有任何的人可以依靠，我当时的想法，是立刻找一个地方可以开始挖矿获得神晶，而杨雪，她和我的想法不同，她要在苦营之内寻找林天大人你，不可以和我一样去挖矿，所以，我们自然也就分开了。没想到分开之后只过了半天的时间，我就听说了林天大人你的消息，听到这个消息之后，我立刻便返回了和杨雪分开的地方，只是杨雪已经是离开了，再之后，我就一刻不停地向着星月城赶了过来，之后的事情，林天大人你们也就知道了。”

　　林天微微地点了点头：“原来如此，安娜，我这府坻中空的房间还有不少，你先随便找一个空的房间住下吧，等雪儿她到来，一百万下品神晶不会少了你的，有了那一百万下品神晶，你在苦营之中应该可以过得不错了。”

　　安娜起身行礼道：“谢谢您林天大人。”

　　“安娜，我带你看房间吧。”石萱轩这个女主人笑着道。

　　时间，一天天地过去，林天的心，也是渐渐地沉了下来。“十天了，从安娜到星月城已经是过去十天了，雪儿应该在头两天就可以听到我的消息，近二十天的时间，不应该还没到星月城来！”林天在院中走来走去，脚步虽然还算轻缓，但是内心里却是无法平静得下来。

　　“夫君，你坐下来休息一下吧，你这两天走来走去的，我眼睛都快被你晃晕了。”石萱轩道。林天停下脚步苦笑地道：“萱轩，你说我能不急吗，雪儿如果听到我的消息，一定会第一时间赶过来，可是到现在居然都还没有来。”

　　“夫君，五妹可能有什么事情担搁了吧，安娜是不分昼夜急冲冲地赶路才能在十天内到达这里，如果五妹走走停停的话，一个月到达这里也是正常的。”石萱轩道。林天摇了摇头：“萱轩，我记得你说过你到达的苦营周边的镇子是二十五号，那是最南边，距离星月城的距离比起那三十二号镇子还远一半，可是你在知道我的消息之后，也只花了半个月时间就到了星月城，你说雪儿二十天还没到这正常吗？”

　　“这——”石萱轩微微地皱了皱眉摇了摇头，“不是很正常，我当初几乎也是不停地赶路，五妹她就算慢一点点，十一二天应该也能到了。”其实石萱轩也是一样担心，只是看林天这样，她一直也只能是安慰林天了。

　　“不行，我得去找找，再待在这里等我可受不了。”林天道。“夫君，苦营虽然相对神界来说非常非常小，但是面积也不会小于千万平方公里，你的神念基本上用不上，你一个人又如何找得到？”石萱轩道，“你现在也是星月的长老，星月在苦营经营也是数十万年了，如果通过星月的势力的话，相信找到五妹会容易许多。”

　　林天点了点头：“只能是如此了，虽然不想去求那个洛紫依，不过为了雪儿，这次还是必须去求她了。”林天也是无法，若是杨雪在这等待的十天内就回了的话，那么林天自然是不必去求那个洛紫依了，但是等待十天，杨雪还没回，他急得都无法静下心来修练了！

　　要知道，这里可不是下界，杨雪如果的修为只是神人五阶罢了，神人五阶的修为，在神界太弱太弱了！神界的规矩，经历苦营千年之后才能娶妻，这也说明没经历苦营千年的人，只能算是孩童罢了！林天已经确定杨雪进入了苦营，苦营之中，都算是孩童，但是神人五阶的修为却是最弱的，杨雪只是一个人，若是遇上几个人或者是遇到神人六阶七阶的人物的话，是根本就敌不过的！

　　“萱轩，你待在星月城内，若是雪儿或者诗儿慕容小灵到了星月城的话，你就直接将她们接进府来，我先去找洛紫依，然后和震天一起沿路找一下看看，在这里等我实在是等不下去了。”林天道。石萱轩点了点头：“如果她们有人回来了，我会给你消息的，可惜的是这苦营之中居然连玉符传讯都不可以，不然的话倒是容易得紧。”

　　玉符传讯，在下界的话，就算隔着亿亿公里，也是可以传讯成功的，但是到得神界之中，这玉符传讯都难了无数倍，以林天现在神人七阶的修为，也就能做到方圆百公里内传讯给对方成功，再远的话，就无法玉符传讯了。而到了苦营，苦营之中更是变态得紧，林天试过了，也就是能传讯一公里，这一点点距离，实在是太短太短了。若非如此，直接玉符传讯杨雪就好了，倒是简单得紧！

　　和石萱轩说定，林天很快地就到了星月城最核心的地方星月宫前。“林长老，请问您有什么事？”星月宫前守护的两个男子都是有神人七阶的修为，属于星月宫的护法，平时面对别人可是冷冰冰的傲气得紧，但是面对林天这个长老，可是不敢那样，两人都是恭敬得很，他们不怕林天，因为林天的修为也只是神人七阶和他们一样的，但是他们怕林天肩头坐着的震天！

　　“麻烦通报一下，我要见宫主。”林天道。

　　“林长老，直接进来吧。”洛紫依的声音从星月宫中传了出来。

　　“林长老，宫主有请，您直接进去吧。”其中一个护卫道。林天点了点头，大踏步地进入了星月城最核心的地方星月宫中，这个地方，估计全城百分之九十九点九九的雄性生物都想进去，因为星月宫中，绝大部分是女的，而且是美女！

　　“看林长老，多威风啊，若是我也能有一只二级战宠就好了，哪怕不及林长老那战宠二级五阶，有二级一二阶也好啊，那样的话我也能成为长老而不只是护法了。”那两个护卫其中之一传音地道。“特洛斯，现实点吧，我们能当上护法就不错了，你以为那二级战宠那么容易得？林长老背后的势力绝对很可怕，咱们宫主师尊在星月宗地位也是不低，实力更是神君大圆满，可是宫主她的战宠也只是二级三阶。”另一名护卫传音道。

　　“是啊，一般的战宠易得，可是像我们这样低的实力，想得到二级的战宠却是非常非常困难的事情。其实还是四大家族的人厉害，那四个首领的战宠，两个二级六阶两个二级七阶，实力太强大了。”

　　那两个护法彼此聊着的时候，林天已经是到了洛紫依的面前了。

　　“林长老，你的来意我已经清楚了。”洛紫依微微笑道。林天眉头一挑：“那宫主倒是说说我此来是为了什么？”

　　“林长老发布那样的任务，而且一天两三次地往那任务大厅跑，若是我还不知道，我这个宫主就太笨了点。林长老，你既是我星月长老，自然是有权利动用我星月的情报系统的。我会即刻下令，查找杨雪还有其他的几人，不过林长老还是要提供更加详细点的信息，不然可是不好查找。”洛紫依干脆地道。

　　林天点了点头，将一块玉简递给了洛紫依：“这里面储存着她们使用的假的相貌还有假的名字。”在飞升神界之前，林天就和石萱轩她们彼此确定了到神界之后要使用的假的相貌还有假的名字，所以虽然杨诗她们还没到，但是林天也是知道她们会使用什么样的假相貌的。“宫主，杨雪已经确定到了苦营了，但是其他的几人，却还不能确定。”

　　洛紫依接过那玉简，神识扫描了一下点了点头道：“有了这些应该用不了多少时间就可以找到人了，林长老不必太过担心。”

　　“多谢，林天既然加入了星月，宫主有什么事情林天定然相帮。”林天道，洛紫依既然这么痛快，那么他自然也得给洛紫依一个不错的承诺。

　　得到林天的承诺，洛紫依笑了。“林长老，如今已是中午时分，不如在此用膳之后再离开？”洛紫依道，她相信林天应该是不会拒绝的，整个星月城，想和她一起吃个饭的人数都数不清，她的相貌，她的权利，这些都是十分吸引人的东西。

　　如果林天没别的事的话，看在洛紫依这么痛快就答应帮忙的份上估计是会同意留下来吃个饭的，但是林天现在内心之中焦急杨雪的事，哪有心情和洛紫依在这里吃饭，当下拒绝道：“多谢宫主好意，林天有事在身，以后再来星月宫打扰。”


第三卷 神界传奇 第三十六章 血兰山脉！

　　“林长老，先别急。”洛紫依道，意念一动，手中出现了一颗橙色的小石头，“林长老，这是传讯石，你滴血认主吧。”

　　林天眼睛一亮，这传讯石可是好东西，数量稀少，价格非常之贵，像这样橙色的传讯石，算是低等的货色，但是售价起码也在千万下品神晶以上。

　　传讯玉符，距离短，而且不太安全容易被高手截住，但是传讯石的话，传讯的距离就要远得多了而且也很安全，信息基本上没有被截获的可能。最低等的传讯石是赤色传讯石，传讯范围也在方圆千公里，而橙色的传讯石传讯范围扩大到方圆万公里。

　　不过传讯石也是有缺点的，一是传讯的对象必须也拥有传讯石，二是两人的传讯石必须建立联系。“宫主，这传讯石太珍贵了。”林天道。价值千万下品神晶的传讯石其实也就相当十颗极品神晶罢了，这对于林天来说，很少，但是这颗传讯石的份量确实不轻，要知道普通的神人，一年的收获，也就百来下品神晶罢了，千万下品神晶，就算是不用掉一点点，也需要整整十万年的积累！

　　传讯石这东西，根本就是有钱人才能拥有的，一般的神人，还是只能靠传讯玉符彼此远距离交流。

　　见得林天拒绝，洛紫依轻笑道：“林长老，这传讯石不是每个长老都有，但是以林长老你的实力，还是有资格拥有它的，你拿着它，我也方便一有消息就传给你。”

　　林天略微迟疑了一下便接过了那传讯石：“如此，便多谢宫主了。”虽然知道洛紫依这是在收买人心，但是林天对洛紫依的感觉还是好了不少。很快地，林天便滴血认主完毕，洛紫依也拿出了自己的传讯石，是一颗绿色的传讯石，比林天的却是高级许多，两颗传讯石轻轻地碰了一下，这联系便建立起来了，以后通过那传讯石，远距离交流会很方便。

　　“从这里一直到那三十二号镇子上去，也不知道那镇子上面有没有传讯石这等东西买，若是有的话，倒是要买几颗以后方便和萱轩她们的联系。”林天出了星月城到得了地表之上心里暗道。对于能不能买到，他心里也不确定，传讯石这东西太珍贵，一般的小城市都不一定有出售，苦营之中虽然不少人手头比较宽裕，但是这生意是不是做到了这里，还真是不好说。

　　“老大，你坐我身上吧，半天的时间应该就可以到那镇子了。”震天忽地一下子从林天的肩膀上跳了下来变成了一只身长三米的大老虎！战宠可以用来战斗，有些的也是可以乘骑的，不过林天倒还没有骑过震天，闻言呵呵笑道：“那这样的话倒是方便多了！”

　　林天说着，轻轻一跃就落到了震天的背上，以震天的修为，带着林天都可以飞起来，不过那样的话太嚣张了一点，所以林天并没有让震天飞起来，而只是在陆地之上快速地奔跑行进着。

　　震天奔跑的速度，起码是林天的十倍，到得神界以来，一直没有感受过比较快的速度了，这一回倒是舒畅了一把。

　　血兰山脉是苦营一条非常普通的山脉，这里距离星月城大概一千五百公里。“嘿，兄弟们，打起精神来，又有生意上门来了，三个人，一人卖个五千，又是一万五下品神晶入帐！”一块巨石后，一个只在额头中间生了一只独眼的青年朝着旁边一个小矿洞叫道。

　　“鹰眼，你不错，自从你加入我们起，这收获可是多得多了，你虽然只一只眼睛，看得却比我们远得多了。”那个矿洞中一个光头的男人走了出来道，在他身边，又是出来了另外的五人，这是一个七人的队伍，除了那个观望的外号鹰眼的人只神人五阶的修为外，其他的人都是神人六阶的修为。

　　“多谢虎哥夸奖。”那个外号鹰眼的青年恭敬地道，他虽然知道自己现在受到了一点重视，但是可是一点都不敢大意，若是得罪了这光头，到时候被弄到矿洞中成为矿奴那可就悲惨了，这些天来，他们这个小队，可是已经将三十来人送进了矿洞中去了，一个人卖五千下品神晶，三十来个人，可是卖了十五万，除了那光头三万之外，其他的六人都是分了两万下品神晶。

　　这血兰山脉下面，是一个巨大的黑矿区，和别的矿区不同，这里进去的人不到千年期满，根本就不会被放出来。像那光球这样的小队，血兰山脉附近还有不少，他们干的事情，就是抓人然后卖给掌控血兰山脉下面黑矿区的血兰帮。血兰帮的出价挺不错，每一个抓来的人五千下品神晶。血兰帮买下那些人之后，直接让那些人成为矿奴，整天关在不见天日的矿洞中，每个月必须交纳交足的神晶，否则的话就会遭到毒打，基本上，每个月完不成任务的人占到半数，也就是说每个月都有一半血兰帮控制的矿奴遭到血兰帮帮众的毒打。

　　离得近了，那光头嘿嘿笑道：“三个神人五阶的家伙，上吧，我仿佛看到神晶在向我们招手了。”

　　三个神人五阶的人，怎么可能对付得了光头他们这一小队人，很快的，那三人就被制服了压入了血兰山脉一个隐藏的矿洞口中。

　　林天骑着震天不一会儿就经过了血兰山脉，好几个专门抓人的小队都是看到了他，不过看到震天那惊人的速度，没有一个人敢冒头。

　　“老大，你说那战宠实力多强，居然跑得那么快，一阵风似的就从我们眼前消失了。”血兰山脉一个小山头一人惊讶地道。

　　那人口中的老大头上居然有着一只独角，显然的不是人类，那独角男人沉声道：“如此快的速度，那只战宠估计是二级的，二级的战宠，要灭掉我们这些人跟玩一样！”

　　“血兰帮帮主血傲大人的战宠是二级五阶的，不知道和刚刚那二级战宠哪个厉害。”

　　“当然是血傲大人的厉害，要知道就算是星月宫主的战宠也只是二级三阶，刚刚那人的战宠，我估计也就是二级一二阶罢了，对付我们自然是轻而易举，但是在血傲大人面前，却是嚣张不起来的！”那独角男人道。

　　血兰山脉下方密密麻麻的矿洞中。变换了模样的杨雪拿着手中的铁铲用力地铲向那坚硬的矿脉，神力加持之下，坚硬的矿脉被铲下来了一大块土石，杨雪用铁铲将这块土石弄碎，可是里面并没有任何的神晶。这样的日子，她过了五天了，五天以前，她被一个守猎队抓住，然后被送到了这矿洞之中，和所有人一样，每个月她必须交纳四十枚神晶，否则的话就会遭到毒打，第一天，她就被带着见识了那毒打，简直是惨不人道，那震天的惨叫声，吓得她被带到矿洞中后就立刻拿出自己的铁铲工作了起来。

　　血兰帮的惩罚是分等级的，少一枚神晶，这惩罚就重一分，如果一个月下来，一枚都没有，那么血兰帮绝对会毫不留情地处理了你！

　　“夫君，你在哪里，快来救我啊！”杨雪眼里含着眼，这时刻，她仿佛又回到了当初遭到丧尸围困的时刻，心内彷徨无比。五天的时间，她只得到了四颗的下品神晶，若是这样下去，她一个月也就能弄到二十多颗，远低于四十颗的标准，惩罚一定会非常非常的严厉！

　　神识距离有限，林天根本就不知道杨雪正在他刚刚经过的血兰山脉受苦！

　　震天的速度果然飞快，半天不到，林天就到达了那三十二号镇子附近。“按安娜所说，她就是在这里和雪儿分开的，不过都这么多天了，雪儿肯定不在这里了。”林天暗暗皱起了眉头。

　　“老大，你现在是进那三十二号镇子吗？”小黑的声音响起在了林天的脑海里，林天微微地点了点头：“嗯，这一路也没有看到雪儿，我想她十有八九是在地底某个地方了，我在地面上找到她可能性几乎为零，星月势力庞大，应该会有消息的，我先进那三十二号镇子看看有没有传讯石买。”

　　从苦营到周边的镇子，每十年一人才有一次机会，不过这不是绝对的，只要交一些神晶，就算是你天天来回跑也是没问题的。林天刚进入苦营几个月，显然是不足十年的，他没有免费的机会，不过神晶这东西他不缺，交了一千的下品神晶，他就得到了一次出苦营进行交易的机会，时间只有一天，不过一天的时间却是完全够了。

　　林天到得那三十二号镇子上面，和他以前到过的那个镇子几乎没有什么区别，一样的人来人往，一样的大大小小的商铺临立。

　　那些小型的铺子，林天根本就不考虑，那些是一些小商家开的，甚至于是几个小商家联合开的，在那样的小铺子里面，想买到传讯石这样的东西，几率接近于零，而那些大铺子，门面都比较大，几乎都是大商家开的，那些大商家实力雄厚，传讯石这样的东西可能也有得卖。


第三卷 神界传奇 第三十七章 传讯石！

　　热辣辣的阳光照耀下，正在寻找店铺的林天忽地眼前一亮，“天幕，没想到天幕在这个镇子居然也有店铺。”林天脸上露出了一丝笑意，这个天幕从他吸收的一些人的记忆里知道还是非常有名的，天幕是一个组织，是十多家大商家联合组成的，十多家大商家的联合，这实力自然不是别的一些单个的商家可以比拟的，所以在天幕的店子里面，常常可以买到一些在别的商店买不到的东西。

　　“希望这里有传讯石买吧。”林天心里想着步入了那装修得非常豪华的天幕之内。

　　“大人，您好，请问能有什么能为您服务？”林天刚进来，一个长像比较秀气的女子就走了过来恭敬地道，林天知道这镇子中绝大多数的店子里的服务人员实力不会高于神人四阶，他实力是神人七阶，对方叫他一声大人，他倒是心安理得紧，要知道安娜可是神人五阶的实力呢，还不是一样叫他大人！

　　店铺真的很大，和超市一样，东西种类繁多，要是自己找，估计要花不少的时间，林天淡淡地道：“不知道你们店子里有没有传讯石？”

　　“传讯石？”那个女子一惊，传讯石他们店内是有的，但是传讯石比较珍贵，那不是她负责的。林天看到那女子的表情，知道应该是有戏了。“对，不知道在哪里，我看看。”林天道。

　　“对不起大人，我让主管来接待您。”那女子道。最低级的传讯石，在外面都要卖一百万下品神晶一颗，而这里可是苦营，物价更高，最少几百万的生意，那还不是她可以做主的。

　　很快的，一个蓝衣女子就迎了过来，那气度，确实不是刚刚那接待他的女子可以比的。“我叫蓝云，我知道，你叫林天。”那蓝衣女子微微地行了一礼淡笑地道。

　　林天眼里露出一丝诧异之色，淡淡地道：“没想到天幕这情报收集能力也是不错。”不好用神念探测，但是从小二那里，他很容易就知道眼前这女子可是神人大圆满的修为了，一旦领悟属于自己的领域，就可以成为将级的高手，一个神人大圆满的人担当这店的主管，倒是足够的了。

　　“林天，我就直接叫你名字了，你也可以直接叫我名字，我们到二层谈吧，你所要的东西在二层。”蓝云笑道，像传讯石那样的东西，虽然在他们店内有，但是销售情况并不是太好，那玩意本来就贵得很了，而在苦营周围这里，物价还要比在外面贵，买得起的人就更少了，如今来了一个买的，她自然是热情招待了。

　　林天点了点头，他也是知道，像传讯石那样比较贵重的东西，是不可能摆在这一楼的，这一楼，是一般的客人买东西的地方，而没有百万以上下品神晶的身价，估计是上不去二楼的！

　　“蓝云就不怕我身上一枚神晶都没有？我说买传讯石只是说说玩的？”林天轻笑地道。蓝云转过头来微微笑道：“星月长老林天身上若是一枚神晶都没有可是怪事了，就算是没有，送一枚传讯石给林天你，我还是做得了主的。”

　　让蓝云送，这根本是不可能的事情，传讯石这东西虽然贵，但是林天可不缺神晶，为颗小小的传讯石欠下人情，那根本是不可能的事情，至于洛紫依那里，却又是不同，他本就是星月长老，反正有事的时候他也是要帮的，而洛紫依身为宫主，传讯石都拿出来了，若是他不接受，那可是不识抬举了，虽然洛紫依不可能对林天怎么样，但是身在星月城，却是没必要和洛紫依搞坏关系，就算他不为自己关想，也得为石萱轩她们几女着想。

　　林天淡淡地道：“宫主说笑了，几颗小小的传讯石林天还是买得起的。”

　　蓝云没有再多说，直接带林天到得了放着传讯石的柜台前。“林天，听你的语气，你不只需要一颗传讯石啊。”蓝云道。

　　林天道：“对，不知道你这里的传讯石是何等品级的。”

　　“只有最低级的赤色传讯石还有稍微好一点的橙色传讯石，不知道林天你需要多少？”蓝云道，在她看来，林天能购买两颗赤色的传讯石就差不多了，要知道，本来在外界只卖两百万的两颗赤色传讯石在这里售价可是四百万，价格足足翻了一倍！

　　林天想了一想，周遥是不需要他心的，他自己有，那就只有石萱轩，杨雪，杨诗，慕容雪，灵英五个了。“我需要五颗橙色传讯石。”林天道。

　　蓝云一惊，五颗，而且还是橙色的传讯石，这可了不得啊，在外界一颗橙色的传讯石是一千万下品神晶，但是在这里，售价是两千万，这个价格，太贵了！当初一共送来了十颗赤色的传讯石和五颗橙色的传讯石，如今那赤色的传讯石卖得只剩三颗了，但是那橙色的传讯石，却是一颗都没有卖出去，卖不出去，就只能是一直放在这里。那些小商家，虽然知道传讯石如果卖出去一颗的话就是暴利，但是他们那点资金，如果买这传讯石的话，怕是买不了两三颗，而买了之后，就没有资金再进行别的买卖了，若是卖不出去，可是亏大发了，而若是被人抢走，更是会气得苦血，所以那些小商家，宁愿卖一些便宜些的东西，也不敢卖传讯石！话说苦营外面这镇子也不是那么安全的，若是有人知道哪家有传讯石卖而且护卫实力不强的话，估计……

　　“林天，你确定是要五颗橙色的传讯石？”蓝云的声音都是有一点点发颤了，五颗，那可是一亿下品神晶的生意。普通的神人，一年收入百来颗下品神晶，一亿，需要一个普通神人不吃不喝不用百万年！

　　百万年啊，虽然对于拥有着无尽的生命的神来说，也并不算是太长，但是也绝对是不短了！“对，我确定。”林天点了点头。

　　“一颗橙色传讯石是两千万下品神晶，五颗一共是一亿。”蓝云道。

　　一亿下品神晶，只是相当于万颗上品神晶百颗极品神晶罢了，对于拥有着十多亿极品神晶的林天来说，不多！林天的储物袋中并没有放极品神晶，不过却放了两万的上品神晶，用极品神晶交易太惹人注意了，而用上品神晶却要好许多。

　　很快的，一万上品神晶消失在了林天的储物袋中，同时，储物袋中多了五颗橙色的传讯石。“林天，以后要买什么东西，还请多照顾一下我这小店。”蓝云道，对于林天这样的大客户，那是一定要极力拉拢的，天幕在苦营周围四十个小镇几乎都有店铺，这店铺，彼此之间其实也是存在一定的竞争的，业绩好了，蓝云她这主管的好处肯定是有不少的！

　　望着林天远去的背影，蓝云还是有些不敢相信。“一亿，这林天还真是厉害。呵呵，那几个家伙看到他上了二楼跟了上去，估计会倒大霉了。”蓝云心里暗道。

　　林天出了那店铺没多久，震天的声音就响起在了林天的脑海里：“老大，有三个家伙跟踪你。”

　　“我知道，让他们先跟着吧，待会再收拾他们。”林天道，说着踏上了通往苦营的道路不一会儿就进入了苦营之中。

　　“老二，怎么傻站着？那肥羊都已经进去了再不追就来不及了。”一个高达两米五的壮汉转过头来不悦地道。“是啊二哥，你这是怎么回事啊？”这出声的不比那壮汉矮，但是体重估计只那壮汉的三分之一，竹竿似的，让人怀疑一阵真的能将他吹跑。

　　他们口中的老二却是比他们正常得多，身高和普通人差不多。“老大，老三，这次算了吧，咱们看走眼了。”那老二苦笑地道。

　　“老二，怎么回事？那家伙可是肥羊，他上了天幕的二楼，没有百万的身价是不能上去的，咱们就算只要他一半，也能潇洒很多年了。”那壮汉道。

　　“老大，你们看到他肩上那小东西没有，他是林天啊，星月长老林天，杀死了伯尼还有勾月的那个，他那肩膀上的小东西可是二级蛮兽，咱们三个一起上，估计也吞不饱它的肚子！”那老二道。

　　那老大和那老三一回忆，顿时吓得脸色一白。“老二，这次多亏你了，林天的事件我听说过了，可是只当故事听，没想到，我们差点也成为别人的故事！”那竹竿似的老三道。

　　“我们是兄弟，大家以后都要小心点，钱财是次要的，能活命才是最重要的。”

　　……

　　林天进入苦营的时候，天已经是快黑了，天上的两轮骄阳一东一西全部都是落到地平线下了。“林天，我是洛紫依！”洛紫依的声音忽地响起在了林天的脑海里。

　　相隔三千公里，洛紫依自然是不可能传音给林天的，她这是通过那传讯石才能和林天远距离通话的。“宫主，难道有雪儿的消息了？”林天激动地通过滴血认主之后融入了体内的传讯石给洛紫依传音道。


第三卷 神界传奇 第三十八章 被抓进血兰山

　　洛紫依道：“林天，有一个好消息，另一个消息好是不好还要你去确定。”林天急道：“宫主，你就行行好，快点说吧。”

　　“呵呵，没想到当初淡然得很的林天，这时候居然也这么沉不住气了。好消息是，你一个叫杨诗的女人到了星月城了，另一个消息是，我们星月的暗探知道了杨雪现在在哪里了，但是那个地方，却是血兰山脉。”

　　“血兰山脉？”林天疑惑地道，“这个地方有什么特殊的吗？”

　　“林天，血兰山脉下方，是黑矿区，血兰帮控制着那片区域，血兰帮将人弄进那矿区之中，使其成为矿奴强制劳动，杨雪被送进了那矿区之中了。”洛紫依道。

　　林天勃然大怒：“宫主，你是说血兰帮的人将雪儿变成了矿奴？”

　　“应该是的，不过她进入才六天的时间，应该还没有受太多的苦。”洛紫依道，“林天，我必须得提醒你，血兰帮的实力很强，其帮主血傲实力神人八阶，战宠实力二级五阶，副帮主帝森实力也有神人七阶，战宠也是二级的，具体实力不明，帝森这个人，可能比血傲还要可怕一些，以我星月的实力，几百年都没有弄清楚他的战宠的具体实力，另外血兰帮内，神人七阶以上的人估计在五十以上，神人六阶以上超过三百人。”

　　“宫主，无论血兰帮的实力多强，这一趟我是必须走的。”林在沉声道，血兰山脉，这个地方他还是知道的，是从他杀掉的人灵魂之中吸收的记忆，不过那记忆里面，却并没有表明血兰山脉有什么特殊的。

　　“林天，你如今是我星月长老，你的事情，门派也是会出一些力，明天中午时分，会有百名护法赶到血兰山脉，他们会听从你的命令。百名的护法，他们对门派是很重要的，所以我希望如果林天你有所行动一定要计划周详，别太冲动了。”洛紫依道。林天眼里露出一丝诧异之色沉声道：“多谢宫主安排。”

　　结束和洛紫依的通讯，林天嘀咕地道：“这洛紫依到底怎么想的，百名的护法，这也是一支实力不弱的队伍了，如果被血兰帮给灭了——”

　　星月宫内。洛紫依一脸的沉思：“如果所料不差的话，林天那战宠居然是震天神虎，不是战斗状态就有二级五阶的实力，如果是战斗状态的话，低也是二级七阶，很有可能是二级八阶。为了彻底拉拢一个拥有二级八阶战宠的长老，就算是百名护法齐灭，那也是值得的，护法我星月有千名，就算死去百名，重新招收百名护法也是容易得紧。更何况，以血兰帮的实力，怕是还挡不下拥有二级八阶战宠的愤怒的林天！”

　　“震天，最快的速度，血兰山脉！”林天道。“是，老大！”最快速度，那肯定不是在陆地上跑了，震天发出一声虎啸，呼地一声就冲上了天空驼着林天向着远方冲去。

　　从星月城到三十二号小镇三千里路林天花了半天时间，而血兰山脉，几乎处在星月城与三十二号小镇的中间，震天变回了本体，身长二十多米的震天神虎从高空之中呼啸而过，仅仅只花了半个时辰，林天他们就赶到了血兰山脉附近，还好震天飞行的时间是在晚上，否则的话，还真是会吓着不少的人了！

　　林天并没有拒绝洛紫依派那百名护法过来，但是让他等到那百名护法过来也是不可能的。他之所以不拒绝，只是为了以防万一罢了，这毕竟是关系到杨雪，由不得他不小心些。“老大，我建议你先装成普通的神人，然后让人给抓进去，这样的话可以比较轻易地就救下杨雪，不然的话如果大张旗鼓的，反倒可能害了杨雪性命。”小黑在林天的脑海里道。

　　林天微微地点了点头：“好主意！”

　　“震天，以你的实力，随在我身后偷偷溜入里面没问题吧？”林天的声音响起在了震天的脑海里。“当然没问题，老大，这里可是苦营，苦营之中估计实力比我强的没有多少，而这血兰山附近绝对没有一个！”震天傲然道。

　　“很好，震天，我计划故意让人将我抓进去，你随在我身后别让人发现了知道吗？”林天道。“知道老大。”震天有些兴奋地道。

　　林天慢慢地向前走着，他已经是将修为隐藏在了神人五阶，实力比他高得多的人可以看得出来他的真实实力，但是血兰山脉，是不会有这样的人存在的。神人五阶的修为，又是单独一人，这若不被在血兰山守猎的那些小队发现，才是怪事了。

　　“兄弟们，又有生意上门了，不过只一个人。”说话的，是白天里抓了三个人的那个小队的鹰眼。

　　“又有生意上门了？只一个人，那可得好好看看再确定动不动手了。”那个光头从矿洞之中走了出来道，“现在是晚上，敢一个人走的不是愣头青就是高手，是愣头青不用多说，如果是高手的话，咱们可得小心点了。”那光头看上去很鲁莽，但是事实上还是很心细的，不然的话，也轮不到他成为这支小队的头。

　　“虎哥，估计是个愣头青，他的行进速度只是神人五阶。”那个鹰眼道，“可惜啊，愣头青的话可就没有什么外水了。”

　　他们抓了那些人一般来说，会那些人拿出储物袋中五分之一的神晶，五分之一的神晶换取自由那些被抓的人一般都会选择给的，可是他们哪里知道，就算他们给了神晶，也会被送往那黑矿之中受尽千年之苦！

　　五分之一，这是最多的了，若是多拿了，血兰帮就会来找他们谈心，以他们这样的小队的实力，就算是全部联合起来，也肯定会被血兰帮轻而易举地击毁。

　　林天近了。“兄弟们，上吧，这人应该只神人五阶实力。”那光头低喝道。“是，虎哥！”其他几人齐声道。

　　林天看到那些人，自然如正常反应一样转眼就逃，可是以他“神人五阶”的实力，又哪里能逃出那些修为比他厉害的人的手掌呢？！

　　不一会儿，林天就被抓住了。

　　“听着，小子，拿出你储物袋中五分之一的神晶来，然后你就可以滚了。”那光头沉声喝道。

　　林天储物袋中的东西，早就已经都收到星戒世界中去了，如今那储物袋中，空空如也！“大，大人，你们放了我吧，我刚进苦营，储物袋里一枚神晶都没有。”林天装作害怕地道。

　　“晦气，居然碰上一个这样的穷光蛋！”那光头检查了一番林天的储物袋后恶狠狠地道，“带走！”

　　“大人，你不是说过放我走吗？”林天道。

　　那光头狞笑道：“我是说过，不过你交了五分之一神晶了吗？你一枚神晶都没有交，还想我放了你，作梦！”

　　“虎哥，别生气，好歹也会有五千下品神晶进帐，今天我们做成了两单生意，算是不错的了。”那鹰眼青年道。

　　那光头点了点头：“好，把他交给血兰帮的人拿了神晶之后今天晚上咱们就不工作了，好好放松一下。”

　　“虎哥英明！”其他几人笑道。

　　林天默不作声，很快的，他就被那些人带到了一面被岩石挡住了的山壁前，那光头推了一下山壁前的一块巨石，顿时那山壁露出了一个门户来。“若是不通过这样的方法，估计我还找不到这地方，还得麻烦洛紫依！”林天心里暗道。

　　“来者何人？”那山洞之内传出了一声沉喝声。“两位兄弟，是我血虎，今天运气还不错，又抓到一条鱼。”那光头轻笑地道。

　　“原来是血虎兄弟啊，那请进吧。”听到血虎的声音，里面的人轻松了不少笑着道。这血兰帮，干的可不是什么好的营生，以前还遭到过几大势力的攻击过，不过凭着这地方易守难攻，再加上帮主血傲实力了得，最终那几大势力只得退去了，不过毕竟是有过那样的经历，血兰帮的防守可是一直都不松懈的，就连那外围抓人的人，也不算是血兰帮的帮众！

　　林天被血虎他们压着前进，这心里，也是暗暗吃惊不已，血兰帮的防御还真是强，或是从外面攻击的话，就算是震天发挥出全部的实力，估计也攻不破这血兰帮的防御，不过从里面的话，却要轻松许多倍！

　　“震天，你进来了没？”林天在心里道，他和震天可是签了血契的，只要在心里说，震天就可以听得到他的说话。“放心老大，我就在你旁边。”震天的声音响起在林天的脑海里，林天微微松了一口气，若是震天没进来的话，要想救出杨雪可是难了，搞不好连自己都得陷进去。

　　“哈哈，恭喜啊血虎，又可以得到五千神晶了。”林天被带到了一个燃着火盆的洞中，八个火盆将洞照得亮堂得很，在林天他们面前，是一个黑衣的老者，嗯，外表上看起来如此。


第三卷 神界传奇 第三十九章 刑室

　　血虎哈哈笑道：“也就这些天收获还好点罢了，在外头风险大，可比不得冥老你在这里边舒服。”那老者望向林天：“这就是你们这次抓的人吧，挺傻的啊，神人五阶的修为夜里就敢到处乱跑。”

　　“是挺傻的，我们一出现，他就吓傻了哈哈！”血虎道，两人在林天面前谈笑着，可不会管林天的感受。“老大，要不要我帮你干掉这些人，他们居然说你傻。”震天的声音响起在了林天的脑海里面。“震天，别乱来，先找到雪儿再说。”林天恨得也是牙痒痒，不过没找到杨雪之前，这气还得受着。

　　五千下品神晶很快地就给了那光头，又光头瞟了林天一眼，“小子，到了这地方，就好好听话，一千年其实也不是很长，很快就会过去的。”那光头嘿嘿笑道，说完带着他的几个队员很快地便离开了。

　　“你的编号939495，到了这里，你就没有名字只有编号，明白了没有？”刚刚还和那血虎有说有笑的那黑衣老者对着林天冷冷地道，“告诉你一个好消息，从今天开始，你就成为了血兰山一名光荣的矿奴，你的任务，只有一个，那就是挖矿获取神晶，每个月的任务是四十下品神晶，少一个，都会有惩罚，少得越多，惩罚也就越重。你也可以一颗也不交，不过后果是直接被处死！不要想着反抗，在这里，反抗的后果是享受完极刑之后再被处死。小三，带他去刑室见识一下！”

　　“是，堂主大人。”一个身高起码二米四，身上没有穿衣服却有着鳞片覆盖的男子沉声道，说完，推着林天就往外面走着。

　　刑室，是血兰帮一个极为恐怖的地方，被抓起来的那些人几乎没有一个对这里不害怕的。这里，每时每刻都有数十上百人在受着刑罚，那惨叫声，根本就不会有停歇的时候。

　　刑室，其实并不是一个房间，占的地方相当的大。刑室的中央，是一个圆形的大坑，坑的直径大概三十米，而深估计有四十米的样子，那巨坑之内，是无数条毒蛇，坑的底部，白骨累累，这是处死矿奴的地方，基本上每个月，都会有几人在受尽极刑之后被抛入那蛇坑之中。

　　围着那蛇坑，有二十多个房间，每一个房间都是没有门的，那些房间里面，大部分的都是传出着惨叫声。这些个房间，是不同的刑罚，有些的房间刑罚力度轻些，但是有些的却是能让人恨不得立马就死去。虽说力度轻些，但是最轻的，也是鞭刑，蕴含神力的鞭子抽下来，那可也是非常之痛的，四十枚下品神晶的任务，如果少一枚，就要受鞭刑，那些血兰帮的家伙，一个个以折磨人为乐，可不要想着他们会少下留情，二十鞭子下来，能让人半天之内都没有力气动弹！

　　虽然说是说如果撑过千年就可以离开，但是事实上，很少有人能撑得下去，而且，就算是撑过了千年的人，是不是血兰帮会放人，难说得很！

　　矿洞之中，杨雪默默地流着眼泪，就在刚才，她辛苦六天才得到的五枚下品神晶居然全部都被抢走了，虽然来说，血兰帮严禁抢他人的神晶，这样可是将挖矿的时间浪费了，但是事实上，抢矿这样的事情，在矿奴之中是存在的，像杨雪这样的，她的神晶被抢了，她可以选择向血兰帮的管理者告状，在查明之后，抢她矿的人会受到惩罚，但是她却不敢告状，对方会受些惩罚不假，但绝对不会死，而彻底惹怒了对方，这以后的日子，会非常非常难过，或许，会因为什么“意外”死去也说不定。

　　“小莲，你还是新人，新人刚开始来的时候受些苦是肯定的，以后熟了就会好多了。你还是快点挖矿吧，虽然这个月恐怕是达不到要求了，但是多一点的话，受到的惩罚就要轻一点了。这样的日子，什么时候是个头啊，唉！”一个神情有些木然的老者叹息着从稍远的地方走了过来道。

　　杨雪道：“木老，你来这里多久了？”

　　“九百多年了，快一千年了。”那老者道，马上满千年，但是他的脸上却是没有多少的喜悦之情。“木老，那你快要出去了啊。”杨雪道。

　　那老者冷笑一声：“出去？我没想过出去，以血兰帮的作风，就算有人熬满千年，估计十有八九也会被处死，他们才不会将人放出去然后让人有机会报复。”

　　“妖言惑众，抓起来！”一声冷喝声响了起来，很快的，两个穿着血色衣服的男子就冲了过来将那老者带走了。杨雪无力地坐下，她知道她根本就无力阻止那两人将那个老者带走。“夫君，你在哪里啊，你快点来救雪儿啊。”杨雪喃喃地道，眼泪终于还是流了下来。

　　“三爷，又有新人？”见得那身上覆盖着鳞片的家伙带着林天过来，一个看管通往刑室的门的家伙略带恭敬地道。“嗯，血虎又抓了一下人，我带他感受一下刑室的气氛。”那鳞片男微微地点了点头道。

　　“嘿嘿，他一定会很享受这里的气氛的，三爷，请进。”那看门的家伙将厚重的大门推了开来，门一开，顿时一声声的惨叫声就传入了林天的耳中，那撕心烈肺的惨叫声让林天脸色也是微变！

　　光线有些昏暗，无论是那鳞片男还是那看门的家伙，都没注意到在那门开的瞬间，一个小小的黑影一下了就溜入了那刑室之内。

　　“老大，这里好重的杀戮之气。”震天的声音响起在了林天的脑海里。“嗯，震天，你先藏好了可别让人给发现了。”林天道。“放心老大。”震天道。

　　林天他被带到这刑室的时候，和杨雪说过话的那个木老也被带入了这刑室之内！

　　恐怖的蛇坑，一间间的刑室，林天被那鳞片男带着一个地方一个地方地参观着，就算林天是有所依仗进来的，脸色也是微微地有些发白，如果是普通的神人，在转了这一圈之后，只怕心里的那反抗的意识会被削弱百分之九十以上！“血兰帮，若不覆灭了你，我林天誓不为人！”林天内心狂怒不已，杨雪既然被抓了进来，肯定也是被带着参观过这刑室，他都有些不适应，更何况杨雪了，若是杨雪还在这些刑室中受过惩罚，林天真的是不敢想象了！

　　“小子，你真是好运，有幸看到我血兰帮的血刑！”带着林天转来转去的那鳞片男冷冷地道。林天脸色一变，如今他已经是知道血兰帮的血刑了，在那蛇坑周围，是摆放着许多的刑具的，那一个个的刑具，看得人是不寒而栗，这些刑具，平时倒是不会使用的，只有在动血刑的时候才会使用。

　　所谓血刑，就是先让人一一地经历那蛇坑边的刑具，在受尽极刑之后，抛入那蛇坑之中。这动血刑的时候，所有刑室的人包括行刑之人还有受刑之人都会出来观看，血兰帮的人观看，是他们享受那种血腥的快感，而让那些矿奴也观看，则是为了让他们心中害怕，更方便于他们的统治！

　　“血刑，果然是血刑，如果我才进这里一两百年，估计最多也就是惩罚重一点点，而不会是血刑！”那要被执行血刑的，赫然是和杨雪交谈过的那个老木，他快撑满千年了，没想到，这最后居然迎来了血刑，“云莲那丫头，我也帮不了她了，看她样子似乎没吃过什么苦，在这里怕也是撑不了多久啊。”

　　为了让林天这个新人更深刻地感受一下血刑的恐怖，那鳞片男将林天带得离那老木很近，大概也就是七八米的距离，如此近的距离，虽然那老木声音轻得很，但是林天却是听得清清楚楚。“云莲，云莲，那是雪儿用的假名！”林天心头一震，“他口中的云莲，只怕十有八九就是雪儿了！不行，这个人不能死！”

　　“震天，你有把握在瞬间将血兰帮的人全部击杀吗？”林天在心里道，这刑室之内，血兰帮的人也就是四五十人罢了，而且为了更好地享受那血腥的感觉，一个个的都是聚得比较拢，至于那些矿奴，他们离得远一点，虽然有些的神情愤怒，但是却是不敢逃跑的，逃距的下场，绝对是死，这已经是无数人用生命证实过了。

　　“老大，瞬间击杀做不到，起码需要两三秒钟的时间。”震天道。“两三秒？应该够了！”林天心里暗道，这刑室隔音还是相当的好的，两三秒的时间，就算是那些人呼救，外面的人也听不见。“震动，杀了那些血兰帮的人！”林天命令道！“是，老大！”震天的声音刚在林天的心中响起，一道道黑影闪电般地向着那些血兰帮的人冲了过去！


第三卷 神界传奇 第四十章 见着杨雪！

　　由于不是本体，震天只能发挥出二级五阶的实力，但是二级五阶，相对于最高神人七阶的那些人来说足够了！林天也是神人七阶，但是在这么近的距离下，震天爆发出来的速度他眼睛根本就有些看不清，那一道道的黑影，是由于震天速度太快了，所以才会给人这样的感觉。

　　两秒，五个神人七阶，二十三个神人六阶，二十个神人五阶的人全部倒在了地上！林天意念一动，摄魂眼启动，四十八颗灵魂之珠一下子被吸入了林天的身体里面。

　　突然出现的情况，让那些矿奴一下子惊呆了。林天冷喝道：“不想死的，就不要发出声音来！”在林天的喝声下，那些矿奴没有一个敢出声的，眨眼的时间，将近五十个在他们看来很厉害的血兰帮的人就死了，这样的实力，足够震慑他们了！

　　很快的，林天就将被绑住的那个老木从一个铁架子上面解救了出来。“你刚刚说到云莲，我要你带我去找她，她是我的女人！”林天传音给那个老木道，“如果她好好的，我不介意随便也把你救出这该死的地方。”

　　那个老木本来绝望的眼里一下子放出夺目的光彩，没有人会想死，特别是他，在这地狱一样的地方待了九百多年，做梦都想着有离开这里的一天。“好，好，我带你去！”那老木激动地道。

　　刑室因为常常有矿奴们光顾，所以建立的地点，和矿奴们工作的那些矿洞是直接相连的，“震天，门口有两人守着，一左一右，实力神人六阶，解决他们。”林天在脑海里道，刑室虽然和矿洞直接相连，但是却是有一扇巨大的石门挡着，通过小二的探测，林天知道石门后面有着两个人守着。

　　“咕吱！”林天一用力，石门缓缓地开启，震天第一时间冲了出去，在那两人反应不及的时候就将两人格杀，收了那两人的灵魂之珠，林天在那老木的带领下迅速地向着杨雪待的地方跑去。

　　“敌袭！”当林天他们跑出五六百米的时候，那刑室之内，徒然地响起了一声暴喝声，这声暴喝声，让血兰帮许多的人都是行动了起来，而且随着时间的推移，知道这个消息的人越来越多！

　　“还有多久？”林天焦急地道。“大概千来米。”那老木道，他的实力也是有神人六阶了，对自由的渴望，让他这一刻发挥出的速度甚至是超过了普通的神人六阶的人！

　　千来米，以林天他们的速度，半分钟都不要，行进的时候，遇到两个阻拦的人，不过不用林天吩咐，震天第一时间就将那两个人杀死了。

　　当林天他们到达那老木被抓的地点时，却没有发现杨雪！“她不久前还在这里的。”那老木急道。林天点了点头，大声地叫道：“雪儿！”

　　矿洞之中，如此大声地叫，声音远远地传了开去！杨雪其实并没有离开太远，她只是觉得刚刚那个地方老木被抓不想待在那里了所以离开了三四百米，三四百米，虽然转了几个弯，但是用力地用铲子铲着坚硬的矿脉的杨雪清楚地听到了林天的声音！

　　“夫君，是夫君的声音！”杨雪一呆，将那铲子收入空间袋中飞快地向着林天声音传来的方向跑去，“夫君，我在这里！”一边跑，杨雪一边叫着。

　　“雪儿！”林天惊喜地望向声音传来的方向，很快的，杨雪就出现在了他的视线之内，虽然变换了模样，虽然身上弄得脏西西的，但是这并不妨碍林天认出杨雪来，那熟悉的灵魂波动让林天连日来紧张的心一下子放松了下来。

　　“呜呜，夫君！”杨雪扑入林天的怀里，放声地哭泣了起来。“好了雪儿，结束了，一切都结束了！”林天轻轻地拍着杨雪的后背，心里心疼极了，就是此刻，杨雪的身体都是在微微地颤抖着，可想而知这几天的经历让杨雪有多么的害怕。

　　“夫君，我好怕，我怕你找不到我。”杨雪道。“夫君肯定是会来救你的，好了，先擦干眼泪吧，咱们出去！”林天道。

　　杨雪擦干眼睛，望了一眼在旁边看着的老木道：“夫君，我进来之后，也就老木和我说说话，你将他也救出去好不好？”

　　林天微微地点了点头：“好，我本就签应了他只要你好好的我就会救他出去的。”

　　“你们还想出去？妄想，我会将你们都丢进蛇坑中喂蛇！”一声冷笑声响了起来。那老木脸色一变，这声音他很熟悉，正是刑堂堂主巴洛的，巴洛本身的实力只神人七阶，但是却是有一只一阶十阶的战宠！“若是偷偷的，倒还可能有希望出去，如今闹大了，想出去难了，唉！”那老木心里叹气道，内心之中沮丧得很，九百多年了，第一次感觉到了希望之光，可是短短时间，这希望之光似乎就要熄灭了。

　　林天牵着杨雪的手微微笑道：“夫君在这里，别怕。”杨雪点了点头，对于林天，她自然是相信的！

　　可惜的是那老木在这里，他又不想暴露他拥有着一个世界，不然的话，直接将杨雪收到星戒世界中然后杀出去方便得多了。

　　一阵凌乱的步伐声响起，巴洛率着他刑堂的人第一时间赶到。刑堂拥有着三百来人，基中四五十人在刑室之内处理事务，其他的人却不是在刑室之内的，毕竟他们许多都是要修练的，一直待在那刑室之内听矿奴的惨叫也不是个事。

　　“大胆狂徒，竟然敢造反！”巴洛怒道。

　　林天冷哼一声：“不知道是谁大胆，我乃星月长老林天，你们居然敢把我的女人抓进来做矿奴，这件事情，我希望你们血兰帮给我一个交待，否则的话我别怪我不客气！”林天说着，收敛的修为一下子不再加以掩饰！

　　神人八阶，林天的修为已经是神人八阶！他的心神修为已经是将级后期了，而功力本来还只是神人七阶，但是刚刚吸收了五十个人的灵魂之珠，短短的时间，林天只炼化了十多人的灵魂之珠，但是也让他的功力达到了神人八阶了！

　　神人八阶的气势比起神人七阶来说可是要强不少，那个巴洛听得林天所说再见得林天爆发出如此强烈的气势脸色也是微微一变！

　　“你是星月的长老？如何可证？”巴洛道，态度好了不少了，因为哪怕林天不是星月的长老，就凭他神人八阶的修为，也足以让人尊敬的了，进来的时候是神人五阶，这个大家都是知道的，短短千年，从神人五阶提升到八阶，很难很难。

　　苦营之中，神人七阶实力的有不少，但是神人八阶的，很少！

　　林天将自己的腰脾拿了出来，星月是苦营八大势力之一，巴洛在苦营也是待了差不多八百年了，自然是知道星月长老的腰脾是什么样子的，一见林天那腰脾，心下对这个就不再怀疑。“哪个王八蛋，瞎了狗眼了，不但把星月长老的女人抓进来了，还把这个长老也抓起来了！”巴洛内心大骂道，他知道血兰帮实力不弱，以前甚至是打退过大势力的联合攻击，但是那也只是那些大势力并没有真正认真起来罢了，要论起来，和星月这样的大势力比起来，血兰帮差得远了！

　　“星月长老又如何？来了就不要走了。”淡淡的声音传了过来，一听到这声音，巴洛等人全都是一脸的恭敬。

　　“血傲大人。”看到那穿着白袍的中年人出现，那老木居然都是微微地弯了弯腰行了一礼，九百多年啊，这么长的时间，已经是让血傲高高在上的形象铬印在了他的心中，就算他恨，可是身体却是有些不由自主。

　　林天的注意力，集中到了那血傲手臂上盘着的一条血色的小蛇上面，那小蛇吐着信子，两只小小的眼睛闪着寒光看着他。

　　“老大，不过是一条二级五阶的血练蟒罢了，就算是不变身，我也可以解决它。”震天声音响起在林天的脑海里傲然地道。“待会打斗的时候不要大意。”林天道，他估计着，今天怕是不能善了了。

　　“血傲帮主莫非以为你这小小的血兰帮就敢和星月对抗？”林天冷笑地道。“是，我这血兰帮不是星月的对手，若是星月真狠下心来攻击，我这血兰帮抗不了多久，但是星月会不会为了一个长老和我血兰帮血拼，这是个问题，洛紫依那个女人的心思我还是有些明了的。”血傲发现林天有着神人八阶的修为虽然眼里闪过了一丝讶色，但是那丝讶色很快就消失不见了。

　　“看来血傲帮主是想和我林天拼命了。”林天沉声道。

　　“你是林天？”血傲脸色一变道，他身为血兰帮的帮主，自然不可能对苦营发生的一些重大的事情不了解，林天杀死伯尼还有勾月的事情，他可是知道的。


第三卷 神界传奇 第四十一章 心锁出问题了！

　　“传闻林天修为乃是神人七阶，而且有着一只极为厉害的战宠，你的修为是神人八阶，虽然这么短的时间提升一阶我很惊讶，不过还是能够接受，不知道林天你能否让我看一下你的宠物？”血傲道。林天微微地皱了皱眉，内心暗道：“震天，出来吧。”

　　黑影一闪，震天就已经是出现在了林天的肩膀之上。“暗影，那小东西实力多强？”血傲传音给自己的战宠道，像这些实力比主人强很多的战宠，一般来说都是有智慧的，像那些没有智慧的战宠，实力比主人高很多的情况下怕是早就反噬了。

　　“主人，我看不透它的实力，它的实力比我应该要强。”血傲的那战宠的声音响起在了血傲的脑海里。“比你要强？”血傲皱起了眉头，他的战宠实力是二级五阶，林天的战宠实力居然比他的还要强，这可不是个好消息。“震天，最快的速度，杀了血傲和他那战宠！”林天对震天道。

　　“是，老大！”震天兴奋地道，血傲的那战宠虽然只有二级五阶，但是震天在这苦营之内也是好久没遇到有这么强实力的战宠了。“震天，不要玩啊，不然你老大我今天可能会挂在这里了。”林天道。“小黑，你丫的现在修为也是神人七阶了，不要偷懒，出来帮忙！”林天在脑海中道。

　　通过藏晶塔施展幻阵林天已经是好久没用过了，意念一动，一个幻杀阵将百米之内都是笼罩了起来，幻杀阵内，包括血傲在内，所以处在幻杀阵内的人都是疯狂了，手中的武器有些的向着空处攻击着，有些的更是向着周围的同伴身上砍去！

　　惟一受林天的幻杀阵影响不大的是血傲那战宠，它的实力乃是二级五阶，虽然林天通过藏品塔施展幻阵比起自己施展起来威力大许多倍，但是由于林天的实力还是低了点，所以还不能对它产生太大的影响。

　　“震天，留血傲一命。”林天忽地叫道。

　　场面，一时之间相当的混乱，血傲的那战宠见得血兰帮一些人攻击自己的主人，自然是毫不犹豫地就将那些人干掉，震天这时候，也攻击了血傲那战宠暗影。血兰帮别的人，受到幻阵的影响，以为周围的人就是自己的仇敌，一个个都是红了眼地拼杀着。

　　林天也没想到幻阵的威力居然这么大，看到这种情况也是暗暗咋舌。“老大，似乎不用我出手了。”小黑出现在了林天的右臂头。“你忍得住就待着，忍不住就攻击好了。”林天笑道，他可不相信小黑这家伙冲进那些人中间会被杀死。

　　“嘿嘿，老大，我还真忍不住了，老大，记得将灵魂都收集起来啊。”小黑说着，闪电般地冲向了一个血兰帮的帮众，他现在只是灵魂体，虽然没有翅膀，但是重力对他的影响比较小一点，所以也是可以飞起来的！林天并没有也攻上去，只是挡在杨雪面前将一些射向他这里的攻击给挡下来。

　　“老木，别担心，我夫君可是非常厉害的。”杨雪自豪地道，先前其实她也是有一点点担心的，毕竟林天刚进入神界没多久，她也不知道林天现在修为有多强了，但是在林天使出幻阵那些人都陷入幻阵中后，她就不怎么担心了，有这幻阵，血兰帮的人很难群殴林天，而那个忽闪忽现的小猫，似乎非常的厉害。

　　血兰帮的人源源不断地冲向这里，但是可惜的是，他们的修为都太弱了，一进入林天百米之内就被幻阵影响，然后手中的武器就向着自己的同伴身上招呼！

　　“喵！”一声清晰的猫叫自糟杂的声音中传入了林天的耳中。“噗！”血傲那战宠暗影，连战斗形态都没有进入就被震天一爪子拍在了头上，震天那爪子一拍上那暗影的蛇头，顿时一股股的震波传入了暗影的脑袋之中，那暗影不进入战斗形态实力只有二级二阶，被震天全力一爪子拍中脑袋，想不死都难！

　　那暗影一死，顿时维持不住变形变回了真身，三十来米长一尺来粗的大蟒还真是有些吓人，不过它现在已经是死的了。“老大，我干掉他们。”震天说着，快速地杀死着血兰帮的那些人，一具具怪模怪样的尸体出现了，在他们活着的时候，他们可以变成人形，但是死了，就会变回本体了。

　　整个矿洞之中，血流成河！

　　“小二，心锁，目标血傲。”林天在脑海中道。“主人，您目前不宜施展心锁。”小二道。林天愣了，进入神界之后，没什么人值得他用心锁控制，所以他一直都是没有用过心锁，但是这次，如果控制血傲的话，显然的是比杀出去要容易些，所以林天才有了用心锁控制血傲的想法，可是没想到，小二居然说不宜施展！

　　“小二，怎么回事？”林天问道，“为什么不宜施展心锁？”

　　“主人，心锁控制不是想控制多少就能控制多少的，如果超出了控制极限的话，所有的控制者都会失去控制。”小二道，“如果极限是一百，未升到神界前，您的控制从来没有超过十，而现在，您的控制达到了九十九点九，已经是处于非常危险的境地。”

　　“等等，小二，我有些糊涂了，这个控制极限是固定的吗？”林天道。“不是的，这个控制极限是随着主人你实力的增长而增长的，但是主人你控制的人修为增长也会占据更多的控制点。”小二道。

　　林天道：“小二，你的意思是，我的实力增长，控制极限也增长，同时由于我控制的人实力增长，他们如果原先占一的话，也可能变成二变成三是吗？”

　　“是的主人。”小二道。

　　林天道：“小二，我的实力增长速度是很快的，现在起码是未飞升前的数十倍，在神界我还没有控制过人，按这样算来，怎么会本来只占十的，现在反倒是占九十九点九？占零点一我倒是相信！”

　　“主人，您控制的人中，有一人飞升神界，他的名字叫刑天，自从主人你飞升神界飞不久，您的控制额一下子达到了百分之九十九点九九，后来随着主人你实力提高，才慢慢地提升到了百分之九十九点九。”小二道。“刑天飞升神界，他飞升神界应该也只神人五阶样子的修为啊，除非他一下子达到神尊，否则怎么可能这样，神尊，啊！”林天脸色一下子就变了，他以前不知道神界有一个刑天神尊，但是现在，那可是知道的了。“难道魔界那个刑天和神界这个刑天还有着关系不成？我的心锁落到了刑天神尊头上？”林天暗道。

　　“小二，那个占了我绝大部分控制额的家伙能听我命令不？”林天心里兴奋地道，若是那心锁真是控制的刑天神尊，而且刑天神尊能听他命令的话，那这神界，他几乎是可以横着走路了。不过小二的话马上就浇灭了他心中燃起的那点妄焰。“主人，虽然现在百分之九十九点八的控制额都是只控制了一个人，但是那人的实力太强了，你不能控制他，不过如果主人你死去的话，对方也会死，所以那人是无法对付主人你的，这一点主人你可以放心。不过如果主人你控制额超过了控制极限的话，所有的控制者都会失去控制，为了主人您自己的安全着想，主人您最好短时间内不要再控制别人。”小二道。

　　听了小二的话，林天哪里还敢再控制别人，现在可是百分之九十九点九了，像血傲这样实力的若是控制一个，控制额起码再增加百分之零点几，到时一相加，得，超过百分之百了，所有的被心锁控制的恢复自由，他林天估计活不了几日就得被人干掉。

　　“若真是刑天神尊，这玩笑开大了。”林天脸上露出一丝苦笑。“夫君，怎么了？”杨雪道。林天摇了摇头：“没事，雪儿，我们离开这里，这地方血都快成河了。”

　　既然已经是这样了，那么再后悔也是晚了，林天不再想那控制的事情，传音给震天还有小黑，慢慢地向前移动着。

　　血兰帮的人前扑后继，但是到得后来，也是恐惧了，只要是进入林天百米范围之内的，一个个都是自相残杀，他们许多的不怕敌人实力高强，但是死在自己人手里，那就太郁闷了些！

　　“杀，杀，杀！”林天的强势，使得那些矿奴冲破了自身对血兰帮的害怕，有的拿着铁铲，有的甚至是赤手空拳地就加入了战斗之中。

　　开始的时候，加入战斗中的矿奴还只是极少的一部分，但是事情很快地就传开了，越来越多的矿奴为了自己的自由战斗了起来！

　　仇恨，在血兰帮的高压下不会消失，只是深埋了起来！如果不是林天，他们不敢反抗，一小点人的反抗，根本就成不了什么气候，只会被血腥地镇压，而且，若非震天杀死了血傲还有血兰帮的不少高手还有战宠，他们就算是许多人一齐反抗，也是只会面临失败，高阶战宠的实力，实在是太强大了。毫不夸张地说，血傲那二级五阶的战宠，杀死数千个神人五阶的人不会太难！这样的情况下，矿奴们的反抗从来就没成功过，而这次，是一个机会，难得的机会，所有的仇恨一齐爆发了出来！


第三卷 神界传奇 第四十二章 神人大圆满！

　　血兰山脉那地底的矿洞之中有多少的矿奴，只怕血兰帮的人也不会清楚，不过那数目，定然非常的惊人，保守的估计，起码也有五六十万，五六十万的矿奴，哪怕只有十分之一参与到拼杀之中，那也是相当恐怖的一股力量。

　　而真的只有十分之一反抗吗？那是不可能的，开始的时候，反抗的人还比较少，但是在血傲的战宠被杀的消息传开之后，那反抗的人，陡然地增加了起来，大部分的人不敢反抗，还不是因为有那实力恐怖的战宠在？血傲的战宠的厉害，他们都是非常清楚，如今血傲那战宠被杀，说明有一个极为厉害的高手在对付血兰帮，这个机会，如何能不争取？！

　　兵败如山倒，这用来容易血兰帮的失败也是挺合适的，血兰帮人数在三万人左右，这三万人，平时压住所有的矿奴是完全没有问题的，但是这时候，反抗的矿奴越来越多，那些矿奴的实力不低，有些的甚至也是有神人七阶的修为了，几个甚至十多个对付一个人的情况下，血兰帮的人根本就挡不住！

　　“血兰帮这下是完了，不过洛紫依不是说那什么副帮主帝森更厉害吗？怎么没有看到他的影子？”林天心里暗道。

　　“夫君，那个人，他抢了我的神晶，我好不容易挖了几颗下品神晶，被他全部抢走了。”杨雪忽地望着一个长相凶恶，脸上还有着一条狭长的刀疤的男人道。“嫂子，我来帮你干掉他！”小黑怪叫一声，就要向着那人冲去。

　　“小黑，我来！”林天沉声道。“呃，老大，那你亲自动手吧。”小黑望见林天冰冷的眼神，身子一颤，连忙转了个方向扑向了一个血兰帮的家伙，心里对那个抢了杨雪神晶的刀疤脸表示无限的同情，你抢谁不好，居然抢到了杨雪身上，若是不抢的话，估计过了今晚，就是自由身了，以后享乐的日子无限悠长，可是现在，却只能受点点苦之后死去了。

　　幻阵，是在林天的控制之中，百米之内的那些矿奴，本来都是清醒的，但是林天意念一动，那个刀疤脸顿时受到了幻阵的影响，受到幻阵影响的那刀疤脸顿时向着离他二十来米的血傲扑了过去。血傲本是受到幻阵影响的，但是在那刀疤脸冲到他面前的时候，林天解除了幻阵对他的影响。

　　眼前的一切，让血傲狂怒不已，战宠暗影死了，血兰帮完了，而现在，居然有一个只神人六阶的家伙向着他杀了过来！

　　“死去吧！”血傲怒喝一声，一把长刀之上冒出尺长的血芒，那刀疤脸在幻阵的影响下是无惧的，拼着脑袋没有，他手中捡来的一把钢刀在血傲的身上留下了一道十来厘米长的刀口。“林天，没想到你居然这么狠，居然要将我血兰帮彻底覆灭！”血傲咆哮地道。

　　林天冷笑地道：“血傲，说到狠，我怕是比不得你的，这血兰山脉，有多少的冤魂，怕是你数都数不清吧。你抓了我的女人，在我来要人的情况下，还妄图将我杀死，你这是自取灭亡，又怪得了谁？！”

　　“林天，帝森老大一定会为我报仇的！”血傲道。林天脸上露出一丝诧异之色，这血傲是帮主，帝森不过是副帮主，怎么血傲反倒叫帝森老大，看来洛紫依说得倒是不错，这帝森，一定比血傲更加的难对付。

　　“哦，是吗？既然帝森那么厉害，你不妨将他叫出来。”林天道，灭了帝森，这一趟才能算是完美，林天对于震天还是很有信心的，震天的修为是二级八阶，但是一般二级九阶的神兽蛮兽，也不是它的对手，而如果是在森林之中，能控制万千蛮兽的震天，更是连三级实力的蛮兽神兽也不怎么畏惧，当然，前提是对方给它聚集下属的时间。

　　血傲怒道：“若非帝森老大不在帮内，如何会让你嚣张？！”

　　“原来帝森不在帮内。”林天嘀咕一声，“震天，杀了血傲。”

　　一帮之主，但是在实力和震天有着相当大的差距的情况下，被震天轻松地一爪子就拍碎了脑袋。

　　林天的摄魂眼一直地开启着，无数的灵魂之珠飞快地没入了他的体内，这么多的灵魂，炼化是来不及的，不过灭掉灵识却是完全地没有问题，没有了灵识的灵魂之珠就不会捣乱了，一颗颗地悬浮在林天的下丹田之内。

　　下丹田之中的空间还是相当的大的，一颗灵魂之珠占不了多大的地方，不过一两万颗的灵魂之珠，还是让下丹田之中密密麻麻的到处是灵魂之珠。

　　战斗，从入夜一直进行到了深夜，所有的血兰帮的帮众，除了极少数的一些人逃脱外，几乎全部都被愤怒的矿奴们杀死了。死掉的血兰帮的帮众在二万七八左右，矿奴死去的也超过一万，按理来说，是有接近四万的灵魂之珠的，不过林天却只收到了两万颗左右的灵魂之珠，这灵魂之珠，除了他之外，还是有别人收取的。

　　数万人死亡，血兰山下面的矿洞血流成河，林天他们回到地面上的时候，发现一个个的矿奴们都是癫狂了，哦不，现在他们不是矿奴了，那些人有的大哭，有的大笑，有的咆哮着，有的甚至用自己的拳头一拳拳地砸向血兰山的山壁！

　　“自由了，哈哈，终于自由了，六百多年，我他妈在这个鬼地方待了六百多年了！”

　　“万恶的血兰帮，真是报应啊！”

　　“几百年了，不知道兰儿怎么样了？”

　　“是谁，是谁帮的我们？”有人大声地道，不少的人都是开始寻找林天的身影，但是这时候，林天早就和石萱轩一起乘着震天骑开了。震天没有飞行，但是在路地上奔跑，它的速度也是飞快的！

　　“雪儿，你受苦了。”震天背上，林天将杨雪抱在怀里柔声地道。“不，夫君，我没受什么苦，我知道夫君你一定会来救我的。”杨雪道，这时候的她，已经是变回了本来的样貌了，若是那老木还在这里，一定会非常非常吃惊，这还是那相貌普通之至的云莲吗？“夫君，其他的姐妹们呢？她们都到了苦营了吗？”

　　林天摇了摇头：“没有，你姐姐还有萱轩已经到了星月城，但是慕容还有小灵还没有消息，不过现在我没那么担心了，我最担心的就是你这小妮子，慕容处事冷静，而小灵，她对神界的了解比我可是多多了。”

　　杨雪翻了翻白眼道：“夫君，你这是看不起我啊，我有这么没用吗？”林天呵呵笑道：“当然不是了，雪儿，以震天的速度，天亮的时候就可以见到你姐姐她们了。”

　　忽地，林天想起血兰帮的事情除了那个帝森不知道跑哪里去了之外已经是完结了，这样的话，就不需要洛紫依再派护法过来了。心念一动，林天立刻通过那传讯石联系起了洛紫依来。

　　“林大长老，难道你不知道睡眠不足是女人的天敌吗？”洛紫依此时正在睡觉，被林天吵醒，微微地有些不悦地道。“宫主，我只是想告诉你，那百名护法不用派了。”林天快速地道。

　　“不用派了？”洛紫依道，“人我已经派出去了，怎么回事？林天，血兰帮实力非同小可，你一个人的话，怕是很难救出人来的。”

　　林天淡淡地道：“宫主，人我已经救出来了，从今天起，血兰帮已经不再存在了，不过也有一点点遗憾，你所说的那个帝森不在血兰帮内，所以逃过了一劫，对了，那个血傲叫帝森为大哥，血兰帮内，恐怕真正为主的是帝森。”

　　洛紫依大惊失色地道：“你说什么？血兰帮已经灭亡了？林天，血傲的那战宠，可是二级五阶的。”

　　“宫主，你估计要不了多久也会收到血兰帮覆灭的消息了。我希望宫主让人关注一下那个帝森，这个人不除掉，我总是有一点点不安。”林天道。“我会吩咐下去的，听你所说，似乎他们之间的关系不简单，其实若是你不杀血傲，十有八九那个帝森是会来救的，到时候很容易就可以将他杀死。”洛紫依道，“好了，我会将那派出去的护法收回来的，没事了的话就这样吧。”

　　结束和洛紫依的通讯，林天一路和杨雪说着话，天快亮的时候，已经是到达星月城附近了。震天变小落到林天的肩膀之上，林天牵着杨雪的手，两人快速地向着星月城城内而去。

　　“夫君！”“妹！”“五妹！”

　　“姐，四姐！”杨雪和杨诗石萱轩见面，彼此那都是很激动，三女抱成了一团，虽然只几个月没见面，但是神界危险，她们彼此那也都是很担心的。

　　“咳咳，是不是该我抱抱了？诗儿，我可是几个月没抱你了。”林天道。“夫君，你急色什么啊。”杨雪白了林天一眼道。

　　“嘿嘿，我还真是急色了，我要去洗澡，谁陪我一起去？”林天望着三女笑地道。“我，我身上脏得很，夫君，我先洗好不好？”杨雪道。

　　“不行，我们一起洗！诗儿萱轩，你们要加入吗？门我不关，想进自己进啊！”林天说完，抱起杨雪，在杨雪的娇呼声中向着浴室而去。

　　和三女一起吃过午饭，林天说了一声，就进入练功房修练了起来。吸纠的那两万来颗灵魂之珠不能一直放在下丹田之中不炼化，盘腿坐下之后，林天意念一动，紫色的魂火熊熊的燃烧了起来，一颗颗的灵魂之珠进入那紫色的魂火之中然后很快地就被炼化成为纯净的灵魂能量向着林天的意识海之中涌去。

　　“哈哈，老大，这回可是能大大地提升一步了，你只能提升到神人大圆满，我却是不受这个限制的！”小黑在林天的意识海之中大笑地道。

　　一股股的纯净的灵魂之力不断地流入林天意识之中的魂力球中，林天那第三颗紫色的魂力球不断地增大着增大着。

　　神人第九阶，在充足的魂力下很快地就达到了，而这时，灵魂之力还是不断地流入！

　　十分钟，神人第九阶，又是十分钟过去，林天的修为赫然已经是达到了神人大圆满了，第四颗魂力球已经是满了，但是第五颗，却是怎么也不出现！


第三卷 神界传奇 第四十三章 帝森！

　　“看来不领悟自己的领域，是不能够突破神人级了。”林天心里暗叹道，一股股的界力从中丹田中的星戒之中流了出来然后向着全身流去快速地强化着自己的身体！这强化，并不需要他多心，林天绝大部分的心神还是控制着那魂火更快地炼化着那些灵魂之珠，炼化之后的灵魂之力进入林天的意识海中，被小黑大口大口地吞食着。

　　“老大，这次能吃一个饱了！”小黑嘿嘿地笑道，随着吞食的灵魂之力越来越多，他的身体也是越来越大！

　　两万来颗灵魂之珠，林天吸收的只是其中上百颗罢了，其余的灵魂之珠，林天花了一整天的时间才全部炼化，吸收了近两万颗的灵魂之珠，在林天的意识海中，小黑已经是身长千米，林天完全能感受到小黑身上的那种强大的气息。“老大，这回吃撑着了，这些灵魂虽然纯净，但是强度却有些不够，我得闭关一段时间了，老大，你多多保重，我醒过来估计需要三五年的时间，那时候我的实力应该不会弱于震天的。”小黑说完，瞬间进入了藏晶塔中闭关去了。

　　“三五年时间就能达到震天的程度，小黑这速度还真是够骇人啊，不过他曾经是五级八阶的超级神兽，有这样的表现倒也算是合情合理，唉，两万来颗灵魂之珠啊，这回还真是便宜了他了。”林天站起身来嘀咕着道。

　　伸了一个懒腰，顿时全身的骨头一阵劈里啪啦脆响，“神人大圆满，这种感觉，还真是强大啊，比起原来怕是强大了十倍不止！”林天兴奋地一挥拳，顿时空气被打得一声爆响，“萱轩她们心神修为只是和现在的功力修为相当，得让她们进入九神大阵中去修练去，待得心神修为强大起来了，在足够的神晶支持下，千年之内突破神人级应该是不会有问题的。”

　　林天打开练功房的门，却发现石萱轩还有杨诗焦急地站在练功房的门外面。“萱轩，诗儿，怎么了？雪儿呢？”林天沉声道，心里闪过一丝不祥的征召！

　　“夫君，妹妹她，她被一个叫帝森的高手给抓住了。”杨诗急道。“诗儿，先别急，慢慢说，到底怎么回事？我不是让你们一直待在府内吗？雪儿她怎么会被抓呢？”林天道。

　　杨诗道：“夫君，都是我不好，妹妹她说出去买些食材给你做点好吃的，我想星月城中是不能动武的，所以便同意了，然后我们三人就一起出了府，可哪想到，不过是一转眼的时间，妹妹她就被抓了起来，抓她的是一个红头发的男子，实力很强，星月城护卫队很快就赶了过来，可是对方抓着雪儿，他们也不敢轻举妄动，最后对方退出了星月城，他说他叫帝森，让我们通知你三日之内到距离星月城百里的夺命峰找他，三日之内若是没到，他就要杀了妹妹她。”

　　林天眼里寒光一闪：“帝森，早就预感到这会是个麻烦，没想到他来得这么快！诗儿，你们就算要出去，怎么不带上震天？”

　　“夫君，震天要守护你的安全，我们怎么能够将它带走呢？”石萱轩道。林天微微地叹了一口气，这个消息，让他刚刚达到神人大圆满的一点兴奋之情完全地消失了。

　　“夫君，还好你出来了，不然的话我们都只能打扰你练功了。”杨诗道。“有什么打扰的，我不是和你们说过吗，我这次只是练化那些灵魂之珠罢了，练化灵魂之珠一点点打扰根本就没什么，你们应该在这里站了不短的时间了吧。好了，事已至此，这些都先不说了。诗儿，萱轩，你们的实力都太低了点，若是实力高些的话，哪怕对方实力高，也不会轻而易举就制住你们，现在，你们就进入九神大阵中开始增进心神修为。”林天道。

　　杨诗急道：“夫君，妹妹没有救回来前，我们哪有心情修练啊？”

　　“诗儿，就算暂时不修练，那你们也要进入星戒世界中，那个帝森对震天的厉害应该会有所了解，他还敢邀我过去，显然的有恃无恐，如果把你们留在府中我去那夺命峰我不放心，而如果你们跟去，我可能无法分心照顾你们，到时候如果你们被帝森伤了怎么办？”林天道。

　　石萱轩拉了拉杨诗的衣袖道：“二姐，我们听夫君的吧，我们现在的实力，只能是给夫君扯后腿。”

　　杨诗虽然想一起去救杨雪，可是她也知道，凭自己现在神人五阶的修为，到了那里能自保就算是老天开眼了。“好吧夫君，我们进星戒世界中去，你要时时和我们说最新的消息。”杨诗道。林天点了点头：“我会的！”

　　废了好大的力气，林天额头之上汗珠都是出来了，才将石萱轩她们两女收进了星戒世界。“这神界还真是变态，下界之中动念之间就可以将人收进星戒世界了，而现在居然这么辛苦。”林天心里暗骂地道。

　　“喵！”震天忽地出现跳到了林天的肩膀之上。“震天，你都知道了吧？”林天道。震天点了点小脑袋，奶声奶气的声音响起在了林天的脑海里：“是的老大，都怪震天不好，若是震天跟去了的话，杨雪嫂子就不会被那个狗屁帝森给带走了。”

　　“好了震天，这个不怪你，这次去夺命峰，还得靠你出力呢。”林天道。“老大，你的实力居然这么快就达到神人大圆满了，真是了不起。”震天惊讶地道，若是林天隐藏修为的话，就是震天，也是不可能看出林天真实修为的，但是林天现在并没有隐藏修为，所以实力比他高得多的震天自然是可以看得出来的。

　　林天淡淡地道：“不过是神人大圆满罢了，突破神人大圆满还不知道要多久的时间，连自己的女人都保护不了，没什么好自豪的！”

　　“老大，你还刚进入神界，一步登天是不可能的，我老爹说过，成为强者的道路不是一帆风顺的，受得住一次次的挫折的人才有望成为至强者！”震天道，说起他老爹，震天神情有一点点黯然，不过眨眼之间这种情绪就从他的身上消失了，这情绪的调节能力，林天是远远不能和他相比的了。震天父母皆死，但是他却没有常常将悲伤写在脸上，而是乐观地活着，仇恨呢，则是深深地记在了心底，只待有实力的那一天再行报复！

　　林天深吸了一口气：“我知道，震天，我们出发！”

　　“林天，很抱歉，帝森实力太强，他制住杨雪的情况下我没能力救下杨雪。”洛紫依的声音响起在了林天的脑海里。“我知道。”林天淡淡地道。“林天，夺命峰的由来，你知道么？”洛紫依道。

　　夺命峰？林天搜索了一下自己刚刚获得的血傲的记忆，血傲的记忆之中，有这夺命峰的存在。夺命峰，之所以起这怪怪的名字，那是因为，所有进入夺命峰的人，绝大部分的都丧命在了夺命峰之上，哪怕是神人七八阶的人，死在夺命峰上的都是有许多，甚至，一些神人大圆满的战宠，也有许多死在了这夺命峰上面。

　　夺命峰以前是无名的，只是苦营之中无数石山之中普通的一座，但是随着越来越多的人死在夺命峰上面，它的名声响了，后来命有了夺命峰这名字。

　　之所以夺命峰变得这么的恐怖，那是因为夺命峰之中，藏着无数的血蚁，当有人误入夺命峰的范围的时候，那无数的血蚁爬出来，眨眼的时间就能让一个个体实力比它们强无数倍的人变成白骨一堆！还好的是，这夺命峰之中的血蚁，似乎不能离开夺命峰的范围，否则的话，以它们那庞大的数量恐怖的吞噬能力，估计离夺命峰只百里距离的星月城会是它们的第一个目标！

　　神人七阶，林天将自己神人大圆满的修为给隐藏了起来，虽然他在血傲面前露出过神人八阶的修为，但是血傲已经死了，而外界的传扬，他林天可是神人七阶的修为！

　　底牌藏着点，到时候成功救出杨雪的几率也就更大一点。林天向着夺命峰而去，心内很是有些忐忑，他不怕帝森强大，但是他却非常害怕帝森早就已经将杨雪杀死了或者是在和他见面的瞬间，就当着他的面将杨雪给杀害！

　　“呼！”林天长出一口气，“雪儿啊雪儿，你这小妮子可太不安分了啊，刚刚被救如今又被抓了！”

　　“老大，别担心，帝森那人的目标估计是你，他是想你死，应该不会拿杨雪怎么样的，不然的话，当初他可以选择将石萱轩还有杨诗击杀再带走杨雪。”震天道。

　　林天点了点头：“希望如此。”

　　百米的距离，虽然震天只是用一般的速度赶路，但是也只用了不到一个小时就走完了。

　　夺命峰不高，从山脚到山顶，只是五六百米罢了，神界的山最高的甚至是高达十万米以上，五六百米，实在是算不得什么。

　　临近夺命峰，林天就听得一阵阵的“呜呜”声，那是风吹过夺命峰上一个个的小孔发出的声音，那些血蚁，就是从那无数的小孔之中爬出来的。

　　“林天，你果然来了！”一声冷喝声从那夺命峰的山顶传了下来，千米的距离，但是那声音，却是如在耳边响起。“神人八阶的实力只能勉强做到不能像帝森这般轻松，这帝森实力怕是达到了神人九阶甚至是神人大圆满了！”林天心下有些骇然，他虽然达到了神人大圆满，但是这是因为他修练的功法厉害，再加上有星戒的帮忙，而帝森呢，若是只靠自身达到了这样的成绩，那他的天份还真的是高得离谱了！

　　“你是帝森？”林天扬声道，他是靠喊的，他表面上神人七阶的修为可做不到帝森刚刚这一手。

　　“不错，你很混帐，居然将血兰帮连根拔起了。我虽然对血兰帮没什么感情，但是血傲那小子救过我一回，所以，今天我会替他杀了你。”帝森道，言语之中，满是傲气！“帝森，我会和你一战，但是，在那之前我想知道雪儿是否平安，想必你这样的高手，是不会为难她一个弱女子的。”林天道。

　　“她就在这山顶，这山顶血蚁是不会上来的，我会在半山腰和你决战，你生，你自然可以带走她，你死，她会一直被困在这山顶上。”帝森道。“好，我答应了，帝森，虽然之前我很愤怒你居然带走了雪儿，但是现在，我对你倒是改变了一点看法！”林天道，骑在震天之上飞速地向前冲着。

　　“林天，我的战宠是二级八阶噬天神兽，我不占你战宠的便宜，咱们本体较量一下，我神人九阶，你虽然表面上只神人七阶，但是我绝不相信，你应该隐藏了修为，很高明的隐藏方法。”帝森从山顶之上冲下，很快地就到得了夺命峰的半山腰了。

　　噬天神兽，林天不知道，但是震天听了却是心头一惊。“老大，如果真是二级八阶的噬天神兽的话，那我估计只能和它战个平手，这夺命峰虽然有无数血蚁我可以轻易控制它们，但是它们的实力太低了，估计一出来就会被噬天神兽一口给吞了。我只有在有许多无主的蛮兽的地方，才能战胜和我同价的噬天神兽。”

　　夺命峰这血蚁，别的二级蛮兽神兽遇着了，估计也不敢轻易招惹，但是震天神虎和噬天神兽的话，却是不惧这些小东西的。震天神虎能控万兽，这血蚁，也是蛮兽的一种，单个的实力很低，很容易就会被震天神虎控制，自然的震天神虎是不怕血蚁的。而噬天神兽的话，肚内有着一个空间，张嘴一吸，那无数的血蚁都会被吸入那噬天神兽肚内的空间之中，在那空间之中，那些血蚁很快就会全部死去。


第三卷 神界传奇 第四十四章 与帝森交战！

　　几百米的距离，以震天的速度，不过是几秒钟的时间罢了。眨眼时间，林天就到得了那半山腰一个小小的平台上面。“夫君！”忽地，山顶之上响起了杨雪的声音，林天心头一震，连忙抬头向上看去，杨雪就站在那山顶之上，看她的样子，倒没有受伤。“雪儿，夫君马上来救你。”林天大声道。

　　“嗡！”本有些沉寂的夺命峰忽地热闹了起来，整个山顶，似乎到处都有声音传出。林天脸色一变，他的神念距离虽然只有三米，那些血蚁藏得深的时候他根本就发现不了，但是当那些血蚁被吵醒往外面爬的时候，他很快地就发现了。

　　夺命峰上，密密麻麻的到处都是小孔，如今这些个小孔里，是每一个都有着大量的血蚁往处爬着，就是林天的脚下，也有七八个小孔之中的血蚁快爬出来了。

　　噬天神兽，看起来就像是一只金色的蛤蟆，长相有些丑陋，如今却和震天同时地飞到了天空之中，两只战宠盯着自己的主人的同时，又都时刻注意着对方的一举一动。

　　“战！”帝森一声暴喝，用力地一蹬地，他和林天之间十米的距离瞬间消失，一把血色的巨剑带着庞大的气势出现在了林天的头顶之上。

　　“蓬！”林天神人大圆满的速度，比起帝森神人九阶的速度却是要快上不少，所以帝森的这一剑，并没有劈中他而是劈在了地面之上，顿时坚硬的地面之上出现了一道长达四五米的裂缝！

　　“主人，他的实力是神人大圆满！”林天隐藏修为时，那噬天兽也看不透林天的真实修为，但是当他使出神人大圆满的力量时，那噬天兽一眼就看出来了，连忙大声地道，成为了他人战宠的神兽神帝级以前不能化为人形，但是这说话，却还是可以的。知道林天是神人大圆满的修为，帝森心头的震骇当真是无法用言语来形容，他本以为，自己神人九阶的修为，应该是整个苦营最高的了，可哪想到，居然还有林天这样的变态。

　　神人五阶的修为进入苦营，这是常识，短短的千年，想从神人五阶提升到神人大圆满，这真的有可能吗？帝森他自认，他的修为提升速度已经是飞快了，整个苦营，和他一样达到神人九阶的估计只有那么一两个。而从神人九阶到神人大圆满，这难度，不会比从神人五阶提升到神人九阶小多少，他估计他如果要达到神人大圆满的话，起码还要花千年的时光，两千年，从神人五阶到神人大圆满，这样的速度整个神界也没几个人拥有。

　　这么快的时间就从神人五阶达到神人九阶，这一直是帝森的骄傲，他林天出来挑战，一方面是想杀了林天给血傲报仇，另一方面，却是想借一场大战在出苦营之间再来一点突破，选择夺命峰，只是想更加地增加一点压力罢了！

　　苦营千年，以他的修为，居然沉寂千年用于修练，而又以命来搏一点点突破，帝森这人，是一个追求实力的疯子！“哈哈，好，神人大圆满的修为，真是太好了！世人都被你骗了，他们以为你只是神人七阶的修为，可哪想到，你居然是神人大圆满随时都有可能进入神将级修为的强者！”帝森狂笑地道，全身冒出淡淡的血光，那些血光极速地震动着，靠近他的血蚁，瞬间就被那血光震成血雾，不过那些血蚁根本就是不畏生死，前面的死了，后面的极限地冲上去！

　　林天这里，血蚁对他的威胁却是相当的小，几层防御阵一布，那些血蚁虽然都已经淹到了他的脚背，但是以它们的能力，想破开那防御阵却不是容易的事情。

　　“震天，上去带走雪儿。”林天的声音响起在了震天的脑海里，虽然帝森说过山顶不会有血蚁出现，但是帝森现在可是敌人，敌人的话林天可不敢全信！

　　铺天盖地的血蚁，夺命峰短短的时间就变得血红一片，如果是普通的神人身在其中，只怕是腿都会软了，哪还想到反抗！“吼！”震天一声虎啸，身体瞬间变得有二十多米，庞大的气势从它的身上向着四周辐射着，那些血蚁本来还气势汹汹地攻击林天还有帝森的，可是在震天的这声虎啸下，全部都是安静了下来，整个夺命峰在血蚁出来后那种“咝咝”的声音也是消失不见了。

　　“震天神虎！”帝森眼里露出震惊之色。“主人，它很强，我最多只能和它打个平手。”帝森的那噬天神兽的声音响起在了他的脑海之中，那噬天神兽，这时候也是变回了战斗形态，身长十米的大蛤蟆，看起来还真是有几分可怖！

　　本以为林天就算隐藏了修为，以他神人九阶的修为不会弱于对方，但是哪想到林天居然是神人大圆满的修为；本以为自己的战宠实力在整个苦营应该是最厉害的了，可哪想到林天的战宠居然毫不弱于他的，甚至于，还要更厉害一筹。噬天神兽，整个神界无数人都想要拥有这样的战宠，但是若是在震天神虎和噬天神兽之中选择，百分之九十九以上的人都会选择震天神虎而不会是噬天神兽！震天神虎轻易不会叛主是一方面，另一方面，能控制万千蛮兽，这样的天赋，太变态了！

　　“帝森，我想你应该清楚，你是杀不了我的，你要战，我陪你战，但是让雪儿她离开再说，咱们若要战斗，也得换个地方了，他们两个这一气势对抗，估计许多的人都会往这边而来了！”林天道。

　　帝森沉声道：“好，三日后，我在落日峰等你。”帝森说完，脚下用力跳起了六七丈高，那噬天神兽用力一吸，帝森顿时被吸入了它的口中，眨眼的时间，那噬天神兽就朝着远方飞走了。

　　那些血蚁动都不敢动，林天踩在无数血蚁身上，很快地就到得了山顶之上，山顶之上，倒是真如帝森所言一只血蚁都没有。“夫君，我，我应该听你的话的。”杨雪弱弱地道。

　　林天抱了抱杨雪：“没事，以帝森的修为，他总会找到机会的，早点处理完这事也能早点安心。雪儿，你姐姐还有萱轩都在星戒世界中了，你们的修为太低，都给我到九神大阵中闭关去。”

　　两次被抓，杨雪可是深刻地感受到了自己现在实力的不足，点了点头就答应了下来。将杨雪收入星戒世界中后，林天长出了一口气，五个人回来了三个，只有慕容雪还有灵英了，慕容雪冷静，灵英对神界极为了解，出问题的几率应该是要小一点点的。

　　“老大，有不少人往这边来了。”震天道。

　　“走。”林天跳上身形变小了许多的震天的背，震天飞下夺命峰，落地之后很快地就远离了夺命峰了。

　　短短几分钟后，就有人赶到了这夺命峰，为首一人，正是那洛紫依，“这么庞大的气势，林天和那帝森战宠的实力只怕都在二级七阶以上了。”洛紫依心里暗道，心里更加坚定了当初向林天示好是极为明智的举动，她的战宠实力虽然也不错，但是二级三阶的战宠，若是在震天面前，或者那个噬天神兽面前，只怕一个回合之间就得命丧当场！

　　“紫依宫主，没想到你星月地盘上，居然有如此高手，不知道紫依宫主可否透露一下对方的名字？”说话的是一个满脸堆笑的中年人，身着紫袍，紫袍之上绣着一把金色的利剑，却是剑宗的宗主紫顺天。洛紫依淡淡地道：“顺天宗主，你我二人同来，你不知道我又怎么会知道呢？紫依也是现在才知道原来顺天宗主居然到了我星月城了，怎么不提前通知一声，紫依也好进进地主之宜。”洛紫依语气虽淡，但是却是蕴含着一丝不悦，这紫顺天，居然偷偷地进了星月城，也不知道有什么图谋！

　　“呵呵，平日里事务繁多，只想一个人走走罢了，所以就没有打扰紫依宫主你。”紫顺天笑道，他脸上那笑容，常年不断，不过熟悉他点的人都知道，你若是以为他对你笑就对你没有恶意，那你就是傻蛋。笑面虎紫顺天，身为星月宫主，洛紫依自然是清楚的。“哦，那顺天宗主这次随便走走倒是走得蛮远了。”洛紫依道，剑宗离星月宫两三千公里路程，随便走走就到了星月城了，洛紫依岂会相信紫顺天这鬼话？

　　震天绕了一个弯，半个小时之后，林天才回了星月城中。“这帝森的天赋还真是可怕，千年不到的时间就从神人五阶提升到了神人九阶，我若不是修练的戮神养魂决这样逆天的功法，根本不可能和他相比。”林天心里暗暗感叹，对于三天之后的落日峰的一战也是有些期待。

　　静修三日，对于领域，林天却还是一点头绪也没有，林天也不着急，有那九大神尊的感悟在，他虽然领悟领域绝对会比一般的人快不少，但是那么也绝对不是短短的三天可以搞定的事情，别说三天了，就是三百年，若是能领悟领域达到神将级，那么林天也会很开心。

　　落日峰，离星月城五百公里，石峰高五千米，当林天到达的时候，帝森已经是站在了落日峰的山顶之上。“抱歉，来晚了。”林天跳下震天的背道。

　　“不是你来晚了，是我离开夺命峰就到了这里等着。”帝森淡淡地道。林天微微一笑：“看来你对这一战很是期待啊。”

　　“我还未与神人大圆满的人交过手，废话少说，开打吧。”帝森道。

　　“好！”林天也不废话，静等帝森出手，他是神人大圆满的修为，而帝森不过是神人九阶的修为，自然不会首先出手了。帝森自然明白林天的想法，大喝一声，巨剑之上泛起淡淡的血芒向着林天横扫了过来。

　　林天没有武器，这一方面，他是吃亏的，当初他敢用拳头直接硬抗伯尼的刀，但是对于帝森那巨剑，林天却是有些没有信心，就算动用阵法，他估计自己的拳头也不会比帝森的巨剑硬！神器这东西，那也要看是用在谁的手中，伯尼和帝森比，那是差得远了！

　　当然，林天若是动用星戒的领域之力的话，赢帝森那是相当轻松的事情，不过那样就没有什么意义了，帝森渴望一战，他又何尝不是如此？！

　　“砰！”林天退，然后重重地一拳砸在了帝森巨剑的剑面之上，帝森的巨剑顿时被砸得一沉，手差点就把持不住剑，但是林天也不好受，那巨剑硬得离谱是一方面，更主要的，是那巨剑之上的血芒，那些血芒急迅地震动着，杀伤力大得惊人，林天的拳面都被那血芒划出了数道浅浅的伤口。

　　林天惊讶，帝森又何尝不是如此。“没想到你不但会阵法，身体也是如此的强横。”帝森沉声道，他很清楚自己那震颤之力的威力，同阶之人，若是没有神器级的拳套那一类的东西的话，直接用拳头碰到他的剑那是找死，他那巨剑，因为那血芒在，剑面的威力也不会比剑刃小多少！

　　短暂的对望之后，两人再次交手，落日峰顶响起了一阵阵雷鸣般的声音！

　　除了魂火还有领域之力林天没有使用外，就连摄魂眼，林天也是动用了，帝森的实力超乎他的想象，就连灵魂防御的神器居然也拥有，林天的摄魂眼在帝森那灵魂防御神器面前并没有取得多大的效果。

　　两人这一开打，整整持续了一个白天，胜负未分，晚上各自领悟白天战斗中学到的东西，第二天天一亮，落日峰顶又是起了激烈的战斗声。

　　十天，整整十天，林天和帝森白天战斗晚上体悟战斗所得，势均力敌的战斗，两人的收获都是非常的大！


第三卷 神界传奇 第四十五章 又一条矿脉！

　　“林天，后会有期。”十天之后，林天他们的战斗无法继续，也不需要继续了，十天的时间，两人各展所学，在没有新的领悟之前，再交手已经是没有什么意义了。“帝森，祝你早日进入神人大圆满。”林天道帝森淡淡地道：“我不会弱你多少的，只要渡过神人大圆满，我的实力会有一次飞跃，下次见面时，你不要被我超过了才好！”

　　“好，那我们就比比下次见面时谁的修为更高，输的叫赢的一声大哥如何？”林天道。帝森眼睛一凝，随即点了点头：“如何不可？不过一声太少，输的直接成为小弟如何？”

　　“赌了！不过这个下次见面得有个限定，就在千年之后如何？千年之后，不管何时！”林天笑道，他对于自己那是信心十足的，在苦营之中，虽然不可能突破神将级，但是达到神将巅峰还是没有问题的，出了苦营估计用不了多少时间就可以达到神君级。帝森虽然说突破神人级之后实力会有一段飞跃，但是林天可不相信帝森能一下子从神将初期飞跃到神君级去。就是姜峰还有周遥，老爹是神尊级高手，但是他们的修为，姜峰还只是神将后期，周遥重生前也只是神将级。

　　“千年之后，好！”帝森脸上露出了一丝微笑道，“等着叫我大哥吧。”

　　“呵呵，谁叫谁大哥，现在还言之尚早。”林天淡笑地道。

　　“告辞！”帝森说完，那噬天神兽一张嘴将他吸入了肚内的空间之中很快地就消失了。“震天，回星月城。”林天跳上震天的背道。

　　没花多少时间，林天就回到了星月城内，当到得自己的府坻前面的时候，林天发现洛紫依正在那里等着。“宫主，不知道你传讯中所谓的急事是什么事？”林天开口道，他和帝森停止打斗和洛紫依给他传音说有急事相谈不无关系。

　　洛紫依微微一笑道：“林长老你莫非要让我在这里和你说？”

　　林天淡淡地道：“宫主里面请吧。”

　　两人进得林天的府坻，洛紫依疑惑地道：“林天，你的几位夫人呢？怎么一个也没看见了？”林天道：“她们修为太低，给她们找了一处隐秘的地方闭关去了。宫主此来不知有什么事情？”

　　“是这样的林天，下属回报，发现了一处上品神晶矿脉！”洛紫依有些激动地道。林天心中一突：“上品神晶矿脉？在我们星月境内？”洛紫依点了点头：“那处上品神晶矿脉就在星月城附近！”

　　星月城附近，林天发现的那个还没开挖的上品神晶矿脉就是在星月城附近，这一刻，林天发现自己心里还真是有一些紧张，那个上品神晶矿脉被别人得去倒是没什么，如果被别人发现那上品神晶矿脉下面那个消失了的天地龙脉形成的矿洞的话才是麻烦的事情。别人只要看到那个大大的天地龙脉形成的矿洞，哪还不知道这里曾经有过一个极品神晶矿脉。一个极品神晶矿脉被人挖走，苦营八大势力到时候肯定都会疯了似的查，林天那事虽然做得严密，但是难保有一些蛛丝马迹被人给发现，苦营之中的这八大势力，林天其实不是很害怕的，但是八大势力后头的势力，却不是现在的林天惹得起的！

　　一个上品神晶矿脉的话，还不会引起八大势力后面的势力太大注意，但是如果是极品神晶矿脉的话那就完全不同了，而如果这极品神晶矿脉看起来还是一个大型的极品神晶矿脉的话，那就更是会吸引无数的势力目光了。

　　“在我们星月城附近？”林天假装惊讶地道。洛紫依点了点头：“在星月城以南十公里，如今星月城，来了许多别派的高手，他们那些人对那矿脉可是眼热得紧！”

　　以南，林天心里暗暗松了一口气，他发现的那个矿脉是在星月城以北。“看来得抽时间把那个上品神晶矿脉给挖了，那个天地龙脉形成的矿洞也得给埋了！”林天心里暗道。

　　“宫主，我还是没听明白你这次来是要干什么。”林天道。

　　洛紫衣冷冷地道：“林天你不知道，当初苦营之中八大势力有过规定，八大势力都有一块最核心的地盘，比如说我们星月，就是星月宫上方的星月峰为中心周围百公里为我们星月的核心地盘，在核心地盘内发现的矿脉无论大小都是归地盘的拥有者，这次这个上品神晶矿脉就是在我们星月的核心地盘内，上品神晶矿脉太珍贵了，一条上品神晶矿脉比一万条下品神晶矿脉还要珍贵得多，其他的七大势力，还有一些的其他势力都是派了高手到了我星月城了。”

　　林天摊了摊手：“宫主，我还是没听明白你这次来要干什么。”

　　洛紫依翻了翻白眼：“你先听我说。八大势力关于上品神晶的分配也有过规定，苦营之中的第一条上品神晶矿脉被周秦刑姜四家占了，而第二条，则是被我们星月还有剑宗刀宗龙宫占了，关于第三条矿脉，当时是这样规定的，苦营之中，所有势力都可以参与争夺，每一个势力都派出一人，决出实力最强者，实力最强者所代表的势力得到第三条上品神晶矿脉。”

　　“难道没有规定这两个冲突的情况下按哪个吗？”林天道。洛紫依摇了摇头：“苦营超过千万平方公里的土地，八大势力的地盘加起来也就是八万，整个苦营能出几条上品神晶矿脉？八大势力地盘之上拥有的可能性很小，所以当初根本就没考虑这个。”

　　“既然没有规定，那其他的势力定然以势压人，所以你来找我，是让我代表星月参加那决斗？”林天皱眉道。

　　洛紫依无奈地点了点头：“除了你，星月之内还有谁有希望赢得决斗的胜利？如果我星月城边的上品神晶矿脉都被别的势力挖去，这个脸可就丢大了。”


第三卷 神界传奇 第四十六章 当起了矿工

　　“什么时候举行？”林天道。洛紫依眼睛一亮：“还要商议地点以及诸多的程序，决斗的时间应该是在一年以后了，具体的时间暂时还未确定。”

　　一年，林天心里暗暗思量了一下，一年之内慕容雪还有灵英应该也到苦营了，到时候还洛紫依这个人情之后就开始闭关领悟属于他的领域！“宫主，我答应了，不过之后，我不希望再有过多的打扰。”林天道。洛紫依微微地皱了皱眉，点了点头：“没问题，决斗时间定下来之后我会告诉你的。”

　　等到洛紫依离开，林天很快地进入了一条矿洞之中，“居然跟踪我，而且这人数还真是不少。”林天嘀咕地道，意念一动，已经是通过藏晶塔将幻阵使了出来，他的人立刻就消失不见了。

　　十数秒钟过后，一男一女两个人先到了这里。“奇怪，怎么一下子就不见了？”那女的轻声地道，“吴哥，你辨认一下。”那女子口中的吴哥鼻子四处地嗅了起来：“气味在这里就消失不见了，算了，咱们随便消磨点时间吧，那林天可不是我们能对付得了的，若是被他发现，咱们估计就交待了。”那女的迟疑了一下点了点头，“任务虽然也重要，但是和性命相比，那还是性命更加的重要一点点的！”那男子道。

　　在那一男一女离开后，又有数人到得了这里，不过以他们那修为，自然是不可能看透林天通过藏晶塔施展的幻阵的。

　　“看来哥哥也是名人了，这盯梢的人居然都这么多。”林天在那些人都高开后嘀咕一声迅速地离开了。在他离开后不久，那对男女居然又出现在了这里。“气味又出现了，是这个方向。”那个吴哥道，“这次咱们离远点，少了一些同行被发现的可能性就小得多了。”

　　那女子娇笑道：“吴哥，还是你厉害，这苦营之内，想逃离你的追踪怕是不可能的事情。”那男子眼里闪过一丝自得：“咱们追上去吧，林天在天幕消费一亿下品神晶，很可能是发现了高等级的神晶矿脉，五颗传讯石是用一万上品神晶支付的，星月应该没有给这么多的上品神晶给林天，你说这意味着什么？”

　　“吴哥，你怎么会知道这些？”那女子诧异地道，眼里异光闪动。“花了五千下品神晶买来的。”那男子说的时候，心里还是有些肉痛，五千下品神晶，相当于他这些年积蓄的十分之一了。“如果这个消息不准，吴哥你岂不是浪费五千神晶？”

　　那男子沉声道：“如果失败可是损失五千下品神晶罢了，可是如果成功！”

　　“吴哥，你，你为什么要将这么重要的事情告诉我？”那女子道。“若是真有一个上品神晶矿脉，你说以我们的储物袋容量，能装得下那全部的上品神晶吗？我们一起合作已经上百年了，我不想杀你，也就只能拉你入伙了。”那男子道，“佳妹，你的选择？”

　　“吴哥，若是林天发现了，他会杀了我们的。”那女子道。“富贵险中求，储物袋也就那么大，林天不可能将一条矿脉的神晶都弄走的，只要等到他离开就是咱们的机会，上次买传讯石他用掉了一万上品神晶，这次估计是来补充上次的消耗的了。”那男子道。

　　“啪！啪！啪！”轻脆的掌声忽地响了起来，那一男一女的脸色顿时变得相当的难看。“把我当猴耍，有种啊。”林天从暗处走了出来冷笑地道，神人大圆满的听力超出了那男子的想象，林天知道那一男一女并没有离开太远，于是现出身来假装走了一段路，可是很快地就隐身赶了回来，正巧听到了那一男一女的对话。

　　“林天，你放了我们，我给你我们所有的神晶。”那男子拿出武器戒备地看着林天道。林天轻笑地道：“你不是说我掌握着一条上品神晶矿脉么，你认为拥有一条上品神晶矿脉的我看得上你那一点点神晶？”

　　“心锁！”林天意念一动，两道金色的光芒忽地出现然后射入了那一男一女的脑海之内。林天无奈地发现，本来已经降到了百分之九十八点八的控制额度，一下子又回到了百分之九十九点六了。“靠，我修为达到神人大圆满好不容易才恢复的一点点控制额度啊，短时间内我修为涨不了，这控制额度只怕会慢慢地涨，看来这两个家伙到时候也留不得！”林天心中暗道。

　　他用心锁控制这两个人，是为了方便将那个上品神晶矿脉给挖出来，一亿的上品神晶，他现在其实并非太在乎了，可是那个上品神晶矿脉若是留在那里，以后被别人发现了麻烦大大的。一个人挖矿太慢，抓两个免费的矿奴是不错的选择，可是这控制额度一下子去掉百分之零点八让他是相当的无奈啊。

　　“阁主！”那一男一女恭敬地行礼道，他们不同于刑天神尊，刑天神尊一个人占了百分之九十几的控制额度，可是这仅仅只是能约束刑天神尊不干掉他罢了，至于让刑天神尊恭敬地对他行礼听他使唤，那是不可能的事情。这一男一女虽然占了百分之零点八的控制额度，但是他们却是完全地听命于林天了。

　　“跟我来！”林天淡淡地道。“是，阁主。”

　　带着那一男一女，林天花了一个多小时，才在确保没有人跟踪的情况下到得了那个废弃的小矿洞里面。那小矿洞中是被林天布下了惑天神阵的，别人根本就不可能从这个小矿洞内进去进而发现那上品神晶矿脉，但是他这个阵法的布置者自然不会有问题了，轻易地就将那一男一女带了进来。

　　“星月城南十里发现上品神晶矿脉，只怕这星月城周围都会被大挖特挖，别人不能从这里进入，但是却可以从别的地方挖通发现这个上品神晶矿脉！”林天心里暗暗叹了口气道。“你们每一天大概可以挖多少立方的土石？”林天道。

　　“大概三百立方！”那男子道。

　　“两百五十左右。”那女子道。

　　林天皱起了眉头：“这么少？”这个上品神晶矿脉平均每十立方土石中含有一颗上品神晶，这样算的话，那一男一女加起来，一天也就是能挖五十多颗上品神晶罢了，一年不超过两万颗，全部挖完，需要五千年！林天苦笑：“我倒是忘了，你们挖这玩意的速度又怎么能和我比，算了，看来你们也不适合这个工作，你们是属于哪个势力的？”

　　“回阁主，我们以前属于姜城。”那男子道。

　　姜城，林天微微地皱了皱眉，这姜城就是姜家子弟在苦营之内建立的势力，和星月一样，属于苦营八大势力之一。“你们回去，给我收集情报，注意，不能说的不要说。”林天道。

　　“是，阁主！”那一男一女恭敬地行礼之后便离开了。“真是浪费，这矿还得我自己挖！”林天无奈地对着肩头之上的震天道。

　　震天笑道：“老大，你现在修为提升了，其实挖起来挺快的，你以前一天也能弄个五六千颗，现在的话，一天估计可以挖五六万颗了，五六年的时间就可以全部挖完了。”

　　林天之所以比起别人快那么多，最主要的原因还是有星戒在，别人还要将土石慢慢地移开，可是他呢，根本就不需要，直接将那些土石吸收进星戒中就好了。

　　“五六年，说长不长，说短可也不短啊，真是歹命啊！”林天无奈地道，“震天，交给你一个任务，将下面的那个天地龙脉形成的矿洞给我彻底地毁了，只要别人看不出来那里曾经有天地龙脉就没有什么问题了。”

　　“老大，放心，这个任务我还是没问题的。”震天道，他的实力强大，破坏一个矿洞还是很容易的，“那老大，这上品神晶矿脉还挖不挖？”

　　“挖，怎么不挖，反正苦营千年到时候也会闲得无聊的，就当练习对力量的控制好了。”林天道。

　　一人一虎分工，震天进入那个被林天挖走了全部极品晶石的矿洞中极力地破坏了起来，而林天呢，则是一拳连着一拳地将那些土石震碎，然后用星戒将那些土石都给吸收到星戒世界中去！

　　时间慢慢地过去，林天从开始时机械似地挥拳慢慢地沉浸在了其中，这挖矿，其实也是可以当成是修练的！神界的土石相当的坚硬，林天以蛮力的话，一拳下去，也就是能震碎方圆两米左右的土石，可是随着时间的推移，林天的经验也是越来越多，一拳下去，不再是像开始时那么粗暴，用得力气小了，可是效果却是一点不弱！

　　当初林天和帝森交手十天，帝森对神力的那种震颤使用方式可是让林天惊讶不已的，慢慢的挥拳中，林天不知不觉中已经是将那种震颤的方法融入了挥拳中。波动，一拳下去，神力辐射，在方圆十米之内震动无数次，不过只有方圆五米之内的土石能全部震碎，而只有方圆三米之内的神晶不会被震碎！


第三卷 神界传奇 第四十七章 震动之法！

　　许多的神晶被震碎了，但是林天也不心疼，他不缺神晶，而且那些神晶碎片也都是会吸收到星戒世界中去的，星戒世界多吸收一些力量，到时候成形的星戒世界也就更强大一分！

　　震动，距离远的话，那震动的力量就减弱了，所以林天并不能够将十米之内的土石全部都震碎，不过这只是暂时的，时间一天天下去，林天对于这震动的理解也就越来越强，每秒十万次的震动，就可以将那结在一起的土石震碎，而每秒十万次的震动，能将那一块块的土石全部震成粉沫，不过目前虽然可以做到在短距离内达到十万次的震动，但是却无法控制不震碎那范围内的神晶。

　　时间，飞速地流逝着，当第三个月结束的时候，他已经是能将震动范围扩散到方圆二十米，十米之内可以震碎所有的土石，而控制力的提高，让他在震碎土石的时候已经是可以做到不震碎那些土石中的神晶了。他的神力震动频率已经是可以达到每秒二十万次，这是一个相当恐怖的成绩，到了这一步之后，他发现就频率方面，他短时间内已经是无法再提升了，因为他的肌肉虽然强大，但是那震动对他本身也是有影响的，太高的震动频率估计在杀了对方的同时也会让自己的肉身完全地崩溃。

　　除了这些成绩外，他意外的发现了一点，他那经过界力强化的肉身，居然还可以再次地强化，当那震动不作用到外界而是作用到他的身体的时候，他可以发现他肉身的强度竟然有了一点点的提升，不过这是个危险活，肉，骨头，内脏，这些强度都是不同的，不同的组织，就需要用不同的频率去强化，否则的话，你用强化骨头的频率去强化内脏，那后果，就是那可怜的内脏化为肉沫了！

　　发现了这一点，林天试验了两天的时间，又将注意力集中到了挥拳挖神晶上面来。如今震动的频率是有了一定的提高了，但是控制方面，其实还很差，特别是当林天将频率提高的时候，那就不能保证神晶不被震碎了，这个弱点那是一定必须解决的，否则的话，如果用于战斗中，当同伴和敌人站在一块的时候，你一拳下去，敌人挂了，你的同伴也会挂掉！

　　“林天，通知你决斗的时间定在明年六月六日。”传讯石在体内微微地震动了一下后，林天启动传讯石，洛紫依的声音响起在了他的脑海之内。（注：神界就使用地球一样的年月日吧，懒得麻烦了。）

　　“六月六日？”林天微微一算，就知道今天应该是七月一日，离明年的六月六日可还有近一年的时间。“知道了，正在闭关中，宫主请多关注一下慕容雪还有灵英的消息，不甚感激，有她们的消息的话请宫主第一时间通知林天，发现一人，就当林天欠宫主一个人情。”林天道。

　　星月宫内，洛紫依心头一喜，他知道林天这人虽然当了星月的长老，可是强行命令的话，估计是半点作用也没有的，这次若非她让林天欠了她的人情，估计林天是不会出马替星月参加这次决斗的。这次决斗，就还清了以前的人情，而以后要让林天帮忙的事情绝对还会有，找到两个人，就能让林天欠两个人情，这样的事情洛紫依若是不尽力去办那就是白痴了。

　　“林长老放心，一有消息，我会第一时间告知你的。”洛紫依道。

　　结束和林天的通讯，洛紫依的命令迅速地传了下去，加大寻找慕容雪还有灵英的力度，找到的人，不但能得到大量的神晶奖励，更是可以大大地提高在星月的地位，原是星月普通成员的直接成为护法，而原是护法的则是直接成为长老！

　　整个星月，一千五百多万的人，这股力量如果全部地动用起来，那是相当相当恐怖的事情，这么多的人如果想找一个人，只要慕容雪她们进了苦营，根本就没有不被发现的道理！

　　和洛紫依通完话，林天轻声地嘀咕道：“这下应该会全力以付地找了吧，为了慕容和小灵，欠下两个人情倒也是值得的事情！”

　　三个月的时间，因为林天挖矿的速度大大地提高，整个矿脉，已经是被他挖完了十分之一了，不过得到的神晶，却是只四百来万，有六百来万的神晶，都被他震碎了。

　　“如果以我现在的实力的话，估计帝森就算挡得下我的一拳也会重伤吧，三拳之内，绝对会死亡！”林天脸上露出了一丝微笑，这震动之法虽然是学自帝森，但是如今的他，威力方面已经是青出于蓝了，至于技巧方面，那肯定还是有很大的差距的。

　　威力方面，之所以林天会比帝森强，那是因为他的修为更厉害，而且身体的强度也不是帝森可以比的。身体强，能承受的震动频率也就越高，修为高，神力输出也就更多，一单位的神力震动自然不会比十单位的神力震动更加的厉害！

　　“以我现在的速度，一年之内将这个矿脉全部挖完都是有可能的了，如果再提高一点点的话，提前完工都是有可能的！”林天轻笑一声，一拳又是向着面前坚硬的土石层挥了过去！

　　震动攻击，最开始的时候，林天只是以拳落点为中心向四周辐射，但是慢慢的，林天也是学会了如何直接型的攻击，如何一拳击出只杀伤一个面，如何弧形攻击，各种各样的技巧林天都是试验了起来，那些神晶许多的都是遭了他的毒手，如果神界其他人知道他如此的糟蹋上品神晶的话，估计会将他绑起来然后皮鞭加蜡烛伺候！

　　又过了九个月时间后，那个上品神晶矿脉已经是被他给挖空了，一个巨大的空洞出现在了地底，还好神界的土石层都是非常的坚固轻易是不会坍塌的，不然的话，苦营地底到处是矿洞，怕是矿难天天都会发生了。

　　“老大，下面已经是被我破坏得非常完全了，完全不可能看出一点那曾经是一条天地龙脉的样子了。”震天嘿嘿地笑道。“先别得意，我先去检查一下看你弄得合格不！”林天道。

　　在震天的帮助下，林天很快地就到得了那厚厚的石层下方的矿洞中。看着那矿洞，林天都有些目瞪口呆，这哪还像是个曾经是天地龙脉所在的极品神晶矿洞啊，洞顶，洞壁，包括洞底，都遭到了非常完全的破坏，洞内到处都是土石，乱七八糟地堆放着，和一些其他的下品神晶矿脉并没有什么区别。本来的天地龙脉通道只有一条的，但是震天硬是在那天地龙脉之上开扩出来了七八个分洞，分洞也和那主洞弄得差不多模样，这样一来，哪还能看出那是天地龙脉啊！

　　“咦，这里距离另一个废弃的矿脉只有不到五十米的距离。”林天道，他如今修为提升了，这神念的距离也是提升了，神念距离在苦营达到了八米，小二探测的话，可以达到八十米，进入这矿脉中，因为要检测震天的成果，林天可是让小二一直地开启着探测的。

　　“震天，你说若是将这矿洞和那废弃的矿洞打通怎么样？”林天道。“老大，你是想将这矿洞也伪装成一个废弃的矿洞，这个办法很不错啊，星月城周围，这样废弃的矿洞不计其数，就算多出一个来，估计也没有一个人会觉得奇怪的。”震天道。

　　林天笑道：“那就打通吧，其实我也是想通了，如果别人怀疑，那就怀疑好了，怕个鸟啊。我东西放到了藏晶塔中了，储物袋中也就是几万下品神晶罢了，谁能知道我还有个星戒世界能在这苦营之中装东西不成？不过，最好还是不要让别人怀疑到我身上吧，虽然不是太怕，但是麻烦少点也是好的！”

　　“老大，谁敢来惹我们我就杀了谁！”震天杀气凛凛地道，他虽然有着神兽的血脉，但是到底蛮兽的血脉还是占多的，绝大多数的蛮兽，那可都是嗜杀的！

　　林天微微地摇了摇头：“你先站到一边去吧！”

　　面对着那石壁，林天深吸了一口气，一拳缓缓地击出，淡紫色的魂力瞬间扩散并且在一瞬间急速地震动了起来！

　　二十米，林天这一拳将二十米深的土石都是完全地震成了粉沫，“还是不够完美啊，这地面一点都不平整。”林天将那些土石粉吸收了之后微微地叹了一口气道。

　　“老大，这地面这平整就不平整吧，太平整了的话反倒是惹人怀疑。”震天道。林天微微地点了点头：“这倒也是，不过以后还是要加强这控制力的练习。”

　　三拳，仅仅只是三拳，林天就打通了那个极品神晶矿脉和那个废弃的矿洞的通道，简单地伪装了一下之后，就算是有人进入这个曾经的极品神晶矿脉，也只会以为这里曾经是一个小矿脉了。


第三卷 神界传奇 第四十八章 慕容雪

　　沉浸于修练中的时候，林天还没什么，这一结束了，顿时感觉心里面不平静了。“一年多了，慕容和小灵居然一点消息都没有！”林天回到府坻之中望着窗外轻叹地道。

　　“咚咚咚！”大门之外传来了敲门声。

　　林天意念一动，小灵的探测顿时外放了出去，林天以为是青裂天或者是洛紫依，但是没想到居然不是他们两个而是一个根本不认识的人。皱了皱眉，林天还是向着大门处走了过去。门开。“林长老，有一个人让我将这块玉简交给你。”那人将一块普通的玉简递给林天很快地就消失不见了。

　　那块玉简有着一次性的封印，只有破开封印才能看到里面的内容，封印强度不大，林天将神识凝成针形，轻而易地举地就将那封印给破除了。

　　看完那玉简里面的内容，林天顿时脸色大变。“混蛋混蛋，居然敢抓住慕容威胁于我！”林天大骂地道。那块玉简里面录了一段影像，是关于慕容雪的，慕容雪被关在一个密室之内！

　　“林天，慕容雪落在我们手上。这次矿脉之争只要你落败，我们就会将慕容雪放了，否则的话，你就等着给她收尸吧！”短短的一句话蕴含着浓烈的杀意，林天相信，若是他取得了最终的胜利的话，只怕那抓住慕容雪的人真的会将慕容雪给杀了。

　　“不，不对，就算我落败了，估计他们也不会将慕容给放了，慕容被抓恐怕不是一天两天了，一定知道了自己是被哪个势力给抓了，他们不会将慕容放出来然后给我报复的机会。”林天摇头道。

　　“老大，其实有消息总比一点消息都没有的好，哪怕这消息不是太好！”震天在林天的肩头道。林天微微地点了点头：“这倒也是，让我查出来是哪个势力干的我一定要它好看！”

　　“老大，对方只要你落败就答应放了慕容雪，估计对自己是相当自信的，虽然说是说那个上品神晶矿脉就算是八大势力之外的势力也有机会得到，但是他们有机会得到却没机会保有。所以这抓住慕容雪的势力应该是除星月外的其他七大势力。”震天道。“我知道，但是上品神晶矿脉非同小可，那七大势力每一个都有可能，若是不确定的话，贸贸然地行动只会是打草惊蛇！”林天道。

　　时间，已经是四月五日，离六月六日只有两个来月了。“震天，你说对方为什么这么早就通知我？两个月的时间就不怕我查出点什么来？”林天疑惑地道，若是在六月六日前几天派人来说的话，岂不是比现在这么早就说好得多了？！

　　“老大，这个问题你问我等于白问啊。”震天撇撇嘴道。

　　星月宫。“宫主，这次不知其他几大势力都派谁参加决斗？”林天对着坐在他对面的洛紫依道。洛紫依摇了摇头道：“不知道，林天，以你的修为还有你战宠的实力，问题应该是不大的。”

　　“宫主，你真的没有一点点慕容还有小灵的消息？”林天盯着洛紫依的眼睛道。洛紫依皱了皱眉道：“我已经发动手下寻找了，但是真的是没有她们的消息，是不是她们并没有进苦营之中来？”

　　林天意念一动，那块玉简就出现在了他的手中，“看看吧。”林天将那块玉简抛给了洛紫依。“她是慕容雪？”洛紫依疑惑地道，林天给她的那相貌是还没有飞升前就商议好的那相貌，那相貌非常非常普通，和那玉简之中的人儿比那是一个地下一个天上！

　　林天微微地点了点头：“对，抓住慕容的，我想只可能是其他的七大势力，星月在其他七大势力应该有人吧？”洛紫依点了点头：“各大势力都有对方的探子，你等几天，应该很快就会有消息的。”

　　“希望如此，否则的话宫主你只能是重新选人参加决斗了。”林天道。

　　“林天，如果没找到的话，你参加决斗也好一点，你一路赢下去，对方应该还会联系你的，到时候就有可能确定对方是谁了。”洛紫依道，如果还有别的人选，她肯定是不会再让林天代表星月参加决斗了，可是除了林天外，其他的人无论哪个上去，那都是给别的人虐的份！

　　“宫主不要打草惊蛇了。”林天说完大步地离开了星月宫。

　　时间，一天天地过去，洛紫依并没能够确定是哪个势力抓了慕容雪，刀宗，剑宗，还有姜城都有很大的可能，其他的四个势力的怀疑就要轻一些。

　　距离六月六日只短短的十来天了，星月城来了越来越多的高手，那些人许多的都是兴高采烈，但是林天的心情却是越来越差。

　　“咚咚！”敲府门声响起，林天瞬间就冲到了门边打开了门，他期待是对方联系的人，可是打开门一看，却是青裂天。“木头，是你啊，请进。”林天眼里闪过一丝失望之色道。

　　青裂天摇了摇头：“我来只是告诉你一个消息，抓了你那个叫慕容雪的女人的是姜城的人，好了，我走了。”在林天愣住的时间，青裂天已经是走得远了！

　　“姜城！”林天眼里闪过愤怒之色，他不知道青裂天怎么知道的，但是他却是没有丝毫的怀疑！姜城距离星月城有大概三千公里的距离，林天变成一个银发老者出了城，然后骑着震天花了大半天的时间才由星月城赶到了姜城附近。

　　姜城和星月城一样也是建在地底的，不过和星月城不同，姜城只要交一些神晶就可以进，并不像星月城一样要求对方是星月之人或者是其他八大势力之人。林天交了五十下品神晶就顺利地进了姜城之中。

　　进入姜城，没过多久，那被他下了心锁的一男一女就出现在了他的面前。“阁主。”那一男一女恭敬地道。林天微微地点了点头：“你们的名字是？”

　　“阁主，我叫吴远，她叫伊佳。”那男的道。“这么久的时间了，你们可得到了一些有用的消息？”林天道，若是这两人得到了有用的消息，他会考虑留下他们，但是如果没有一点有用的消息，那么让他们占着那控制额并不是明智的选择。

　　在刚刚给吴远还有伊佳下心锁之时，他心锁的控制额还只是百分之九十九点六，但是如今，却是涨到了百分之九十九点六零二了，他的实力不增长，但是他控制的那些人的实力却是有增长的，他们实力的增长自然会让他这心锁的控制额增长！

　　一年左右的时间，涨了百分之零点零零二，如果以这个速度的话，那么二百年左右的时间，如果他不能突破神人大圆满的话，心锁的控制就会失效了，到时候神界那个中了他心锁的厉害人物不来收拾他才是怪事了。

　　吴远和伊佳这两人本是想打他主意的，虽然如今他们被收服了，但是如果他们没有一点用处的话，那么林天为了自己的小命着想，一定会干掉他们的！他们两人，一共占了百分之零点八的控制额，杀了他们，能为他争取四百年时间！

　　“阁主，我们发现了慕容雪被关的地方。”吴远传音道。林天身形一震：“此话当真？”

　　“阁主，我们怎么敢欺骗阁主。”吴远道。林天深吸了一口气，他也是知道自己是太过激动了，中了心锁的吴远他们，又怎么会对他说谎！

　　“在哪里？”林天传音道，“你们怎么知道的？”

　　“阁主，姜城顶上山峰乃是狮心峰，狮心峰峰顶有着十数间密室，慕容雪就关在其中一间密室之内，这消息是伊佳无意中听到的，后为花了不少的神晶确定了这个消息属实。”吴远道。

　　“好，如果消息属实，你们算是立了大功，你们花了多少神晶我一定百倍赏赐你们！”林天心里微微有些兴奋地道。“阁主，狮心峰峰顶是姜城禁地，想救人怕是不那么容易。”吴远道。

　　林天摆了摆手：“我自有打算。”知道了地点，林天对于救出慕容雪来还是有些把握的。

　　夜，很快地就到了，林天出了地底，从地面之上直上狮心峰。“震天，干掉那边那两个人。”林天的声音响起在了震天的脑海里面，就算是晚上，这狮心峰上也是有人守着的，但是他们只能用眼睛看，而林天通过小二的探测可以很容易地就确定哪里有人藏着。

　　“是，老大！”震天道，无声无息地，那两个人就倒下了。“老大，搞定了。”

　　一路而上，一共有十个人死在了震天的爪下，“居然还有阵法！”林天轻叹地道，这姜城对这狮心峰峰顶的保护还真是比较严密！

　　阵法，这个难不倒林天，他如今的阵法水平，根本就不是实力不超过神人阶的实力的人可以比拟的，短短几分钟，林天在没破掉那阵法的前提下就穿过了那阵法了。


第三卷 神界传奇 第四十九章 齐聚

　　狮心峰山顶的密室之内，慕容雪静静地修练着，她在这密室之内，已经是待了近一年的时间了，自从被送进这里，她就一个人都没有接触过，反正身为神，也不存在被饿死这种可能，开始的时候，她还有一点点的急躁，但是随着时间的推移，她反倒是静了下来，静心修练之下，这时间倒是过得非常的快。

　　狮心峰的山顶是平的，方圆有两百米的样子，林天让小二开启探测，立刻就探测到了一个密室的存在，只是那密室之内的人却不是慕容雪而是一个老头，林天可懒得管别人，立刻便跑动了起来，很快的，小二的探测就发现了慕容雪的存在。

　　“慕容这样的情况还能修练得进，若是雪儿那丫头，估计会在这密室之内天天吵闹吧。”探测到慕容雪的存在，林天很是松了一口气脸上也是露出了微笑！

　　慕容雪的密室距离山顶也就是四十来米，林天一拳下去，剧烈的震动波直达二十米深处，震动波过处，那坚硬的土石顿时碎成了小块小块的，意念一动，星戒世界吸力产生，那些碎石都被吸收到了星戒世界之内，这些碎石林天倒是没有让星戒世界内那个已经变得非常非常微小了的光球吞噬，而是在吸进去之后又从星戒世界中倒了出来，当然不是倒在那坑内了，而是倒在了旁边！

　　仿佛心有所感，慕容雪停止了修练站了起来。“夫君，是你吗？”慕容雪轻声地道，“唉，又是幻觉，这地方这么隐秘，夫君想找到我只怕不容易。”

　　林天听到了慕容雪的说话，但是他暂时却无法透过二十米深的土层传音，“咔嚓！”

　　“咔嚓！”又是一拳下去，这一拳，林天控制着只将十九米深的土石给震碎了！只剩一米，林天已经是可以给慕容雪传音了。“慕容，退到密室角落里去。”林天道。

　　“夫君，你在哪里？”慕容雪这下是听得真切了转着身向着四周望了一圈道。“慕容，我在你头顶，快退到角落里面去。”林天道。慕容雪点了点头，连忙退到角落里去了，林天轻轻地挥拳，最后一米的土石全部地化为细小的碎片落到了那密室之内！

　　“夫君。”慕容雪叫了一声，一下子扑入了林天的怀里。“慕容，你先进星戒世界中去吧，诗儿雪儿还有萱轩都在九神大阵中修练，你们的实力太低了一点点，太容易遇到危险了。”林天道。“夫君，小灵呢？”慕容雪道。林天脸色一黯：“她还没有找到，不过她我比较放心一点，她对神界的了解可是比我多得多了。”

　　一番激吻之后，慕容雪进入了星戒世界然后也是到九神大阵中修练去了。“姜城！”林天冷哼一声，用力地一脚踢到了那密室的石门之上，那厚厚的坚硬的石门在林天的一脚下顿时化为了飞灰！

　　“敌袭！”尖锐的声音忽地响了起来，看守密室的许多名姜城的高手都是赶了过来，他们之中好几名都是有神人七阶的修为，其中一人，更是有着一只一级十阶的战宠！“震天，不用留手！”林天道，“喵！”震天叫了一声，然后闪电般地窜向了那些向着林天扑过来的家伙。

　　那些人应付着震天的攻击，而林天则是对着那些封闭着的石门各踢了一脚，十几脚下去，十多个关着人的密室都是被林天给打了开来。

　　“大恩不言谢！”

　　“哈哈，我严天终于又出来了！”

　　“姜刚，我们势不两立！”

　　……

　　密室区，顿时响起了一道道咆哮之声，那些被关起来了的人，好些个都不是善茬，其中有人更是拥有着神人九阶的修为，而神人八阶修为的也是有两个！“那一间密室有洞口直通外面。”林天指了指慕容雪待过的那一间密室道。“恩人，你不一起走？”一个看起来年轻的小伙子道，他就是那两个有着八阶修为的人之一。

　　林天摇了摇头：“你们走吧，我还有事要办！”姜城抓了慕容雪，可不能这么轻易就算了。“那恩人，后会有期。”那小伙子道。

　　“后会无期。”林天心里暗道，他这是用的假面貌，这事一过，就算面对面，那青年也不可能认得他出来了。

　　四十米高的洞，那些人虽然不可能一下子就跳出去，但是林天并没有将洞弄得太大，在洞壁上撑几下的话，还是可以很轻松地就出去的，至于那阵法，则是对外不对内的，从里面，那些人很轻易地就出去了！

　　“老大，搞定！”震天道，那些冲过来的人，已经是全部丧命在了震天的爪子下面，他们之中，就算是一级十阶的战宠，也受不住震天的一爪子。

　　林天看着那一地的死尸，他们之中，或许有人罪不该死，可是他们此时却是敌人，对于敌人若是来妇人之仁，那就是对自己残忍！“何人胆敢来我姜城捣乱！”一声怒喝自那旋转而上的楼梯下方响了起来，林天冷哼一声，踏上了那楼梯！

　　下方冲上来的人很多，足足有上百人，大部分的都是神人六阶的修为，其中神人七阶的也是有七八个，刚刚那声怒喝，则是出自最前头一名神人八阶的高手口中！

　　“阁下何人？”那神人八阶的高手在林天下方七八阶台阶的地方站定，他心中也是疑惑不已，这看守密室的人实力也是不弱的，难道这短短十来秒钟的时间就已经全部阵亡了不成？！

　　林天直接地变回了本来的样子。“林天？”那神人八阶的家伙不由自主地退后了一步，差点踩空摔一跤，“林天，你身为星月长老，何以攻击我姜城重地？！”

　　林天冷哼一声，这些人估计还不知道他们姜城可是抓了慕容雪！“为什么？你们姜城抓了我的女人关在密室之中一年时间，我难道不该找上门来？”林天道。

　　“林天，这是不是有什么误会？”那神人八阶的家伙望了望林天肩膀上的震天咽了咽口水道，如果没有震天，他根本就不会和林天多话直接就下令杀死林天了，可是他们这群人，加起来估计也打不过震天，自然的这说话就客气了许多了。“人我都已经在你们的密室之内救走了，你说可能是误会么？”林天冷笑地道，“给我让开吧，我找你们城主讲讲理。”

　　“林天，城主大人不在姜城之内，已经前往星月城外的天水盆地了。”那神人八阶的家伙道。“嗯？”林天皱了皱眉。“老大，那家伙说的可能是真的，那决斗可是在天水盆地内举行的，如今只几天的时间了，姜刚那家伙不在姜城之内很正常。”震天的声音响起在了林天的脑海里道。

　　“哼，既然这样算你们走运！”林天道，说完转身就要进入慕容雪先前待过的那密室从那洞中离开。“大胆狂徒，我姜城岂是你说来就来说走就能走的？！”那神人八阶的家伙没说话，但是他旁边一个神人七阶的家伙却发疯了，手中一支长枪直接向着林天后背射了过来！

　　林天转身，挥拳，拳头和那长枪枪尖碰了个正着，最高二十万的震动频率瞬间爆发，那下品神器级的长枪居然断成了数十截，这一拳破坏了那长枪之后竟还有余势，那余势作用到了那在背后偷袭的神人七阶高手身上，二十万的频率，连下品神器级的长枪都弄坏了，击到人身上，那简直是恐怖之极，那神人七阶的家伙连反应都来不及，眨眼的时间就化为了一滩肉泥了！

　　“嘶！”包括那个神人八阶的家伙在内，那些人都是倒吸了一口凉气，虽然他们也是听说过林天空手就可以和神器硬碰，可是空手硬碰是一回事，而一拳之下将一件下品神器硬生生地击成数十截又是另一回事，而且这一拳的余波，居然还将一个神人七阶的人化为了肉泥！

　　本来那些人中很多都只是忌惮林天肩膀上的震天的，但是林天的这一拳，让他们认识到，就算没有震天，估计林天一人也可以将他们全部地屠杀！

　　望着林天从容地离去，那些人却是再没有一人敢对林天出手。“六长老。”其中一个神人七阶的家伙对着那神人八阶的高手道。

　　“愣着干什么，快去看看那些密室怎么样了，那些密室里关着的人许多可都是了不得的大人物，他们若是被林天给放走了咱们姜城这下麻烦大了。”那神人八阶的家伙喝道。

　　很快的，那些人就查明了，所有的密室之内，已经是没有一个人存在了。“今天这里的事情不得外传，否则后果你们知道的。”那神人八阶的家伙阴沉着脸道，姜城禁地之一的山顶密室居然被人闯进去了而且成功地将密室之中所有的人救了出去，这消息若是传了出去，对姜城声誉的影响那可不是一点点！“是，六长老。”那些人齐声地道。

　　从姜城返回星月城，这心情，可和从星月城前往姜城大大不同了，林天也没让震天以最快速度飞着赶路，而是骑在震天背上以比较慢的速度向着星月城而去。

　　“老大，你心情不错啊，不是还有一个灵英没有找到么？”震天道。林天轻笑道：“小灵不同的，她我相信她一定有自保的能力的。用不了多久，我想她一定可以站到我面前的。”

　　忽地，融入了林天体内的那传讯石微微地震动了一下。“林天，有一个好消息要告诉你，你那个灵英自己到了你府上了。”洛紫依传音道，声音里掩不住的失望，一个灵英回来了，在她看来，就少了一个让林天欠人情的机会，她还不知道的是，慕容雪都已经是被林天救了出来了。

　　“哈哈，真是太好了！”林天大笑地道，灵英一回，就再没有什么让他担心的事情了，这心，忽地一下子轻松了无数倍，心神修为在这一瞬间都是涨了一点点！“宫主，我已经找到了慕容了，这些日子麻烦宫主了。”林天道。

　　“什么？慕容雪已经找到了？”洛紫依惊讶地道，得到林天肯定的答复后，洛紫依道：“那就要恭喜林长老了，既然没有了牵挂，想必林长老一定可以为我星月取得决斗的胜利！”

　　“此事包在我林天身上。”林天道，洛紫依虽然势力了点，但是确实是帮了他不少的忙，这个人情必须还掉，帮星月夺得那上品神晶矿脉就是一个很好的还人情的机会！

　　得到林天肯定的答复，洛紫依心里好受了点。“那林长老，到时就看你大发神威了。”洛紫依道。结束和洛紫依的通讯，林天让震天将速度一下子提升了起来。

　　第二天中午时分，林天终于是回到了星月城了，此时的星月城，人来人往，决斗地点天水盆地离星月城也就是五六十公里，许多人都是赶往星月城观看决斗的了，其中许多势力，更是奢望着能夺得决斗第一名获得那上品神晶矿脉。毫无疑问的，除了八大势力得到那上品神晶矿脉，其他的势力就算得到了，也不可能独自保有，但是他们可以选择和大势力合作开采，哪怕他们只占一成的神晶，那也是相当于十条中品神晶矿脉了，诱惑不可谓不大！

　　没用多少时间，林天就赶到了他自己的府坻，或许是洛紫依有通知，此时灵英正站在府前等着林天，在那府前，还有一些外人围着，不少的对灵英都是露出不怀好意的眼神，不过他们也就是围着看一看罢了，真正敢对灵英动手动脚的还是没有，这府坻，只要稍微打听一下，就知道乃是星月的长老林天的，林天的大名，苦营之中绝大多数的那都是听过的。这些人都是其他七大势力的人，但是在星月城中得罪林天这个长老，显然的是不太明智的事情。

　　“各位聚在我府坻前莫非是等林某人回来切磋一二不成？”林天冷哼地道。“主人！”灵英惊喜地道，听到这声主人，林天便知道这时控制着灵英身体的是哪个灵魂了。


第三卷 神界传奇 第五十章 罗光城

　　“小灵！”林天一把抱住了扑过来的灵英，脸上的冷厉之色瞬间转变，那些聚在林天府前的人愣了一愣，这变脸的功夫，实在是登峰造极啊！“各位，要我请你们离开吗？”林天对着聚在他府前看着他的那些人淡淡地定。

　　“林天，你虽然是星月的长老，但我们若要站在这里，似乎你也没有权利赶我们走吧，这里可不是你府坻之内。星月可没有规定长老府坻之外不能站人，大家说对吧？”一个穿着一身淡蓝色长袍的青年冷冷地道。林天皱起了眉头：“星月是没有这样的规定，不过我不爽你们站在这里，有什么问题吗？”

　　“林大哥，今天就不要动手了好不好？”灵英道，叫林大哥，显然的，这瞬间的功夫，控制身体的灵魂已经是转变了。林天扫了那些人一眼，微微地点了点头，今天是个高兴的日子，就不让这些人扫了他的兴致了。“好，我们进去吧，这些人爱站就让他们站好了！”林天笑道。

　　“林天，你——”那青年怒气上涌，不过在林天冷冷地望了他一眼之后，他嘴里那后半截话硬是没有说出口。这里毕竟是星月城，在星月城惹林天这个实力强劲的星月城长老可不是太明智的事情。

　　待得林天和灵英进去了之后，包括那个青年在内，所有的人都是松了一口气，他们其实内心深处，可不想和林天切磋一番——特别是在林天那不知名的战宠坐在林天肩膀之上眨着眼睛看着他们的时候！“嚣张什么，几天之后就是死期了！”那个蓝衣青年冷笑地道。

　　“对，听说这林天是代表星月参加决斗，苦营之中比他厉害的高手一定不少，那样的决斗没有多少人会留手的，他必死无疑。”这些人不敢当着林天的面怎么挑衅，但是林天一转身，他们却要嘲讽一番，仿佛这样能将他们失去的那点面子找回来。

　　这些人你一言我一语说了半天后，终于是无聊了，一个个的都是离开了。

　　“小灵，你怎么会用了这么长的时间才到了苦营？”喝着灵英泡的茶，林天疑惑地道。“林大哥，我飞升的地点离苦营比较远，途中又遇到了一点点麻烦，所以才花了这么长的时间。”灵英道。“麻烦，什么样的麻烦？”林天问道。

　　灵英皱了皱秀眉道：“我飞升的地点是罗光城，结果被人给缠住了，还好小灵姐厉害，才逃出了罗光城然后加入了一个到这苦营来的商队。”

　　“那还不是因为咱家小灵漂亮呵呵！”林天轻笑地道，现在的他，心里非常的平静，他到达苦营，石萱轩她们一个都没有到的时候，那时候的他心提得最高，然后石萱轩到了，他那心就放下来了一点点，每多一个回到他身边，心就回落一点，如今，终于是功得圆满回到了它本来待的地方了。

　　“林大哥，其他几位姐姐呢，她们都回来了么？”灵英道。林天点了点头：“回来了，你是最后一个了，小灵，你们的灵魂融合怎么样了？”

　　灵英道：“融合了一点，但是不多，小灵姐说这个不用着急，顺其自然比强行融合要好得多。”林天笑道：“那是，这方面你听小灵的意思不会错的，她比我可是强多了，小灵，你不用进到那九神大阵之中去，正好留在外边陪我。”

　　“几位姐姐她们一定会嫉妒我的。”灵英喜道，随着她和小灵融合的加深，那心神修为，自然而然地就会飞速进步，所以灵英是不需要到那九神大阵之中修练的，当然，那九神大阵九滴神尊精血中蕴含着九大神尊无数的领悟，灵英若是进去修练的话，也会得到一点的收获，不过那个不用着急，现在灵英最主要的，还是让灵魂慢慢地融合。“林大哥，我听他们说你要代表星月参加那矿脉之争。”灵英有些担忧地道。

　　林天轻轻地抚了抚灵英柔顺的长发道：“别担心，以我现在的实力，苦营之中应该找不到多少能胜过我的来。”

　　“林大哥，你现在修为多强了？我才只是神人五阶，到了苦营之后来星月城的路上还遇到了一点点麻烦，还好小灵姐施展阵法困住了那几个人才逃脱了。”灵英道。

　　“你猜猜。”林天轻笑地道，对于灵英在苦营之中遇到的那一点点麻烦他并不想深究，苦营之中，这样的事情实在是太平常了，灵英若是吃了亏林天一定报复回来，可是既然没有吃亏，这事也就算了。

　　“八阶对不对？外界传扬林大哥你是神人七阶，可是以林大哥你的性格，一定会选择隐藏一点点实力。”灵英娇笑道。“错了哦。”林天道。

　　“难道是神人九阶？”灵英眼睛一亮道。林天摇了摇头：“也不是，我已经是神人大圆满了，可是从神人大圆满到神将级却要自行领悟领域，这领域，我还没有什么头绪，或者多体会一下别人的领域之后会好些，可是这苦营之中，别说神将级的人了，估计神人大圆满的人也就只我这么一个。”

　　灵英点了点头：“小灵姐也说过林大哥你要领悟了领域之后才能提升到神将级。林大哥，小灵姐要和你说话。”

　　“主人！”转瞬之间，气息变换了。

　　“小灵，别叫我主人了成不，你先和灵英一样叫我林大哥吧！”林天道。小灵迟疑了一下，“林大哥。”

　　“好，哈哈，小灵，我以为你会第一个到苦营的，毕竟你最熟悉神界的情况，没想到你居然是最后一个，说说那罗光城是个什么情况？”林天道。

　　“罗光城城主就是叫罗光，是一个神君级的高手，他有一个儿子叫罗天赐，那罗天赐修为和林大哥你一样也是神人大圆满了，我进入罗光城中寻找商队加入，哪想到被他给看见了，他有一只碧眼魔猿作为战宠，那碧眼魔猿看透了我的伪装，然后罗天赐我，我成为他的女人。”说到这里，小灵微微地皱起了眉头，“还好我运气不错，碰到了一个外来的神将级的人，给他解了一点惑，在他的帮助下，费了不少力终于是离开了罗光城了。”

　　“罗光城，小灵，离开苦营，第一站咱们就去罗光城，去拜访一下罗光城主，他如果不会管教儿子咱们就替他管教一下！”林天淡淡地道。小灵笑道：“那也要林大哥你达到神君级修为才可以，那个罗光，听说可是有些护短，还好帮我的那个人背后应该也有点势力，所以罗光才没有出手，不然的话我根本就没有可能逃出罗光城。”

　　“身为一个神君级的高手，又是一城之主，有一点点脾气其实可以理解，如果到时候他道个歉，我也不准备拿他怎么样。”林天道。小灵微微地点了点头，神界高手如云，彼此之间的关系更是复杂得很，能做到一城之主，哪怕只是个小型的城市，都证明罗光并不太容易对付。若是杀了罗光，又惹出许多更厉害的高手来，那就有些郁闷了！

　　当然，若是那罗光连道歉都不道的话，林天也不会太过隐忍，靠嘴如果说不清，自然只能让拳头说话了！

　　时间，慢慢地过去，小灵和灵英交替出现，服侍得林天那是相当的舒适——当然，这个服侍只是非常普通的那种罢了，晚上睡觉的时候，虽然林天也动手动脚，但是可还没有突破那最后一层！

　　六月六日这天一早，拥挤了许多天的星月城一下子空了下来，一辆两匹洁白的独角兽拉着的豪华马车出现在了林天府前。

　　紫色的水晶珠链做成的车帘拉起，洛紫依从那马车之内钻出走了下来。“林长老，请上车吧。”洛紫依道。林天看了看旁边的灵英一眼摇了摇头道：“不用了，我还是骑着震天去吧，这样的马车有点坐不惯，速度也太慢了一点。”

　　“喵！”震天一声猫叫，从林天的肩膀之上跳下，眨眼的时间就变成了一只身长三米左右的巨虎。“吼！”变成了虎，这叫声立马就变了，如果那声猫叫有些可爱的话，那这虎啸，可是威势十足了！那两匹拉着马车的独角兽腿一软差点就跪了下去，它们都是别人的战宠，不过是被洛紫依借来拉拉车罢了，以它们的实力，就算是认了主，也还是有些挡不住震天的威压，如果没认主的话，现在早就已经趴在地上听候震天指示了，震天神虎，统驭万兽，这可不是开玩笑的！

　　洛紫依皱了皱眉，微微地点了点头道：“林长老既然坐不惯马车，本宫主也不勉强，天水盆地见。”林天将灵英抱上震天的背，然后自己才跳了上去从后面将灵英抱在了怀里，震天又是一声虎啸，然后一下子就消失在了洛紫依眼前了。


第三卷 神界传奇 第五十一章 矿脉之争（一）

　　天水盆地，这地方地下没什么矿脉，平时的时候根本就看不到什么人影，不过现在，整个天水盆地却是人山人海，虽然苦营之中绝大部分的人要辛苦地挖矿维持修练以及凑够每百年一交的神晶，但是抽出一点点时间来那也是没问题的，这次矿脉之争，可以说是苦营千年不遇的盛会了，若不参加，实在是太可惜了，天水盆地面积不算小，但是源源不断到来的人还是让这里变得人山人海！

　　这么多的人，混乱是一定的，秩序根本就没有人维持，但是八大势力联合发过通告，严禁杀人，所以虽然有无数起争取更好的观战位置的战斗发生，但是死人的事情倒真是没有发生。

　　“林大哥，一共有九百八十个势力派了代表参战啊。”灵英有些担忧地道，这九百八十个势力，有星月这样的超级势力，也有一些微型的势力，有些的势力，更是短短时间凑成的，成员有的十来人，有的甚至只有两三个人！上品神晶矿脉，吸引力实在是太过巨大了，一些个平时隐藏着的高手也都露头了，那些微型势力，不少都是那些高手们创建的，派出的代表，实力可不一定比一些二流甚至是一流的势力弱，有的，怕是连八大势力的代表们也不一定比得过。

　　林天他们所在的地方是天水盆地周围的一处高地之上，听得灵英之言，林天轻笑地道：“小灵，难道你对我没信心？”

　　“不，我当然对林大哥你有信心，可是，可是我还是有些担心。”灵英幽幽地道。“傻丫头，苦营之中，应该没有实力比震天还强的战宠，而且我也是有神人大圆满的修为，没什么好担心的。”林天道，他对灵英虽然说是这么说，可是内心之中，林天觉的这次矿脉之争，恐怕没那么轻松。“林大哥，这事情一处理完，你就离开苦营找个地方安心地领悟属于你的领域吧。”灵英道。

　　林天微微地点了点头：“好，我答应你，我们下去吧，决半马上就要开始了。”

　　震天一声虎啸，载着林天还有灵英快速地向着下方冲了去，天水盆地之中虽然拥挤，但是在震天露出骇人的气势的情况下，却是没有人敢不给林天他们让出一条路来！

　　天水盆地，方圆在十五公里左右，如今其实是分成了三个部分，最中心方圆五百米的地方空着，那里的地势是最低的，站在天水盆地之中其他的地方可以很轻易地看到在那里将要发生的大战；那最中心往外推五百米，是参加决斗的各大势力待的地方，当然，一些没有参加决斗的大势力的首领，也是有资格在这个圈内观看决斗的，但是这样的情况很少很少，那些大势力，哪一个是没有几个高手的？上品神晶矿脉就在眼前，怎能不放手一搏！

　　最外围，才是普通的观战者，他们的人数是最多的，林天初步一估计，如今这天水盆地之中，只怕不下五六千万的人，而且还有人源源不断地进入这天水盆地之中！

　　身骑猛兽，怀抱美人，不少的人都是对林天露出了羡慕加嫉嫉的神情，他们也幻想着自己有这么一天，可是现实是残酷的，他们虽然是神，但是他们之中绝大多数，注定是要普普通通地过完一生。

　　“林天！”林天刚进入内圈，一声沉喝声响了起来，对方看起来三十来岁，身形挺拔，不过一双眼睛里面，却是偶尔闪过几丝阴毒！

　　“姜天赐！”林天脸色一下子沉了下来！林天以前还不知道姜城城主姜天赐长啥样子，但是慕容雪被姜城抓了，林天若还不了解清楚自己要对付的人长啥样子就不可能了。

　　“放肆，竟敢直呼城主之名！”姜天赐旁边一个额头有着一小截黑角的男子怒喝道，怒喝的同时，他手中一根黑色的鞭子闪电般地向着林天抽了过来！林天一探手，顿时将那鞭子抓在了手中，那男子脸色一变，正要使出他这鞭子的更多玄奥，恐怖的震动频率透过那鞭子瞬间作用到了他的身上，那男子的身体瞬间就崩溃了，身体崩溃，那男子的灵魂之珠一下子浮出了身子，林天并没有使出摄魂眼，所以姜天赐来得急将那男子的灵魂之珠给收起来。

　　肉身被毁，要重塑身体，并不怎么容易，不过终究还是有希望的，只有灵魂被灭，才是真正意义上的消亡。

　　“毁其肉身，当作小惩！”面对着姜天赐愤怒的目光，林天淡淡地道。“好，很好，林天，你比我想象中的胆子还要大得多，闯我姜城禁地，放走我十数名姜城要犯，如今居然还敢当着我的面击杀我姜城之人！”姜天赐冷冷地道，内心之中，也是暗暗忌惮不已，他虽然没碰身边那男子的身体，但是这边近的距离，他神识一扫，很清楚地发现那男子除了体表看起来没什么事外，身体内部，包括骨头在内都已经是震碎了！

　　能站在姜天赐周围的，这修为也不可能弱了，那男子也是有神人七阶顶峰的修为，可是神人七阶顶峰的修为在主动出手的情况下，居然在林天的手里走不过一招！周围看到这一幕的人，心里都是微微有些发凉，他们有些人能看出一点端容，但是更多的，连那男子怎么死的都不知道！

　　“姜天赐，咱们明人不说暗话，若非你抓了我的女人，我才没那兴趣跑到你姜城那鸟不拉屎的地方去！”林天冷笑道，“你姜城不知道参加决斗的是不是你，如果是，你可得小心点了，我很有兴趣拿你的灵魂之珠去做下研究！”

　　姜天赐气极，身为姜城的城主，自从进入苦营以来，还真是没有多少人敢这样对他说话，正待动手，这时候数十个其他势力的首领都是走了过来。

　　“姜兄，听起来像是你理亏啊。”一个红发男子对着林天笑了笑才对着姜天赐道。“周兄，什么时候你很讲理了？”姜天赐冷笑地道，那红发男子，正是周家子弟，周城城主周剑。“非也非也，和姜兄相比，一般来说我算是讲理的。”面对姜天赐的反驳，那红发男子不在意地调笑道，周家不比姜家弱，而在苦营之中，周城也不比姜城弱，同为八大超级势力之一，这彼此之间，虽然有合作，但是更多的还是竞争，周剑一直不大看得惯姜天赐明里一套暗里一套，这样斗斗嘴的事情，那是常有的。

　　面对周剑的调笑，姜天赐选择了一声冷哼，他知道和周剑争，也是争不出个什么结果的。“姜天赐你不是自己亲自参加决斗吗，有什么恩怨，到时场上了结就是了。”龙宫之主龙裘淡淡地道，他对姜天赐，那是姜兄都懒得称了，直接地叫姜天赐名字。

　　林天看着这局势，心里暗自好笑，这姜天赐，怕是不怎么得人心，几大超级势力，给他好脸色看的竟是不多，他这时候还不知道，他在姜城之中放出的那些人，好多个都是属于八大超级势力的人，他们回了之后，哪还不立即向上面禀告，象周剑和龙裘，他们都知道林天救了他们势力之内的重要人物，对于林天自然的就维护几分，而对于姜天赐，自然不会有好脸色了。

　　姜天赐冷声道：“好，这次倒正好是一个机会，有什么恩怨的，场上解决。”姜天赐说完，领着他的人回到了姜城占下的一块地盘去了。

　　林天跳下震天的背，将灵英也是抱了下来。“哈哈，林兄果然是我辈楷模啊，此等大战，居然还偕美同来。”周剑大笑地道。

　　林天浅笑道：“我不像周城主诸位，孤家寡人一个，若不带个人来，难免生孤独之感。”

　　“林长老，你怎么会是孤家寡人呢？我星月所有的人都是你的坚强后盾！”洛紫依领着上万星月的人进得了内圈远远地就发言道。

　　“林兄，真是羡慕啊，星月是个好地方啊，若非要做这什么周城城主，我说不定也要加入星月了。”周剑笑道，几大势力之内，星月是美女最多的地方，加入星月的人，大部分除了看星月实力强劲之外，恐怕还有一个原因就是因为星月多美女。

　　神界之人，若非被人杀死，这生命悠长得紧，如此悠长的生命，除了修炼之外总还得有点追求吧，而追求美人，显然的是个不错的选择。

　　短短的时间，洛紫依就近了。“周兄若是想加入星月的话，小妹欢迎之极。”洛紫依轻笑地道，“龙兄，刑兄，秦兄，诸位，紫依有礼了。”

　　“宫主客气了。”龙裘等人都是还礼道。“紫依师妹这次可是找了个好人选啊，以林兄的修为，这次的矿脉，只怕非星月莫属了。”周剑道洛紫依看了林天一眼笑道：“周兄说笑了，这次一共九百八十人参与争夺，涌出的不知名的高手占了一大半，这次花落谁家，实在是难说得紧啊。”

　　其实这时候的洛紫依，心里还是比较淡定的，那最后的胜者，就算不是林天，只要不是其他七大势力的人，星月宫就一定能凭借地利获得一份好处，虽然那样比起独占差远了，但是若不能独占，那也是没办法的事情。

　　“时辰已到了，决斗开始罢！”刑城城主刑风淡淡地道。

　　洛紫依等人都是点了点头，姜天赐虽然不在这里，但是他们这一堆人，已经聚集了苦营大部分最强大的势力，就算没有姜天赐点头，他们做下的决定也一定会执行。

　　“午时到，矿脉之战现在开始，此战将决定苦营之中发现的第三条上品神晶矿脉归属，规矩如下：战斗采取守擂方式，一对一决胜负，胜者积一分，负者取消争夺资格，积十分者方有资格得到最后胜利，每连胜三场者，可选择退擂休息。”刑风扬声道，声音远远地传了开去，整个天水盆地的人都是听得清清楚楚！

　　这规则，林天先前还并没有听过，此时听来，倒也算是合理。

　　“哈哈，这第一个擂主就由我来当吧。”一个身高四米左右的巨人几步就迈入了那最里面被一圈黑耀石柱围起来了的场地之内。

　　“林大哥，这是岩石巨人，他们的灵魂之珠不在脑袋之内而在心核之内，而心核可以随着它们的心意随意地转变位置，他们的防御极强，攻击也非常厉害，缺点是速度比较慢。”灵英道，不用说，这时候控制着这具身体的，已经是小灵了。

　　林天点了点头，心里暗暗思量着这岩石巨人碰上他的话，估计会比较难受了，他那震动之法，可以直接地攻击到身体里面，恐怕瞬间的工夫，这实力在神人八阶的岩石巨人就会化为石粉了，至于他那心核在哪里，林天却是不管的，直接将你全身都毁了，这心核，肯定也是在其中了。

　　“苦营之中隐藏的高手果然不少，这岩石巨人，同阶之人若是没有比较厉害的神器，只怕很难真正伤害到他们。”周剑笑道。

　　第一个上场，其实不算吃亏，因为那些最厉害的高手，自持身份，最开始的时候一般是不会上去的，早早地上去，然后拿下三场胜利然后下场休息是个非常不错的选择！那岩石巨人别看他看上去粗狂，这智慧，也不会比别人弱了去。

　　“我来和你较量较量。”一个青衣青年长啸一声，飞身而起，脚尖在那黑耀石柱上一点半空之中翻了两个跟头之后就站在了那岩石巨人面前。

　　“嘿嘿，你要小心了，我的棒子很重的。”那岩石巨人挥舞着手中长度达到三米的巨大的狼牙棒道，那巨型的武器，挥舞起来还真是给人非常压迫的感觉！


第三卷 神界传奇 第五十二章 矿脉之争（二）

　　“我的刀也很锋利。”那青衣青年毫不示弱地道，手中一把长刀高高地扬了起来，两人之间的战斗瞬间开始！

　　这比赛，没有裁判，身死为负，自动认输为负，脱离黑耀石围着的圈为负，当然了，如果认输的话，还是脱离黑耀石围着的圈比较好一点，因为在没有裁判的情况下，你自动认输的话就算出口了，也不一定能活下命来，而如果出了黑耀石的范围，就肯定是不会再遭到攻击了。

　　“嚓！”那青衣青年的速度很快，长刀划过那岩石巨人的腰部，切进去了足足一尺多深，可是那岩石巨人却是一点感觉也没有，狞笑地大喝道：“死吧！”那巨大的狼牙棒挥起，淡淡的黄芒笼罩在了那青年轻年身上。

　　那青衣青年脸色狂变，在那黄芒笼罩下，他感觉他的速度一下子下降了起码六七倍，战斗之中，这速度下降一倍就要命了，下降六七倍，简直是让人绝望！速度下降的青衣青年移动的速度肯定是比不上那巨大的狼牙棒下降的速度的！

　　“我认——”那青衣青年大叫道，一个“输”字还没出口，他就被那巨大的狼牙棒砸中了，三米来长，重达数万斤的狼牙棒砸在身上，那青衣青年的肉身根本就挡不住，眨眼之间一个活生生的人就成为了肉泥了，那青衣青年的灵魂之珠飘了出来，可是那巨型的狼牙棒上又是闪现出了淡淡的血光，那血光好像活的一样，一下子将那青衣青年的灵魂之珠给抓住拖到了那巨型的狼牙棒之内去了。

　　林天眼睛一凝，这岩石巨人比想象之中的厉害得多，他那巨型的狼牙棒将他的弱点给弥补了许多，那黄光居然能降低人那么多的速度，近身的情况下，慢那么多根本就挨不了那巨型的狼牙棒一下子，而那随后出现的血光，居然将那灵魂之珠给抓进去了，给这件神器添加了几许妖异的色彩。

　　首战，就有人身亡，这样的情况显然的还是出乎了一些人的意料，内圈不少的人脸色都是微微地变了一些，不过外围那些看热闹的，则是沸腾了，死不死人关他们屁事，死人，特别是死高手，他们看得更过瘾！这第一战就有人死亡，可以说是让战斗从一开始就直接进入了，许多的人放声地尖叫着，甚至有不少人相互之间开始赌博了起来，有的认为下一场还是那岩石巨人胜，而有的则是认为接下来上场的人一定能胜了那岩石巨人，赌的少的也就是赌个几块下品神晶，但是赌得多的，几千甚至是上万地开赌！

　　那岩石巨人几乎是秒杀了那青衣青年，这让场面有了短时间的沉寂，一些个准备上场的人，都在心里暗暗衡量着自己能不能胜了那岩石巨人，不能胜的话，那还是不要上去找死了。

　　“我来会会你。”一分来钟后，一声沉喝声响起，一个身材胖胖的人穿过那黑耀石柱形成的圈进入了场面。

　　刚胜了一场的岩石巨人一只独眼凝重地看着这进场的胖子，在知晓了他那巨型的狼牙棒厉害后还敢进场来，这胖子一定没有表面上看起来那么简单的。

　　“吼！”那胖子竟不是人类，他一进场，直接地就变身现出了本体，他的本体居然看起来像是一头暴龙，不过身材更加的高大，站在那里，足足有十来米高，那巨大的牙齿，每一颗都长达半米多，比起那岩石巨人狼牙棒上那尖刺看起来更加的恐怖！

　　“林大哥，这是智慧恐龙一族的成员，恐龙一族分为了两类，智慧恐龙与非智慧恐龙，智慧恐龙乃是神兽，而非智慧恐龙则是蛮兽。”灵英小声地道。林天微微地点了点头，这一趟来的不虚，他对神界之人的战斗方式许多都是通过别人的记忆，了解的肯定不会有亲生经历这么清楚。

　　四米高的岩石巨人站在那本只有两米来高的胖子面前显得非常的高大，但是站在身高十米的暴龙面前，却是显得娇小得很了。

　　“吼！”那暴龙对着那岩石巨人又是一声怒吼，狂暴的劲气，竟然连地上小一些的石头都是卷了起来仿佛利箭般地向着那岩石巨人击去，那些石头撞到那岩石巨人身上一颗颗地粉碎了，除了让那岩石巨人身上掉下来了一点点石粉外并没有更大的伤害。

　　“小灵，你觉得是那岩石巨人胜还是那暴龙先生胜？”林天对着旁边的灵英轻笑地道。灵英不假思索地道：“那岩石巨人会胜，不过应该要经过一番战斗，不会有上一次轻松了。”

　　巨人与猛兽的战斗瞬间展开，那暴龙向着那岩石巨人冲去，在离得近了一点的时候，那巨大的尾巴闪电般地向着那岩石巨人抽了过去，那岩石巨人本是防着那暴龙的恐怖巨嘴，哪想道居然遭到了那暴龙尾巴的攻击，只来得及狼牙棒移了一下就被抽飞出了一百多米！

　　被抽飞出百多米，狂暴的力量让那岩石巨人手掌都是有些裂缝了，显然的，在这一击下，他受了一些伤，但是这一点伤还伤不了他的根本，那手掌上的裂缝，以急快的速度消失着。

　　那岩石巨人受了一点伤，不过那暴龙也是没占到什么便宜，他那一尾巴，是抽在了那岩石巨人的狼牙棒上，那狼牙棒可是神器，哪怕是下品神器，这硬度肯定也是超过了那暴龙身体的硬度的，那狼牙棒上的尖刺深深地扎到了那暴龙的尾巴里面，这一击，那暴龙的尾巴之上留下了几个血洞，当然，相比暴龙那庞大的身躯，那几个血洞还是不值一题的。

　　这一击，仿佛只是个开始，接下来，那暴龙和那岩石巨人疯狂地撕杀了起来，暴龙龙尾以及那看上去就恐怖的大嘴都是极为恐怖的，而庞大的身躯让他的力量也十分的强大，就算是那看上去没什么杀伤力的前肢，也一度让那岩石巨人吃了不小的亏，而那岩石巨人本身的力量也是非常非常强的，再加上那明显不凡的狼牙棒，在和那暴龙的比拼中不落半点下风！


第三卷 神界传奇 第五十三章 矿脉之争（三）

　　“蓬！”拼着被那暴龙前爪拍了一下，那岩石巨人巨大的狼牙棒砸中了那暴龙左后腿的关节，在那暴龙暴怒的吼叫声中，绝大部分的人都知道，这暴龙已经败了，这一击虽然没让那暴龙粗壮的后腿断掉，但是也是受了不轻的伤，灵活性受到不小的影响，果不出众人所料，接下来那岩石巨人是连连得手，那暴龙的腿是越来越不灵活，眼里的疯狂之色渐渐地退去！

　　“吼！”那暴龙又是一声怒吼，竟是不再管那岩石巨人，大步地向着那黑耀石围起来的圈外而去，一出圈外，那暴龙就变成了先前那胖子，那胖子一下子倒在了地上，一双腿那是鲜血淋漓，望向圈里，眼里露出一丝不甘之色，可是技不如人，有什么好说的？

　　赢了暴龙的那岩石巨人狂吼着拍打着自己的胸部，两场的战斗虽然让他消耗不少，可是两场皆胜，却也让他的气势推到了很高的地位，站在那场中，就仿佛远古凶兽一般！

　　第三场，还是那岩石巨人胜了，他的对手是黄金一族高手，武器是弓箭，那黄金一族的高手速度比起那岩石巨人来说快得多，而且远程攻击也不必靠近那岩石巨人，前十分钟，几乎是那黄金一族压着那岩石巨人打，一根根威力巨大的黄金箭不断地射到那岩石巨人身上，可是奈何这岩石巨人防御强横，要害更是可以全身四处移动，那些黄金箭虽然让那岩石巨人手臂都断掉过，可是那岩石巨人捡起来，不一会儿，那手臂又恢复了。本来如果这样一直下去，估计最后的胜利还是那黄金一族高手的，因为他是一直攻击，而那岩石巨人只能消极防御，但是哪想到突然地，那岩石巨人狼牙棒上的尖刺居然离开那狼牙棒呼啸地向着那黄金一族的高手攻击了过去，这让那黄金一族的高手吃惊不小，在那些尖刺的压迫下，硬生生地被出了黑耀石柱围成的区域！

　　时间，慢慢地过去，苦营之中暗中果然隐藏着不少的能人，那些人的战斗方式许多的都是让林天受益不浅，就是他使用的震动之法，也有好几个人使用，不过那些人使出来，威力和他却是有很大的差距，一方面他修为比那些人强不少，另一方面，他的身体强度也不是一般人可比的，几个使用震动之法的家伙，最高的一个，震动频率也就是达到了三万，和他的二十万，差距非常明显。

　　白天过去，一共三十三人上了场，有六人连胜了三场，他们都是选择了退场休息，这能参赛的，那都是有些斤两的，连胜三场可不是容易的事情，三场下来一般消耗都很大，不退场休息的话，很可能下一场就被人占了便宜了！三十三人上场，死在了场中的，达到了七人之多，比连胜三场的人还多，至于受伤的，可以说，就算是胜利下场休息的，身上也都带伤了，这毕竟只是第一天，那些非常厉害的人一般都没有上场的，自然不能对对手形成压倒性的优势，在实力相差不是非常大的情况下，连拼三场，想不受伤都难！

　　夜，那黑耀石柱之上燃起了熊熊的火光，将整个天水盆地都照亮了，就是晚间，这战斗也是不会停止的！“林大哥，现在上场的人实力比较低一点，要不你趁早胜十场？”灵英轻声地道。林天微微地点了点头：“好！”看了这么久了，他的手也是有些痒痒了，现在上场的人不会是他的对手，可是如果他将实力压制一些，比如说只发挥出神人八阶左右的实力的话，那还是能好好地玩几场的！

　　如今在场上的，是一个看上去很普通的青年，来自于一个二流势力，实力其实不强，只是神人七阶罢了，可是他已经是很轻松地赢了两场了，凭借的是他的种族天赋，隐身！苦营之中，神念的范围非常非常小，虽然那青年隐身的天赋也并非太强，但是在苦营这样一个特殊的环境下，却让他击败同级的人物相当轻松，就算是高出他一阶的人物，也不能对他产生太大的威胁。

　　林天和震天一起进入了那黑耀石柱围成的圈内，顿时，不少的人都是愣住了。“这个，林天他这不是欺负人吗？那家伙隐身的能力虽然难缠了一点点，但是只要林天他那战宠吼一声，只怕就能将那家伙给震晕过去。”周剑对着旁边的洛紫依道。

　　“是欺负人。”龙裘道。

　　姜天赐冷笑地道：“洛宫主，林天这样，算是丢你们星月的脸吧？”洛紫依淡淡地道：“一个人要三场才能休息，姜城主若是想的话，可以上去和林天切磋一下。”

　　姜天赐轻哼一声，却是没再说话了，他现在可还不想上去，早早上去和林天拼命，哪怕是胜了，所有的底牌估计也被人看光了，到时候想夺得最后的胜利就很难很难了。

　　“星月林天，请指教。”林天走到了场地中央，但是震天却是没有跟着到那场地中央去而是刚进入那黑耀石围着的圈内就停下了。

　　“林天看来是不打算让他那战宠动手了，这样倒是还有些看头，若是他让战宠动手，实在太欺负人了呵呵！”周剑笑道，这战斗，其实也并非那么公平的，有些的人拥有战宠，而有些的人则没有战宠，有战宠的，自然占据很大的优势了。在这矿脉之争开始之前，其实有不少声音反对让战宠参战，但是八大势力还有许多大型势力却都是赞同让战宠参战的，那些反对战宠参战的声音虽然多，但是力量却是不够强，最终，战宠还是能够随同主人一起参战！

　　“天狼帮黑月，林兄若是使用战宠我黑月一定不会是对手，但是林兄不用战宠，却很有可能败在我的手里，林兄还是让你那战宠到中央来点关键时刻也能出手吧。”那青年，也就是黑月沉声道。林天眼睛一凝，“好家伙，居然激我不能使用战宠。”林天心里嘀咕道，那黑月承认震天一出手他一定不会是对手，这样的情况下，林天哪还好意思让震天待会出手呢？震天一出手，那就代表着他林天其实是输给了黑月！

　　“放心，我不使用战宠，若是你能胜我，也算你的本事。”林天淡淡地道，黑月这样激他，也算是智慧，所以林天也没有怎么生气，不过这可不代表着他会甘愿当着这么多人的面第一战就输给一个二流势力的代表！

　　那黑月脸上露出一丝喜色，见得林天上场时，他的脸色是很难看的，作为参赛选手，他对于一些高手是有一些了解的，林天他不一定害怕，但是林天他那战宠，却不是他可以对抗的，如今林天答应不使用战宠，他有高兴的理由！“林兄，那你小心了。”黑月说完，身形眨眼之间就消失在了林天面前。

　　如果开启小二的探测，那么发现黑月，实在是太容易了，不过林天却是没有开启，他本就是想下场来玩玩的，自然不会一上来就将对手给丢出去。

　　神念外放，笼罩了周围八米方圆，虽然不让小二开启探测，但是这神念还是要使用的，若是阴沟里翻船，那才杯具了。

　　林天站着未动，隐身的黑月慢慢地靠近了林天八米的范围。“咦，居然神念探测也不是非常清晰，若是他的修为也达到神人大圆满然后再加强这方面的练习的话，或许我的神念还不一定能发现他！”林天心里暗道，在他的神念里面，出现了一个有些模糊的身影，那身影，自然是属于黑月的。

　　黑月慢慢地向着林天靠近，却发现林天的眼睛居然望向了他这边。“他发现我了？不可能，应该是巧合。”黑月心里微微一紧安慰自己道。“你不是我的对手，放弃吧。”林天淡淡地道。

　　对于林天之言，黑月不为所动，天知道这是不是骗他现身的啊。“呵，如果你的隐身之术再厉害些的话或许还能瞒过我，现在么——”林天用力地一跺脚，震动波向着四周辐射，强烈的震动自土层传入了黑月的身体里面，他的隐身一下子就维持不下去了。

　　“我输了。”黑月不甘心地出言道，同时心里微微地也是有些庆幸，虽然输了，起码，也就是在那震动波下受了一点点轻伤，比起一些死在这场内的还有重伤好不容易逃出去的，那还是好得多了！

　　见得那黑月出去，林天微微地皱了皱眉，实力太弱，就算是他放水，对方也无法当作他的对手。“看来这进场还是个错误。”林天无奈地嘀咕道。

　　在那外围人群之中，帝森看着那场地中内的林天，心里也是暗暗吃惊：“没想到这么短的时间，我那波动劲就被他给学会了，现在若是再战一场，只怕我根本就不是他的对手了，千年之后，还真是值得期待啊，若是他能胜得了千年之后的我，认他做大哥也不是接受不了的事情。”


第三卷 神界传奇 第五十四章 矿脉之争（四）

　　那黑月下场了，林天自然成为擂主，场面一下子有些僵，林天战宠的厉害，所有参加这决斗的人基本上都是了解的，机会只有一次，失败了的话也就不能再次挑战别人了，就算是那些对自己实力非常自信的人，也是有些犹豫了，和林天打，就算是赢了，估计也只是惨胜，这后面的比赛还长着，现在就弄得一身伤的话，想夺得最后的胜利可就难了。

　　周剑苦笑地道：“林兄看来不该这么早上去，这若是没一个人上去挑战可怎么办？”擂主要打满三场才能下场的，林天这才是第一场，还有两场，可是这都好几分钟了，还没有一个人上去。“姜兄，要不，你上去和林兄比试一下？”周剑对着旁边不远的姜天赐道。

　　姜天赐轻哼一声道：“周兄你手痒了的话，自己上去就可以了。”如果每一个势力可以有多个人参加的话，那么姜天赐就算不自己上，也会派属下上去和林天拼命，可是就只有一个名额，输了那上品神晶矿脉可就没有了，姜天赐身为一城之主，也不是太过冲动之人！

　　“各位，如果你们没有二阶战宠上场的话，我不会让我的战宠出手。”林天扬声道。他这话一出，顿时那是一片哗然。“狂妄，林天这是狂妄，就算他有神人七阶的修为了，他还能胜得了一级十阶的战宠不成？”姜天赐冷笑地道，“同阶的情况下，一般战宠的实力还要强那么一点点！”

　　洛紫依眼睛望向场地中央的林天，心里也是有一点点不悦，林天是代表星月出场的，他若是输了，星月就失去了这次资格！“哈哈，好，这下有好戏看了。”周剑笑道路，他周围其他一些势力的首领脸上也是露出了微笑。

　　“难道神人大圆满了不成？”外围人群之中的帝森望着场地中央的林天心里暗道。

　　“林兄果然豪气，我来！”一个大汉高声地道，可是还没等他入场，一个小个子青年已经是跃入了场地中央。“真是晦气！”那大汉看着这便宜居然被人给占了，心里郁闷不已，他有一只一级十阶的战宠，自信如果林天不让震天出手的话赢林天是没有问题的，可是这么好的机会，居然被人给抢了！

　　“哥们，一千下品神晶，我赌那小个子赢。”外围，一个青年嘿嘿地笑着跟一个与他赌了五六回了的人道。“我他妈有病才和你赌，林天若是也使用战宠，别说一千，你赢了我输你一万，可现在的情况是那小个子一定拥有十阶战宠，别说林天不可能是神人大圆满，就算他是，一打二想赢你说难不难？！”

　　“咳咳，哥们，林天可是高手来着，他这么做一定是有把握的你说对不对，要不你赌林天赢，如果他赢了我输你两千下品神晶？你输了的话只要给我一千就可以了。”那青年道。“别说两千，三千这局我也不赌，我的神晶也不是天上掉下来的。”说话的人不为所动，哪怕如果他赢了可以得到再多，这林天胜不了也是没用的，而据他推测，林天胜的希望不会超过百分之十！

　　“在下游龙杰，林兄请指教。”那小个子青年远远地抱拳头，意念一动，在他肩头一只小小的鸟儿瞬间就变成了一只翼展达到三丈的巨鹰。游龙杰轻轻一跃，就已经是到得了那巨鹰背上，巨鹰强有力的翅膀一扇，狂风忽起，眨眼的时间就升到了百米空中，百米，这是极限了，再高的话，是为这次的决赛所不许的，否则的话，拥有能飞翔的战宠的人占的便宜可就太大了！

　　然而虽然只有百米，拥有能飞翔战宠的人占的便宜也是非常的大，要知道，这里可是神界，神界的引力巨大得很，就算是拥有神人大圆满修为的林天，全力之下也就是能跳起来七八十米高，修为只神人九阶的人能跳起四五十米高，那些神人八阶的，更是只能跳起不足三十米高！攻击呢，在下界，林天意念一动，杀死百万公里的人都是没有任何问题，现在呢，林天震动波的最大杀伤距离在二十米以内，有效杀伤距离也不超过六十米！摄魂眼的作用距离倒是远一些，但是也只是千米之内罢了，而且距离越远，效果也就越差，魂火在苦营之内林天也就是能在八米以内做到有效控制——因为他的神念距离也就只八米，八米之外的话，就只能把魂火丢出去砸人了，砸中了自然效果还是不错的，但是哪能那么容易砸中别人！

　　林天望着飞在空中的那巨鹰，也是微微地皱了皱眉头，不能飞行，还真是一个问题！“看来林兄这次是有麻烦了！”周剑轻笑地道，“那金爪雷鹰实力可是神人十阶，又有空中优势。”

　　“轰！”雷鸣声响了起来，一道炽白的闪电向着林天轰了过去，那闪电，是自那金爪雷鹰口中吐出来的，闪电的速度非常快，林天才让开了一点点，那闪电就劈在了林天的肩头。林天全身一麻，身上电光闪动，看起来很是吓人，不过林天知道自己并没有受什么伤，这道闪电只是那金爪雷鹰随口吐出来的，威力还是比较有限，林天肉身强横，这样的闪电也就是能让他身子麻上一麻罢了！

　　“喝，来而不往非礼也，尝尝我的火球！”林天意念一动，一个巨大的火球出现在了他的身前，火球外面只是比较普通的火焰，但是里面，却是由魂火形成。巨大的火球在林天的推动下，飞速地向着高空中的那金爪雷鹰身上砸了过去，金爪雷鹰身上的游龙杰脸上露出了一丝不屑之色，这样的火球，根本不可能对他的战宠造成什么伤害，然而那金爪雷鹰眼里却是露出了一丝紧张之色，全身瞬间都是布上了一层雷电护罩。

　　火球和那雷电护罩相撞，高空之中，火花四射，雷光闪闪，那普通的火焰一会儿就灭了，但是那巨大的火球之中的魂火却是顽强地灼烧着，不一会儿，那雷电护罩竟是被魂火给烧出了一个洞，只剩三分之一体积的魂火将那金爪雷鹰的腹下羽毛一下子就烧去了一大片，而且，那魂火还不断地灼烧着那金爪雷鹰的肉体。

　　魂火的灼烧比起普通的火焰那要痛许多倍，那金爪雷鹰顿时发出一声声的惨鸣声，大量的雷电能量向着腹部聚集，费了不少的力气，才算是将最后一丝魂火都给泯灭了。

　　“这是什么火焰，怎么这么厉害？”刑风凝重地道，周围洛紫依他们的见识都算是不错的，可是众人你看看我我看看你，都是不知道这种火焰究竟是什么东西。“这种火焰对灵魂的伤害应该大于对肉身的伤害。”一直不怎么说话的秦城城主秦源道。

　　“那游龙杰大意了，这么远的距离林天估计控制不了那火球，若是让开的话，他那战宠不会受什么伤害。”龙裘淡淡地道。

　　周剑摇了摇头道：“估计让开也不是那么容易，林天难道就没有后着了？”

　　一百米，那震动之力有效杀伤距离只六十米，林天用力一蹬地，身子急速地飞升而起，在到达七十米高的时候，林天出手了，五万频率震动波笔直地向着那金爪雷鹰射了过去。

　　五万的频率，威力已经是很强大了，那道震动波命中了金爪雷鹰其中一只翅膀，那金爪雷鹰左翅之上顿时多了一道半米多长的伤口，一根根那金爪雷鹰平时非常珍爱的羽翼脱离了它的身体在半空之中飞舞了起来。“嗷！”那金爪雷鹰眼里凶光闪闪，竟是不退反而向着林天俯冲了过来，一对本来就是金色的爪子上面，更是闪现起了浓烈的金光！

　　金爪雷鹰，擅长物理攻击，也擅长雷电攻击，一双金爪凌厉非常，就是先前出现过的那种暴龙，对上金爪雷鹰的话都是没有什么胜算，那一双金爪，可以生撕暴龙，现在，这金爪雷鹰已经是被林天激怒了，它就算拼着再受一些伤，也要将林天给撕了！

　　林天嘴角之上露出了一丝笑意，若是这金爪雷鹰远远地避开的话，这场战斗一时半会可能还不会结束，但是这金爪雷鹰居然扑向了他，那么——最高震动频率，二十万频率攻击！

　　林天一拳，对着离他只二十来米的金爪雷鹰击了过去！

　　“蓬！”林天的一拳实打实地击中了那金爪雷鹰，但是那金爪雷鹰的一只爪子也是碰到了他的肩膀，恐怖的二十万震动频率攻击，那金爪雷鹰的内脏，血肉，筋骨瞬间都是被震碎了！

　　“砰！”林天重重地砸在了地上，一口鲜血差一点就吐了出来，左肩之上多出了一条恐怖的伤口，那金爪雷鹰的爪子虽然只是轻轻地碰了一下他的肩头，但是那爪子那么大，轻轻地碰一下也是相当要命的事情。“小二，治疗。”林天命令道，这么大一条伤口，若是给灵英看见了，估计她的眼泪都会出来了。


第三卷 神界传奇 第五十五章 矿脉之争（五）

　　林天只是受伤了，但是那金爪雷鹰，却是笔直地从空中掉了下来，砸到地上的时候，连扑通一下的动作都没有，实实地受了林天的那一击，它早就死得不能再死了！金爪雷鹰死，身为金爪雷鹰主人的游龙杰也是受到了不小的伤害，从那高空中掉下来更是惊呼出声。

　　林天站起身来，微微地皱了皱眉，当游龙杰快砸到地上的时候，一道气劲挥出帮游龙杰挡下了不少的下坠力道。别看只百米，要知道神界重力大得惊人，百米的距离足够将下坠的速度提升到一个相当骇人的地步，林天那口鲜血差一点吐出来可不是因为肩头上的伤，而是因为砸到地上砸的！他肉身比游龙杰强了许多倍都这样，游龙杰若是直接砸到地上的话，只怕立即便会步了他那战宠的后尘！

　　“你，你竟然杀了我的战宠！”林天没想到那游龙杰站稳之后第一句话不是道谢而是愤怒地责怪，当下脸色一冷道：“生死相搏，我若不杀它，现在还能站在这里吗？”那金爪划破肉身的感觉林天记得相当的清楚，他的肉身他自认是比较强大的，可是在那金爪面前，却仿佛豆腐一般，若非击杀了那金爪雷鹰让它那一击后继无力的话，只怕林天还真的有被那金爪雷鹰分尸的可能！这一战虽然时间短暂，但是却让林天很清楚地认识到了一个问题，自己的修为，在神界之中还真算不得什么，或许神界之中一个最普通的人，都可以将他给干掉！

　　“它可是我好不容易才得到的十阶战宠，如今被你杀了，你说说这事情该怎么办？”游龙杰蛮横地道。

　　场外，周剑疑惑地道：“这家伙难道脑袋刚刚摔坏了？面对一个眨眼之间就可以将他干掉的人，他居然还敢这样说话。”

　　洛紫依皱了皱眉头道：“看着吧，可能他有所依仗吧。”周剑耸耸肩，对着周围几位道：“我打赌，不管他有什么依仗，今天估计他没什么好果子吃了。”

　　林天可是一个天不怕地不怕的人，这一点从他独闯血兰帮甚至灭了血兰帮还有闯到姜城狮心峰上救人就可以看出来，周剑他们估计，游龙杰之所以这时候还敢嚣张，可能是背后有一点点势力。只是，这背后的势力再大能大得过姜家吗？姜城背后的势力就是神界四大家族之一人姜家！

　　虽然游龙杰只有神人七阶顶峰的修为，比起他神人大圆满来说差得远了，但是莫名的，从游龙杰身上林天居然感受到了淡淡的威胁。这点点威胁让林天并没有靠近游龙杰，冷然道：“这矿脉之争的决斗，人都死了那么多个了，更何况你一只战宠！”

　　这矿脉之争，相当残酷，一天的时间就死了十来人了，而等到结束，起码还有二十来天，九百八十人参加，怕是到最后有两三百人要永远地埋葬在苦营的土地之中了，这样残酷的争斗中，死人都是正常事，更何况只是死一只战宠罢了。不少围观的人脸上都是露出了嘲笑的神情。“哈哈，那家伙当这矿脉之争是过家家呢，人家杀了他的战宠他居然还要人家赔！”有人大笑地道。

　　“人家林天刚刚还出手帮了他一把，要不然估计他掉到地上直接就砸死了，这翻脸就不认人的工夫实在是登峰造极，让人想不佩服都难啊。”

　　“游龙杰，这个名字估计很快就会被苦营之中绝大多数人知道了，然后一传十十传百，到得最后，整个神界闻名啊，我们居然见证了一位大名人的诞生，何其幸哉！”

　　无数的人议论纷纷，虽然每一个人的声音不大，但是合起来，那是相当恐怖了，游龙杰听力不错，听着那些嘲笑之言，一张脸气得成了紫青之色！

　　“怎么个赔偿法？”林天冷笑地道，他本以为这游龙杰还是个不错的人，哪想到知人知面不知心，居然如此的混蛋，如果游龙杰太过放肆的话，林天不介意在停手了之后再出手将他给灭了，反正现在两人都还是有圈内，而按照规矩，只要没有人认输或者退出那圈，战斗就还不能算完结。

　　游龙之脸上露出一丝得意的笑容传音道：“百万上品神晶，我知道你拿得出来，你以为事情做得神不知鬼不觉，可是还是让我给知道了，星月城周围还真是不错，一南一北居然两条上品神晶矿脉。你可别想着杀我灭口，这消息我封印在了一个玉简之中交给了别人，三天之内没有我的消息的话，我那位朋友就会将那玉简内的内容公之于众。”

　　“我想你搞错了，就算是有一条上品神晶矿脉在我眼前，我那小小的储物袋也装不下那上品神晶矿脉之中的晶石。”林天同样传音道。“林天，明人不说暗话，你应该拥有着能在苦营之中正常使用的储物戒子，那样的戒子你也给一个就好。一个空间戒指加一百万的上品神晶，换你独吞了一条上品神晶矿脉的消息不泄露，你赚大了。”游龙杰得意地传音道，一百万的上品神晶，想想都让人激动啊！

　　“抱歉，我不喜欢别人威胁我！”林天淡淡地道，隔空一掌拍向了离他两三米远的游龙杰，这么近的距离，游龙杰根本就不可能躲避，甚至于，他连躲避的想法还没产生身体就已经完全地崩溃了。林天意念一动，摄魂眼瞬间发动，游龙杰的那灵魂之珠一下子被吸入了他的身体之内。

　　游龙杰这真是死得冤了，若是换一个人的话，还真不一定敢杀了他，但是林天敢，只要炼化了游龙杰那灵魂之珠吸收了他的记忆，自然可以找到他那口中收了他玉简的人。

　　“可怜的家伙，本来可以活命的，结果愣是嫌自己活得太长了。”周剑微微地摇头道，“神人大圆满，我还真没想到林天居然达到了神人大圆满了，神人大圆满加他那恐怖的波动劲，怪不得敢放言只要没有二阶战宠上场他都敢独自应战。紫依师妹啊，你可是找了一个好长老啊！”

　　洛紫依微微笑道：“周师兄的周城人才济济，周师兄本人也是本领过人，小妹实力低微，只得寻几个得力的长老才能帮星月撑撑门面，不然的话，就算是嘴边的肉，别人也可能抢走了。”周剑无奈地笑笑，他知道洛紫依心里肯定还是不平衡的。那上品神晶矿脉出在星月周围十里，如果按领地算的话，那上品神晶矿脉只能是星月的。

　　“谁上来？”林天道，声音远远地传了开去，外圈之中的那些人都是看向了内圈之中的那些参与决斗之人，而内圈之中那些参与决斗的人都是沉默了。连飞在天空中的金爪雷鹰都被林天跳起来一拳打死了，谁还敢贸贸然地上去？那些参赛之人，不少的都是拥有着战宠的，可是他们的战宠，许多的都还没有一级十阶，而那些同样拥有着一级十阶战宠的人，可舍不得让自己的战宠给林天一拳打死。

　　拥有二级战宠的人也是有一些，但是，林天可是说过，如果只他出手震天不出手的话，上场的战宠实力不得高于一级十阶。二级一阶的战宠比起一级十阶的战宠起码要厉害十倍，林天可不敢再放言和二级战宠单挑，如果有二级战宠上台的话，那么它的对手将是震天，震天的实力，参加这决斗的人基本上是了解的，起码在二级七阶，这样实力的战宠，整个苦营也没几个。

　　整整十分钟，没有一个人上去，林天肩头那恐怖的伤口在界力的修复下已经是消失不见了。“林兄，我看你还是先下来吧，别人三场休息，你两场休息就是了。”周剑大声地道。他这话一出口，本以为会有一些反对之声的，哪想到却是根本就没出现反对之声。仔细一想，这也是情理之中的事情，那些要参加决斗的不敢反对，你说你要反对，那你上去和他比第三场好了；而那些外围看热闹的，他们自然更希望看到精彩的打斗而不是像这样的冷场，再加上这说话的乃是周剑，他周城城主的身份，没一定底气的人还真不敢反对他的话。

　　“老大，真是没趣，我都还没有玩呢！”震天变成的小猫口吐人言向着林天飞了过去落在了林天的肩头，它的话让一些人那是郁闷不已，他们上场，那是战战兢兢，生怕一不小心小命儿就玩完了，可是震天居然将这样的打斗看作是玩！

　　实力的重要，在这样的决斗之中展现的淋漓尽致，强者如林天和震天的组合，站在擂台上，十分钟都没有人理，而如果是一个实力很弱的人的话，只怕他一上台，就有一堆的人争着和他打！

　　“好了，这苦营之中高手少，以后出了苦营，有得你玩的，不过到时候恐怕不是你玩别人而是别人玩你了哈哈。”林天边向着灵英走了过去边向着震天传音道。


第三卷 神界传奇 第五十六章 矿脉之争（六）

　　“林大哥，我看到你受伤了。”林天一出那黑耀石柱围成的圈子灵英就紧张地道。林天将灵英的手抓在了手中轻笑道：“小灵，你又不是不知道，一点点小伤对我来说算不得什么的。”别人的话，肉身被破坏还要耗费大量的神力修复，但是林天的话就不需要了，界力修复比起神力还要快上许多倍，像他刚刚那样的伤，如果是用神力修复的话，起码需要一整天的时间，但是用界力，却只是十来分钟的事情。

　　“林大哥，你别那么冒险，如果你出事情的话，你让几位姐姐她们可怎么活？”灵英道。林天注视着灵英的眼睛道：“你呢？”

　　“林大哥，你笑话我。”灵英脸色微红地道，这一刻，林天都有些分不清楚面前的是灵英还是小灵了。“小灵，你们的灵魂融合是不是有了进展了？”林天传音道。灵英微微地点了点头：“嗯，是的，有了一点点进展，花个一年左右的时间吸收炼化神晶中的能量应该可以达到神人八阶左右修为了。”

　　“一年时间提升三阶，这速度够可以的了。”林天微笑地道。

　　林天下场，很快的就有两人进入了场中，两人的实力都只是神人七阶顶峰，弱是弱了点，但是实力平均之下，打起来那也是精彩纷呈，半个小时之后，一人落在了下风，在众人以为他就要败的时候，没想到出人意料的事情发生了，他居然在战斗之中突破了达到了神人八阶，提升一阶，这实力一下子提升了好几筹，自然的，那人很快地就搬回了劣势并且在五分钟之后就取得了胜利。然而取得了胜利的他，居然没有继续留在场中，在他的下一个对手刚进场的时候，他就出言认输了。

　　“有意思，挺疯狂的，居然拿这样的决斗当作突破的机遇。”林天嘴里嘀咕地道，这样的风声他听过一些，有些家伙处在瓶颈，迫切需要势均力敌的战斗完成突破，可是如果是朋友的话，双方放不开手，而如果是陌生人，对方哪有那好意陪你生死之战来成全你。

　　参加这矿脉之争的决斗是一个不错的机会，这样的矿脉之争，吸引了许多的高手，其中肯定是有实力相若之人，放手一搏之下，或许就突破了！

　　时间，一天天地过去，林天又间或地下场了几次，轻松地就捞到了十场胜利。胜十场之人，才有资格争权那最后的冠军！

　　第十八天的时候，九百八十个人已经是淘汰了九百五十五人，一共有二十五人获得了十场胜利拥有了争夺最后冠军的资格！那淘汰的九百五十五人，有二百三十多人失去了生命，他们其实都算得上是高手——至少在绝大多数苦营之人眼里是的，但是，因为上品神晶矿脉的诱惑，他们成为了争夺上品神晶矿脉的第一批牺牲者，这样的牺牲者，以后也绝对不会少！

　　“林天，有把握没有？这最后的二十五人，没有一个是好对付的啊。”星月宫中，洛紫依对着坐在她对面的林天道，十八天不停的决斗，大家的精神都是有些绷得紧紧的，所以经过决定，休息三天，然后再重新开始决斗！只用了半天的时间，洛紫依就将林天的二十四名对手的大概资料掌握了，让她震惊的是，那二十四人中，她没有自信打败其中的任何一个！

　　“林天，那二十四人每一个都拥有着战宠，他们的战宠实力最低的是二级三阶。”洛紫依道，“其中你最主要的对手应该是周剑，姜天赐，龙裘，蒙千，血无痕，天蜈，蓝月心，秦战这八人。”

　　林天脑海之中瞬间闪过了这八人先前战斗的场景，微微地点了点头，这八人确实可以对他构成威胁。周剑和姜天赐分别是周城和姜城的城主，两人的战宠对外公布实力都是在二级六阶，但是林天估计，应该在二级七阶或者八阶，不比震天弱多少，龙裘是龙宫首领，本体是龙，但是具体是什么龙连紫洛依都没有收到消息，而他的战宠，是一条二阶七阶的青龙，能让一条高傲的二阶青龙成为战宠，使得许多人对龙裘的身份都有着诸多的猜测。

　　蒙千和秦战，分别是刑城和秦城的代表，他们虽然不是城主，但是实力，却并不见得弱。林天和周剑聊过，周剑都说他自己也没有把握胜得了蒙千和秦战。

　　血无痕，刀宗的代表，实力非凡，他的那十个对手都是用一把血刀解决的，他的战宠是什么还没人知道，但是可以肯定的是他绝对是拥有战宠的。

　　蓝月心，剑宗代表，一个女人。一个女人代表剑宗出手，剑宗的男儿们脸上有光了。不过，虽然蓝月心是女人，可没有人敢小看她，林天看过她的出手，凌厉得很，她十次出手，死在她手里的有三个！其中一个还有着二级三阶的战宠，实在是太可悲了。

　　天蜈，这个人即不属于八大势力也不属于那些一流势力，甚至于连二流势力的代表都不是，他好像突然之间从地里冒出来的，实力很恐怖，战宠是一条七彩的蜈蚣。

　　“别的呢，其他那十多人里就没隐藏的高手？”林天道。洛紫依摇了摇头：“这个我也不是太清楚了，我的分析只是源自于那收集而来的资料，像你，如果不表现出来，根本就没有人知道你是个高手，那些高手也是一样，这苦营之中没有多少人值得他们出手，更何况是值得他们动用战宠了。”

　　“只怕最厉害的人，根本就不在这八人之中啊。”林天心里暗叹了一口气，这矿脉之争，还真不是个好差事，以他神人大圆满的修为，再加上震天二级八阶的实力，都需要千万小心了。

　　“只怕最厉害的人，根本就不在这八人之中啊。”林天心里暗叹了一口气，这矿脉之争，还真不是个好差事，以他神人大圆满的修为，再加上震天二级八阶的实力，都需要千万小心了。

　　“林天，你不会害怕了吧？”洛紫依微微有些担忧地道，若是林天放弃，那可就太杯具了。林天微微一笑，摇了摇头，开玩笑，如果这样的事情都怕，那他干脆就放弃周遥好了，他只是嫌这有些麻烦，害怕却是怎么也不会的。


第三卷 神界传奇 第五十七章 矿脉之争（七）

　　三天时间，很快就过去了，天水盆地这次一个人也没有，先前那小小的地方，已经是不足以让林天他们发挥了，现在，整个的天水盆地都成为了决斗场，观战的人只能是待在天水盆地四周，不过这没有什么大问题，虽然神念延伸不了多远，但是眼睛看清决斗是完全没有问题的。

　　苦营一共十来亿人，如今到得了天水盆地周围的起码达到了一亿五，林天骑在震天背上从天空飞来的时候看着那密密麻麻的人群也是暗暗心惊。这些人随便一个到得下界，那都是无上的存在，可是在这神界之中，他们只是处在最底层，而他自己，也高不了多少。

　　“哈哈，林兄，这里。”天水盆地周围有一块地方并没有多少人，而声音就是传自那里，叫林天的是周剑，这些天他和周剑倒是混得有点熟了，勉勉强强，已经可以算是普通的朋友了，周剑的性格不错，这一点是他比较满意的地方。

　　“我似乎来得有点迟了。”林天从震天背上跳下来道，除了他之外，其他的二十四个人都已经是到了，这些人聚在一起，除了周剑偶尔说几句话之外并没有别人多话，或许马上就要彼此拼命了，大家都是没有那个心情，上品神晶矿脉，他们看得太重了一点，而林天，极品神晶矿脉他都挖过，自然并不是太在乎了。周剑呵呵笑道：“你没来迟，是我们着急所以早来了一点，如今既然你也到了，那我们就开始吧，大家说说怎么个决斗法？生死不论还是点到为止？”

　　“生死不论。”血无痕扫了林天一眼道，他这次除了要争那第一外，还接了一个命令，那就是如果有可能，干掉林天。林天杀死刀宗伯尼还有勾月，护短的刀宗可不会轻易就忘掉了。虽然林天现在是星月的长老刀宗平时不敢做得太过了，但是如果在决斗之中堂堂正正将林天击杀的话，没有任何人会多话的。

　　“生死不论。”姜天赐，“但是如果认输了，不得再行攻击。”对于姜天赐说的这一点，所有人都是微微地点了点头表示认同，大家对自己的生命还是比较看重的，有这样一个规定的话，那么起码死掉的几率就很小了。

　　虽然可能会输，但是可能连认输的话都说不出口吗？没有人心里认为自己这样垃圾！

　　“既然如此，那么我们开始吧，这个箱子能隔绝神识，就算是神君级的高手，也不可能看到里面。里面一共有十三色的球，其中十二对同色的，还有一个是与其他的球都不同色的。摸到同色的对决，摸到那个独色的，直接进入下一轮。”周剑道，他的话比较多，和所有的人的关系都还算不错，所以一些事情大家都推到了他的身上了。

　　这规矩林天是听洛紫依说过的，不过他们这二十五人中，还有的是不知道的，周剑是说给那些不知道的人听的。

　　林天他们中间摆放着一个石台，而石台之上，就放着周剑说的那箱子。神界之中，有一种叫吸神石的石头，能吸收神识，而且，那吸力相当的强劲，曾经就有一些倒霉的家伙神识扫过吸神石，结果居然被那吸神石弄得昏了过。林天他们面前的那箱子完全由吸神石造成，虽然留了一个可以让手伸进去的口子，但是要看到里面放着的那些球，在苦营外面，也需要至少神将中期的修为，而苦营之中，神识被压制了许多倍，起码需要神君级的修为。

　　林天试了一下，神识一靠近那个能让手伸进去的洞，顿时强劲的吸力让他感觉仿佛自己的灵魂都被拉扯了起来，越往里，那种拉址的力度就越强大，林天神识离那个洞还有三厘米的时候连忙撤了回来，脸色微微地有些发白。

　　“呵呵，林兄，感觉怎么样？”周剑笑道。“很好，很厉害。”林天道。在他旁边，还有一个人也试了，不过他脸色比起林天可要难看得多了，林天的神识比较强大，自然受到的伤害要小一点。“老大，我也看不到里面。”震天郁闷地道。

　　“别试了，他们的战宠有的实力也不比你弱，若是你能看到里面才是怪了。”林天笑着传音道，虽然神识看不到里面，但是小二的探测，原理却是和神识完全不同的，这东西挡得住神识探测，但是想挡住小二的探测却是不可能的，果然，林天让小二一试，里面二十五个球清清楚楚地显示在了他的脑海里面。

　　一共二十五人，只能组成一十二组，所有的人都是期待着自己轮空，就算是想干掉林天的那个血无痕还有姜天赐也是如此，他们知道，如果现在就对上林天的话，那么胜负难料，或许自己还会输，可是如果林天战上了一场而他们休息了一场之后再决斗的话，情况可就大大不得了。

　　“开始吧，谁第一个？”周剑笑道。

　　第一个，林天是不会去拿的，若是他第一个而且还拿到了那二十五个球中唯一没有对手的球的话，估计别人会起疑了。

　　“没人主动？那我拿了。”周剑道，手伸了进去，出来的时候，手里已经是多了一个蓝色的球。“看来运气不太好啊，居然不是白球。”周剑抛了抛那蓝球道，那二十五颗球中，同一颜色只有一个的是那个白球，谁拿到白球，就代表着谁轮空了。

　　第二个，也不是林天去拿的。“靠，狗屎运啊，早知道不应该再等等了。”林天心里无奈地道，那个白球，居然被第二个伸手进去拿的家伙给拿到了，那人拿到那白球，脸上却是没有什么喜色，他丫的根本就不知道白球只有一个！

　　“运气不错。”周剑道。那人愣了愣道：“这难道是那个轮空球？”周剑点了点头：“我们还没开始，你就直接进下一轮了。”

　　既然轮空球没了，那就只能挑对手了，林天自然选择姜天赐成为自己的对手，在姜天赐拿出一个和已经拿过球的人不同色的球时，林天马上就将手伸了进去，红色，和姜天赐的一样！

　　见得自己的对手居然是林天，姜天赐脸色微微地有些不好看，第一场，他自然是希望上天能让他遇上一个实力低一点点的，二十五人中，战宠实力最低的只二级三阶，如果遇上那样的话，虽然比起轮空差，但是胜利也花不了多少手脚，而林天的话，姜天赐很清楚林天的战宠实力达到了二级八阶！二级八阶，和二级三阶相差，可是要强得多得多了，可以这么说，二级八阶的战宠，虽然并不一定能秒杀二级三阶的战宠，但是如果全力而为的话，战斗绝对会在十秒钟之内解决。

　　“哈哈，姜兄，真是恭喜啊，你可是抽了一个好对手。”周剑看着姜天赐和林天手里一样颜色的球哈哈笑道。姜天赐冷哼一声：“免了。”

　　很快的，二十五人全部从那箱子里摸出了一个球，十二组决斗的人确定，而决斗的顺序也是确定了的，除了白球外，那十二色的球上面都是有序号的，决斗按着顺序来。林天的红球上面的数字是一，也就是说，他将是第一个下场的。

　　“震天，待会小心点。”林天传音给震天道。“知道，老大，你也一样。”震天道，眼睛望向姜天刚那战宠里面满是兴奋之色。

　　姜天赐的那战宠是一头褐色的狮子，自林天来时，它就一直躺在地上闭着眼睛，感受到震天的战意，它的眼睛忽地一下睁了开来。

　　“林天，你闯我姜城禁地，和你分在一组，也不错！”姜天赐对着林天冷冷地道。林天毫不示弱地道：“我也觉得和你分在一起不错，决斗马上就要开始，本来还有些闹哄哄的观战之人慢慢地静了下来，当看到林天和姜天赐分别乘着自己的战宠到得了天水盆地中央的空中的时候，无数的人都是激动了，没想到第一战，出场的就是两个高手，谁强谁弱，那些人心里也都是有个决断的，不然的话，到时和别人赌岂不很亏？姜天赐自不需要多说，苦营八大势力之一姜城的首领，不强才是怪事了！而林天呢，神人大圆满的修为，战宠也是非常非常厉害，两人实力相差不大，肯定是一场龙争虎斗。那些观众们，渴望的就是这样的龙争斗！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　震天和姜天赐的那战宠一进入苦营就直接地进入了战斗状态，震天虽然还是幼年，可是长也有二十五米样子，那褐色的狮子比起震天还要长那么两三米，两只战宠彼此敌视，气势疯狂地提升了起来！“林天，咱们的战宠和战宠斗，我和你玩玩。”姜天赐说着，直接从他那战宠之上跳了下去，背后，一对金色的能量羽翼慢慢地扇动着，使得他渐渐地和他那战宠拉开了一点距离。


第三卷 神界传奇 第五十八章 矿脉之争（八）

　　神人级的人无法飞行，但是这是在只靠他本身能力的条件下，像地球上的普通人一样不能飞，但是坐着飞机的话用不了多久就可以从一个国度到另一个国度。神界之中，自然也有一些具有特殊作用的神器，像姜天赐使用的那能量羽翼就是一件特殊的神器形成的，这样的神器，非常贵，比起普通的神器要贵许多倍，普通人一般是使用不起的，但是姜天赐的话，完全没有任何问题，先不说他能担这姜城城主，在姜家应该也有一点点地位，家庭条件不错，只说他担这姜城城主这些年，获得的神晶就是一个非常巨大的数字。

　　自从上次从天上掉下来差点摔得吐血之后，林天就研究过了，如果不依靠星戒的领域之力的话，他现在确实是飞不起来的，但是如果动用星戒的领域之力，那就可以做到在空中自由移动，当然，因为毕竟通过星戒世界形成的领域并不是他自己领悟出来的领域，速度方面，并不是太如人意，不过勉勉强强也是够用的。

　　林天意念一动，星戒世界的领域之力使用了出来，因为并没有使用领域对姜天赐进行压制，所以姜天赐也是察觉不出来的。

　　“震天，加油哈！”林天笑道，脚尖在震天背上一点，人就飘飞出了上百米，很快的，林天和姜天赐都是降到了地上。姜天赐还有那些观看他们之间战斗的人并没有怀疑什么，有些能让神人级的人物飞行的神器并非是像姜天赐的一样要搞出个惹眼的翅膀来的。

　　神人级的人，习惯的那还是地面上的战斗，若是林天不能飞行的话，那么姜天赐还是愿意飞在空中和林天斗斗，但是既然林天这次显然的是做好了准备了，那么还是不要在空中斗了，若是一个不好也从空中掉下去的话，这么多的人看着，面子上可是有些挂不住。

　　林天他们刚落地，震天和姜天赐的那战宠就撕咬在了一起，两者都是采取了最野蛮的手段，两只巨兽疯狂地攻击着，天空之中，一阵阵的雷鸣声响起，“老大，这家伙也是二级八阶的，我短时间内搞它不定，你只能靠你自己了。”震天的声音响起在了林天的脑海里，从他这时候还能给林天传音看，应该还是占了一点点上风的。“没关系，顾好你就好了。”林天道，双眼警惕地盯着姜天赐，他是神人大圆满的修为，这一点姜天赐是知道的，而姜天赐，只是神人八阶的修为罢了，以神人八阶的实力，说出要和他单独玩玩，姜天赐若是没有后手的话才是怪了。

　　“三张禁锢卷轴，没想到一开始就要浪费一张了。”姜天赐望向林天的眼里闪过一丝怨毒，禁锢卷轴，这东西是很珍贵的，就算是以他之能，也只得到了三张，其中一张可以禁锢神将级的人物，而另外两张，可以禁锢神将级以上的人。

　　禁锢卷轴也是分种类的，有些的可以禁锢神识，有的可以禁锢肉体，而最为厉害的，甚至能做到禁锢灵魂。姜天赐也就是一个神人八阶的小人物，手里的自然不可能是那种禁锢灵魂的高手货色，他的三张卷轴只是禁锢肉体的卷轴罢了，不过，在姜天赐看来，这足够了！虽然那卷轴只是十分钟的有效时间，但是十分钟，自己难道还干不掉一个连动都动不了的人？

　　在这样的战斗中，使用禁锢卷轴这样的东西，有一点点无耻，但是如果输了，绝对更加的难堪，而死了的人，是无法怪对方无耻的！

　　“震天神虎，林天的战宠居然是震天神虎。”不进入战斗状态，周剑他们也看不出来林天的战宠是什么种类，但是如今震天可是进入了战斗状态了，震天神虎在神界之中那也是威名赫赫的，周剑他们自然不会认不出来了。“看来姜天赐这回比较难过了，他那银眼褐狮虽然厉害，但是和震天神虎一比，却还是差一筹的。”周剑语气之中，也是流露出了一丝的羡慕之色，震天神虎啊，这样的极品战宠，神界之中没有几个人不想拥有，像姜天刚那银眼褐狮，虽然现在和震天一样拥有着二级八阶的实力，但是它的潜力，比起震天神虎来说可是差得远了。

　　虽然没有过震天神虎成为神尊的先例，但是神皇级的震天神虎却是出现过的，而银眼褐狮的极限就是神君级，神君级后面还有神帝级，然后才是神皇级，这中间，相差可就太远了，而且，就成长速度而言，银眼褐狮的成长速度也是远远不能和整天吃神晶疯狂乱长的震天神虎相比的。

　　“没想到是真的，林天还真是好运。”话很少的龙裘也道。

　　“可惜震天神虎一生也只会有一个主人，就算主人死去也不会再重新选择主人。”不少人心里都是这样感叹。

　　“呵呵，羡慕也没用，只有震天神虎认主，还从没听说过谁让震天神虎强行认主的。”周剑耸耸肩道，强行震天神虎认主，这样的蠢事还是很少有人干的，神界之中，震天神虎数量稀少，但是还是有一些的，震天神虎天生统驭万兽，你小的认主，估计很快的，老的就带着几千上万的蛮兽大军杀到了你面前了。

　　“可惜了，若是林天死了，就出现一只无主的震天神虎了，可是却无数和它签订契约！”严应龙淡淡地道，他并没有参加这次的决斗，但是身为刀宗这主，他还是有资格和那些参加决斗的人站在一块的。洛紫依冷哼道：“严宗主这样断言未免太恶毒了一点。”

　　严应龙微微地皱了皱眉，洛紫依这个女人他喜欢，但是洛紫依却像带刺一样，对他的追求一直不冷不热的，如今似乎还在维护林天。“很好，又多了一条杀林天的理由。”严应龙没有和洛紫依争辨，内心暗道，在他看来，林天有成为他情敌的趋势了，而男人，对于打击自己的情敌，其实是不需要理由的！

　　一张沾上了姜天赐的精血已经被炼化好了上面画满了密密麻麻的线条的纸被姜天赐从储物袋之中拿了出来，那纸在阳光的照耀下，很是有几分诡异的感觉。

　　“禁锢卷轴！”刑风惊讶地道，这东西他见过，而且储物袋中甚至还有好几张，是留着保命用的，没想到姜天赐居然在这样的决斗之中使用。“这下林天有点麻烦了。”周剑皱了皱眉道，不过，决斗已经开始，而且并没有规定不能使用特殊物品，也没有让林天他们停下来的理由。

　　何止有点麻烦，简直是麻烦大了，不少认出姜天赐手中是什么东西的人心里暗道，外围，一些个赌林天胜的人更是郁闷死了，禁锢卷轴啊，林天若是中了这东西，这场决斗结果岂不就注定了？

　　“明年的今日，将是你的忌日。”姜天赐意念一动，他手中那薄薄的纸迅速地向着林天飘了过来，在看到那纸起，林天就迅速地掐动法诀给自己加了两个防御法阵，当那纸飘到林天头顶的时候，林天惊骇地发现，他居然完全不能控制自己的身体了，就连手指头弯一下都不可能，不过还能思考，神识也还是能够使用。

　　“不就抓了你一个女人嘛，居然闯到我姜城去杀人，林天，你的胆子太大了，而胆子太大的人，一般是活不长的。”禁锢卷轴发挥了作用，姜天赐松一口气道，如果不使用禁锢卷轴，拥有着两件不错的神器的他实力也是非常强，但是那样的话，只怕一战下来，就再无再战之力了，而且，那样能不能杀了林天，很成问题，所以，在他看来用掉一张那禁锢卷轴还是划得来的。

　　这张禁锢卷轴，只是那两张能禁锢神人级的禁锢卷轴之一，让他用掉那将能禁锢神将级修为的人的卷轴，那他还是有些不舍的。

　　“小二，什么鬼东西？”林天在脑海里道。

　　“主人，是用来禁锢肉体的禁锢卷轴。”小二道。“怎么解除了？”林天道，站在这里当靶子被姜天赐打，这可不是他想要的。

　　“方法一，等十分钟时间，十分钟一过，自动解除；方法二，主人您还是可以动用魂火的，用魂火在全身运转将禁锢之力燃尽，需要一分钟左右时间；方法三，用界力快速清除，对身体会有一点点不利影响。”小二道。

　　林天微微地皱了皱眉，等自动解除，这个肯定是不行的，而第三个方法，用界力强行清除的话，快速是快速，可是对身体有影响这一点林天不太喜欢，界力毕竟不是万能的东西。“林天，全身不能动的感觉怎么样？”姜天赐望向林天的眼神简直像是在看一个死人。

　　“老大！”震天狂吼一声，就要向林天这里冲来，可是姜天赐的那银眼褐狮却是死死地拦着他不让他靠近！


第三卷 神界传奇 第五十九章 矿脉之争（九）

　　幻阵，通过藏晶塔这件超神器使用出来的幻阵在姜天赐一柄暗金色的长枪就要攻击他的时刻将姜天赐困在了其中！以林天如今的实力，在他多一点时间准备的情况下，他使出来的幻阵，也足以将姜天赐困在其中，而通过藏晶塔使用出来的幻阵比起他不使用藏晶塔使用出来的幻阵强好几个层次，神将后期的人物或许困不了太久，但是神将初期中期的人物的话，应该是没那本事突破林天通过藏晶塔使用出来的幻阵的，更何况，姜天赐可不是神将级的人物，他只是神人级，而且修为比起林天还低。

　　神人八阶的姜天赐被幻阵笼罩，顿时感觉自己仿佛一瞬间到了另外一个世界中，“假的，这一切都是假的。”姜天赐内心大叫地道，可是周围那一人多米的草丛中，好像有无数阴冷的目光注视在他的身上，让他全身的汗毛都是直竖了起来。

　　“倏！！”一条绿色的小蛇直扑姜天赐，姜天赐虽然心里认为这是幻像，可是那感觉实在是太清晰了，让他不由自主地一枪向着那小蛇刺了过去。长枪停，绿蛇死，鲜血染红了那长枪雪亮的枪尖！

　　随着那绿色小蛇的攻击，周围的草丛急速地晃动了起来，一条条花花绿绿的小蛇闪电般地扑向姜天赐。因为认为这应该是幻像，姜天赐防御其实并非那么积极，很快的，一条红色的小蛇就突破他的防御咬到了他的手臂之上，剧痛瞬间产生，同时，麻麻的感觉自那咬的地方向着四周飞快地扩散着！

　　“这不只是幻阵，这是幻杀阵！”姜天赐大骇，幻阵和幻杀阵只相差一个字，但是幻杀阵给人的感觉可就恐怖得多了。一般的幻阵，虽然具有迷惑困敌之能，但是却是没有杀伤力的，可以将人困在其中，但是杀不死阵中之人，而幻杀阵，特指那些可以杀人的幻阵，在幻杀阵中死了，那是真的死去！

　　蛇，源源不断，而且，实力也似乎越来越强，姜天赐头已经是有一点点晕了，那是蛇毒在发挥作用！“难道我今天要死在这幻杀阵之内？”姜天赐脸色苍白之极。

　　姜天赐的经历，外面那些观战的人却是不了解的，他们只看到姜天赐用禁锢卷轴使得林天一动也不能动了，然后一柄长枪出现在了姜天赐的手中，拿出了武器的姜天赐却并没有用那长枪攻向林天，反而是对着四周胡乱地攻击着，而且脸色越来越难看！

　　“姜天赐是不是有病啊，禁锢卷轴使用了却不攻击林天反倒是在那里发疯。”一个和别人赌博压了姜天赐获胜的家伙不满地骂道，或是平时，他是不敢骂姜天赐的，但是这时候，周围骂的人多了去了，姜城要找麻烦也找不了那么多人的麻烦！“嘿嘿，兄弟，这回看来胜利的会是林天了，姜天赐这样胡搞，禁锢卷轴的时效很快就要过去了，一旦林天恢复过来，杀一个疯疯颠颠的姜天赐还不是易如反掌。”赌林天胜的那个家伙得意地道，现在的他，那是忘了知道林天中了禁锢卷轴之时那种郁闷的感觉。

　　一分多钟，林天已经是用魂火将那禁锢他行动的能量全部地化为了虚无，他的身子，已然是可以动了！

　　“死吧！”林天望向他面前二十多米处的姜天赐眼里杀意狂闪，那幻杀阵内，原本的一条条小蛇，忽地一下子聚在了一起形成了一条长达数十米的巨蟒，巨蟒冷冰的双眼盯着姜天赐，姜天赐大叫地道：“不，不要杀我！”

　　下一刻，姜天赐一下子被那巨蟒缠了起来，蛇头一降，姜天赐的上半身已经是和下半身分家了！

　　在众人的眼中，却不是这样的，姜天赐忽然疯狂地自残了起来，长枪回缩，枪刃将自己的身子断为了两截，同时，手中的枪不停止，一枪枪下去，将自己的下半身完全地毁坏了。最后，更是一枪对着自己的头部刺了下去，在无数的惊呼声中，长枪轻易地就将姜天赐的头穿了一个洞从后面露出了枪尖。

　　苦营八大势力之一姜城的首领就这样死了，死得无比的诡异，死在了自己的武器之下。姜城的人不敢相信，别的势力的人，也是不敢相信这样的事情居然发生了！

　　姜天赐和他的战宠签订的乃是主仆契约，主仆契约，一旦主人死，战宠也会瞬间死亡，姜天赐的死亡，使得正在和震天大战的那银眼褐狮浑身的气势一下子裉了下去，眼里的光芒也是消失了，在恐怖的重力作用下，那银眼褐狮的尸体重重地砸到了天水盆地之中。

　　“震天，下来吧。”林天在心里道，震天闻言，看了看那地面之上银眼褐狮的尸体嘿嘿地笑着飞了下来，越往下飞，他的身子就变得越小，到得林天面前的时候，已经是只有三米来长了。“老大，我太佩服你了，那姜天赐怎么死的？”震天道。“先出去吧。”林天道。

　　“第二个。”坐在震天的背上飞出天水盆地林天心里暗道，参加这矿脉之争，他一共只杀了两个人，一个是游龙杰，一个就是姜天赐了，游龙杰威胁他说是发现了他独占了一条上品神晶矿脉，不过事后林天吸收了游龙杰的记忆，却发现游龙杰并没有什么证据，他也只是怀疑罢了，一是因为游龙杰正好知道林天花了一万上品神晶买了五颗传讯石，另外，他的战宠发现了林天将石萱轩她们吸入星戒世界之中，储物袋是根本不可能装活人的，那么他推断林天应该是有一件强大的神器，最后，游龙杰发现了他当初伪装了的那矿洞，猜测着林天可能是得到了一条上品神晶矿脉的全部神晶。于是，就有了决半场上的威胁事件，可惜游龙杰却是因此白白丢了性命，游龙杰所说的那将秘密封印在一个玉简之中交给了别人，不过是他编造出来的罢了，根本就没有什么玉简！

　　游龙杰威胁自己，取死有道，再后来的决斗中，林天没有杀人，姜天赐是继游龙杰之后，这矿脉之争中死在他手里的第二个人。

　　“咳，姜天赐死了？”林天回到了周剑他们身边的时候，周剑他们还是有些不敢相信，堂堂姜城首领，在苦营肯定是排名前十人的人物，居然就这么当着众人的面被人给杀死了！林天微微地点了点头：“我也奇怪，他怎么突然之间就自杀了呢，而且还将自己的灵魂之珠都给击碎了！”

　　灵魂之珠碎，这神界之中，再没有姜天赐这个人了。听得林天之言，周剑翻了翻白眼，这肯定是林天搞得鬼，但是他想不出来为什么会出现这样的情况，他可不知道林天会有着藏晶塔那样的超级幻神器！

　　“林天，你胆子还真是大啊，竟然敢杀了姜天赐！”严应龙冷笑地道。林天扫了严应龙一眼道：“严宗主哪只眼睛看到我杀了姜天赐了？我当时可是中了禁锢卷轴，千万双眼睛看着，姜天赐是自杀身亡，再说了，哪怕是我杀了，严宗主又待怎滴？生死不论这四个字严宗主忘了？”

　　刑风道：“继续第二场吧，林天说得对，生死不论，姜天赐死了就死了，姜城很快就会有第二个城主的。”

　　像姜天赐，在姜家有一定的地位，但是比起姜峰，那是差得远了，像姜天赐这样的，整个姜家不知道有多少，除了他的直属长辈可能找林天的麻烦外，别的人，估计是不会为一个小小的姜天赐出头的。

　　抓他的女人，而且还关了整整一年，这仇若是不报可不是林天的性格，姜天赐死，这仇便算是报了。

　　第二场，是血无痕和一个没有势力的强者的战斗，半个小时之后，血无痕胜利，对方在受了重伤之后认输，这一场战斗中，血无痕展现出了绝强的实力，但是他胜了回来之时，望向林天的眼里还是满是凝重，本来他以为已经看透林天了，可是哪知道，还远远不够，林天比他想象之中的神秘得多。如果弄不清楚姜天赐怎么死的，他很可能在面对林天的时候也没有任何的办法。

　　“老大，老大，你就说嘛。”震天奶声奶气的声音响起在了林天的脑海里，“我一定不会说出去的。”

　　“其实没有什么，只是幻阵罢了。”林天的声音直接响起在了震天的脑海里道。“幻阵，幻杀阵？可是不对啊，老大你修为虽然比姜天剑强，但是应该还没强到用一个幻杀阵就可以让姜天赐自己杀了自己的地步。”震天疑惑地道，它不是没有怀疑过林天使用的是幻阵，只是他和周剑他们一样，不认为林天有通过一个幻阵就简简单单杀死姜天赐的能力。

　　阵法，是厉害，但是林天修为不比姜天赐高多少，一个幻杀阵就使得姜天赐发疯似地胡乱攻击然后自残自杀，这听起来像是故事……

　　一场场的比赛下去，再没有人死亡，不过重伤的情况倒是比较多。输者倒也是没有太过郁闷，反倒是赢的人，脸色都有一点点凝重，他们本来认为林天只是和他们实力相当，可是林天杀了姜天赐，表明实力可能要比他们厉害，这夺得最后胜利的可能性大大降低了。

　　第一轮结束，一共有十二个胜者，再加上上轮轮空的人，一共是十三人，又会产生一名轮空之人。

　　林天第一个去抓球，毫无疑问地，那个白球被他抓在了手中。见得林天抓了白球，好几个人微微地松了一口气，他们还真不愿意对手是林天，姜天赐的死让他们心里是有一点点阴影了。“哈哈，林兄还真是好运，这一轮居然轮空了。”周剑大笑地道。

　　剩下来的十三人，八大势力的代表除了姜天赐被林天淘汰之外，其他的六人都在其中。周城周剑，秦城秦战，刑城蒙千，刀宗血无痕，剑宗蓝月心，还有龙宫的龙裘，另外六人，两人来自于一流势力，一人来自于二流势力，一人来自于三流势力，还有两人估计以前是独行侠。

　　第二轮的抽签结果，周剑对阵龙裘，秦战对阵蒙千，血无痕还有蓝月心分别对阵一个一流势力的家伙还有一个二流势力的家伙。那两个独行侠，则是一人对阵一个一流势力的家伙，一人对阵三流势力的家伙。

　　一共六场战斗，却花了整整两天的时间才结束，彼此之间的实力太接近了，短时间的话，根本就分不出什么胜负来。最终，胜者分别是周剑，秦战，血无痕，蓝月心，法无量，巴洛。其中法无量和巴洛是那两个独行侠，一流势力二流势力还有三流势力的代表全部惨遭了淘汰。

　　这几场战斗结束，参与之人消耗都很大，继续接着比赛不现实了，必须休息三日之后再接着比赛。周剑他们是一看完所有的人的比赛就盘腿坐在地上拿出神晶恢复了起来，看了这么多场比赛，自己更亲自参加了其中一场，收获很大，三天的时间，又要总结收获又要恢复功力，时间并非太充裕。

　　而林天，这时候的他在哪里呢，他已经是离开了天水盆地了，两天以前，他忽地想到了一个问题，既然他发现的那个矿脉下方有极品神晶矿脉，那么这争的另一个上品神晶矿脉下方是不是有一条同样的极品神晶矿脉呢？一想到这个问题，他就有些坐不坐了，可是周剑他们的战斗看看对他也是有好处的林天也有些不愿意离开，所以，他让震天悄悄地离开去探查，而在这一轮的比赛结束之前，震天已经是传回来了消息了。

　　“双龙脉，居然是双龙脉，星月城这地方还真是一块宝地啊！当初来这星月城，还真是来对地方了。”林天骑在震天背上，心头狂喜，那另外一条上品神晶矿脉下方，居然还真的有一条极品神晶矿脉！


第三卷 神界传奇 第六十章 矿脉之争（十）

　　同一个区域比较近的距离内，出现两条天地龙脉称之为双龙脉，在神界历史上，双龙脉出现的次数也是非常非常稀少。一个地方出现一条天地龙脉已经是几率非常非常之小的事情了，这个地方再有第二条的几率，可以想象它是何等的低。双龙脉这个词，林天是从游龙杰那个家伙记忆里知道的，可是那可怜的家伙，虽然知道了双龙脉这个词，但是这辈子，不但没见过极品神晶矿脉，甚至是连上品神晶矿脉都没有见过！

　　虽然那矿脉争夺赛还没有结束绝大部分的人都还聚在天水盆地周围，但是那上品神晶矿脉还是有人看守的，不过那些人，以他们的修为，想发现林天还有震天却不是容易的事情。“老大，跟我来，通道在那边。”震天的声音响起在了林天的脑海里，他这时候，已经是变得只普通的猫大小，灵活地跑在前面，而林天也是变换了形象，哪怕是被人看到，也认不出他来。

　　“你这选的地方还真巧妙。”林天赞道，震天那通道的入口开在了一个悬崖上边，那悬崖上边，本就有许许多多或深或浅的洞，“老大，你先别急着表扬我。”震天弱弱地道，选择了一个洞跳了进去，林天意念一动，已然是通过星戒世界发动了领域之力，发动了领域之力的他轻松地飞下去了一点点然后进入了震天进入的那个洞之中。

　　看着那估计只有手腕粗向下通去的小洞，林天无奈地道：“震天，你不会告诉我，这就是你开出来的洞吧，我可不像你可以变大变小啊。”震天道：“老大，我也没办法啊我不像你可以将那将泥土瞬间弄走，这土石层很坚硬，我也是费了不小的力气才一直通到下面的。”

　　“到那矿脉有多远？”林天道。

　　震天道：“老大，因为是斜着打起去的，所以距离大概在五千米左右，没有碰到那上品神晶矿脉。”

　　林天微微地点了点头，时间很宝贵，必须立即干活！

　　震动攻击，林天现在的有效距离可以达到六十米，但是一次将六十米深的土石震碎还不让那看守着上品神晶矿脉的八大势力联系队伍知道，这个难度非常非常大，所以林天并没有一次震碎那么长距离的土石，而是只震碎六十米的一半，三十米。

　　一次三十米，挥拳，清掉震碎的土石大概需要四五秒的时间，五千米，也仅仅需要十多分钟罢了，这个速度，非常非常夸张了，如果不是星戒世界可以将那些土石迅速地吸掉的话，打通这五千米，绝对是一个比较浩大的工程，想想看，就算林天用储物袋装土石，可储物袋能装土石的空间也就是一立方米，每次装满土石，都需要爬出那通道然后将土石给倒掉，开始的时候还好一点点，通道不深，但是到得后面，在那深深的通道里面挖一立方的土石就要爬出通道倒掉，那会让人疯掉的。

　　“老大，你太适合做一个矿工了。”震天嘿嘿地笑道。“呵呵，这条极品神晶矿脉含量如何？”林天道。

　　“含量，这个我也不是很清楚不过这条矿脉要比上一条大一些，估计含量要高个三四成。”震天道。

　　上条矿脉就收获了十二亿三千多万极品神晶，如果这次含量还高三四成的话，那么两条矿脉加起来，极品神晶估计能超过三十亿了。

　　三十亿的极品神晶，太恐怖了，要知道极品神晶是价格非常高的东西，可不是下品神晶可以比的。一颗的极品神晶，就相当于百万的下品神晶了。而一个神人五六阶左右修为的普通神人，一年的收获，也就是一百下品神晶左右，当然，如果修为高的话，那么收获就要多得多了。

　　神界之中，也是有雇拥这样的事情，一个没有什么背景的普通神将级人物，基本上，一颗极品神晶，就足够雇拥其一年时间了，三十亿极品神晶，这样巨额的财富，足够无数的人面对它的时候激动得晕过去。

　　花了二十分钟的时间，林天才是打通了一条五千米长的通道，之所以时间有一点点超标，是因为最后面的一段居然也是石层，林天现在可以打通石层了，但是速度，肯定是不如震碎土石快的。

　　“老大，我没骗你吧，这条矿脉是不是还大一点点？”震天笑道。林天虽然有心理准备，但还是被吓了一跳，那密密麻麻地上墙上到处都是的极品神晶实在是让人迷醉不已，“应该比上一条矿脉多不少！”林天深吸了一口气，快速地在这天地龙脉形成的矿洞之中奔跑了起来，随着他的奔跑，地上距离他十米的极品神晶都是被吸到了星戒世界中去了，然后，进入了星戒世界中的极品神晶又都转到了藏晶塔中。这极品神晶不能直接收到藏晶塔中，但是经过星戒世界一次转让，却是可以了。

　　来回地奔跑了两次，林天才算是将这条天地龙脉地上的极品神晶给全部收了。“小二，一共有多少？不要太精确了。”林天兴奋地在脑海中道，财富这东西，没有人会嫌多的，林天虽然拥有了巨额的财富，但是既然又有一笔巨额的财富摆在眼前，没有不收的道理。

　　“主人，您刚刚一共收取了十六亿五千万极品神晶。”小二道。“十六亿五千万，这墙壁还有洞顶估计还有不下两亿，看来比起震天估计的还要多一点点。”林天喜道。

　　“震天，干活了，老规矩，将洞壁上还有洞顶的晶石弄下来。上次花了八天时间才干完，这次我实力提高了一点，应该不用八天了，不过三天之后还要决斗，真是麻烦啊。”林天道。

　　上一次，林天只神人七阶的修为，分身两人，而这一次，林天修为达到了神人大圆满了，却是分身四人，每一个的实力都是有神人六阶，比起上一次分身两人的神人五阶还要高一点。

　　四人一兽很快地在整个矿洞之扫荡了起来，神晶一颗颗地落在了地面之上，很快地面之上又是成为了七彩之色。

　　三天时间，很快就过去了，林天他们的工作却是还有一点点没完成，大概洞壁还有洞顶上残留了五六百万的极品神晶，而地上的极品神晶，已经是全部被林天给收了起来了。“震天，走吧，距离决斗只半个小时了。”林天道，对于三天做到这个地步，他已经是很满意了，要知道这条矿脉比起上一条大一点，任务也要多一点，上次还花了八天的时间，这次虽然多了两个分身，但是却只花了三天！

　　三天的时间，成果还是不错的，一共又获得了两亿一千万的极品神晶还有六千多万的上品神晶。

　　两次的成果，一共获得了三十亿九千多万极品神晶，还有一亿一千多万上品神晶，如果被人知道他林天拥有如此巨额的财富的话，他就准备着被神界无数的人追杀吧！

　　现在没有时间了，那五六百万极品神晶，只能暂时让它待在那矿洞中了，林天和震天很快地便从那通道中出来了。出了那通道，林天连忙给自己还有震天加上了幻阵，很快地离开了那片区域向着天水盆地方向而去。

　　隐形的幻阵，在距离天水盆地还有二十来公里的时候就取消了，二十来公里，以震天的速度，很快便飞过了。

　　“林兄，你可舒服了，这三天可以休息，我们可是好不容易才恢复了过来。”周剑笑道。林天望向周剑，呵呵笑道：“如果我没看错，三天之前，周兄你还只是九阶初期，而如今可是到达了九阶巅峰了，恐怕用不了多久就可以达到神人大圆满了吧。”

　　“还真是瞒不过你的法眼，不过我就算有九阶巅峰了，和你一比那也是差得远了啊，或许我一进入神人大圆满，你都是神将级的高手了。”周剑微微有些感叹地道，他自认天才，可是和林天一比，似乎这天才之名有些名不符实了。

　　“各位，大家可都是等急了，这第三轮比赛，马上便开始吧。”洛紫依道。“紫依师妹，你是等不急让林天快点夺冠好拥有那矿脉吧。”周剑轻笑道。洛紫依微微一笑道：“林长老虽然厉害，但是有诸位在，只怕这最后胜利归于谁还难说得紧。”

　　这第三轮开始，首先自然还是要抓球决定对手，这一次林天并没有急着去抓球，而是让周剑他们先抓，等到他们抓完，周剑苦笑地道：“林兄，我很怀疑这世间是不是有幸运女神，而幸运女神还和你有一腿！”

　　这第三轮，没想到最后剩下的是一颗白球！林天这一次，居然又是轮空了！“一点点小运气罢了。”林天轻笑道，内心里却是暗道：难道幸运女神真滴是站在了我这边？不然的话，怎么会连续地让我得到两个极品的神晶矿脉！


第三卷 神界传奇 第六十一章 誓言！

　　第三轮决斗，周剑对上了秦战，而血无痕和蓝月心，分别对上了法无量和巴洛，战况，那是前所未有有激烈，六人的实力，相差实在是比较小——至少，表现出来的实力相差非常小！林天心里暂时是将那几百万的极品神晶给忘了，全心全意地观看着周剑他们的决斗，如果不动用星戒领域还有藏晶塔，以林天的实力，估计也就是能和周剑他们打个平手，实力接近，受到的益处自然是不会少，那几百万的极品神晶虽然重要，但是林天如今可是拥有近三十一亿极品神晶的巨额财富，那几百万极品神晶在他心里并没有实力提升来得重要。

　　三组对决，持续了整整一天的时间，秦战最终败给了实力提升了一点点的周剑，血无痕胜了法无量，而蓝月心却是败给了巴洛。

　　“林兄，你看我们个个带伤，估计这最后的冠军非你莫属了，两轮轮空，还真是天意啊。”周剑疲惫地道，他虽然胜了秦战，可是秦战能代表秦城出战，又岂是好相与的？周剑虽然胜了，但是胜得并不轻松，外伤虽然用不了太长的时间就可以治好，但是内伤却不太容易治好，而且他的战宠，也在和秦战的战宠拼杀之中受了相当重的伤。

　　洛紫依这时却是很开心，非常开心，事先就有说过，虽然一轮决斗之后会有着两三天的神力恢复时间，但是也只有两三天，两三天恢复消耗的神力是足够了，但是用来恢复那受的伤，根本是不够的。这样的规定，对于轮空之人有着非常大的好处，但是运气有时候也是实力的一部分不是么？！而运气，这次是战在了星月这边，洛紫依有高兴的理由。如果周剑他们没受伤，她对于林天能不能夺得最后一名还有一点点怀疑，但是如今周剑他们个个负伤而且伤势颇重，这样的情况下，林天怎么会有失败的可能？

　　林天望了洛紫依一眼轻笑道：“不如接下来的第四轮决斗等你们伤势恢复之后再进行？”林天这话一出，周剑他们脸上露出了一丝喜色，但是洛紫依脸色却是有一点点不好看了。“林长老，事先就有规定，违背不好。周师兄，你们说是么？”洛紫依微微地皱了皱眉道。

　　周剑点了点头：“林兄，你的好意我们心领了，不过既然有言在先，我们自当遵守。”严应龙冷笑道：“如果不恢复伤势之后再进行，那还有何意义？规定是死的人是活的。我提意决斗时间延后半年之后进行。”

　　“我同意严宗主说法。”巴洛沉声道。

　　林天，周剑，血无痕，巴洛，这是进入第四轮的四个人，其中血无痕是刀宗的，严应龙的意思，自然可以代表是他的意思了，巴洛一直默默无闻，他进入苦营已经是有九百多年了，过不了几年就可以离开苦营了，而离开苦营之前，他自然是希望大捞一比，那上品神晶矿脉他并不愿意放弃。

　　洛紫依的脸色更加的难看了，严应龙以前还追求于她，可是在这上品神晶矿脉面前，严应龙不但没有让步，反而还主动为难于她了。“该死的林天，若是你不提，事情怎么会变成这样？”洛紫依知道这下有些麻烦了，严应龙还有那巴洛，这占了四人中的两人了，周剑虽然表明不会违背规定，但是林天却是说了可以推迟！

　　“哈哈，洛宫主，林兄还有巴洛兄都同意，那么，决斗时间延迟半年，想必洛宫主不会再有意见了吧？”严应龙大笑地道。

　　这时候，一只飞翔战宠飞快地向着林天他们这边飞了过来。“宫主，属下有事禀告。”那战宠之上，是一名星月的女长老，平时常常跟在洛紫依的身边，深得洛紫依器重，这次没有洛紫依身边却是因为被洛紫依派去参与那上品神晶矿脉的看守工作了。

　　“宫主，那上品神晶矿脉下方，隐藏着一条极品神晶矿脉！”那女长老传音道。洛紫依身形狂震，好一会儿才深吸了一口气对周剑他们道：“各位，是否推迟决斗时间过几天再议，宫内有事，紫依先行离开，抱歉。”洛紫依说完，跳上那女长老的战宠飞快地离去。

　　“这女人搞什么鬼？”严应龙不悦地道。林天看着洛紫依离开的方向，眼里闪过一丝疑惑的神色：莫非那极品神晶矿脉被发现了？

　　洛紫依和那女长老一离开天水盆地的范围，洛紫依就急问道：“真的发现了极品神晶矿脉？矿脉的含量有多少？别派的人有没有发现？”

　　“是的宫主，为了探明那上品神晶的含量，我们往下面挖，在往下三千多米的时候碰到了石层，穿透那石层之后，下面居然是一条天地龙脉，非常大的天地龙脉！”那女长老道。洛紫依脸上现出狂喜之色：“很大的天地龙脉，那岂不是说那极品神晶矿脉含量非常惊人？”

　　那女长老迟疑了一下道：“宫主，那极品神晶矿脉只有大概五六百万的极品神晶。”洛紫依瞪眼道：“五六百万的极品神晶虽然也不少，但是这不可能是一条非常大的天地龙脉的含量，天地龙脉越大，那形成的极品神晶矿脉也就越大。”

　　“宫主，那极品神晶矿脉被人挖掘过了，那五六百万，只是残留下来的很少很少的一部分，据属下推测，那极品神晶矿脉含量起码在十亿以上。”

　　“十亿以上只剩下了五六百万？”洛紫依狂怒道，一张脸扭曲着，哪还有平时冷傲而淡然的形象？！“宫主，那上品神晶矿脉下面有极品神晶矿脉的消息只怕瞒不住。”那女长老道。“十亿以上的极品神晶你认为需要多久才能全部弄出来？”洛紫依黑着脸道。

　　那女长老迟疑道：“宫主，十立方米的储物袋大概可以装十万极品神晶，如果是一个人的话，全部弄出去需要一万次，属下认为将那极品神晶挖出来再重新找个地方埋起来的可能性不大，因为如果出了苦营，以后再进苦营弄出那极品神晶几乎是不可能的事情了。从我们星月城到最近的周边镇如果是拥有着二阶战宠的高手的话只需要一天的时间就可以来回一次了。一天一次，理论上来说，三十年的时间就可以全部弄出来了。”

　　“你觉得这种可能性大？”洛紫依沉声道。

　　那女长老摇了摇头：“可能性不是很大，一个人，如果每天都进出苦营的话，想不引起别人的怀疑几乎是不可能的事情。所以属下认为，这事情应该是某个势力所为。”

　　洛紫依微微地点了点头，这说话的当儿，那女长老的战宠已经是落到了地面之上了。

　　林天他们这边，洛紫依刚离开没多久，一个个各大势力驻守在那上品神晶矿脉的高手就骑在他们的战宠之上到得了天水盆地了！

　　众人争夺的那上品神晶矿脉下面还有一条极品神晶矿脉，这条消息，很快的便为周剑他们所知了，比起那上品神晶矿脉，极品神晶矿脉的吸引力要大上百倍，一条上品神晶矿脉就让众人为之争夺不已，极品神晶矿脉的消息，让他们根本就顾不得再讨论决斗是不是延迟了，在极品神晶矿脉面前，一条上品神晶矿脉还真是算不得什么！

　　就是身受重伤的周剑他们，也很快地登上了属下的战宠离开了天水盆地。那些观战的人都是傻眼了，这搞的什么事啊，话都没一句各大势力的首领们就带着自己的得力属下离开了。

　　“看来，那极品神晶矿脉还真是被发现了。”林天抬头看着天空心里暗道，极品神晶矿脉的消息，他并没有从别人口中得到，那些来传信的，都是严格保密，周剑他们得到消息，也不会说出来让更多的人知道，一个上品神晶矿脉不会让人疯狂起来，但是如果是一个极品神晶矿脉的话，估计整个苦营之中的人都会疯狂的。就算那些只神人五阶的人，如果知道消息，也会往这里赶过来！

　　就算只得到一颗极品神晶，也相当于一百万的下品神晶，绝对没有人会认为自己运气差到连一颗极品神晶都得不到的！

　　“老大，如果被人知道那极品神晶矿脉被你挖得差不多了，你一定死定了嘿嘿！”震天的声音响起在了林天的脑海里。“震天，你丫的也是同谋知道不？”林天笑道。

　　“林天，出了什么事？”帝森到得了林天身边道。“我也不知道，一起过去看看？”林天道，如果他一点都不感兴趣的话，估计是会惹人怀疑的。“好。”帝森点头道，是人都是会有好奇心的，林天他们一升空离开，在他们后面，又有许多的人乘着战宠升空了，一亿多的人之中，虽然拥有二级战宠的人还是比较少，但是拥有飞行战宠的人却是比较多的，他们不敢跟在周剑他们一众人之后，但是却不怕跟着林天。

　　天上浩浩荡荡上万战宠飞行着，而地上，无数的人都是追着林天他们的方向而去，有战宠的骑着战宠迅速前进，而没有战宠的，靠着自己的双腿也要往前跑着。

　　周剑他们这次是有些失算了，若是说得清楚一些，这许多人还不一定会追上去，但是他们一句话都不说，却是成功地勾起了无数的人的好奇心，而人是有从众心理的，哪怕一些人不想追上去的，可是看到别人都动了之后，也不肯落于人后了。

　　离星月城二十来公里地方的一面悬崖之上，洛紫依还有周剑他们都是到得了这里。“洛宫主，我希望你能解释一二，这里可是紧靠着星月城，一条含量起码在十亿的极品神晶矿脉居然只剩五六百万极品神晶了！”严应龙道。

　　洛紫依怒道：“严应龙，难道你认为这极品神晶矿脉是我挖走了不成？”

　　“我可没说，这是洛宫主你说的。不过我认为洛宫主你说得很在理，要知道这里可是靠近着星月城，谁有那能力瞒着洛宫主你将这诺大的一条矿脉给几乎搬空？”严应龙道。

　　“姓严的，你可别血口喷人！我洛紫依若是在今天以前知道有这么一条极品神晶矿脉，身魂俱灭！”洛紫依恨声道，在星月城旁边，一条极品神晶矿脉几乎没了，她这个宫主，负有不可推脱的责任，门派的责罚只怕要不了多久就会下来，这样的情况下，严应龙还来刺激她，让她如何不怒！

　　洛紫依这誓言一下，严应龙他们都是皱了皱眉，这誓言可不是随随便便能说着玩的，洛紫依敢如此，只怕真的是不知情了。

　　林天这时候还有帝森也是落到了这悬崖之上。

　　“各位，我想，为了避嫌，大家都立誓吧。”龙裘淡淡地道，“我先来，今天以前，若是我知晓这下方有一条极品神晶矿脉，神魂泯灭！”

　　在场的人，一个个地开始立誓起来！“小二，我立这样的誓没有问题吧？”林天在脑海里道。“放心主人，誓言不会对你产生什么影响。”小二答道。

　　林天暗暗松了一口气。“周兄，这下面有一条极品神晶矿脉？”林天惊讶地道。周剑微微地点了点头：“对，不过那条极品神晶矿脉却没剩下几块极品神晶了，极品神晶矿脉为谁所得，这个必须查清楚。”

　　“林天，你立誓吧！”严应龙冷声道。

　　“今天以前，若是我知晓这下方有一条极品神晶矿脉，愿受心魔噬魂之苦而死。”林天淡淡地道。心魔噬魂这个词一出来，周剑他们脸色都是微微一变，心魔的东西看不见摸不着，但是一旦遇到，那可不是件令人高兴的事情，轻则功力受损，重则永世无进步可能甚至于神魂为心愿所噬而死，林天这个誓言，不可谓不毒，不过他们哪里知道，林天对于心魔那是一点都不怕的，他那魂火，乃是心魔这样的东西的克星，心魔找上他，死的绝对是心魔不会是他！


第三卷 神界传奇 第六十二章 世界演化（上）

　　很快的，那悬崖之上所有的人都是立过了誓了，每一个人，都是没有什么迟疑，洛紫依等人的脸色可是不太好看了，一条极品神晶矿脉价值比百条上品神晶矿脉还大，不说苦营之内，就算是放在外界，那些大型的势力，有些的也不一定拥有一条极品神晶矿脉，如此珍贵的矿脉几乎被人挖了个干净，洛紫依他们还能如此冷静已经算是不错的了。

　　“各位，那些失去的先不说，那矿脉之中剩余的五六百万极品神晶如何处理？”周剑道。严应龙沉声道：“如何处理，当然是我们八大势力平分。”

　　“哼，严宗主这样分法，只怕苦营之中绝大多数人都不会心服！”巴洛冷笑地道。“巴洛，你敢不服？”严应龙喝道，巴洛虽然是个强者，但是却只是单独一个人，严应龙身为刀宗宗主，真要对付他那还是有不少方法的。“大家没必要吵，事关重大，并非我们可以做主的了，听候上面命令吧。”刑风淡淡地道。

　　洛紫依等人都是点了点头，如果只是一条上品神晶矿脉的话，那么他们是可以做主的，但是极品神晶矿脉的话，那还不是他们可以做主的。一条含量达到十亿以上的极品神晶矿脉几乎全部挖走，这样的事情绝对是必须上报的。

　　“小家伙，你这是要弄得整个苦营不平静啊。”天空之中，一个白衣青年凌空而立嘀咕地道，让人奇怪的是，他站在那里，但是下面那些人，却是一个都没有发现他的存在！

　　“宫主，那决斗还进行不进行？”林天道。洛紫依一愣，望向了周剑还有严应龙。“紫依师妹，严兄，巴洛兄，如今已经是不宜再进行那决斗了，决斗时间无限期推迟如何？”周剑道。洛紫依还有严应龙他们都是没有意见，上品神晶矿脉虽然珍贵，但是在极品神晶矿脉面前却是算不得什么，如今最主要的，是分配那数百万的极品神晶，另外找出那挖走了那十多亿极品神晶的势力或是个人来！

　　“宫主，既然决斗不再进行了，那林天就告辞了，想必这极品神晶也不会有我的份。”林天淡淡地道。洛紫依愣了一愣微微地点了点头，她知道林天人情已还，想让林天这时候出力那基本上是不可能了。

　　空中，地上，无数的人都是向着同一片区域涌了过来。林天这时候，却是跳到了变大了一点的震天身上飞快地离开了。

　　“宫主，这林天如此快的离开，莫非那许多极品神晶是为他所得了不成？”严应龙冷笑道。“严宗主，如果是你，你一个人弄走那许多神晶需要多少时间？”洛紫依道。

　　“这，大概四五十年就差不多了。”严应龙想了想道。周剑道：“严兄，不可能是林兄做的，你知道林兄何时进入的苦营么？他进入苦营时间还不到两年，两年的时间，能不能将这条通道打通都是个问题，而且林兄刚刚也是立誓了的。”

　　“有些人说话就是不经大脑思考。”洛紫依淡淡地道。

　　“你——”严应龙脸上怒色一闪。

　　“好了，大家先别吵了，想办法解决那个问题先吧。”刑风皱眉道，那无数的人，都已经是向着这边来了！

　　“冲啊，兄弟们，这地底下有着一条极品神晶矿脉，极品神晶矿脉啊，只要得到一颗极品神晶，出了苦营那就是数万年的好日子啊，如果再多得一点，这辈子就不愁了！”那天空之中飞来的人群之中一人大喝地道，那些人绝大多数的都是不知道发生了什么事情的，他们只是来看看热闹的而已，如今听得这下方竟然有极品神晶，一个个都是激奋了起来，上万人飞行的人齐齐地向着周剑他们所在的这个山头而来。

　　“混蛋，哪个混蛋说出去的！”严应龙内心大骂地道，那数百万的极品神晶还在矿洞之中，这若是被那许多人抢起来去，八大势力还分个屁啊，要知道赶来这里的人有一亿多。

　　崩溃，彻底的崩溃！八大势力看守矿脉的都是一些核心的高手，可是他们那点点人，又怎么挡得住疯狂了起来的上亿苦营之人呢？！上亿人，就算每一个都只是神人五阶，合起来那也是一股相当相当恐怖的力量。

　　八大势力最先是企图挡下那许多人，但是最后周剑他们无奈地发现，这一切是徒劳的，在那巨额的财富面前，别说那些不属于八大势力的人动心疯狂了，就是八大势力的一些人，也加入了抢夺那极品神晶的队伍里面。

　　这一日，是一个灾难的日子，五六百万极品神晶的巨额财富，让超过一亿的人疯狂地撕杀着，抢到了一颗的还想抢第二颗第三颗，而一颗都没有抢到的，自然想从别人的手中抢到一颗代表着巨大财富的极品神晶！死亡，不可避免。近两千万的人在那混乱的大战中死去，尸横遍野，血无成河。当然，这一切林天根本就不知道，他离开星月城三四百公里之后，意念一动，直接地进入了星戒世界当中去了。

　　“小二，非智慧生命的世界还有多少个没吸收？”林天道。

　　“主人，只有二十五个了。”小二道。“二十五个，”林天低声地道，“要不了多久，就要吸收有智慧生命生存的世界的界力了。”

　　“小二，有没有方法让那些智慧生物保留性命？”林天道。“主人，小二不是很懂您的意思。”小二道。林天微微地摇了摇头，若是小灵的话他这话小灵一定可以听得懂，但是小二这丫的，灵性却是半点没有。“我的意思是星戒世界吸收那些拥有智慧性命的世界的界力的话，会让那些世界崩溃，那些世界的智慧生命会死亡，有没有方法，可以不让那些人死亡，他们，或许不该死。”林天道，他先前以为，自己一定可以狠得下心肠的，可以说服自己那些人的灵识不会灭，他们会在新的世界得到新生的，可是真到了快要吸收那些智慧生命世界的界力的时候，他发现自己的心还没有硬到那样的程度。

　　一个世界，少的也拥有千亿的人口，而多的，甚至是拥有上千万亿的人口，吸收一个世界，就要杀死那么多的人，林天发现，若是自己真的做了，只怕以后的日子很难心安。

　　“主人，若是不吸收那些世界的界力，新生的星戒世界到时会比较弱小。”小二道。“这个我知道，星戒世界弱了点就弱了点，以后还是会强大起来的，你说说有没有方法。”林天道。

　　“主人，如果你现在就停止吸收星界世界界力的话，星界世界还可以维持一千年不崩溃，千年之后，若没有新的力量维持星界世界秩序的话，星界世界将会崩溃。”小二道。“什么新的力量维持秩序？”林天皱眉道。“主人，如果你现在就让星戒世界进入第二阶段的演化的话，星戒世界演化成功之后，如果力量足够，可以维持住星界世界的秩序。”小二道。

　　“如果我现在就演化世界，那么我演化成的星戒世界能有多大？那演化成的世界是受我掌控还是仍然依附于星戒？”林天道。

　　“主人，因为吸收的界力不足够，如果现在就演化世界的话，那么演化而成的世界大小大概相当于主人您的故乡银河系的大小，演化而成的世界，灵气会比较稀少，大概只能和一般的修真星球相当，处在世界等级的三级中等。演化而成的世界，是受主人您掌控，但是能借用世界力量的大小由您的修为决定。”小二道。

　　“有银河系那么大，那也不小了。那什么世界等级三级中等是什么？”林天道。“世界等级，是按世界灵气含量排名的，灵气含量最低的凡人界为第四级，灵气含量和修真界差别不大的世界第三级，仙界魔界这样的世界为第二级，神界为第一级。”小二道。

　　“那星戒世界要到哪一级，才具有足够的力量可以维持住星界世界的秩序？”林天道。“星戒世界至少必须到二级下等，才能有足够的力量维持星界世界的秩序。”小二道。

　　“怎样提升星戒世界的等级，等级提升对我有什么样的好处？”林天道。“主人，每一个世界的尽头，是一片混沌，混沌之中含有混沌灵气，每一个世界，都可以慢慢地吸收混沌灵气壮大自身，而吸收混沌灵气的速度，与世界的主人能深入混沌的深度有关。另外，积累信仰之力，可以提升星戒世界等级。世界的等级越高，同一种法则，使用出来威力就越大。”

　　林天沉默着，他知道若是让星戒世界吸收了那所有的星界世界的界力的话，应该直接就可以提升到二级世界了，可是就演化的话，只能是三级中等的世界，这其中的差别非常大。那几大神尊的世界，虽然还不可能已经达到一级世界，但是估计都是二级世界了，那悠长的岁月积累，一定是非常恐怖的。“呵，贪心不足了，这世界拥有世界的也不过是有限的几个罢了，我能成为其中之一，已经是大幸了！”林天长出了一口气道。

　　“小二，如何演化世界？”林天道。

　　“主人，第一步，请将那能量心吸入意识海中。”小二道。林天脸色一变，小二口中的那能量心，就是当场那直径千米的巨大光球，不过如今的它，在吸收了数万世界的世界之力后，已经是变得只针尖大小了。“小二，你确定没搞错？那东西若是在我意识海中爆炸我还能有命在？”林天道。

　　“主人，小二不会害主人。”小二道。

　　虽然知道小二是不可能害他的，但是林天还是意念一动就进入了九神大阵之中。九神大阵之中，灵英也是跑进来修练的来了，那后面的决斗，林天并没有让灵英陪他一起，灵英虽然灵魂融合暂时还是不需领悟那九大神尊的感悟，但是她还是需要吸收神晶提升修为的，石萱轩她们都在九神大阵之内，她凑热闹自然是也跑到这里来了。

　　“小灵，你过来。”林天来到，石萱轩她们处在深层次的修炼当中并不知晓，但是小灵只是吸收神晶，她随时随地还是留意着四周动静的，所以林天一来，她就知道了。

　　灵英起身出了九神大阵和林天一起到得了那钻石星球的另一个球面之上。“林大哥，早知道你会来的。”灵英道。“哦？你怎么知道啊？”林天奇道。

　　灵英道：“林大哥你修为提升得太快，虽然心神修为跟得上，但是心性由于时间太短，却并没有过多地改变，如果再给你一亿年的时间，或许你能狠得下心来让那数千个世界化为界力成为星戒世界的一部分，但是如今的你，还做不到。”

　　“小灵，我来只是想问一下，真的是要将那能量心吸收到意识海中去？那玩意儿爆炸你不是说过连一个星域都可能完蛋么，我那意识海，怕是经不起那折腾。”林天道。

　　灵英道：“主人，放心吧，不会有问题的，你什么都不要管，小二会做好的。”林天点了点头，既然小灵都这么说了，他也就不怎么害怕了，小灵是不会害他的。

　　重新地回到星戒世界之中，林天靠近了那能量心，神识一碰触那能量心，顿时林天感觉那能量心居然似乎在微微地跳动着，那能量心吸收了那么多世界的能量，自然是恐怖之极的东西，但是对于林天的那神识，那能量心却并没有伤害，仿佛它也是知道林天将会是它的主人一样。

　　“喝！”林天用力，然而神识拉着那能量心却只前进了非常非常微小的距离。“苍天，这将这玩意弄进意识海都不是容易的事情啊！”林天心里暗暗感叹，那能量心吸收了那么多的界力，实在不是个能轻易移动得了的东西，林天估计，若他不是星戒的主人，和这能量心一直以来都是建立了联系的，只怕根本就无法动它一丝一毫！


第三卷 神界传奇 第六十三章 世界演变（下）

　　三天，整整花了三天的时间，林天才将那能量心弄到了他的意识海中去了，其中辛苦，林天想想都觉得精神疲惫四肢无力！“小二，接下来如何？”林天道。“主人，接下来您只要放松下来，一切交给小二就可以了。”小二道。

　　放松，说得容易，平时做起来也容易，但是这时候让林天放松下来还真不是一件容易的事情。“小二，开始吧。”良久之后，林天才深吸了一口气道，眼睛闭上了，而身体，则是漂浮在星戒空间之中。

　　那小小的能量心，含有着数千个世界的界力，其中蕴含的能量，比起一条极品神晶矿脉所含的能量还要高千万亿倍，如此多的能量一下子爆发，林天都不能够想象那是何种可怖的一种景象。

　　“轰！”意识海中，那能量心终于还是爆发了，压缩到级点的能量爆发，强横的能量一下子就将林天的意识海扩充了无数倍，林天的肉身，在能量爆发的一瞬间，就被同化为了能量的一部分！当意识海扩充到起码有银河系大小的时候，意识海也破灭了！

　　身体没了，意识海也没有了，但是奇怪的是，林天还有感觉，但是那种感觉不是太好，无尽的痛楚不断地袭击着他，当他认为这世界不可能有比这更深的痛楚的时候，下一秒来袭的痛楚又会刷新上一秒的记录。如果能晕过去，那么林天一定会这样选择，但是可惜的是，这时候的他，却是无比的清醒。

　　痛苦的时候，不能够晕过去，又是一层痛苦！

　　林天的灵魂，血肉，还有那无尽的能量都是充斥于星戒空间之中，本来体积也就是一个星球大小的空间急速地扩充着，那庞大的力量向着四周冲击的速度肯定超过了光速，若是要林天给一个准确点的说法，那速度，起码是光速的万亿倍！

　　时间缓缓地流逝着，开头那无尽的痛苦之后，林天渐渐地竟是感觉到了舒服，强大的感觉充实在他的整个意识之中，仿佛他自己就是万物之主，许多先前不明白的东西，在这样的状态下竟然很容易地就明白了！

　　一个月，两个月……一年，两年……第五个年头的时候，空间便不再扩张了，在那空间的尽头，是灰蒙蒙的一片，根本就看不清晰！

　　“我的世界要有广阔无边的大地。”林天这样的想法刚在心里产生，那无边的空间无尽的能量一部分迅速地下沉着，那下沉着的能量，渐渐地构成了一块面积比银河系那银盘还大的大地，“大地之上要有山，要有水，要有植物和动物！”

　　山，水，俱是出现了，无数高达数万米甚至是高达数十万米的高山出现在了那无边的大地之上，一条条宽广的河流，也是出现在了那大地之上，湖泊出现，环绕着整个大地的巨大海洋也是出现了！不过，那植物还有动物，却是并没有如林天所想的一样出现！

　　“灵识，没有灵识，世界经历无尽的岁月会自然地诞生灵识，但是那速度却是太慢了一些。”林天心中忽地明了，“罢了，现在这世界的环境太恶劣了，只怕有生命也活不了。”

　　“天空，我的世界要有天空，天空之中要有太阳东升西落。”林天继续着他的创世。时间，就在林天的创世之中急速地流逝着！

　　两百年的时间很长，但是对于沉浸在了创世举动中的林天来说却短暂得紧，仿佛只是一瞬间，这时间就过去了。“没了，这创世的能量居然就没了。”林天所创的世界最高的一座山峰上面，一身白衣的林天轻叹地道，他现在的这具身体已经不是先前的肉体了，但是和之前那具身体，却并没有什么差别，而且，还多了一个特性，重生，他现在的这具身体，哪怕被完全地毁灭，也可以瞬间重生，只要不彻底击溃他的世界，可以说，林天现在已经是打不死的小强了！

　　当然，重生，是要消耗庞大的创世能量的，如今的林天，创世能量相当的缺乏，可没有多少的能量再拿来给自己再造身体了。

　　“这魂力球怎么回事，怎么跑这混沌灵气里边了？”林天意念一动，下一刻他就出现在了他所创的世界那灰蒙蒙的气体面前！

　　“小家伙，恭喜你，创造了一个世界，不过不得不说，你这世界真的很垃圾。”一个黑衣的老者忽地出现在了林天面前，没有一丝的突兀，仿佛他本来就是在那里的一样。“前辈，是您。”林天一惊，连忙行礼道，他面前的这老者，居然是给他星戒的那老者，小灵的老主人！“这老家伙不是说地早就消失在了这个世界了么，怎么又出现了。”林天心里暗暗诽谤道。

　　“小家伙，别那么不礼貌，这次我可不是预先留了意识。离开这么久，刚好回来看看，没想到正好发现你居然都有了自己的世界了，不得不说，你的进步都有点出乎我的所料了。”那黑衣老者轻笑地道。

　　“前辈，是晚辈无礼了。”林天没想到，这黑衣老者居然连他的心思都可以看得出来，实力之强，当真是骇人听闻，要知道，这里可是他的世界之中，在他的世界中，要凌驾于他之上，想想都不是容易的事情。“前辈，晚辈一直还不知道前辈的名讳。”林天道，关于这个，他不是没问过小灵，可是小灵关于这方面的记忆估计是被删除了，所以小灵也是不知道他老主人叫啥。

　　那老者看了林天一眼道：“你如今也是拥有世界的人了，勉强也是有资格知道我的名字，我叫鸿洪，如果有一天你也可以突破这位面的极限的话，你可以称呼我为鸿兄，现在么，你可以叫我一声老师。”

　　“老师。”得其星戒，蒙其传授神功，林天这一声老师，那是叫得诚恳非常。“老师，位面是什么？”

　　“一个神界，包括所属的所有下界可以称为一个位面。等你达到圣人等级，你所拥有的世界达到神界等级时，便拥有了突破位面的实力。”那黑衣老者也就是鸿洪道，“这些你暂时就不用想了，老老实实地修练下去吧。让一个世界成长的两种方法你知道了吧？”

　　“是的老师。”林天道，心里放松了一点，鸿洪的这句话，表明起码他是没有窥视他林天的记忆的。“一种是依靠那混沌灵气，另一种是信仰之力。”林天道。

　　鸿洪点了点头，往那混沌灵气中一指，顿时那灰蒙蒙的混沌灵气里面四颗紫色的魂力球飞射了出来。“我本来以为你至少也要神君级的修为才能拥有这世界的，没想到你现在就拥有了，戮神养魂诀一个你达到神君级的实力才会解封的信息你现在不知道。你所拥有的魂力球是可以化为战甲的，这四颗紫色的魂力球，可以化为一件四级的紫色战甲，这战甲在外界也可以使用，但是它最主要的作用，是为了能让人在混沌灵气中走得更远的。”

　　“在混沌灵气中走得更远？”林天眼睛一亮，他清楚地记得当初小二说过的话，世界吸收混沌灵气的速度，与主人深入混沌的距离有关，说真的，以现在的实力，林天根本就不敢步入那混沌之中，那混沌灵气厉害得紧，只怕以现在的实力的话，进去不了几米就会被那混沌灵气给同化了！“老师，它们怎么没有被那混沌灵气同化？”林天惊讶地道。

　　鸿洪轻笑道：“我花了那么多时间弄出来的功法修练出来的东西若是简简单单就会被同化，我那些时间岂不是白费了？你的魂力球是不会被混沌灵气同化的，不过，在它变成战甲之后，你穿上战甲，混沌灵气一样会对你有影响，只是那影响要小得多罢了，魂力球平时在那混沌灵气中待着变成战甲的时候可以更多地减少混沌灵气对你的影响。”

　　林天意念一动，那四颗混沌球化为四道紫色的气流向着他射来，眨眼的时间，一副紫色的战甲出现在了他的身上，战甲看上去很朴实，但是只有林天知道，这朴实的战甲，防御力绝对惊人！“老师，这太神奇了。”林天道，他以前只知道那魂力球中的能量可以轻易地转变为别的力量方便他使用各种各样的攻击，哪想到这魂力球居然还有如此妙用。

　　“等你的这战甲达到一级金甲的时候，基本上这混沌就奈何不了你了。”鸿洪淡笑地道。“多谢老师。”林天道，一级金甲，那时候他的修为也就是达到神皇初期了，能以神皇初期的实力无所顾忌地行走于混沌之中，这绝对是别人办不到的！

　　“你都叫了我老师了，总不能让你白叫。那数千拥有智慧生命的世界你居然没有吸收掉，有一点妇人之仁了。你可知道如果吸收了那数万世界，你拥有的世界会比现在强十倍！”鸿洪道。“老师，纵然那些人灵识不会灭可以在我这新生的世界中重生，但是他们的记忆是不会保留的，剥夺记忆，和剥夺生命也差不了多少了，我若是做了，良心上有些过不去。”林天道。

　　“事以至此，说那些也没用了。留下那些世界，倒也是并无好处，利用得好了，比吸收了那些世界的界力也不会差。”鸿洪道。

　　林天眼前一亮：“老师，你的意思是——信仰之力？”

　　鸿洪微笑着点了点头：“不错，如果你能让那些世界的人都信仰你，那些信仰之力很可观的。”

　　“老师，可是千年之内若是没有新的力量维护那秩序，那些世界都会毁灭。”林天眼巴巴地望着鸿洪道。

　　“别看我，只要你努力，你这世界千年之内达到二级下等世界是没有什么问题的。好了，我走了，待小灵好点。”鸿洪说完，瞬间就消失不见了。

　　林天看着鸿洪消失的地方，良久才出了一口气嘀咕地道：“还真是恐怖啊，老师他本尊应该还在别的位面，可是分身却可以跑到这位面来玩。”

　　“现在的我，应该可以进去一些距离了吧。”林天望着那灰蒙蒙的混沌灵气心里暗道，他还没有进入过那混沌灵气，世界吸收那混沌灵气的量非常非常的微小，如果以这样的速度，就算是百亿年，估计也不可以从三级中等世界进化到二级下等世界！

　　身体就算毁去，也是可以重生的，林天一咬牙，穿着那四级的紫色战甲就步入了那混沌灵气之内。一进入那灰蒙蒙的混沌灵气之内，林天就感觉一股庞大的压力向着他压了过来，一口气差点就没有喘过来！“Fuck，有这么夸张吗？我才进入了一米不到！”林天内心大骂道，暗暗庆幸自己先前没有冒冒失失地进来，那时候若是进来的话，只怕他的身体根本就承受不了那样庞大的压力，在被压垮之后，立马就会被混沌灵气同化。

　　林天一进入那混沌灵气之内，他的世界吸收混沌灵气的速度顿时加快了许多，随着他慢慢地向着混沌深处挪动着脚步，他的世界吸收混沌灵气的速度越来越快。

　　八米，林天全身都是剧烈地颤抖了起来，身体仿佛随时都有可能崩溃，不敢再往里走哪怕一步，林天连忙往后退去很快地退出了那灰蒙蒙的混沌。

　　“吸收混沌之气的速度怕是加快了万倍不止！”林天观察了一会，对于现在他的世界吸收混沌之气的速度还是比较满意的！

　　“我意逍遥，我的世界，便叫逍遥界吧！”林天大声地道，声浪滚滚，竟是传遍了整个的逍遥界！

　　如今的逍遥界，除了没有植物也没有动物外，其实还是像那么回事的，大地之上，有山峦，有河流，有湖海，而天空之中，一轮巨大无比的烈日照耀着整个的世界，晚上的时候，也会有一轮月亮出现在天空，皎洁的月光能让人相当的享受。

　　“看来，是时候让我这世界出现生命了。”林天轻声地道，星界世界，数千拥有智慧生命的世界，将会为他这新生的逍遥界提供生命诞生所需要的灵识！在别的世界中死去的生命，林天将会让他转生在他的逍遥界之内！


第三卷 神界传奇 第六十四章 界名逍遥！

　　虽然林天是星戒的主人，但是无论是收集信仰之力还是让星界世界中那些灵识离开本身的世界进入逍遥界中都不是他意念一动就可以解决的问题。“那些世界虽然都是处在星戒当中，但是那些世界的人，却并非信仰我的，不是信仰我，这信仰之力怎么得到。”林天无奈地叹了一口气，如今怎么着也算是一创世神了，可是创世神也有创世神的无奈啊。

　　“小二，小二！”林天在脑海里呼唤道，可是却并没有得到小二的回音，转眼之间，林天便明白了为何会如此了，逍遥界虽然是由星戒空间扩张而来，但是当逍遥界成为一个真正的世界的时候，却是突破了星戒的限制，小二现在是星戒的器灵，在星戒之内那数千的世界中都是可以联系到他，但是林天如今是处在逍遥界内，而且星戒也并不在他身上，自然的是联系不到小二了。

　　念及此，林天意念一动，连忙出了逍遥界出现在了一座山峰山腰的一个隐秘洞穴之内，他当初是从这里进入星戒空间的，本只是准备闭关领悟一下法则，哪想到法则的事情还没什么着落，却给他弄出一个世界来了。在领悟法则之前就创造出了世界，估计这世上也就他这么一个怪胎，那十多位拥有世界的神尊，哪一个不是在对法则有了极为高深的领悟之后才拥有的世界的？！

　　自从得到星戒之后，星式一直没有从他的手上脱落过，没想到这次因为他身体完全被毁而且那星戒空间脱离了星戒，结果星戒居然掉到了地上了，还好的是这地方是林天刻意选择的很是隐闭，再加上洞口也被他布下了惑神大阵，所以虽然两百多年过去了，但是那星戒却还是静静地躺在地上。

　　林天一出逍遥界，立刻便和星戒建立起了联系，意念一动星戒就飞了起来戴在了他的手上然后隐没不见了。“两百多年了，萱轩他们不知道怎么样了。”林天这样想着，瞬间就出现在了星戒空间中。先前那个星戒空间非常之大了，因为一直在演变世界，所以林天习惯称其为星戒世界了，而那个星戒空间如今已经真正地成长为一个世界了，星戒又有了一个新的星戒空间，不过这个星戒空间却是比之前那个小得多了。

　　林天出现在一个广场之上，那广场却也是有趣得紧，上面有着许多的线条将整个广场分成了无数的小块，那些小块上面，还标着数字，从一开始，直到数千。广场的边上，三面是花草树木，最后一面有着一幢宫殿似的建筑，看上去美仑美换。

　　“夫君！”林天正打量着这一切，数声惊喜的叫声响了起来，石萱轩几女都是从那宫殿之中飞了出来眨眼之间就到了他们前面。

　　“哈哈，老婆们，想煞夫君我了！”林天大笑着依次地给了石萱轩她们一个拥抱还有亲吻，其中也就只有灵英还没和他有过那层最亲密的关系，所以林天的拥抱还有亲吻却是弄得她脸红不已。“哎吖，雪儿你这坏丫头快放手，想谋杀亲夫啊！”林天大叫地道，杨雪那小手，此时却是放在了他的腰间，掐住他腰间的一块软肉就是一个三百六十度的旋转。林天的这身体虽然是能量构成，但是与之前的肉身那是没有任何不同的，这痛的感觉那还是有的，当然，以他的修为，叫得这么厉害那肯定是装的了。

　　“哼，看你还敢这么久的时间将我们姐妹忘在了一边不！”杨雪轻哼道，意犹未尽地放开了手。“雪儿，你这可是冤枉我了，我哪有忘了你们啊，我是日思夜想着啊，你们心神修为都提升到什么地步了？”林天转移话题道。

　　杨雪白了林天一眼，她当然知道林天这是转移话题了。“我心神修为达到神将大圆满了，可是实力还只是神人大圆满。”杨雪道。

　　其他几女也是一一地说话，慕容雪，杨诗，石萱轩，居然和杨雪一样，也是达到了神人大圆满了，而心神修为，也俱是达到了神将大圆满。心神修为到得神将大圆满算是遇到了一个瓶颈了，这需要不少的时间才能突破得了，而修为的话，两百多年的时间她们达到神人大圆满很正常，只是要领悟领域才能达到神将级别，这一时半会，她们也无法领悟领域。不过在那么高的心神修为下，她们领悟领域的速度绝对不是一般人可以比的，或许下一刻就有人领悟领域了也不是不可能的事情。

　　其中最让林天惊讶的是灵英，这小妮子，居然已经达到了神将级的修为了，虽然还只是神将一阶，但是也足够让林天惊讶的了！要知道，当初她的修为可是最低的，如今，一下子就后来居上了。“小灵，你的领域是什么？”林天道。

　　“林大哥，我的领域是混乱。”小灵道。“混乱，这有什么作用？”林天好奇道。

　　灵英笑道：“这一招是针对于灵魂的，在我的领域之内，会有灵魂分裂般的痛苦，能让人不能集中精神攻击。”林天微微地点了点头：“你这一招遇上没有灵魂防御的神器的人的话，效果应该还是非常不错的，不过若是遇上拥有着灵魂防御神器的人就有一点点吃亏了。”

　　“谁都想拥有完美的领域，但是几乎每一种领域，都可以找到克制它的领域的。”灵英道，“林大哥，你的世界，成了？”

　　林天微笑着点了点头：“勉强算是成了吧，走吧，我带你们进去看看，你们一直待在这里面估计也待得有点厌烦了吧。”

　　石萱轩几女自是高兴地点头答应了下来。“老大，别忘了我啊。”一个声音自那树林边响了起来，一条小蛇，盘旋在一座小塔之上飞了过来，也不知道是小蛇在带着小塔飞还是小塔载着小蛇飞。“小黑，你丫的还没死？”林天嘿嘿笑道，当日那能量心爆炸之前，他把藏晶塔从他的意识海中唤了出来，然后随手丢进了一个星界空间之中，没想到小黑倒是回到了这星戒空间中了。

　　“老大，你太无良了，当初我还在闭关，你就把我连着藏晶塔给随便丢了，结果我出来之时，发现居然处在了火红的岩浆之中，你那随手的一丢将藏晶塔给丢火山口中了。”小黑郁闷地道，不过转瞬之间，又得意了起来，“老大，上次那许多灵魂我都消化完了，我现在的修为是二级九阶了哈哈！”

　　二级九阶，差一步就是相当于神将大圆满了，对于小黑的进步，林天还是相当满意的。“老大，要不，我们练练？嘿嘿！”小黑怪笑道。

　　“好啊！”出乎小黑意料的，林天痛快地答应了下来。小黑愣神间，一个黝黑的洞口忽地张开在了他的头顶，强绝的吸力瞬间出现，小黑连着那藏晶塔一下子就被吸收到了那洞口之中了。

　　“林大哥，那洞口通向的是你的世界？”灵英道。林天微笑着点了点头：“不错，那通向的就是我的世界，我起名叫做逍遥界。”

　　“逍遥界，这个名字不错，不过要做到真正的逍遥以我们目前的实力却有一点点不够。”灵英道，“林大哥，逍遥界应该还只有最基本的世界规则吧，那基本的世界规则虽然强大，但是林大哥你现在应该还不能控制吧，这样的话你将小黑弄进去岂不也拿他没什么办法？”

　　的确，林天那世界还是初生的，虽然有其基本的规则，但是林天这丫的领域都没领域，自然不可能掌握规则了，那些规则，他也就是能勉勉强强动用一下罢了，至于控制，那还差得远了。

　　一个初生的世界，时空规则，生死规则等等不少的规则都是会自然产生的，作为世界之主，林天能勉强动用一下这些规则，但是这仅限于在逍遥界内，那些规则，他不能应用于外界。而若是林天领悟了某条法则，并且使其成为了逍遥界的规则的话，那么这规则，不但可以应用于逍遥界，如果林天愿意，也可以应用于他身体所在周围一定的范围，这范围的大小，就和逍遥界有多强大有关了。可能有人说既然领悟了某条法则，那没有世界不是一样使用？是的，没有世界一样也可以动用那法则，但是效果么，和通过一个世界施展差得远了，要不然，那些拥有世界的神尊们凭什么就可以凌驾于没有世界的神尊们头顶之上？！

　　林天轻笑道：“咱们一起进去看看。”右手一划，一道光门就出现了，“进去吧。”林天道，石萱轩几女一一地进去，比起小黑被强行地吸进去，这样跨过一道光门进去可是好得多了。

　　“夫君，你这里比起苦营还要荒凉啊。”杨雪道，入目所见，没有任何的动植物，那山，那水，都是没有任何的生气。“而且，灵气含量，似乎也太低了一点点。”

　　林天翻翻白眼：“你就打击你老公吧，那么多世界的界力没有吸收，我能有什么办法，这灵气我又生不出来。”

　　“嘻嘻，夫君，我说笑的啦，你心地仁慈，我们几姐妹欢喜还来不急呢，若是你真让星戒世界吸收了那数万世界，我们心里都不会很开心哦。”杨雪笑道。

　　“你个小妮子，你这叫打一棒给个甜枣！”林天道。“咯咯，夫君，小黑呢？”杨雪道，“怎么这整个世界我都没有发现他？”

　　杨雪如今可是神人大圆满的人物，林天这世界，等级只是三级中等，对神识的约束，比起神界来说那是差得远了，以杨雪的修为，神识足以笼罩整个的逍遥界了。

　　林天微微一笑，下一刻他们就出现在了那灰蒙蒙的雾气面前。杨雪刚要用手去碰，林天和灵英的声音同时地响了起来：“动碰！”

　　见得杨雪停止了，林天长出了一口气。“雪儿，你不想要你的手了，什么东西你都敢碰啊。”林天道，“那是混沌灵气，以你现在的修为，碰一碰估计这手就被同化了。”

　　“有这么可怕？”杨雪有些后怕地道。

　　林天和灵英都是点了点头，林天是亲身体会过，灵英则是对于这方面知道得很清楚。“老大，老大，我错了，快放我出来吧。”那灰蒙蒙的混沌灵气之中，一个声音传了出来。

　　“小黑，里面舒服不？”林天哈哈笑道。

　　“老大，别玩我了，再玩我就被压死在这里头了，如果有当年的修为，只要不很深入我倒是不怕，可现在我只神将级的修为啊。”小黑叫道。

　　林天意念一动，逍遥界不再排斥小黑同志，顿时小黑同志一下子从那混沌灵气中窜了出来。这逍遥界的诸多法则，他是基本上用不了，但是他毕竟是逍遥界的主人，只要对方修为不是高出他太高，将对方从逍遥界中驱逐出去还是可以的。这驱逐出去，可不是驱逐出神界去，而是赶到那逍遥界周围的混沌灵气中去。混沌灵气恐怖异常，到那里面，修为低点直接就挂了，修为高点的，也会相当难受，等于是坐牢了！

　　“老大，这是你的世界？”小黑万分羡慕地道，世界啊，想当年他也是有神皇后期的实力，可是离拥有世界，却还有着十万八千里的路程。整个神界，也就那么有限的几个人拥有，每一个都是当年的小黑都必须仰望的存在，没想到如今，林天一个连神将级修为都没有的家伙，居然也拥有世界了！


第三卷 神界传奇 第六十五章 信仰之力！

　　林天点了点头：“很滥是吧，灵气稀薄连根草都不长。”小黑摇了摇头：“老大，若是那些高高在上却没有世界的神尊们听到你这句话，估计都会忍不住要翻白眼了。世界这玩意，只要有了，总是会成长起来的，难就难在怎么拥有，神界之中，大概有十五位的神尊级高手吧，可是你知道拥有世界的有几个吗？”

　　“莫非四个？”林天猜测道。小黑点了点头：“不错，拥有世界的神尊只有四位，你认为周，刑，秦，姜四家何以能成为神界四大家族？那是因为，他们四家，每一家都拥有着一个拥有世界的神尊级的高手，一个拥有世界的神尊级高手，打败两个同级的神尊级高手都不成问题，就算是遭到三四个神尊级高手围攻也立于不败之地，你说，这样的情况下，这四家想不强大可能吗？神界之中有五大最为古老的城市，分别是青龙城，白虎城，朱雀城，玄武城以及麒麟城，当然，现在的麒麟城因为没有城主，称名叫自由城了。四大家族因为有拥有世界的神尊级高手，所以每家都占了一个和神界历史一样悠久的超级城市，周家占了青龙城，刑家占了朱雀城，秦家占了玄武城，姜家占了白虎城，麒麟城在五大超级城市中是最大的，也是处在神界的中央，但是并未为任何一方所占。”

　　杨雪道：“占了城市有好处吗？”

　　“好处那当然是有的，你们应该都知道，一般的城市都可以减缓功力的消耗吧，越大的城市，这减缓的效果就越好，五大超级城市，身在其中，则根本就不会有什么消耗，而且，五大超级城市之中灵气的含量起码是外界的二三十倍，在其中修练的话，虽然修练速度不会有二三十倍那么夸张，但是只要努力一点的话，达到普通人十来倍的修练速度那是完全有可能的！四大家族占了那四城，这么多年下来，实力根本就不是外人可以想象的。”小黑感叹地道，“四大家族占了四城，其余的人能争的也就只有自由城了，当年我倒是占了一块地盘，不过现在么，那地方也不知道被哪个混蛋给占了去了。”

　　石萱轩笑道：“你们说来说去，似乎跑题了。”

　　“哈哈，倒也是。”林天道，他脸上不在意，心里却是微微地有些担心了，姜家可是比他所想的强大得多啊，以后若是真起了什么冲突，事情很难办啊。“姜峰那混蛋现在应该还在关禁闭，若是我会诅咒术，一定诅咒你关禁闭一辈子！”林天心里想想却是不由得笑了，自己这是瞎担心什么啊，兵来将挡，水来土淹就是了，只要姜家老一辈的不出手，他怕姜峰个球啊，震天和小黑如今的实力，估计都不比姜峰弱了！

　　“林大哥，你这世界吸收混沌灵气的速度很快啊，你进入过那混沌灵气了？”灵英道。小黑惊讶地看着林天，他现在神将九阶的实力了，但是在那混沌灵气中都是惨兮兮的，林天神人大圆满的修为，应该进去的一瞬间就会完蛋吧！

　　林天微微地点了点头：“嗯，进去了，不过却只前进了八米就不得不退了出来。”

　　“什么？”小黑惊呼道，“老大，你，你真前进了八米？这不可能！”

　　小黑同志这下是被吓到了，他刚刚虽然进了那混沌灵气，但是却根本不敢怎么深入。林天道：“八米而已，怎么不可能了？”

　　“老大，我刚刚只进去了三米，再往里，我却是一步也不敢走了。”小黑想着刚刚那恐怖的压力差点弄得他灵魂崩溃脸色都是有一点点变了。

　　三米，八米，看上去只五米的差距，但是要知道，小黑可是有神将九阶的修为，而林天不过是神人大圆满的修为罢了。另外，很重要的一点，那混沌灵气，每往里走一步，那难度提升都要比前一步强许多，八米处的压力，起码是三米处的十倍以上。比将一个神将九阶的高手都要压死的压力还强十倍，那是相当可怖的了。

　　“怪不得林大哥你这世界吸收混沌灵气的速度比我想象中的快这么多，原来林大哥你进入了这么深了，不过林大哥，你可得小心一点如果承受不住的话一定要退出来。”灵英道，虽然林天就算被那混沌灵气压垮同化也不会真正的死亡，但是那痛苦却是要人受的，灵英可不想林天受太多的苦了。

　　“老大，你用了什么方法？居然走进去了这么远。”小黑非常好奇地道，没走进过那混沌灵气的人永远不会知道那他妈的混沌灵气的可怕，小黑进去过，所以他的好奇心比起石萱轩她们都还要强烈得多。

　　林天意念一动，那进入了混沌灵气深处的四颗魂力球激射而出到得了他的面前。然后那四颗紫色的魂力球化为气流笼罩在了林天的身上，眨眼的时间，一副朴实的紫色铠甲就穿在了林天的身上！“这个，老大，这不是你的魂力球么，这玩意还能变成铠甲？”小黑惊讶地道，那四颗魂力球，他在林天意识海中的时候可是见得多了。

　　林天点了点头：“这是魂力球的一个新功能，最大的效果是能让我在混沌灵气中多走几步。”

　　“林大哥，有这个真是太好了，等你实力强大了之后，就是混沌灵气中，应该也可以随意地行走呢。”灵英喜道。其他几女虽然不是太了解，但是既然对林天有利，她们脸上也是露出了开心的表情。

　　林天将那铠甲散去，紫色的气流重新地变回了四颗混沌球跑到了那混沌灵气之中去了。“虽然现在逍遥界吸收混沌灵气的速度还算可以，但是短短千年时间，若是逍遥界无法成为二级下等的世界的话，那么那数万的世界都会崩溃，所以有一件事情刻不容缓，那就是收集信仰之力。以前还是个普通人的时候还以为信仰不是什么力量，没想到现在倒需要收集信仰之力了。”林天道。

　　“林大哥，除了信仰之力，灵识也应该收集，如果逍遥界人多的话，是会产生庞大的信仰之力的。”灵英道。林天点了点头：“想方设法，让那数万世界的人信仰我，这是我们接下来最重要的工作了。”

　　杨诗道：“那些凡人世界还有那些连文明都没有的世界让他们信仰夫君你倒是容易，随便展现一下神迹估计就差不多了，连续几次他们恐怕就死心踏地了，但是那些等级高一些的世界，估计不容易。像那些修真世界的人，他们有些的有自己的信仰，有些的则更是只信自己，让他们信仰夫君你怕是不是容易的事情。”

　　小黑嘿嘿笑道：“老大，其实这个也容易，四个字，威利诱。那些修真界的家伙虽然力量是比普通人强了一点点，但是他们对于老大你来说只能算是蝼蚁罢了。他们不信仰，绝大部分还是过得太好了，他们不需要去信仰什么生活就非常不错了，老大只要让他们的生活条件恶劣那么一点点，比如说每一个世界吸收一点点界力就可以达成这个目的。然后呢，将他们的信仰的十分之一转化为力量返还给他们，得到了力量的他们就会在恶劣的环境中比别人过得更好，就会更加的信仰老大你。”

　　“将信仰转化为力量？”林天问道，他对于信仰之力还是不怎么了解的。“夫君，如果一个人信仰你，你收到了他的信仰之力，那么你和他就会建立一种联系，通过那特殊的联系，他的信仰之力能源源不断地给你，而你也可以选择赐不赐予对方力量还有就是赐予对方多少力量。”灵英解释道，“信仰之力是很强大的，实力越强的人，提供的信仰之力就越强，一个普通人如果全心全心地信仰夫君你，十分之一信仰之力转化为的力量就足以让他拥有不下于天级大圆满的力量。”

　　林天倒吸了一口凉气：“这还真是强啊，当初我达到天级大圆满可是费了不少的力气，没想到简简单单信仰一下别人就可以拥有这么强的力量。”

　　灵英轻笑道：“夫君，自己达到天级大圆满力量是自己的，比起从别人那里借来的可是好得多了。”

　　林天道：“小灵，这信仰之力还可以穿越世界么？”

　　灵英点了点头：“当然，信仰之力无视空间，不过只有拥有世界的人才能吸收信仰之力，凡间一些人也有信仰，但是他们信仰的人却是既收不到他们的信仰之力又不能给他们提供力量的。这个位面，能吸收信仰之力的如今加上林大哥你也就是五个人罢了。”

　　“信仰我，得力量！”林天不能和下界被他心锁控制的人直接通话，但是通过星戒，却是可以将他的这句话还有他的影像传入到下界每一个被他心锁控制的人的脑海里面。

　　……

　　铁战很郁闷，他身后那头妖兽已经是追了他整整三天了，三天的时候，他是身心疲惫了，但是不逃难道还能坐下休息吗？坐下来的话，被那妖兽追上，只怕这小命就会玩完了。“该死的混蛋，不就是不小心弄破了你一枚蛋么，用得着对我这么死心塌地吗？”铁战嘴里骂着飞速地向前冲着，他的速度很快，然而仔细看的话就会发现，他的速度正在一点一点的下降，不出所料的话，一天之内，他身后那离他不过是几公里的妖兽就会追上他！

　　如果实力比那妖兽强的话，铁战一定会狠狠地给它个教训，然而实力不如对方，只能逃跑！就在这时，他的脑海之中一个无限威严的声音响了起来！

　　“信仰我，得力量！”伴随着那声音，一个高大的身影同时地出现在了他的脑海里，那身影，不是林天却又是谁呢！

　　“阁主！”铁战一愣，速度慢了一点点，那妖兽一下子就拉近了一点距离。铁战乃是被心锁控制的人之一，在林天没提出这信仰的要求之时，他就等于没接到命令，是不会信仰林天提供那信仰之力的，但是林天这命令一下达，铁战不由自主地就选择了信仰林天，一股信仰之力突破空间很快地出现在了林天在逍遥界弄出的一个高达万米的他自己的石像之上。

　　那石像，是林天刚刚弄出来的，功能么，一个是接受信仰之力，另一个就是将二十分之一的信仰之力返回到提供力量的人身上，这返回的信仰之力会融入那人的身体达到提升那人力量的作用。本来是说的十分之一的，但是林天认为，十分之一太多了，二十分之一就很不错了。

　　要知道，十分之一的信仰之力转化为的力量，就可以让一个普通人达到相当于天级大圆满的实力，这提升的实力，那可是几十上百倍不止啊。虽然本身实力越强的话，这提升的幅度也越小一点，但是十分之一，也确实是有一些多了。

　　二十分之一的信仰之力几乎是瞬间就融入了铁战的身体然后转化为了一股强大的力量，那股力量让铁战的肉体还有精神在这一瞬间都提高了一个等级。

　　“喝！”感受到体内强横的力量，铁战大喜，不再逃跑转身就向着追了他三天的那妖兽攻了过去。那妖兽眼里露出残忍的光芒，虽然它不知道它追了三天的这家伙怎么突然之间胆子就大了，但是这毫不影响它要杀了这家伙的决心！

　　“吼！”妖兽的怒吼声也是响了起来，体型一下子变大了许多一根独角闪现着血色的光芒向着铁战刺了过去！

　　“砰！”铁战的一枪，正好刺中了那妖兽的独角，先前这样的场景有过不少次了，但是每一次，都是他被击得倒退伤势加重一分，而这次——


第三卷 神界传奇 第六十六章 姜峰的消息

　　山水轮流转，铁战这一回，却是痛快地出了一口心中恶心，那追了他三日的妖兽被他一枪击退了数十米，而且，那坚硬的独角，尽然从中折断！“给我去死。”铁战心中兴奋，心中长枪飞掷而出闪电般地插入了那因为被他击退而呆了一呆的那妖兽头颅之中！

　　那妖兽的头颅被刺了个对穿，片刻便没有了性命。“阁主！”铁战大叫一声，忽地跪了下去重重地磕了几个响头。

　　那股突然出现在他身体里面的力量，让他的修为足足地提升了一个等级，这让铁战如今不喜，本只是因为心锁而信仰林天的铁战，这下那是心甘情愿地信仰了，哪怕是没有心锁，估计也会是死心踏地的。魔界之人，对这力量可是看重得紧，信仰一下别人又不损失什么还能得到强大的力量，这样的好事去哪里找去？！

　　逍遥界中，林天心里开心得很，就这短短的时间，就有无数的信仰之力穿越空间汇聚到了那高达万米的石像上面，那石像本是死物没有任何的气势的，但是那无数的信仰之力，却是让那石像眨眼之间就变得气势十足了起来，那强大的气势，竟是不弱于现在修为达到神人大圆满的林天了。

　　“看来当初用心锁弄了那么多人加入齐天阁倒不是什么坏事。”林天心里暗道，“这些人应该还要利用一下，让他们在下界给我宣扬宣扬，仙界魔界大得很，那修真界的人数更是数也数不清，如果全部信仰我的话，一秒钟收集的信仰之力都抵得上齐天阁那些人万年提供的信仰之力了。只是，这个事情现在却急不得，信仰之力只对拥有世界的人有用，以我现在的实力，大张旗鼓却是不好。”这样一想，林天就暂时将打下界之人信仰之力的主意放开了一点。

　　“老大，你哪弄来这么多信徒了？”小黑同志一见那石像异变，顿时大讶地道。林天轻笑道：“当初在下界时用心锁胡乱控制了不少的人，本以为其中一些只会占用我的控制额对我没什么用处了，没想到如今他们却是给我提供了不菲的信仰之力了，这算是开门红了吧。”

　　“这信仰之力还真是强大，这一会儿的功夫，收集的信仰之力就让这石像拥有了这么强的气势了，老大，若是这信仰之力一直积累的话，这石像的气势怕是最终可比神尊啊。”小黑感叹地道。

　　灵英道：“小黑你这种可能性是没有的，这石像本身的材质，决定了它容纳信仰之力的多少是有限制的。它的气势最多也就是能达到神君级，多的信仰之力必须散入整个逍遥界中以作提升逍遥界等级之用。”

　　“神君级，也不错了啊，不过老大你以后还是要用好点的材质再弄个雕像，就算不能承受神尊级的力量，起码也得能承受神皇级的力量是不是。”小黑道。林天道：“暂时来说这石像还是够用了，先用着吧，好的材料要弄出来需要的创世能量可不少，有机会的话从外面弄材料吧。”

　　“夫君，接下来我们是不是要当一下传教士？咯咯！”杨雪道。“咳咳，接下来，你们是要当神的使者了，那数万个世界，要一一地去一趟，每个世界雕像要弄一些，然后再宣传一下，开始可能有一点点困难，不过每一个世界只要开了头，尝到了甜头那些家伙想不信仰我都难。”林天道。

　　“这个事情似乎比较好玩，姐，三姐四姐六妹，我们比一比看谁搞定的世界比较多怎么样？”杨雪兴奋地道。

　　石萱轩几女相视一眼都是笑着点了点头，能帮到林天，又能到各个世界去玩一番，何乐而不为呢？

　　林天意念一动，同几女还有小黑都是回到了星戒空间之中。“诗儿你就从一号世界开始，萱轩你从一千零一号世界开始，慕容你从二千零一号开始，雪儿你从三千零一号开始，小灵你从四千零一号开始怎么样？”林天道，那些世界，如今都是有编号在那，倒是好分辨得紧。

　　“老大，我现在闲着也是闲着，也帮你搞定一些世界吧，我从五千零一号开始。”小黑道。林天点了点头：“好，那信仰之力只要聚到了你们弄出来的雕像上面，就会直接被传入到逍遥界之中的，这一点你们不要担心。我先去看看震天怎么样了，之后就从六千零一号开始。”

　　石萱轩几女还有小黑都是点了点头表示明白。小黑到得那写着5001的方框之内然后瞬间就消失不见了，这家伙倒是知趣，知道林天和石萱轩她们这么久没有见过先前那简单的亲热肯定是不够的。

　　“老婆们，咱们是不是去做一些爱做的事情去？”林天嘿嘿笑道，一把将他身边的石萱轩还有慕容雪抱在了怀里。

　　两女一声，这么久没被林天碰过的身子可是敏感得紧，杨诗杨雪眼里也都是露出了一丝渴望，不过灵英却是羞得脸通红通红的了，她虽然知道自己早晚是林天的女人，但是如今的她，却还没有和林天突破那最后一层。

　　“夫君，六妹可是想你想念得紧，我们无论如何也不能抢了她的先。”慕容雪轻声地道。“是啊夫君，你今天就属于六妹一个人吧。”石萱轩道。

　　“小灵——”林天放开石萱轩还有慕容轻轻地将灵英拥有了怀里。“林大哥，我和小灵还没有彻底的融合，等我们灵魂彻底的融合了再交给林大哥你好么？”灵英的声音低不可闻，“几位姐姐她们想你想得紧，你还是去陪几位姐姐吧。”

　　林天无奈地道：“老婆们，你们这把我推来推去的干嘛啊，惹得老公火起，将你们全部就地正法了。”

　　“林大哥，你放开小灵，小灵去帮你弄个吸收那些世界灵识的东西。”灵英道，吸收那些世界的灵识，倒不用每一个世界都进去，但是也需要给星戒稍微地添加一点东西，小二如今虽然是星戒的器灵，但是小灵对星戒的了解，那是绝对不比小二差的，由她出手比小二弄还要好上一些。只要给星戒加上一些东西，就可以吸收那数万的世界的灵识，然后就可以将那些灵识引入到逍遥界中去。有了灵识，逍遥界又有生命出现的条件，过不了多久，逍遥界就会有生命诞生了，不过那数万的文明有许多都不是人类文明，这聚到一起，估计会相当有趣了。

　　林天有灵英额头亲了一口：“小灵，辛苦你了。”

　　“给林大哥你做事，小灵心中高兴，不辛苦。”灵英娇笑着一下子跑开了。

　　小灵走开了，剩下的石萱轩，慕容雪，还有杨诗杨雪兄妹可都是和林天大被同眠过，林天怪笑一声，一阵风起，卷着石萱轩四女就进入到了那宫殿似的房屋里面了。

　　接上来一男战四女的战斗有些少儿不宜了，略过不叙，请自行发挥想象……

　　在温柔乡里享受了两天，林天才出了星戒空间出现在了那山洞之内。解除那惑神阵出了山洞，林天放眼放去，眼前的景色并没有什么改变，这苦营之中表面是连根草都不长的，除了石头就只有泥土了，就算是想变换点新花样让林天看看也不容易。

　　“震天，你在哪里？”林天在心中道，他和震天是签了血契的，这契约的力量很是神奇，别说苦营也就这么大，就算他们一个在神界的东边一个在西边也可以相互传音。

　　“不容易啊，老大，你终于是想起了我了。”震天的声音还是有一点点奶声奶气，但是林天听起来，却是好像比之前要成熟了那么一点了。“老大，我在十二号镇子里面，这些镇子里面虽然也无趣得紧，但是比起苦营之中还是要有趣一点点，对了老大，你还有几位嫂子的税我给你们交了不用担心。”

　　交税，林天都忘了有这么一件事了！苦营之中那税是一百年一交，每人次是一万下品神晶，林天这一次闭关，两次的交税期都是错过了，还好的是这苦营之中交税倒并不强求一定必须本人在正好一百年的时候交，让别人代交或者事后交也是可以的，不过事后交的话，绝对会有一笔让你感觉惊喜的利息算给你。

　　“十二号镇子，好，我马上过来。”林天道，说完飞身而起，直向着十二号镇子的方向飞了过去，先前他飞行，是依靠的星戒世界的领域之力，如今那不完整的星戒世界都进化成逍遥界了，自然的支持他飞行更是相当容易的事情。

　　“现在飞行，倒似乎像是本能一样了。”林天心里暗道，快速地从高空之中飞掠而过。

　　“林天。”一声叫声自身下的一座高峰顶上传了过来，林天一愣，连忙停了下来，他飞得这么高飞得这么快，能认出他来，还真不是容易的事情。“木头，是你，你到这山顶来干嘛？晒太阳？”林天降下身形，认出那峰顶的原来是熟人，轻笑地道。

　　“有人告诉我一个消息让我转告于你，姜峰没关禁闭了。”青裂天道。林天惊道：“木头，这消息谁告诉你的？来源可靠不？”

　　“谁告诉我的你就不用知道了，来源很可靠，你自己小心点了。”青裂天道。“姜峰他老子不是说关姜峰一千年么，言而无信啊。”林天有些郁闷地道，这姜峰当初可是发过毒誓的，无论如何，他们都只会是敌人，如果姜峰真关上千年的话，那时候他估计可以有神君级的修为了，可是现在的他，却还只有神人大圆满的修为，姜峰若要对付他，可是比几百年后再对付他容易得多了。

　　“消息我是告诉你了，你自己小心一点点也就是了，不过我想，现在能杀死你的人，应该也不是太多了吧。”青裂天道，他的眼光那是相当的毒的，先前，他能够看得出来林天的世界估计还没有完全地形成，但是现在么，看林天能如此轻松地以神人级的修为飞在空中，只怕世界已经是真正地形成了。

　　林天诧异地看了青裂天一眼：“木头，看来你比我想象中的还要厉害得多啊。”能够无限地重生，确实，现在想杀死林天不是很容易的事情了，但是只要实力非常强大的话，还是可以杀得死他的，破了逍遥界，也就等于杀了他，而现在的逍遥界还非常非常弱小，有神帝级的修为，估计就可以让逍遥界破灭了！

　　“好自为之吧，姜峰进不了这苦营，但是估计他会找一些人进来害你的。”青裂天道，说完转身就向着山下行去。

　　“木头，多谢，改天请你喝酒。”林天道。青裂天身子微微一顿轻轻地点了点头。

　　待得青裂天下到了半山腰，林天才继续向着十二号镇子飞了过去，他的飞行速度还是比较快的，只用了十来分钟，就到得了通往十二号镇子周围的道路旁了，在一个隐蔽点的地方落了下来林天才走到了那大道之上，这通往十二号镇子的道路可以说得上是人来人往，直接从天空中飞落到那道路之上可就太惹人注意了。

　　这一次林天并没有交神晶，他都两百多年没去过周围的镇子了，这免费的机会并没有用掉。“老大，快来帮忙。”林天还没有到达那十二号镇子震天的声音就响了起来。

　　林天一惊，现在的距离已经是非常近了，凭着血契，他很容易就可以感应到震天的位置，脚尖一点地，人就飞快地向着震天所在的方向窜了过去。马上，林天就见到了震天，此时的它，虽然并没有现出战斗形态，但是也是变得有普通的老虎般大小和四个家伙对峙着，“老大！”震天见得林天出现在他面前，惊喜地叫出了声来。


第三卷 神界传奇 第六十七章 杀！

　　“杀！”那四人的修为竟是不弱，每一个都在将级中期，一见林天，竟是舍弃了震天向着林天攻击了过来。

　　迟缓，重力，极寒，束缚四重领域同时地笼罩在了林天的身上！林天大惊，魂火在体内运气驱散了那瞬间产生的极寒之气，但是迟缓，重力以及束缚这三重领域，却是让他的速度降低到了极点！“老大！”震天大吼一声，他在林天面前还没有使用过的领域震魂使用了出来。震天神虎具有着驭使万千蛮兽的能力，震天更是将那种能力强化形成了自己的领域，这种形成的领域他命名为震魂，可以说是属于灵魂攻击，在他的这种领域下，基本上实力在三阶的蛮兽都会受到他的控制，而神兽以及人类，智慧比起蛮兽要高得多了，这领域的威力要下降许多许多，但是针对灵魂的攻击显然不是轻而易举就能挡下来的。那四人比起震天实力要弱，震天的领域一笼罩到他们身上，他们顿时停止了继续攻击林天，脸上现出挣扎之色，显然的正在努力地摆脱震天领域的控制。

　　“王八蛋，敢杀我，算你们运气好这里人多我不好动用逍遥界的力量，不然的话定将你们关进去折磨千年。”林天心里恨恨地道，那四人的攻击差不了多少就要到他的身上了，若是震天没有及时地帮忙，只怕这刚凝成的身体就会损失了，虽然不会死，但是浪费那么多的能量可不是个好习惯。

　　“老大。”震魂使出，那四人的领域竟是全部崩溃了，震天速度一块，眨眼时间，已经是挡在了林天面前了。“震天，进苦营。”林天一下子就跳到了震天的背上道。震天双眼冒着凶光地瞪了那四人一眼，不过却是听了林天的话迅速地进入了苦营之中去了。

　　这一切说来话长，但是从震天使出震魂到他带着林天进入苦营只是短短的一两秒钟的时间，一两秒钟的时间，因为震天已经离开，他们便都清醒了过来，彼此相望，脸色都是有一点点不好看，以他们四人的实力，居然没能杀得了到得了他们面前的一个神人级的家伙！

　　“那震天神虎好诡异的领域，居然在我们面前硬生生地救走了林天。”那四人之中一个中年男子沉声道，“我们不能进入苦营，这下子事情有些麻烦了，这次的任务，我们这一组的人怕是完成不了了。”

　　“老大，完成不了便完成不了吧，最重要的是保住性命，说真的，如果不是那震天神虎有一点点忌惮不敢在这地方太过动手，估计我们四人或许还会有一点点生命危险。”那四人中唯一的女子冷静地道。

　　“三妹说得对，这一次少主派了好几组的人来这里，只要任何一组完成了任务，相信少主都是不会太过责怪的。而且，这次的任务是不限时的，林天进入苦营也有两百多年了，大不了咱们在这附近耗上七八百年，只要他出苦营，咱们肯定是有机会活捉他或者是干掉他的。”一个高高瘦瘦的青年道，“不过林天那战宠的领域很强，咱们最好弄到灵魂仿御的神器，不然的话再次遇到怕还是会吃亏。”

　　“二哥，灵魂防御神器这玩意若是好弄，咱们现在也不至于四个人连一件灵魂防御的神器都没有啊。”那唯一没有说过话的青年无奈地道。灵魂是最重要的东西，灵魂防御神器的作用自然是不用多说，作用大，制作又非常困难，所以灵魂防御神器非常非常珍贵。

　　一件普通的下品神器，如果不是灵魂防御类的神器的话，价格在一极品神晶到一百极品神晶之间，但是如果是灵魂防御类的下品神器的话，价格起码在一万极品神晶以上，而且，基本上是有价无市。一万极品神晶，他们四人凑一凑，那还是拿得出来的，但是就算是拿得出来，没有一定的机缘，还真不容易买得到灵魂防御类的神器！

　　那高高瘦瘦的青年皱眉道：“大哥，你看这事？若是没有灵魂防御类的神器的话，咱们想在那震天神虎面前占到便宜怕是不太可能。”

　　“等，看看另外几组的情况再说，杀人也并不一定要硬来的，那震天神虎看样子也不是时时刻刻和林天在一起，只要他不在林天身边，以咱们的实力，一个神人级的小家伙，那还不是任我们怎么样？”那老大沉声道，“老四，拿着你的令牌去找这个镇子的负责人说明一下，咱们在他的地盘动手若是都不说一定可就太不给人面子了。”

　　林天和震天进得苦营，才算是微微地松了一口气。“老大，那些人是什么人，莫名其妙地就要对我动手，还好我这两百年来也没闲着，晶石吃了不少实力也是达到了二级九阶了，不然的话他们怕是一上来就能制住我了。”震天道。“如果所料不差的话，那些人应该是姜家一个叫姜峰的家伙派出来的，姜家是神界四大家族之一，震天，怕了没？”林天轻笑道。

　　“老大，你太小看我了，虽然四大家族我是有一点点怕，但是也不是四大家族随便出来一个阿猫阿狗就敢对他家虎大爷动手动脚的。”震天道，“老大，如果我变成战斗形态的话，那四个家伙打不过我，不过那个镇子的那个守护者这些年来也是和我关系也处得不错了，闹得动静太大了的话他收不了场，看那四个家伙肆无忌惮的样子，我就知道他们怕是后台比较硬。”

　　林天呵呵笑道：“你那朋友怎么没现身帮你？”

　　“老大，他对我的实力了解得比较清楚，那四个家伙虽然也还算可以，但是离威胁到我的生命，那还有一点点距离。老大，你这两百年的闭关收获怎么样？怎么我看你还是神人大圆满的修为啊。我可是提升了一阶了，老大你修练速度落后我了哈哈，不过老大你如今处在瓶颈，也说明不了什么。”震天道。

　　“落到那山头上面，我们吃点东西喝点酒，你给我说说这两百多年苦营之中发生了些什么大事。”林天道。“好的老大。”震天欢喜地落到了那山头之上。

　　意念一动，一张桌子两壶酒几样小菜就出现在了林天面前。“咳咳，老大，你也太小气了吧，这点点东西还不够我塞牙缝，有没有肉食？份量足一点。”震天看着那几样精致的小菜郁闷地道。林天微微一笑，一只烤全羊出现在了震天面前。这桌子，酒，菜，以及烤会羊，都是用逍遥界之中的创世能量创造出来的，连世界都可以创造，区区一些小物事算得了什么？这些东西都只是极为普通的东西，消耗的能量也基本上可以忽略不计的。

　　林天抓起酒壶，给自己灌了一口，这酒虽然是直接创造出来的，但是味道还真是不错，“好久都没有喝了，震天你要不要来一点点酒？”林天笑道。震天吞下一块肉，“老大，这是什么肉，味道还真不错，鲜美极了，比起生吃感觉好多了，不过可惜的是这肉含有的灵气不怎么多。”边说着，震天用虎爪将那另外一壶酒抓在了掌中学着林天的样子猛地灌了一口。“老大，你这肉不错，但是这酒比我以前喝过的可是差多了，这味道太淡了吧。”震天道。

　　林天这酒，并非神界之酒，乃是仙界的一种美酒，仙人喝起来，自然劲道十足，但是以震天神将级的修为喝这酒的话，确实是比较淡了。“喝酒喝的是一种心情，这个你不懂的。那肉灵气是少了一点点，但是如果吸收灵气的话，你还不如直接往嘴里丢几块神晶。”林天道，“好了不说这么了，给我说说苦营这两百多年来都发生了什么重要的事情了？”

　　“其实也没有什么大事，无非就是那些人因为那被老大你挖了却还剩下五六百万极品神晶的矿脉你打我我打你死了数千万上亿的人罢了。”震天不在意地道。“死了这么多人？”林天大讶道。震天点了点头：“是啊，最开始，苦营之中占绝大多数的普通神人和八大势力还有一些大势力对抗了起来，普通的神人死伤达到了上千万，而八大势力的人也死了数百万，那时候确实是血流成河，尸积成山啊。死的人太多了，也引起苦营外面无数的人震惊了，许多势力联合发表了公告，对于这样大规模的杀戮要严惩，这样一来，才算是稍微平息了一点点，不过也只是平息了一点点罢了，大规模的杀戮虽然没有了，但是小规模的，却是频繁地发生。当初那数百万的极品神晶除了一部分的被八大势力的人得了之外，其余的都分散到了许多的人手中，只要一颗极品神晶露头，基本上就是一次小规模的杀戮产生。”

　　“一颗极品神晶相当于百万的下品神晶，对于一个普通的神人级的人来说，那意味着他们出了苦营可以逍遥地过数万年了，这样的诱惑不可谓不大。”林天微微地点了点头道，对于那数千万上亿人的死，他是没什么内疚心理的，那些人的死，原因不在于他，而在于贪婪，“星月呢，怎么样了？”

　　“八大门派背后势力都很强大，在苦营的地位那还是不会太动摇的，星月也是一样。不过星月如今换了宫主了，洛紫依的位置被人给取代了，本来还给她留了一个星月长老的位置的，不过洛紫依估计是脸面上过不去，将星月长老也给辞了，如今却不知窝到苦营哪个角落里去了。老大，这个女人有点不知好歹，估计她心里现在很恨你。”

　　“她恨我？要恨就让她恨吧，我似乎是没做什么对不起她的事情。”林天不在意地道，如今逍遥界成了，他的自信心，那也是回来了许多了，太厉害的高手他还是怕的，但是神帝级以下的人，那是威胁不了他的生命的，而洛紫依，不过是神人级的修为罢了！“震天，你这两百多年都干什么了？”林天问道。

　　“老大，我那是相当努力的，吃一些神晶就去睡一觉然后出去溜达一圈再吃一些神晶再睡觉。”震天道。林天翻翻白眼：“总结起来，你就是吃了睡，睡了玩，玩了再吃再睡是吧？”

　　“嘿嘿，老大，这是天赋啊，我们震天神虎一族只要多吃神晶，实力就可以飞速增长，我还处于幼年期，正是实力飞速增长的时刻。”震天得意地道，“我估计，再有得千来年，我就可以达到三级了，老大，你可要加油了。”

　　“放心，若是弱你太多，我这个老大那就白当了。”林天笑道，忽地，林天眉头一皱望向了远方。“老大，怎么了？”震天道。

　　“有客人来访了。”林天站起身来道，他的修为没提升，神识距离还是没有多大的提高，但是作为一个世界的主人，自然而然的，对周围很大范围内林天都有着感应，这种感应和他能飞行一样，仿佛是本能一般了。

　　果然，没过多久，三人乘着战宠往这边而来了，“老大，你的实力比我还弱，可怎么比我还先察觉到他们的靠近？”震天奇怪地道，对于那三人三宠的靠近他却是不太担心。

　　“因为我是老大是不呵呵。”林天轻笑道。

　　“你是林天？”说话的却不是那战宠之上的主人，反倒是那三个战宠之中的其中一头金色的神鹰。“有趣有趣，三个只神人五阶的小家伙，居然拥有三头二级八阶的战宠。”林天笑道，“三位，被人压迫着成为几个小家伙的战宠的感觉不太好受吧？”

　　林天的这话，触到了那三头战宠的痛处了，身为二级八阶的强大存在，和一个只神人五阶的人签订主仆契约，这简直就是侮辱，可是如果不从，那么他们就要面对死亡。在死亡和尊严面前，他们放弃了尊严！“林天，杀了你，我们会恢复自由之身的！”那三头战宠另外一头怒道。


第三卷 神界传奇 第六十八章 收集信仰之力！

　　“震天，干掉他们。”林天的声音响起在了震天的脑海里，先前那四个人没杀他们，那是因为那地方不是太适合，那四人实力非常不错，就算是以震天之能，估计要杀死他们也必定会闹出不小的动静，而这里却不同了，这里已经是处于苦营之内，林天所在的这地方人又稀少。

　　“杀！”那金色的神鹰怒喝一声，张嘴一吐，一道金光就从它的嘴里吐了出来向着林天飞了过来，另外那两个战宠，也是同时地动手了，他们的目标根本就没有对准震天而是对准了林天。震天实力强大，而他们的任务，只是要杀死林天罢了！

　　杀了林天，然后立刻离开，这便是他们的想法！

　　“你们昏了头了吧！”林天飞退，同时震天忽地变大挡在了他的面前。“吼！”震天又一次地动用了他的领域，震魂使出，和那三头战宠一样，他的目标也不是那实力强大的三头战宠而是他们背上的那三个只神人五阶的人。

　　主人死，签订了主仆契约的战宠也是会死的，虽然背上的主人并没有得到他们的认同只是暂时的罢了，但是那三头战宠对他们背上的主人保护的那还是相当的周密的，可惜震天的震魂领域攻击作用于灵魂，他们的那些保护，起到的作用却是相当的微弱。震天的震魂，对于蛮兽非常有效，但是并不是说对人类无效，但实力相差过大的时候，起到的效果那是相当的惊人的。

　　神人五阶的实力，实在是太弱太弱了，根本就承受不住震天的灵魂攻击，那三头战宠之上的人瞬间灵魂破碎生命终结了！

　　“干的好震天！”林天表扬一句，意念一动，三个大的洞口分别出现在了那三头战宠的上方，因为主人死同样失去了生命的它们一下子就掉到了那洞口之中去了。“老大，这几个家伙也是那什么姜峰派来的？”震天变小了身形道。林天微微一笑：“不管他们是哪个家伙派来的，想杀我都得付出点代价的。震天，好好修练，估计我们出去的时候还会有不少的人要与咱们亲热呢！”

　　震天眼睛一亮：“亲热，太好了，老大，那看来我要争取在出苦营之前达到三级了，不然的话让人小看了可就不好了。”

　　“好，我们就比一比谁先达到神君级如何？”林天笑道。

　　“一言为定，不过老大，咱们怎么着也得赌一点点东西吧，不然的话岂不是太没有意思了一点点？”震天嘿嘿笑道，他的修为已经达到了二级九阶了，离三级距离小得很，而林天呢，还只是神人大圆满的修为，他才不担心自己会失败！

　　“赌赢了你想要什么？让我将来帮你找个母老虎？”林天大笑道。“老大，这可是你说的，不过母老虎是不行的，要母的震天神虎。”震天一点都不难为情嘿嘿笑道。“原来你是色虎一头。”林天道，“好，到时只要你看上了的，我一定帮你忙让你告别单身！”

　　“多谢老大，老大你若是赢了呢？”震天道，虽然他不认为林天可能赢，但是问那还是要问一下的。“我若赢了，也没有别的要求，你努力修为别偷懒就好了。”林天道。“老大，那就这么说定了，我找个地方修练去，老大你自便。”震天道。

　　“不用找地方了，别反抗。”林天意念一动，抓住震天就到得了逍遥界中去了。“老，老大，这里难道是下界了？”震天不可思议地道。

　　“下界？相对于神界来说这个世界的等级倒真的是低些，但是却不是神界的下界。这里是我的世界！”林天淡淡地道。“老大你的世界？”震天呆住了，良久才反应了过来，“老大你这世界很大啊。”以震天的神识，覆盖总个世界那是没有什么问题的，自然是能知道林天的世界的大小。

　　林天撇了撇嘴道：“这还算大？”

　　“老大，你的世界形成也没有多久吧？”震天道。林天点了点头。“老大，那就是了，开始的时候，形成的世界一般都是非常小的。我听我父亲说起过，刚刚形成的世界，大的估计也不足你的万分之一，小的甚至于连你的十万亿分之一都比不上，到得这么大，估计要耗去那世界的拥有者一亿年以上的时间！”震天道。听得震天所说，林天心里那还是相当开心的，不过想想，那些神尊拥有世界可能都数十亿年了，就算他们的世界开始时小，但是那么长的时间，也足够他们的世界比他林天的世界强无数倍了！

　　“震天，你以后就在这逍遥界中修练如何？你在外面修练的话可不是太安全。”林天道。“我听老大你的。老大，你世界边缘灰蒙蒙的气体莫非是混沌灵气？”震天有些兴奋地道。林天点了点头：“不错，那就是混沌灵气，你可别闯进去，那混沌灵气厉害得紧，若是在里面丢了性命可别怪我没提醒你。”

　　“哈哈，果然是混沌灵气，老大，你能不能取一点点混沌灵气注入到我的体内？”震天道。虽然不知道震天这样做是为什么，但是林天知道如果只是一点点的混沌灵气的话那应该还是奈何不了震天的，点了点头，一丝被吸入逍遥界还没有转化为世界成长所需要灵气的混沌灵气被他吸了过来，手一挥，那一小团吸过来的混沌灵气就被林天注入到了震天的体内去了。

　　“吼！”那混沌灵气一入体，震天全身轻颤了起来，忽地一下子就变成了战斗形态，“老，老大，我要闭关了。”话一完，震天一下子就倒在了地上砸得地面都是微微一颤。对于震天的这种情况，林天也是不大了解，不过是震天主动要求，那就应该不会出什么问题的，这逍遥界中没有外人，林天也不担心震天的安全，意念一动人就进入到了星戒空间之中了。

　　六千零一号世界，林天站到那写着6001的空格上面，意念一动，那个空格光芒一闪，林天就进入到了那六零零一号世界中去了。

　　林天出现的地点，是一个街角无人的角落，这一片的建筑显得有一点点破烂，不过虽然有一点破烂，但是还是可以看得出来它们在破烂之前还是相当的雄伟的，那一幢幢的大楼，有的甚至高达千米。“没想到第一个世界就是一个科技世界！”林天嘀咕地道。

　　科技世界，对于他传播信仰，有好处也有坏处。好处是信息通畅，一个地方发生了什么很容易就可以让所有的人都知道，而坏处是在一个相信科技的世界，难免的，对于什么神啊魔啊什么的可能就不怎么相信了。

　　一个足有三丈高的他林天的雕像忽地出现在了这无人的街角，那雕像看上去相当的普通，不过那雕像身后那墙壁之上却有一句让这雕像看上去有那么一点点不普通的话。

　　“信我者，得力量！”

　　满意地看了看自己的杰作，林天隐身在一旁静静地等待了起来，这地方虽然偏僻，但是突然地多出来这么一个雕像不可能不引起人的注意的，而只要有一个人开始信仰他，那么事情就简单得多了，有了第一个，就会有第二个第三个，他们得了好处，就会让自己的亲人朋友也知道，信仰他的人会滚雪球一样地增多！

　　没有让林天等待太久，他的第一个顾客就上门了。“靠，哪个混蛋将自己的雕像弄在这里开玩笑！”那人骂道，“还‘信我者得力量’。信你的估计是傻蛋！”那人说着，手中的一支能量手枪对准那雕像的脑袋就是一枪，然而让他惊讶的事情发生了，那雕像，在他的那一枪下，居然完好无损！

　　“还真是邪门了，这雕像莫非还是用的非常珍贵的矿石不成，这样的话——”那人左右看看并无他人，看着那雕像嘿嘿地笑了起来，如果是普通的矿石的话，是受不住他那能量枪的一枪的，这么大一个雕像，若真是珍贵的矿石，卖了的话，那可是一笔横财啊！

　　林天恨不得立马就现出身来给那家伙一顿老拳，他母亲的，居然想打他这雕像的主意！“无知凡人，妄动本神神像，天打雷劈！”那石像，竟然说话了！配合着那说话，天空之中瞬间乌云滚滚电闪雷鸣！

　　“这，这——”那人一屁股就坐在了地上，眼睛瞪得大大的，吓得连话都有点说不出口了！林天看着好笑，这当然是他暗中搞得鬼了。“难道真的是神不成？”那天空之中的乌云还有闪电眨眼之间就没了，而那石像，看上去还是普普通通的样子，那吓得坐倒到了地上的家伙歇息了一阵爬起身来疑惑地嘀咕着。

　　“估计是哪个家伙搞得鬼，现在一定躲中暗中想看看笑话，若我真拜了这神像对方再把视频往天网上一放，我这一世英名可就——”那人无耻地想着，天知道他混到了这破烂的街区还有什么英名。


第三卷 神界传奇 第六十九章 神将级！

　　“我虽然还只神人级，但是好歹也是神了，这神像可是货真价实的，真是不识货啊。”林天无奈地摇了摇头道，那人四周打量好一会，竟然还是离开了。时间慢慢地过去，这街角还是来过不少的人，可是他们那些人的反应和之前那人的却是差不了多少，在这科技非常发达的社会，让他们相信这世界上是有神的，实在不是件容易的事情。“难道还要让我展现一下神迹不成。”林天轻叹道。

　　正在这时，一个一身伤痕的少年出现在了这个街角，这个少年林天却是见过的，他之前也来过这里，不过当时只看了林天他的雕像两眼便急冲冲地离开了，没想到这时又回到了这里，林天精神一振，他的直觉告诉他，这次可能有戏了！

　　“不知道你是什么神，但是如果你能给我力量让我保护得了我妹妹，我便一直地信仰你！”那个少年一咬牙，在林天的雕像面前跪了下去。让那少年惊讶的事情发生了，一股力量凭空地出现在了他的身体之内，身上的伤痕也是以肉眼可见的速度恢复了起来。“无名的神灵，我一定终身信仰于你。”那个少年大喜地道，心中的怀疑飞快地消失，对于林天的信仰坚定了起来。随着他信仰的坚定，他身体之内那股力量也是越来越强大起来，“无名的神灵，我回去告诉我妹妹，让她也信仰您，希望您也能赐矛她力量！”那个少年磕了几个头之后飞快地爬了起来跑开了，让人搞笑的是，因为他速度太快，竟然好几次撞到了墙上，不过如今的他身体之内有强大的力量保护，倒是不会受什么伤害。

　　半个小时之后，林天在这个世界有了两个忠诚的信徒了；一个小时之后，信徒的数量增加到了十个，一天之后，信徒的数量已经是达到了五百人之多；这时候，林天不再看下去了，人都是现实的，若没有好处，让人信仰非常难，但是只要有好处，想让人不信仰都难！强大的力量，谁不希望拥有？只要付出一些对他们根本就无用的信仰就可以得到强大的力量，这买卖，实在是太划算了！

　　这个世界拥有着数十颗星球，在每一个星球都立了一个雕像之后，林天便离开了这个世界，他相信，要不了多少时间，这个科技为上的世界绝大部分的人就会成为他的信徒。

　　“看来事情比我想象之中的倒是容易一些，世人逐利，这利益如此之大就算是我，如果是个普通人的话，也会迫不及待地信仰吧。”林天心里暗道。

　　时间，飞快地逝去，对于交通非常发达的世界，林天基本上一个星球就只留一个雕像，而对于交通欠发达，文明比较落后的世界，他留下的雕像就要多一些，遇到的困难，几乎没有，力量，无论是什么世界什么人都是希望拥有的东西！

　　“夫君，这个和仙界一般的世界，没想到如今也是开始信仰你了。”石萱轩轻笑地道，林天还有几女都是隐身于云层之中，在他们面前，是一尊高达千米的石像，在那石像下方，无数的人都是对着那石像顶礼膜拜，他们之中有的修为只是天仙级，但是有的，却是达到了仙帝级。

　　这石像出现之初，只是几个实力低微的人试着开始信仰，不过在他们得到了力量并且消息传了开来之后，信仰林天的便飞快地多了起来。天仙，上仙，大罗金仙……到得最后，就是仙帝，也出现在了这雕像面前。对于仙帝级的高手而言，因为他们实力强产生的信仰之力也多，但是因为实力提升，提升的幅度也要小一些，不过基本上，也能提升三四成的力量，三四成，这可不小了！只要有一个仙帝开始信仰，别的想不信仰都难了，你不信仰，人家信仰，岂不是非常吃亏？如果因为这样被人干掉，那可就死不瞑目了！

　　“信仰对于他们来说只是无用的东西，他们当然乐于将这无用的信仰化为力量了。”林天道。“夫君，若是他们那些人知道你回传给他们的信仰之力只是二十分之一的话，怕是他们会相当气愤呢！”杨诗娇笑道。林天道：“二十分之一，我已经够慷慨了呢，实力低点的能提升几倍的力量，就算是仙帝级的人，他们也能提升好几成的实力呢。”

　　“林大哥，这信仰之力不用担心了，你接下来最重要的事情是提升到神将级然后再到那混沌灵气中试试。”灵英道。林天点了点头，提升到神将级的话，他本身的实力会增强，而且那魂力球也可以多增加几颗，魂力球多的话，形成的那铠甲防御之力也就越强，他本身的实力增强不能在那混沌之气中多走两步，但是那铠甲防御力增强的话，一定可以在那混沌之气中多走一段不算太短的距离的。

　　“夫君，你是要闭关修练还是不闭关？”杨雪问道。林天道：“闭关吧，这十多年也是有些感悟了，那领域也是有方向了，估计百年之内就可以领悟出那领域了吧？雪儿，你们若是不闭关的话，便在这个世界随便逛逛吧，这个世界的环境还是不错的。”

　　石萱轩等人都是点了点头。

　　林天闭关的地点是在逍遥界中，时间悠悠，转眼十年就过去了。“这震动可以形成领域，但是若是只这震动的话却是太过单调了，领域之力有限，若是再加上魂火的话，这魂火的厉害配合震动，侵袭之力定然非常强大。”十年的时间，林天已经是将那震动之法化为了他的领域之力，如果林天现在就结束并且修练戮神养魂诀的话，就可以顺利地达到神将级了，但是如果那样的话，也等于放弃了这次再次增加他的领域之力的机会！

　　神界之中，没有世界的人都只能拥有领域，随着实力的提升，领域之力会越来越强，但是却只有提升一级实力的时刻，比如说从神人提升到神将，从神将提升到那神君这样的时刻才可以给自己的领域新增攻击之法。这攻击之法，只要融合得好，多融合几种自然是有些好处的。比如说林天，那震动和魂火，都可以算是攻击之法，如果只是震动的话，那威力，比起震动和魂火的组合绝对要弱近十倍！

　　十年，林天花了十年的时间才将那震动之力化为他的领域的一部分，而将魂火化为他领域的一部分却花了足足百年的时间，这多增加一种攻击之法，难度就要提升许多倍了！

　　一百一十年，林天的领域终于是成了！

　　领域成了，林天却并没有结束闭关，他还没有将自己的实力从神人大圆满提升到神将级来。那三个实力达到二级八阶的战宠的灵魂林天先前是留了下来的，这时候却正好有用了，三个灵魂出现在他的身边，林天意念一动，领域放开，那三个灵魂眨眼的时间就化为了纯净的灵魂之力，四颗魂力球这时候已经是从那混沌灵气之中飞了出来将那炼化的灵魂之力包围在了中间，很快的，一颗新的魂力球便出现了，因为有着三个二级八阶的战宠的灵魂，那新生的魂力球也不比那在林天世界形成之后只足球大小了的其他四颗魂力球小了。

　　一下子的时间，林天就从神人大圆满提升到了神将二阶，这就是戮神养魂诀的强悍之处了，若是没有瓶颈的话，提升的速度，实在是骇人听闻！

　　“进入苦营，也是有三百五十年左右的时间了。”林天睁开了眼睛，“在我自己这世界中试不出领域的厉害，便到苦营之中试试吧，心神修为是神将后期，先吸收一点灵魂提升到神将后期再说！不过在那之前，那是得先到那混沌灵气之中试试，五级的紫甲了，应该可以多走几步了吧！”

　　意念一动，林天就出现在了逍遥界的边缘，紫甲瞬间就出现在了他的身上，林天往前一步，身子便进入了那混沌灵气之中。庞大的压力瞬间作用到了林天的身上。“压力还是很大，不过比起之前在这个地方，受到的压力应该是少了一半了。”林天心里暗暗评估着。

　　继续往前，很快的，便到了之前最远到过的地方了，当初在这里，感觉再往前半分就会出问题，如今林天却是没有那样的感觉了，八米，因为他实力的提升不再是他的极限！

　　九米，十米，林天最终止步在了第十三米，到得这里，那种无能为力的感觉又出现了，庞大的压力几乎要将他压垮！

　　“没想到这次实力提升，却仅仅前进了五米，果然越到后面越来越难了！”林天不再勉强，迅速地退出了那混沌灵气之中。

　　因为他这次进入的更深了，逍遥界吸收混沌灵气的速度提升了十倍不止，林天暗暗估量了一下，若是以现在吸收混沌灵气还有信仰之力的速度的话，可能在那数万世界崩溃之前达到二级下等世界很困难，但是信仰之力吸收的速度越来越快，而且他很快实力就会再次提升许多，到时候吸收混沌灵气的速度又会快上许多，在那些世界崩溃之前逍遥界达到二级下等世界也不是没有可能。


第三卷 神界传奇 第七十章 谣言

　　从那混沌灵气中出来，林天踏上了逍遥界的草地，没错，是草地，那碧绿碧绿的嫩草，让人看了心中无限欢喜。如今的逍遥界，已经是吸收了别的世界不少的灵识了，树什么的还没有长起来，但是草，却是出现了一些了！

　　“那么多世界的物种聚到一起，也不知道会发展成什么样子，不过自然选择之下，应该会形成完善的生态系统吧。”林在轻笑地道，如今的逍遥界，还没有动物什么的，但是这只是时间问题罢了，总有一天，逍遥界会变得非常非常热闹的。

　　“震天这家伙怎么还没有苏醒？”林天到得了震天的身边，他还是和之前倒下时一个样子，不过林天仔细一感应，气息又似乎有一点点的不同。忽地，震天的气势狂涨了起来，因为这是在逍遥界中，那气势对林天倒是不会产生什么影响。

　　“要醒了。”林天微微一笑。

　　“老大，给我几块中品神晶。”震天的声音忽地响起在了林天的脑海里。林天意念一动，三块中品神晶就出现在了手中向着震天那张开了的巨嘴丢了过去。震天一吸气，那三颗三色的中品神晶就进额度了他的肚子了。

　　“好家伙，居然又要突破了！”林天暗赞道，一百多年前，震天还只是二级九阶，没想到才过了短短的百多年，震天居然又要突破了，这一突破，就能到得二级十阶了，离三级也就一步之遥。“打赌这下子输嬴还真是难料了。”林天暗想着，哪怕是震天在他之前突破到三级，他也只有高兴。嫉妒谁，也没有必要嫉妒自己的战宠啊。

　　震天气势暴涨，在林天以为已经达到了顶点的时候，他却是一次次地突破了林天的估计，一个时辰之后，震天的气势才算是慢慢地开始收敛。

　　“老大，哈哈，我达到二级十阶了，那混沌灵气果然了得，只是那么一点点，就让我实力提高了不少，不过也要多亏老大你来得及，要不是那三颗中品神晶，我还不一定能突破得了呢。”震天变小了身形，绕着林天飞了几圈落在林天的肩膀上得意地笑道，“老大，你可要加油了，我现在是二级十阶，或许哪天运气好有一点感悟就突破了，那样的话你可就输了。”

　　“混沌灵气对你有好处？如果你要的话我再给你一些。”林天笑道。震天摇了摇头：“不需要了，我只是要一点点混沌灵气作一小点点改变，混沌灵气对我们震天神虎一族有好处，但是并不需要多了。那一点点混沌灵气就足够了。嘿嘿，老大，我现在消化神晶的速度比之前起码快了十倍，还好有老大你，不然的话得到混沌灵气可不容易。”

　　这混沌灵气，只存在于世界边缘，神界虽然来说也有边缘，但是那边缘，就是神尊级的高手也不一定能达到，除了这个，就只有从拥有世界的人手里得到了，可是让神尊级的高手给你弄一点混沌灵气，这需要的面子可不小。震天他老爹当年有幸结识过神界四大拥有世界的神尊级高手之中的秦始，从秦始的手中，得到了一点点的混沌灵气，那一点点混沌灵气震天父亲和他母亲分了，所以他们两人以不算太长的年龄就达到了神皇级的高度。不过神尊级高手显然不是一般人想见就能见到的，在震天出生后，震天老爹还找过秦始，不过却并没有从他的手里再得到混沌灵气，所以，震天虽然知道混沌灵气对他们震天神虎一族有不错的作用，但是却是一直无缘得到混沌灵气，没想到如今跟了林天这个主人，却是轻而易举地就得到了，而且若是想，混沌灵气根本就用不完。

　　“你只要靠吞食神晶就可以飞速成长，如今速度更是快了十倍，上苍对你们震天神虎一族可是厚待得很。”林天道，“你如今也是达到了瓶颈了，咱们便先去苦营之中走上一遭吧。说起来第三次的交税又是错过了。”

　　“错过了便错过了，以老大你的富有，那一点点利息算什么。”震天不在意地道，“去苦营之中走一遭这个主意不错嘿嘿，这一修练，好久都是没有活动筋骨了，真希望有几个不开眼的家伙跳出来让我活动一下。”

　　“会有的。”林天笑道，那姜峰，可是发过毒誓的，不来找他林天的麻烦才是怪事了，现在在苦营之中还好一点，出了苦营，只怕三天两头都有人找麻烦也说不定。

　　和石萱轩几女已经是百多年未见了，不过林天也不打算现在去见她们，又过了这么久了，苦营之中也不知道是个什么情况了，只他和震天两个的话无所畏惧，若是石萱轩她们也要随着他苦营之中行走的话，林天就该担心石萱轩她们的安全了。

　　出了逍遥界出现在一处山阴处，这里离那十二号镇子却是不远，当初就是从这附近进入星戒空间的。“震天，速度稍微放慢一点点，咱们不急着赶路。”坐在震天的虎背上，林天轻声地道。“好的老大，那十二号镇子的守护者是一个神君一阶的高手，他和我关系还不错，咱们到时是不是去拜访一下？”震天道。

　　“和你关系不错？你们怎么认识的？”林天问道。

　　“有一次在那镇子里一个酒楼喝酒，居然忘带神晶咳咳，正好白梦他也在那酒楼之中喝酒，他帮我付了酒钱，我们就这样认识了，后来又喝了不少次酒，还到他家做客了一回，他人还不错的。”震天道。“这样啊。”林天说着，眼里却是闪过一丝奇异的光芒，听起来这什么白梦对震天不错是个好人，但是内心之处，林天却发现自己对这白梦没什么好感。

　　林天这一次闭关，又是百多年过去，苦营之中似乎比起之前平静了一点点，路上遇到了不少人，彼此之间虽然有一点点戒备但是拔刀相向的情况却并没有发现。

　　“你，你是林天？”走上那苦营和十二号镇子相通的道路，一个青年人见到林天惊呼地道，眼里露出一丝的怪异之色。

　　林天自然注意到了那青年眼里的一丝怪异之色，微微地皱了皱眉头道：“我是林天，阁下有何见教？”

　　“没，没有。”那青年说完，本来准备去那十二号镇子的，见得林天前去他竟是掉头往回走了。“说清楚。”林天淡淡地道，以震天的速度，瞬间就挡在了那青年的面前。

　　那青年哭丧着脸道：“林天大人，我可从来没有说过你是胆小鬼。”

　　“胆小鬼？什么胆小鬼你说清楚了，放心，我不会伤害你。”对方只是一个神人五阶的小家伙，以林天目前神将二级的修为，还有震天这个二级十阶的战宠在，若是对付人家的话，实在是太欺负人了一些。林天虽然不介意以强凌弱，但是对方若是没惹他的话，这样的事情他还是不屑干的。

　　“林天大人，大概在百年前，有一位叫张立的大人扬言挑战大人，地点在血色盆地，大人事务繁忙可能不知晓，这百年间，张立大人先后击败了苦营之中许多高手，将后说大人你是胆小鬼不敢应对挑战。苦营之中有一些人也这样认为，但是小人可是从来没有这样认为过，林天大人，小人可以走了吧？”那青年道。

　　“那血色盆地是什么地方？”林天道。

　　“看来林天大人你肯定是闭关修练去了，那血色盆地就是以前的天水盆地，当年大战那个盆地是主战场，鲜血染红了那个盆地每一丝土壤，后来就有人叫它为血色盆地了，随着叫的人越来越多，现在叫天水盆地的人少了，绝大部分的人都是称呼那个盆地为血色盆地了。”那青年道。林天挥挥手，那个青年如蒙大赦一般地飞快离开了。

　　震天气愤地道：“老大，那什么张立真是活得不耐烦了，居然敢抵毁老大你的名声。”林天淡淡地道：“声名只是浮云，让他抵毁罢，他会为此付出一点点代价的。”

　　“老大，这张立看起来也是那什么姜峰派出的人，他如此明目张胆地挑战你，估计实力非同小可啊，不过如今老大你和我实力都提升了，干掉那家伙肯定是没一点问题的。”震天道。林天微微一笑，却是没有作答，以姜峰的身份，百多年的时间，这苦营，怕是非常不简单了，现在他林天露头了，只怕一番血雨腥负又是少不了的了。

　　“来吧来吧，正好助我达到神将后期。”林天心中暗道，实力强大了，这心境都是不一样了，如果只是神人级的修为，那么他最好的方法是躲着点，但是现在么，自然是杀他丫的，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　托那张立的福，他林天闭关这么久，苦营之中的新人老人都是没有忘记他，一路之上，很是忍受了一些怪异的目光，对于这些目光，林天却是不怎么理会的，在他看来，这些人，他随便一击就可以击杀一遍，对于这样的人，有必要理会他们的目光么？


第三卷 神界传奇 第七十一章 真心？

　　林天去那十二号镇子，一方面是将那税给交了，另一方面，却是准备去见见震天认识的那什么白梦，因为又过了百多年，所以出苦营并不需要交神晶，林天和震天很容易就出了苦营。“修练之人，时间还真是过得快啊，回想当年咱们进苦营还恍若昨日，但事实上却已经是过了三百多年了。”林天微微地有些感叹地道。

　　“老大，三百来年算什么，闭关一次万年十万年甚至是上亿年都是有的，时间对于我们来说是个不值钱的东西。”震天不在意地道，拥有着无尽的生命，时间，还真不算什么。不过对于林天来说，他不想浪费时间，浪费时间，也就等于推迟了他和周遥光明正大地在一起的时间，也等于是将更多的主动权交给了姜峰以及其他未知的对手！

　　林天不知道那税要怎么交，但是震天交过两次却是熟悉得很，很快地带着林天便将林天还有石萱轩几女的那该交的税都给交了。

　　“震天老弟，你到为兄这地儿来，怎么不先到为兄那里喝杯水酒？”林天他们出了交税的地方，一阵大笑声忽地传入了林天他们的耳中。“白梦？”林天心中一动，向着声音响起的方向望去，一个看起来大概三十来岁的人微笑着出现在了林天他们的视眼之内，那人一袭白袍，英俊非常，看上去很是惹人亲近。

　　“白梦，这是我老大。”震天口吐人言道。那白梦目光转到林天身上，含笑地道：“林兄之名，如雷贯耳，如果不介意的话，一起到府上喝杯水酒如何？”

　　林兄？林天心中冷笑，如今他世界成，隐藏修为的能力可是出众得很，外露的修为，不过是神人大圆满罢了，那个白梦可是神君级的高手，虽然只是神君一阶，但是一个神人大圆满的人，值得他一声林兄吗？这厮太过虚假了一些，若没所图才是怪事了。

　　“老大，白梦那里的酒味道还算可以，要不咱们去喝上几杯？”震天道，他虽然实力还算不错了，对于神界的一些东西有他父母的教诲也还算可以，但是对于人心的了解，却显然的还处在相当低级的地步。林天微微地点了点头笑道：“既然他是你的朋友，那我就打扰了。”

　　“林兄可是贵客，说什么打扰哈哈。”白梦大笑道。

　　白梦在前，林天和震天在后，三人一路说笑着向着白梦的住所走去。“老大，怎么办？林天和白梦大人在一起。”一间茶楼之内一个青年低声地道。

　　“一个字，等。”那老大道。“那白梦对那震天神虎如此客气，恐怕是看上了那震天神虎了，震天神虎迫不得，但是如果和他关系处得非常不错的话，还是有一丝的可能在林天死后让那震天神虎认主的。”那老大传音道，“那白梦若真是图谋那震天神虎，林天是他要杀死的对象，或许不用我们动手林天也会死。”

　　“老大，若不是我们杀死的话，功劳怎么办？为了这次的任务，我们可是费了老大的力气还花了一万一千的极品神晶才买来一件灵魂防御的神器。”四人中那老四不甘地道。

　　那高高瘦瘦的老二道：“老四，沉住气，那白梦就算是杀了林天，也只敢偷偷摸摸的进行，他不会笨到让别人知道林天是他杀的，你说这样的情况下，我们是不是有机会？”

　　那老四眼睛大亮道：“二哥你的意思是咱们对外声称林天是我们杀的？”那老二微微地点了点头：“若那白梦真的是图谋震天神虎，他就不敢让那震天神虎知道林天是他杀的，否则的话那震天神虎不找他算账就好了岂会再认他为主？”

　　“先别说这些吧，林天还活得好好的，一切言之尚早，那白梦就算想杀林天，也不会是这一次的。”四人之中那女子道。他们这几个人，赫然正是先前围着震天准备击杀林天的那个小组成员。

　　白梦的那住所就在十二号镇内，话说若是不是在镇内的话，林天他们也去不了，苦营千年还没有待足呢！苦营之人，虽然可以到周围的那些个镇子中交易，但是却是不能出那镇子的。

　　“林兄，震天，来，咱们干一杯。”那白梦相当的热情啊，震天对那热情比较享受，但是林天，却是心中连连冷笑，越热情，就说明越有鬼，若是那白梦知道他是拥有一个世界的人的话还解释得通，但是这个他能知道么？对一个神人级的人这么热情，这热情的背后，如果说没有一把刀子藏着才是有鬼了。

　　“老大，来，干一杯。”震天一只虎爪抓着一只玉杯道，那样子，看上去相当的搞笑。神界之中也是有毒物的，但是林天并不怕白梦在酒里下毒，微笑着那杯子拿了起来：“干！”

　　说起来，到得神界以来，林天还没怎么喝过神界的好酒，那味道确实是相当霸道，和仙界魔界那种酒各有风味，林天闭上眼睛仔细地品尝了一番。

　　“好酒！”林天赞道，这白梦虽然不知打得什么主意，但是这酒，倒确实还是可以，当然，这也是林天还并没有喝过最顶尖的神界美酒的缘故，若是喝了最顶尖的神界美酒，估计白梦拿出的这种酒就入不得他的眼了。

　　“林兄，你短短数百年内，就从神人五阶提升到了神人大圆满，如此天资，当真是神界少有啊，超越我估计也要不了多少的时间。”白梦笑道。

　　“白兄说笑了，白兄修为深不可测，我这一点点修为如何入得白兄法眼。”林天淡淡地道。“什么东西，也敢称呼我为白兄！”白梦心里大骂，脸上却是笑容不变：“林兄无需妄自菲薄，我这一点点修为花了我三亿年左右的时间才达到，林兄的话，估计只要我十分之一的时间就可以达到我现在的程度了。”

　　“我呸，如果要你十分之一的时间才能达到神君级，我自尽算了。”林天心里嘀咕道，他修练至今，算起来也就是千年左右罢了，而达到神君级，估计不需要再一千年，两千年，从一个凡人达到神君，和三亿年才达到神君，这用一个天上一个地下都不足以形容了。

　　震天看看林天，再看看白梦，心里感觉他们两个怎么怪怪的。“老大，你是不是不喜欢白梦？”震天的声音响起在了林天的脑海里。“你老大我只喜欢美女，他一个老大爷们我喜欢他干嘛。”林天道，他和震天之间的交谈方便快捷，而且就算是白梦这个神君坐在他们面前也不知道他们之间刚刚有过交流。

　　“林兄，不知你来自哪个大家族，或许我和你的家族还有一些渊缘呢。”白梦道。

　　林天轻笑道：“白兄叫了我半天的林兄，我自然是来自林家了。”

　　白梦暗暗皱了皱眉，神界之中，并没有一个大家族是叫林家的，但是如果不是那种大家族的话，能培养得出林天这样的人才么？白梦可是知道林天进入苦营四百年都不到，这么短短的时间就从神人五阶提升到了神人大圆满，这是普通人能做到的么？“姜家那小子正在找林天的麻烦，这除去林天的事就让给他好了。”白梦心中暗想，林天的表现淡定的很，不像是普通的家族出来的人，若是引起大麻烦就不好了。

　　“林兄，苦营之中出了一件有关林兄你的事不知你可知道？那张立不知天高地厚，居然妄想挑战林兄。”白梦道。林天微微地点了点头：“这件事情我已经听说了。”

　　“那看来林兄这百来年一定是在闭关修练了，不然的话一定不会任张立那小儿那样器张的。”白梦道，“林兄如今出关了，定然能一举灭掉那张立将声望推向顶峰！”

　　借刀杀人，林天心中明了白梦打得是什么主意，淡淡地道：“百多年的修练，也是时候活动一下筋骨了，张立给我这个机会我自会珍惜的。今天这顿酒喝得还算可以，白兄，便赠你一句话如何？”

　　白梦眼中精光一闪：“林兄请说。”

　　“生命只有一次，一定要珍惜了。”林天说完站起身来招呼震天头也不回地离去。白梦眼里杀机狂闪：“好狂的人，还真以为神人大圆满有多厉害，天赋强是不假，但是古往今来，多少天赋强的人都被扼杀在了还没有成长起来之前！‘生命只有一次，一定要珍惜’很好很好，居然还教训起我来了，希望你不会死在张立的手中。”

　　“老大，我总觉得你和那个白梦之间有一点点不对劲，今天这酒我们才喝了一半呢，怎么就不喝了？”震天道。“震天，你说白梦这个人怎么样？”林天问道。

　　震天想了想道：“很好啊，他待我一直很客气，请我喝过几次酒。”

　　“如果他不是神君级的修为而是只有神将级的修为，我信他是真心，可是他却是一个神君级的高手，你明白了么？”林天道。


第三卷 神界传奇 第七十二章 恐怖的领域

　　震天道：“老大，你是说白梦那家伙不怀好意？”林天点了点头：“他一个神君级的高手，和我称兄道弟，你就不觉得怪怪的？我们可是第一次见面啊，要说交情，我和他有个屁的交情。”

　　震天虽然对于世事不是太清楚，但他可不是笨蛋，林天这一说他就明白了过来，咬牙切齿地道：“这个混蛋，害我一直以来还当他是朋友呢，人类果然狡猾，啊，老大，我不是说你，我说别人的。”

　　“震天，准备动手。”林天的声音响起在了震天的脑海里，先前袭击过他们的那四人已经是将他们暗暗地包围了起来，他们做得隐蔽，甚至震天都是没有发觉，但是林天可是一界之主，那感觉敏悦着呢，怎么可能查觉不到他们的靠近。

　　对方是四个将级中期的人物，具体等级呢，一个是将级六阶，两个将级五阶，还有一个是将级四阶。林天如今也是有神将二阶的实力了，他那领域，那还是相当强悍的，林天自信别的不说，起码被人家秒杀的几率还是比较小的。既然性命无忧，那自然是要拿这几个人试试自己现在的实力了，一对四肯定是不行的，但是加上震天两人二对四的话，取胜不难。

　　“死！”那四人中的老大一声暴喝，不过他们的领域还没有张开，林天的领域就已经是张开了，一下子就将那四个眨眼之间冲到了他和震天面前的那四个人笼罩在了其中！

　　魂火的攻击本就强大无比，当它和震动之力结合在一起之后，发挥出来的力量让林天都是愣住了，那四人，除了其中一个实力最强再加上有灵魂防御神器灵魂存了下来之外，其他三人，灵魂，肉体，全部被那袭卷而出的紫色魂火化为了虚无！

　　“想逃！”那侥幸活了下来的唯一一个灵魂被一团银光笼罩了起来，那银光，便是一件灵魂防御神器所化，林天一瞬之间就来了他的三个同伴而且同时灭了他的肉身，惊骇之下，他哪还敢多留，立刻便想远遁，只是林天虽然这时候有些发愣但是震天却是没有发愣的，见得他想逃，怒喝一声，一只巨大的能量虎爪一下子将他那灵魂之珠连着那灵魂防御神器抓了起来。“震天，走。”林天道，这个镇子可是那白梦在管着，由于第一次使用领域，虽然没有误伤人，可是不少的建筑可是损坏了一些的，那地面，也是被恐怖的魂火烧得陷了一片，那白梦可不是什么好鸟，林天才懒得再待在这里等他来处置。

　　“老大，这怎么办？”震天指了指那能量虎爪中的灵魂之珠道。“待会再办。”林天一把抓过那灵魂之珠意念一动就将其收到了逍遥界中去了。

　　很快的，林天和震天便离开了那镇子回到了苦营之中。

　　将和林天他们喝的酒收了起来拿出了另一壶更好的酒享受地喝着的白梦很快地就收到了手下关于林天和震天刚刚的消息。“林天一招之间就灭了四个将级中期的人？这可能吗？”白梦不信地道。

　　“大人，属下所言句句属实，林天甚至于连招都没有出，只是外放了一下领域就将三个将级中期的人杀死了，而第四个，肉身也毁了，不过他有灵魂防御神器灵魂没事，但是估计很快就有事了。”白梦面前一个人有些战战兢兢地道，他可是知道，眼前的这位爷心情好的时候待人不错，但是心情差的时候，杀人可是不眨眼的。

　　“他的领域是什么样的？”白梦道，他心中可是后悔极了，刚刚怎么就不外放神识留意一下呢？以他神君级的神识，虽然是在苦营的范围之内，但是覆盖这个小镇还是不怎么困难的。

　　“回大人，林天的领域好像是火之领域，但是那火的威力却非常大而且颜色是紫色的，另外，好像他那领域还有着震动之法在内。”

　　白梦皱眉道：“双层领域？他一个神人大圆满的家伙，咦，不对，他如果只是神人大圆满怎么可能会领域，居然瞒过了我，不简单，真是不简单啊，能在我面前隐藏修为而且还具有着双层领域，林天难道也有着神君级的修为？”想到这里，白梦可是倒吸了一口凉气，他自己只有神君一阶的修为，若林天真有神君级的修为的话，那么最差也是和他同一阶，更大的可能是比他厉害。

　　想想林天说过的那句话“生命只有一次，一定要珍惜。”白梦不自禁地一个寒颤，对于林天拥有着神君级的修为更加的肯定了几分。再联系一下林天在他面前镇定自若甚至于还有几分瞧不起他的样子的情景，白梦的心里，林天赫然已经是一个比他还厉害的神君级高手了！

　　“大人，林天的事情还查不查？”白梦面前那人惶恐地道，白梦如今的脸色不好看他可是看在了眼里的，这说明什么？说明白梦现在的心情可不怎么好。

　　然而让他吃惊的是白梦这次却是没有发什么脾气摆了摆手道：“你先下去吧，林天的事情了解一下就可以了，不要再去刻意查。”

　　一个神君级的人，却进入了苦营之中，白梦根本就不敢想象这背后还有一些什么秘密。要知道，苦营之中，一向只有神人五阶的人可以进去的，进去之后待足千年交纳足够的神晶才能出来。但是，白梦好歹也是一个神君级的人物而且在这苦营边缘待了数千万年了，自是知道一点点消息的。传言，这苦营之中还是有办法让实力超过神人五阶的人进去的，但是那只是传言罢了，就算是白梦也不能证实。而如今，林天的出现，让他心中是“证实”了那传言的正确性，对于林天，他现在那是忌惮得紧了。不说林天的修为，就是那能让一个神君级的人进入苦营的手段，也是他远远不能及的。

　　不说白梦在这里自己吓自己，林天进了苦营，犹自有一点不相信自己那领域居然如此的强悍。“老大，双层领域，你居然弄出双层领域来了，这在神将级太难得了。”震天惊讶地道。

　　“震天，什么是双层领域？”林天问道，他吸收的那些人的记忆也只是吸收一部分罢了，里面却是没有关于双层领域的描述。

　　震天道：“老大，你的领域融合了两种攻击之法对不对，就是那种厉害的火焰还有那震动之法。”林天点了点头：“不错，难道两种攻击之法融合就是双层领域了？”

　　震天点头道：“是的，融合两种攻击之法难度非常大，一般来说，神人大圆满的人是没有这样的能力能融合成功的，就算是融合成功，一般也是比较弱的两种攻击之法。这融合，只要融合得攻击之法得当，能极大地提升领域的威力。像老大你那领域，单那火焰或者那震动之法，威力都比较大，两种的融合又非常完美，火焰加上震动，威力估计就算没一般的领域十倍也差不了多少，那四人当时正准备攻击，防御方面却是不足了，结果直接地就死在了老大你的领域内。”

　　林天郁闷地道：“可惜了那三个灵魂了，我对自己这领域的控制还不行，没想到连他们的灵魂都一下子给灭了！”

　　“老大，也不是没收获啊，不是还剩一个灵魂么，而且那灵魂上面可是还有一件灵神防御神器来着，虽然只是下品的玩意，但是也是不错的东西了。”震天道。

　　林天眼睛一亮：“先进去看看。”说完，和震天一起到得了逍遥界中去了。

　　林天他们一消失，一个白衣的青年出现在了不远处，那白衣青年，赫然就是林天嘴里的木头，刑城的青裂天神尊。

　　“神将二阶了，这才过了多久，家主这次只怕更加的头疼了。”青裂天盯着林天消失的方向皱起了眉头，林天实力提升，那心锁锁得可就更加的稳了，刑天破开那心锁又更加的难了。“林天身后不知有谁，那样的心锁，却不是林天可以弄得出来的。”青裂天叹了一口气，身形变淡，又消失在了空中。

　　林天进得逍遥界，那灵珠之珠不老实得很，到处的乱窜着，不过这里是林天的地盘，他窜半天，还不是一下子就将林天给抓在了手中了？！

　　“放了我，我这数千万年的财富都给你。”那灵魂之珠颤动着，一个声音响起在了林天的脑海里。

　　林天冷笑道：“第一，你那一点点财富我还看不上眼；第二，若是我想的话，你就想想保守秘密也保守不住。”

　　“我的财富比你想象中的可要大得多，有三万极品神晶，这是我那几位兄弟也不知道的。你若是想强着我说的话，那你是妄想。”

　　“三万极品神晶？哈哈，笑死我了！”林天大笑地道。“老大，你的极品神晶超过三十亿，他区区三万的极品神晶居然也敢说超出你的想象，这人真是无敌了。”震天笑道。


第三卷 神界传奇 第七十三章 血色盆地

　　“三十亿！”那灵魂之珠都是一阵狂震，老实说，以他神将六阶的修为，能捞到三万极品神晶都是相当相当不容易的事情，三十亿，这样的数字，根本就是他不敢想象的。如今他是阶下囚，林天也没有必要骗他，那么林天拥有三十亿的极品神晶的事是真不是假了。

　　“林天，这，这里是哪里？”肉身被毁，又被震天吓了一跳，那灵魂之珠好久才反应过来这地方似乎已经不是神界了，“我明白了，明白了，你能将我弄到这地方来，自然也能将一个极品神晶矿脉中的神晶弄进来，当年那条极品神晶矿脉十数亿的极品神晶应该是你得了。”

　　林天懒得和他多说，和一个死人，说了也白说，意念一动，摄魂眼顿时运用了起来，那灵魂防御神器顿时银光大作，不过渐渐的，那银光就暗淡了下来。银光之中，那灵魂之珠绝望了，他知道只要那银光消失，也就是他彻底灭亡的时候了。

　　灵魂防御神器没有能量的补充，被摄魂眼将其含有的能量一点一点地消耗掉了，不过虽然没有补充，但是林天也是花了近一分钟的时间才让那灵魂防御神器银光消失老实了下来。一分钟，看着很短，但是在没有补充的情况下还能防御得了这么久这防御力也是非常不弱了，当然，这也是林天不想太过暴力的缘故，若不怕将那里面的灵魂也给弄没了，领域开启，要不了几秒钟就能让那灵魂防御神器还有里面的灵魂都完蛋。

　　花费一分钟，得了一件灵魂防御神器，吸了一个神将六阶高手的灵魂，这买卖还是做得。一个神将六阶高手，灵魂之力已经是比较强大了，让林天第六颗魂力球也是出现了，不过却只有成人拳头大小，和其他五颗有足球大小了的魂力球相比小得多了。

　　第六颗神力球还未圆满，所以这战铠，那还只是五级紫甲罢了，林天实力虽然有了些微的提高，但是却也懒得进到那混沌灵气之中去，这么一点点提高，估计连深入一步都做不到。

　　“震天，这件灵魂防御神器虽是下品，但是应该也能起一点作用，你拿去炼化了吧。”林天道。震天推辞道：“老大，你自己也没有灵魂防御神器，这东西你自己炼化吧。”

　　林天笑道：“你没有世界还不清楚，我现在的意识海只是虚构的罢了，里面空空如也，我的灵魂散于整个逍遥界，已经和整个逍遥界融合了，逍遥界只要存在，我便灵魂不灭，也因为如此，我就算被杀了也能立刻重生过来。你说，这小小的一件下品灵魂防御神器对我有用么？能破坏得了我的世界的人，小小的一件下品灵魂防御神器对他们来说就像一张纸，一捅就破！”

　　“老大，就算你不用，我不是还有许多嫂子么，她们也用得上的。”震天道。林天瞪眼道：“让你用你就用，婆婆妈妈干什么，你嫂子好几位，就这么一件灵魂防御神器你说我给谁？等出了苦营之后我再一齐帮她们想办法。”见得林天瞪眼，震天只得答应了下来，意念一动，飘浮在地面银光消失了的一滴银色的液体瞬间融入了震天的体内。

　　原主人已死，这灵魂防御神器只要花一点时间，炼化那并不是太困难的事情。“老大，现在我们干嘛呢，去找那张立？”震天道。

　　林天点头道：“先到那血色盆地看看吧，那个张立也不知道在不在那里，不过只要我现身的话，他应该很快就会赶过来的。”

　　出了逍遥界，一人一虎飞快地向着血色盆地的方向而去。

　　天水盆地，以前在苦营之中那是无名得紧，可是因为那接连的血场染红了整个的天水盆地，却是让如今的血色盆地大大有名，每天，甚至于都有一些人专门赶到这里来观看一番，而一些有着深仇大恨之人，也多选择到这里来了结恩怨，死的人越多，这血色盆地的名声也就越来越大了。

　　百年之前，那张立扬言在这天水盆地之中挑战林天，百年之间林天一直没有出现，却是传出了一个胆小的名声。没用多少时间，林天和震天就到得了血色盆地周边。

　　“整个盆地竟是真个染红了。”林天看着那下面的血色盆地，内心之中也是震憾不已，想当初这天水盆地的土还是黄褐色的，如今居然变成了刺目的血色，隐隐的，竟然还能闻到一股股的血腥之气！“老大，张立竟敢如此败坏你的名声，我一定饶他不得。”震天道，这一路而来，他可是听了不少别人对林天的闲言闲语，林天不是太在乎，但是震天却是听不得这样的话，好几次若不是林天阻止估计都会活吞了那非议林天之人！

　　林天淡淡地道：“震天，和他生气不值得，用不了多久，他也会成为这天水盆地的一部分！”林天不在乎别人说他是胆小鬼，但是张立的所为，却也是让他内心之中很是愤怒。这一路来，虽然行得急了，但是也是稍微地打听了一下，这百多年来，张立为了林天出来，可是费了不少的心思，开始时只是扬言挑战，到得后来见林天没出来，侮辱性的词汇没少从他的嘴里蹦出来。

　　“嘿嘿，老大，你的气估计也不比我小，咱们怎么办？直接叫阵？”震天道。

　　“林天闭关百余年，应邀前来挑战，张立何在？”声浪滚滚，远远地传了出去，整个的血色盆地，以及周围数十里的距离都可以听到林天的声音！

　　血色盆地之中，决斗的人有好几起，听到林天的声音，有一个人甚至呆了一呆结果无端地丢了性命。“林天，林天居然出现了，几百年前林天他就有神人大圆满的修为了，还以为他已经出了苦营了，没想到居然还在苦营之中，也不知道他现在修为到达到了何等地步了！”有人轻声地道。

　　“我就说嘛，林天那么厉害，他的战宠实力又非常强大，那个张立虽然战宠是二阶十阶的强大存在，但是他本身却只有神人六阶的修为，和林天一比差得远了，林天的战宠是二级八阶，不过他的战宠却是震天神虎，这几百年未必就没有进步，林天没有必要怕那个张立。”

　　“最好这个张立被林天干掉，仗着战宠实力强，这些年来整个苦营不少的女子都是受了他的凌辱，死在他手里的人也不在少数了。”

　　“林天要和张立打，这个消息要快点传出去，这样一场大战不让更多的人观看太可惜了。”

　　……

　　血色盆地，以及周围许多听到了林天声音的人都是议论纷纷，在林天没有发威前，他们还敢说林天一句胆小鬼，但是感受到林天刚刚那句话里蕴含的无穷气势，这些听到的人却是不敢再那样的说话了，反倒心里期待了起来，期待着林天能够杀了张立。

　　此时的张立，却是正在星月城中他弄来的府上与一个女子玩乐着。“还敢反抗！”这一个女子，却还是他刚弄来的，性子很硬，张立嘴里说着，一个巴掌狠狠地抽到了那女子粉嫩的脸上，作为一个神人，这一巴掌虽然重，但是却不可能在脸上留下什么痕迹，不过痛是肯定会痛的，而且屈辱深刻在了心中。那女子仇恨地看着张立，张立嘿嘿笑着：“我就喜欢烈马，你越反抗，我就玩得越开心！”

　　“大，大人。”门外响起了声音，不过那声音却是有点颤抖，那说话之人，可是知道张立的脾气的，他在“玩”的时候，一向不许人打扰。“什么事？”张立沉声道。“大人，林天出现了，在血色盆地。”那人飞快地说道，心里暗暗庆幸张立现在的心情看起来还不错。

　　张立忽地一下站了起来打开了房门。“林天何时出现的，现在可还在血色盆地？”张立冷声道。“大人，林天刚刚出现没多久，属下见事情紧张打扰了大人兴致还望大人见谅，林天现在还在血色盆地等着。”那人道。

　　“你做得不错，她赏给你了。”张立指了指房中的那女子道。“谢大人！”那人惊喜地道，能被张立看上的，那姿色都是不错的，这样的女子他自然也很想将其压在身下征服一番……

　　张立匆匆地来到了后院。“我亲爱的叔叔，林天出现了，在血色平原！”张立对着后院一个深深的洞道。“那还等什么，出发。”一个巨大的蛇头从那洞中冒了出来，蛇头顶部，一根独角闪着幽幽的光芒。张立轻轻一跃就跳到了那蛇头之上，那巨蛇的身子很快地便全部现了出来腾空而起冲到了大街之上，弄得大街之上一阵人仰马翻之后才出了星月城。

　　“该死的张立！”星月的新任宫主看着一片混乱的街道心里大骂地道。“林天和张立大战，以林天的修为，就算败了，应该也能重伤张立，这次便是张立你这混蛋的死期！”

　　话说林天说完那话之后，便坐在震天的身上缓缓地到得了血色盆地的中央，而血色盆地那些个决斗的人，俱是纷纷地停止了决斗退出了血色盆地。林天的大名，那是如雷贯耳了，那些决斗的人虽然有些实力也是不俗，但是和林天一比，那是差得远了，他们也是有那么自知之明，知道接下来这血色盆地的使用权，是归林天还有那还没有来到的张立了。

　　星月城距离血色盆地近得很，很快的，张立便乘着那独角巨蛇到得了血色盆地的上空了。立于长达百米的巨蛇之上，张立俯视着林天冷声地道：“你就是林天？”

　　林天淡淡地道：“阁下百年之前就邀我一战了，如今却是问出这样的问题来，叫人难免怀疑阁下的智商是不是还停留在三岁时候。”

　　张立怒道：“好你个林天，若是你和本大人好好说话，本大人心情一好，或许还会饶你一命，如今你却是自寻死路！”

　　“我操，什么玩意，你这样的我老大连手指头都不用动就可以干掉一大片，还敢在我老大面前大放厥词！”震天怒道，“老大，和他们说个屁，让他们知道咱们的厉害！”

　　“二级十阶，没想到你的实力倒和我一样了，怪不得敢这么狂。”那条巨蛇开口道。张立一惊，他可没想到震天的实力居然已经是达到了二级十阶，这可是出乎他的意料了，在他想来，震天最多也就是二级九阶罢了，他的叔叔，也是他的战宠的实力是二级十阶，对付震天足够了，可是如果震天也是二级十阶的话，那这事情可就悬了！张立向下方望去，当他看到一个熟悉的身影时，提起的心才算是放了回去。

　　林天此时，却是微微地皱了皱眉，除了天空之中的张立和那巨蛇之外，他还感到有一人一宠对他有着强烈的敌意，那种敌意其实隐藏得比较深，但是如今林天的感知又岂是普通人可比？！“小二，让小黑回星戒空间待着随时待命。”林天在脑海里道。

　　“遵命主人。”小二道。立刻便将林天的命令转达给了不知道在哪个世界中逍遥的小黑同志。小黑同志收到小二的消息，顿时喜出望外。“看来有战打了，奶奶的，好不容易达到了二级十阶，可是这些世界中却是没有一个对手！”小黑说着，很快地便回了星戒空间之中。

　　“杀！”张立一声大喝，自己从那大黑蛇的脑袋之上跳了下来依靠着一对能量翼飞在了空中，而那独角黑蛇却是闪电般地俯冲而下，一口漆黑如墨的口水向着林天他们吐了过来！“靠，想恶心死我们！”林天和震天飞退，那口水落到地上，顿时将那大的一片都是给瞬间腐蚀了！

　　“老大，这条小蛇是我的，那个家伙你搞定了。”震天道，大吼一声，一只长三十多米的巨虎出现在了林天面前，震天本只二十多米长的，但是因为实力提升，身体却是增加了十多米！

　　三十多米长的巨虎和百多米长的巨大黑蛇一比，倒不显得弱小了。


第三卷 神界传奇 第七十四章 击杀！

　　震天年龄不大，战斗经验方面，肯定没有那独角黑蛇厉害，但是震天神虎战力在同级之中那是处于最上等的，所以林天倒也并不太担心震天——就算不能胜，想来战败被杀的可能性还是比较小的！

　　冷哼一声，林天飞身而起向着那张立急冲而去，张立乃是主人，只要他死了，那么那独角黑蛇很大的可能也会随他而去的，那血契可并非一般的神兽能够签订的。如果签的是血契，那么主人死的话战宠只会受到一些伤害不会死亡，但是如果签的是主仆契约的话，主人死，战宠也会随之死亡！

　　“还不动手？”张立对着下方大声地道，张立此言，顿时许多闻得风声前来观战的人一片哗然，百年之前，张立就扬声就挑战林天，如今林天来了，看张立的样子，却似乎想和别人联手干掉林天！应着张立的话，一道红色的身影自下方闪电般地向着林天冲了过去！

　　“哈哈，今日长见识了，挑战也可以找帮手的。”林天长笑一声，他距离张立比起那红色的身影近得多，虽然速度比起那红色身影慢上许多但是却先一步到得了张立面前！“死！”林天冷哼一声，领域之力瞬间狂袭而出，紫色的魂火，在急剧的震动之中很是有一番美丽景像，但是张立这时候，可没心情欣赏这美丽景像，他耗费许多力气才弄到的一件中级的防御神器在林天的领域之力攻击下竟然有崩溃的迹像！

　　林天成为了将级的高手，这可以说并没有太出乎张立的预料，但是林天居然拥有了双层领域，而且威力如此的惊人可就有一点出乎张立的预料了，若非林天现在本身的实力还低了一点，他那中级的防御神器只怕短短的一瞬间就会崩溃，神器若毁，他便必死无疑了！

　　这里需要说明一下的是，林天的领域能让那中级的防御神器几乎瞬间崩溃并不是说那中级的防御神器就非常垃圾，事实上，中级的防御神器，防御方面，起码是低级的防御神器的数十倍甚至是上百倍。张立手中那中级防御神器算是不错的东西，但是再好的东西，那也要看是在谁的手中，以张立区区神人六阶的修为，连那中级防御神器防御力的一成都无法发挥出来，这中级防御神器到得了他手里简直就是浪费——当然，张立显然不会这么想的，如果他只有低级的下品防御神器的话，这一瞬间他就死了，就是因为他拥有的是中级的防御神器，他才暂时地捡了一条命来！

　　用领域攻击了一下张立，眼看张立的防御只要加一点点力就可以破了但是林天却是不得不放弃了继续攻击张立的打算，那道红影，眨眼之间几乎就到了他的眼前了。林天意念一动，五级的紫甲瞬间着身隐于体表，同时领域向着那红影侵袭了过去。

　　受林天领域的影响，那红影速度一下子慢了许多，林天看清了那红影，却是一只三尾的红毛狐狸，那三尾红狐眼里露出凶狠的光芒，右爪之上闪现着点点红光向着林天划拉了过来。“二级九阶，领域速度！”如果是个普通的神将二阶的人这瞬间的功夫判断不出这些，但是林天可不是什么普通神将，那三尾红狐离得远的时候还不好判断，但是这离得近了，林天却是很快地判断了出来。

　　先前林天的领域瞬间击杀三个神将中期的人物还毁了一个神将六阶的人的肉身，但是那是在他们没有用心防御的情况下，这次面对的对手是一个神将九阶的高手，而且在林天刚刚攻击张立时已知林天领域的恐怖，这防御方面做得十足，这样的情况下，林天虽然成功地让那三尾红狐降低了速度，但是这也只是相对的，那三尾红狐的一爪子林天还是避不掉！

　　“嗤！”那三尾红狐的利爪和林天的紫甲相触，顿时响起一阵尖锐刺耳的声音，那三尾红狐的利爪厉害之极，林天防御力惊人的五层紫甲居然被那利爪给划破了，不过划破那紫甲也是让那三尾红狐的力量尽了，并没有真个伤到林天的身体！

　　“红狐，速速击杀林天！”张立退远了一些大叫地道，他刚刚差点被林天杀死，内心之中对林天那是仇恨得紧了。“闭嘴，我怎么做轮不到你来指手画脚。”那三尾红狐一击未杀了林天心中本就有些郁闷了，张立还在那里唧唧歪歪，顿时惹来她一声喝骂！

　　“你——哼！”张立冷哼一声，不再说话了。

　　“三打二未免不太公平，小黑，你也出来活动一下吧。”林天道，他知道以自己现在的实力，若不动用那世界之力，想击杀那三尾红狐相当的困难了，但是加上小黑的话就没有什么太大的问题了！“桀桀，挺热闹嘛！”小黑一出来，顿时大笑地道，这么久没有战斗了，他是被憋得慌了，“老大，看我的了，小小的一只三尾狐居然也敢在老大你面前嚣张，实在是不想活了！”

　　小黑边说着话，龙尾一挥，那三尾红狐被他一尾巴就抽离出了林天身边了！实力方面，小黑乃是二级十阶，而那三尾红狐只是二级九阶；战斗经验方面，小黑从下界升到神界，一路战斗达到神皇级，那三尾红狐若是和他比战斗经验那是笑话；最重要的一点，小黑虽然如今实力只二级十阶了，但是那些领悟的攻击之法却是没忘的，以他的实力，可以随意地将两种攻击之法融合形成他现在的领域，这个，很强悍，非常强悍！那三尾红狐知道不敌想逃走，本以为凭着自己的速度领域一定没有问题的，可是，却是被小黑一下子就截了下来。

　　实力比人家强，领域比人家强，战斗经验还是比人家强，太欺负人了……不过这种欺负，林天却是相当乐见的！“张立，你现在还有没有帮手？如果没有了的话，咱们可是要好好亲密一番了！”林天向着张立近着冷笑地道。

　　“林，林天，我想我们之间也没有什么仇恨，今天的事情就此作罢如何？”张立道，那独角黑蛇和震天斗，两人从天上打到地上从地上又打到天上现在正是难解难分，而那三尾红狐，却是被小黑吃得死死的，这样的情况，可是太出乎他的意料了，本以为杀一个林天不会是太难的事情，哪想到如今居然到了威胁自家性命的时刻。

　　“没仇恨？你见忘我却是没有，下地狱去吧。”林天领域再次地笼罩张立，一拳狠狠地向着他的脑袋砸了过去，这一拳只是肉体的力量，但是张立那中品神器形成的防御本就受不得攻击了，受了林天这一拳，那防御一下子就崩溃了！“不！”张立一声惨叫，肉身瞬眼时间就被恐怖的魂火烧毁，不过这次林天注意了一点，并没有伤到张立的灵魂，紫火中，张立的灵魂还有那中品神晶瞬间就消失不见了！

　　“小黑，不要玩了，以后有你出手的。”林天道。“嘿嘿，知道了老大，这三尾狐水平太滥了一点点，玩这么一会就够了，再玩我怕我水平也会变差。”小黑笑道，眼里杀机一闪，那三尾狐就已经是身尾两端，灵魂还未飘飞出来，就被林天暗暗地吸收到了逍遥界中去了。

　　“老大，下面还有一个‘主人’呢，我下去和他玩玩。”小黑道，他口中的那‘主人’，自是和那三尾狐签约之人，眼见自己的战宠居然死了，那人脸色狂变，正想偷偷溜走，没想到小黑这家伙却是一直地盯着他的。林天点了点头：“好，灵魂不要伤着了带过来。”

　　张立死，那独角黑蛇却是没有死，他和张立签的居然是血契，如今张立死了，他恢复了自由，仰天就是一声巨吼，将震天开了一点点向着林天闪电般地冲了过来。“老大，下面那个还是交给你和震天了，这个家伙我来收拾。”小黑见那独角黑蛇冲过来，大喜地道，先前震天和那独角黑蛇大战着，他不好意思掺和进去，但是现在么，那独角黑蛇可是冲过来了。

　　“震天，让小黑来吧。”林天道。震天变小落得林天肩膀之上：“老大，他是谁啊，怎么没见过？”

　　小黑对于震天比较了解，但是林天一直以来都是没有和震天说过小黑的事情，所以震天倒是并不认识小黑的。“他可以说也是我的战宠吧。”林天道。小黑虽然没有直接和林天签主仆签约或者血契，但是藏晶塔是和林天认了主的，小黑身为藏晶塔的器灵，也算是认了林天为主的，所以说小黑是林天的战宠倒也不算错。

　　地面上那逃距的家伙倒是硬气了一回，知道绝对逃不过林天和震天的毒手，居然先林天抓住他一步选择了自爆，自爆的威力对林天和震天都是没有什么影响，但是又一个灵魂没有吸收却是让林天心里微微地有些郁闷。


第三卷 神界传奇 第七十五章 枫叶城

　　那独角巨蛇和震天打的时候倒是能打得难解难分不分上下，但是一和小黑对上，可就眨眼之间就落在了下风了，一蛇一龙在天空之中缠斗不休，小黑的笑声还有那独角巨蛇的怒吼声不断地传下来。“老大，这位大哥厉害得紧，比我厉害多了。”震天紧紧地盯着天空之中的战斗道。

　　林天笑道：“单打独斗你打不过他，但是若是不是在苦营而是在别处的话，凭你们震天神虎天生统驭万兽的能力，也不会弱于他的。”震天嘿嘿一笑，骄傲地扬了扬头。

　　“林天，你欺人太甚！”那独角巨蛇怒吼道。林天冷笑一声扬声道：“小黑，一分钟之内解决了他，否则一百年之内你就别想再有动手的机会了。”以林天的眼光，哪看不出来小黑这时候还是有一些保留的，不然的放，凭他那丰富到极点的战斗经验，几秒钟之内杀死对方都不是不可能的事情。

　　林天的话，就等于给那独角巨蛇判了死刑，小黑的动作一瞬之间就凌厉了起来，那独角黑蛇身上的伤口急速地增多。

　　忽地，那独角黑蛇的身子居然动也不动了，小黑龙尾一抽，顿时那独角黑蛇的头就被抽离了身子向着林天这边落了过来。林天意念一动，领域瞬间动用，紫色的魂火让那独角黑蛇的头眨眼之间就化为了虚无，而那独角黑蛇的灵魂则是被吸收到逍遥界之中去了。

　　“好厉害的领域！”震天暗赞一声，刚刚那独角黑蛇动也不动显然不是他自己想找死，而是小黑动用了领域，让他根本就动弹不得了！

　　像那些重力领域啊，减速领域啊什么的，都只能是让别人的速度减慢，和能让人动弹都动弹不得的领域相比，差距可是不小，小黑提升到神将级便能动用领域了，这一认真起来，还真是有够厉害的！“老大，接下来干嘛？”震天道。

　　接下来，林天思量了一下，首先是要炼化了刚刚收的几个灵魂，那一个二级九阶的灵魂还有那一个二级十阶的灵魂都是相当的强大，炼化它们能获得的灵魂之力定然不少，现在第六颗魂力球已经是有拳头大小了，吸收了刚收的那几个灵魂，估计让第六颗魂力球变得和前五颗一样大小是没什么大问题的。

　　一旦第六颗魂力球满第七颗魂力球出现，林天这修为，可是又要从将级二阶提升到将级四阶了，这没有瓶颈的情况下，提升的速度实在是骇人之极。修为提升，那紫铠也会从五层变成六层，凭着六层的紫铠，又可以在那混沌灵气之中多走两步，早一点多深入一些就能多获得许多的混沌灵气，这自然是越早深入越好。而在那之后，陪陪石萱轩她们几女是应当的，顺便呢，再灭几个不开眼的家伙，唔，那个叫什么白梦的家伙，若是有机会，斩了他倒是不错！

　　想到这里，林天将小黑收到星戒空间之中，跳上震天的背催促着震天飞快地离开了，留下数万的观众在那里议论纷纷。

　　经此一战，林天的大名，更是传遍苦营每一个角落！神将级的修为，双战宠，灭杀二级十阶二级九阶战宠各一，这些无论哪一个传出去都是能让引起轰动的东西，集中到了一个人身上，效果更是惊人无比。

　　离苦营最近的一座城市是枫叶城，因为距离苦营近，倒是比较繁荣，枫叶城的城主这些天却是有些战战兢兢，对方的修为按说比他还低一点点只是神君一阶，但是那背景，却是他根本惹不起的。

　　“砰！”一只上好的玉瓶和地面亲密接触下被摔得粉碎，姜峰的脸色微微地有些不好看，因为修为突破到了神君级，他被自己的老爹提前放了出来，在姜无敌心目中的地位提高了不少。知道林天已经来了神界并且到了苦营之后，姜无敌以历练为名，离了姜家所掌控的白虎城到得了这小小的枫叶城中。姜峰到来，可是迎接姜峰的居然不是什么好消息，他所安排的几组人，全部折在了林天的手上，特别是张立那一组，一个二级十阶一个二级九阶的手下都死去了！

　　“林天，我倒是小瞧了你了，如此，咱们便慢慢地玩吧，若是一下子就将你玩死了，反倒是没有意思了。”姜峰深吸了一口气冷笑地低声道。

　　脚步渐响，不一会敲门声便响了起来。“姜公子。”

　　“柳城主，进来吧。”姜峰道，这枫叶城，并不属于姜家，城主姓柳，名秋云，乃是一个神君五阶的高手，柳秋云惧于姜峰身后的势力对姜峰比较客气，但是这神界实力为尊，柳秋云实力比姜峰强，姜峰倒也不敢太摆架子。

　　柳秋云进屋，看也不看那地上碎成一地的花瓶轻笑地道：“姜公子，待得可还习惯？”姜峰道：“多谢柳城主款待，一切都还不错。”

　　都还不错，柳秋云只当这是一个笑话，若是都不错，干嘛拿这无辜的花瓶出气？“姜公子，若有用得着柳某的地方但请直言。”柳秋云道，他虽是一名神君，但是神君之上，可是还有神帝神皇神尊，攀上姜家这根高枝的话，能得到的好处不会少！

　　姜峰笑道：“柳城主客气了，我们这样称呼略显生分了，不如我叫柳城主柳兄，柳兄也称呼我一声姜兄如何？”

　　能成为姜家的继承人，姜峰绝对不是一个草包，他只是在周遥的事情上办事糊涂了些，像这种拉扰人的手段，他自然是熟练之极的。

　　柳秋云哈哈笑道：“如此那柳某可就不客气了，姜兄，我给你准备了一个小小的宴会，不知是否能赏脸参加一下？我这枫叶城虽小，但是女子倒是挺热情的。”姜峰点了点头，他虽然心中对周遥还是有着念想，但是这又如何？像他这样的身份，拥有百十个女子都是没有任何问题的，“劳柳兄费心了。”姜峰道。

　　林天离开了血色平原，到得一处无人之地，意念一动就和震天进得了逍遥界中去了。

　　“老大，快看，树，你这世界中终于不再只有一些小草了。”震天指着他面前的一株还只两米来高的小树笑道。

　　林天走上前去，摸了摸那树轻笑地道：“真不敢相信，我竟然亲手创造了一个世界，震天，你或许还不知道，我本只是一个凡人！”

　　“凡人？”震天大讶地道，“老大，你的意思是你只是下界之人？”

　　林天微微地点了点头：“不错，神界之下是仙魔二界，而仙魔二界之下，是修真世界，我来自一个叫地球的星球，地球只是修真界非常非常普通的一个星球。”

　　“我听父亲说过，下界不像神界无边无迹，有着一个个的星球，没想到老大你就是来自那样的星球。凡人成神，老大，你太厉害了。”震天大叫地道。“我只是运气好罢了。”林天感叹地道，若没有星戒，没有小灵那老主人留下的功法，他林天现在恐怕早就入土为安了。

　　“老大，有机会的话你带我去下界逛逛。”震天道。林天点了点头：“好！”这一会儿的功夫，那几个灵魂已经是不知不觉炼化完毕了。

　　第六颗魂力球已圆满，而第七颗魂力球也已经是出现了，不过却只有乒乓球大小，和其他六颗一比，娇小得很了。

　　修为神将四阶，而紫甲也已经是达到了六层了。到得逍遥界的边缘，林天意念一动，紫甲已然着身。上一次时，林天已经是走到了第十三米，进入那混沌之中，这最边缘边的压力，对于如今的他来说却比较小了，很快的，林天便到得了十三米深，到得这里，那压力已经是非常之大，就算是神君一二阶的强者，估计也承受不住了，但是林天一咬牙，却是迈步向里而去，他知道现在可还没到自己的极限。

　　一步，两步，每一步，林天都走得非常艰辛，那巨大的压力可不是说笑的，直到第七步的时候，林天才停止了下来。

　　极限，只走了七步就又达到了现在能承受的极限了，这七步步子迈得不是很大，加起来只有四米左右的距离，加上之前的十三米，林天现在是深入了那混沌灵气十七米了。

　　“呼！”退出那混沌灵气，林天脸色都是有一点点苍白了，长长地出了一口气才算是回复了过来。“老大，你这逍遥界吸收混沌灵气的速度又快了七八倍的样子了。”震天一见林天出来连忙道，他在林天刚进去时就将注意力集中到了那混沌灵气的吸收上面，随着林天超过十三米越走越深，逍遥界吸收混沌灵气的速度也是越来越快。

　　“以现在的速度的话，估计六七百年内最多也就是达到三级上品世界，离二级下品却还有不小的距离。”林天道。

　　“老大，不要急嘛，我看以你现在修为进步的速度，六七百年内逍遥界达到二级下品世界是完全没有问题的。”震天道。


第三卷 神界传奇 第七十六章 宁馨

　　“老大，不要急嘛，我看以你现在修为进步的速度，六七百年内逍遥界达到二级下品世界是完全没有问题的。”震天道。

　　林天点了点头：“那倒是，问题应该不大。你是在这里修练还是出去？”

　　震天怪笑道：“老大，你是要陪几位嫂子吧，我就不出去碍眼了，我闭关闭关嘿嘿。”

　　林天白了震天一眼，给他留下不少的中品神晶之后才进入了星戒空间之中。石萱轩几女，这时候都已经是到得了星戒空间了，林天一进入星戒空间，石萱轩几女却没有一个人冲上来。

　　“老婆们，你们这是怎么了？”林天笑道。

　　“哼，夫君，你出关居然不第一时间来找我们。”杨雪娇哼道，“我们姐妹一致同志，要对你实施惩罚！”

　　“什么惩罚？罚我一人亲你们一百下么嘿嘿，还是惩我在床上与你们大战十天十夜。”林天一副色眯眯的样子道。

　　“去死！”几女啐道。

　　林天耸耸肩嘿嘿笑道：“去死你们舍得？乖乖老婆们，都别闹了，让夫君我来抱抱！”

　　“不让，夫君你有事根本不让我们帮忙，难道把我们都当花瓶了不成？”杨雪眼里泪花都是出现了。“该死的小黑，一定是你告的密，到时有你好处的。”林天在脑海里骂道。

　　“老大，咳咳，嫂子们问起，我是不敢不说啊，老大，这可怪不得我。”小黑的声音响起在了林天的脑海里，他们没有契定什么主仆契约，但是藏晶塔是认林天为主的，小黑身为藏晶塔的器灵，和林天自然可以心灵对话。

　　“不怪你怪谁，你就老老实实在二级十阶待一段时间吧！”林天道。“不要啊老大，我再进一步就可以达到神君级了，到时候一定能更好的为老大你办事。”小黑求饶地道，他本是一个神皇级的高手，实力低了，他感觉那是相当不痛快。“等着吧，我现在都还只神将四阶。”林天道。

　　“老婆们，你们怎么能这么想？你们这么能干，怎么会是花瓶呢？”林天道，“你看你们，都已经是神将级了是吧，这么短的时间就能达到神将级，你们可都是亿年难遇的天才啊，你们现在修为还比较低，等到修练的强大一点点了，夫君自然会有很多事情要让你们帮忙的，到时候你们可别怕苦。”

　　这一次的修练，林天突破了，而石萱轩几女却也是一个不落地完成了突破达到了神将级，虽然还只是神阶一级，但是整个苦营，达到神将一阶的除了她们几女又还能数出几人呢？“夫君，你现在的实力是？”灵英道，她虽然是六妹，但是在几女之中的修为却是最高的，达到了神将五阶，比起现在的林天来都还要高上一阶。

　　“比你低一阶。”林天笑道，他的修为虽然比灵英低，但是看透灵英的修为却是完全没有问题的。

　　“小灵，别让他转移了话题，咱们不理他。”杨雪道。林天盯着杨雪娇俏的臀部嘿嘿笑道：“雪儿，再不理夫君，夫君可是要动用家法了，你那小屁屁可要开花了！”

　　杨雪脸一红，跺了跺脚道：“几位姐姐，你们也不帮我忙，咱们不是说好了的么。”

　　“雪儿，你既然不想理我，那我就带她们去外界玩了，你一个人不知道在这星戒空间中寂寞不寂寞！”林天嘿嘿笑道。

　　“夫君，你就会欺负雪儿。”杨雪眼睛一瞬之间就红红的了。虽然知道杨雪这一定是动用功力弄得，但是林天还是心疼地道：“好了好了，我的宝贝老婆们，咱们别闹了好吧，一起出去逛逛去，说起来虽然你们进了苦营快四百年了，但是真正在苦营之中待的日子却是没有几天。”

　　几人出了苦营，和之前在苦营之中行走的感觉又是有了几分不同。“夫君，当初刚进入苦营之中，修为只神人五阶，一路小心翼翼的才算是到了星月城，没想到如今我们都已经是到了神将级了，在这苦营之中也算得上是高手了。”杨雪轻笑道。

　　说起这个，杨雪却是有些脸红红的，当初她可是多次被抓来着。“苦营之中基本上是神界实力最低的一群人，苦营之中的高手算不得什么，咱们总有一天都会成为整个神界的高手的。”林天道，心里暗暗地加了一句，甚至于成为凌驾于整个神界所有人之上的高手！

　　星月城，林天他们这是故地重游了，星月城和数百年前相比，环境却是没有什么变化，但是人员地是变动许多了。几百年的时间，无数的人退出了苦营，而又有无数新的人进入到了苦营之中。石萱轩几女，这次那是丝毫没有掩饰自己的容貌，一些个家伙贪婪地望着她们，可是当视线落到林天身上的时候，眼里的那贪婪却是大多被畏惧很代替了。托张立的福，他闭关的那段时间一直有他帮忙宣传，如今张立一死，林天的威名在苦营之中那是无人能及了。二级十阶的战宠都挂在了林天的手中，那些人可不认为自己的实力足够惹得起林天，看着林天好多次对着别人怒目而视，杨雪几女却是咯咯地笑着，很享受林天这种维护的感觉。

　　“敢问可是林天林大人？”林天等人被一个容貌清秀的女子给拦住了。林天点了点头：“我就是。”

　　“有人让我将一句话带给林大人您。”那女子道。“什么话？”林天皱了皱眉道，这神界之中，他认识的人还真没有几个，难道是姜峰那王八蛋不成？

　　那女子看了看石萱轩她们一眼，迟疑地道：“就这样说？”林天点了点头：“说。”

　　“那我就说了，那句话是思君，念君，望君小心，望君早来。”那女子道，说完便告退离开了。“思君念君，望君小心望君早来。夫君，你是不是在神界招惹了别的女子了？”石萱轩语气有些酸酸地道。林天失笑道：“怎么可能？你难道听不出来这话是谁让那女子传给我的吗？”林天说着，眼里满是想念的神色：遥儿，你还好么？

　　“四姐，这估计是大姐的话呢。”杨雪道，“夫君，大姐让你小心，难道有危险？”

　　“暂时还不会有什么危险。”林天道，苦营之中虽然条件艰苦得很，但是这里面却是没有多少的高手，对于现在的林天他们来说还算是比较安全的地方。

　　“原来是大姐，大姐只怕想念的紧了。”石萱轩轻叹道，“夫君，一出苦营，便去看一看大姐吧。”林天点了点头：“这是自然的，不过也不知道我那老丈人会不会阻止，一旦搞定了我那老丈人，我一定给你们一个盛大的婚礼，好么？”

　　一听林天此言，石萱轩几女都是露出了激动之色，她们虽然跟了林天，而且早就称呼林天为夫君了，但是却是没有举行过婚礼，这对女子来说，无疑是一个天大的遗憾。“夫君，你一定要快点修练，快点达到大姐父亲的要求。”杨雪道。

　　“星月宫主宁馨，见过林天前辈，多谢前辈斩杀妖蛇，为星月城除一大患。”一众人迎面走来，领头的是一个穿着鹅黄色衣服的女子，容貌出众，不过比之石萱轩几女却是略有不如，眼睛扫过石萱轩几女之时，眼里也是露出了一丝惊艳之色。

　　物是人非，前星月的宫主，如今却是不知到哪里去了，这星月城，已然是换了主人。“宁宫主，难道我有这么老吗？呵呵！”林天笑道，他也不过是进苦营三百多年罢了，这苦营之中，说起来绝大部分的人还要比他大。

　　宁馨道：“神界之中不以岁数论辈份，而是以实力论辈伦，林天前辈您实力远超我等，称呼一声前辈也是理所应当的。”

　　林天微微点了点头，也不和这宁馨在这辈份的事情上太过记较，前辈就前辈吧，他也不是太吃亏。“你所说的妖蛇是那独角黑蛇吧。”林天道。

　　宁馨点头道：“不错，前辈您斩杀的那独角黑蛇正是在我们星月城兴风作浪的妖蛇，还有那张立，也犯下了不少不可饶恕的罪孽。张立好好色，不少可怜女子被他所抓，玩弄之后被那妖蛇吞食。宁馨有心除妖，但是奈何那妖蛇实力惊人几次都是无法将其击杀反倒是折了不少的人手，前辈一举击杀张立还有那妖蛇，实在是大快人心。”

　　“张立辱我名声我击杀他们也只是从我个人出发，当不得你的谢意。你可是星月宗弟子？”林天道。宁馨道：“晚辈正是星月宗弟子，家父乃是星月宗一名长老，晚辈自小便加入星月宗了。”

　　那洛紫依也是星月宗的弟子，不过后台可是没有这宁馨硬。父亲是星月长老，还能如此待人，对这宁馨，林天倒是高看了几分，和洛紫依相比，宁馨更让林天有好感得多。


第三卷 神界传奇 第七十七章 孩子何时有？

　　“这三位姐姐身上似乎有很熟悉的气息。”宁馨对着杨诗杨雪还有慕容雪她们微微地有些疑惑地道。姐姐？林天翻了翻白眼，这宁馨也不知道是不是故意的，叫杨诗杨雪她们姐姐但是却叫他前辈。“咳咳，宁宫主，我的实力比你也强不了多少，不如你叫我一声林师兄也就是了。”林天道，“我的这三位夫人她们与你们星月宗却是有一些渊源。”

　　这渊源是什么，林天不再说了，宁馨也是知趣地没有再问。在不知道星月宗到底是个什么样的门派之前，林天却是不愿透露杨诗杨雪她们学的正是星月神功的，杨诗杨雪还有慕容雪说起来都没有拜入星月宗内，没有拜入星月宗却会星月宗的震派神功，这天知道星月宗的高层知道了会如何个处理方法，若是要杀了杨诗杨雪还有慕容雪或者是废了她们的功力那可就亏大发了。

　　实力非常强大前，或者说确认星月宗不会对杨诗杨雪或者慕容雪采取极端的手段前，林天是不会冒那样的险的。

　　“林前，林师兄，小妹在星月宫略备薄酒，还望林师兄还有几位姐姐赏光。”宁馨微微地行礼道。林天看了石萱轩她们一眼，杨诗杨雪还有慕容雪眼里都是露出了一丝丝期待的光芒，她们学的是星月宗的功法，自然的希望通过这宁馨对星月宗多了解一点点。“夫君，你拿主意吧。”杨诗道，周遥不在，她就是二姐了，这外人在的时候自是她发言了。

　　林天点头道：“既然宁宫主相邀，恭敬不如从命了。”

　　“林师兄，你是看不起宁馨么？宁馨都叫你林师兄了你却还叫我宁宫主。”宁馨道。“夫君，你说她是不是个小狐狸精？咯咯！”杨雪传音给林天道。“你才是个小狐狸精呢呵呵。”林天传音给杨雪，嘴里却道：“宁师妹哪里的话，你可是星月宗长老的千金，要说看不起，也是你看不起我们这样的普通人才对。”

　　“父母的荣耀是父母的，依靠父母的荣耀看不起人，宁馨却不是这样的人。林师兄，几位姐姐，请随宁馨来。”宁馨道，说完便在前面带路起来。

　　星月宫，这地方林天却是来过不少次了的，熟门熟路，没用多少时间，几人便到了星月宫中的一个宴会厅中，那宴会厅的中央摆着一张桌子，桌子摆满了美酒佳肴，这样的一顿美酒佳肴在苦营之外还是比较容易整出来，但是在苦营之内的话却没那么容易了，不过宁馨乃是星月宫主，这不容易到了她手里却也不是太难的事情，吩咐下去，自有下面的人迅速办好，这便是权势的好处了。

　　“林师兄，几位姐姐，请坐。”宁馨道。

　　和石萱轩她们一齐坐下，林天轻笑地道：“宁师妹今日不止想请我们吃一顿饭这么简单吧？”宁馨笑道：“林师兄，你帮我星月城除去两大恶魔，请你和几位姐姐吃一顿饭表示一下感谢难道就不应该么？”

　　“呵呵，既然如此的话，那倒是我多想了。”林天笑道。

　　“林师兄，几位姐姐，宁馨敬你们一杯。”宁馨端起了酒杯道，修炼之人，就算是女子，也没有不胜酒力这么一说，林天很放心地让石萱轩她们都是饮了一杯。

　　喝酒吃菜，几杯酒下肚，石萱轩几女和宁馨也是熟络了起来，几女倒是把他晾到了一边了，林天倒不计较这些，喝着小酒微笑着看着石萱轩她们聊得开心。

　　这一顿饭吃了差不多有两个时辰，不过神界之人寿命无限，两个时辰倒算不得什么，让林天惊讶的是，那宁馨直接他们离开，都没有谈及其他的事情，好像这顿饭就只是为了感谢他一番一样。“夫君，你认为那宁馨有求于你么？”林天他那在星月城的府坻居然还给他留着而且经过了翻新，屋内干净非常显然的还有人定时地打扫，林天他们从星月宫出来便回到了这府坻之中。

　　林天微微地笑道：“也不一定是有求于我，不管她是什么想法，只要不是惹到我头上懒得去管那些破事，抓紧时间提升实力才是正经。”

　　几女俱是笑了，林天就是这样的性格，只要不惹到他的身上他是懒得管闲事的，而如果惹到他的身上的话，就像那次姜城抓了慕容雪，绝对会遭到林天惨重的报复。

　　接下来的日子，林天陪着石萱轩几女在星月城中过了一段平静的生活，当然，平静归平静，林天还是想办法弄了不少的灵魂吸收的，星月城虽然是星月的总部，但是那种作恶的势力还是存在的，为了维护世界和平，林天同志友情出场当了一下警察，三个月的时间，击杀不法分子九十余人，成功地使自己的修为由神人四阶提升到了神人六阶，同时那魂力球也是增加了一颗，修为提升紫甲由六层提升到七层，自然的也在那混沌灵气中又前进了一点点成功地深入到了二十米！

　　三个月，林天也是对自己的那领域熟悉了起来，虽然还不一定能发挥出那领域最大的威力，但是最起码，如果林天不想的话，是不会将别人的灵魂也击杀了，这一点实在是很重要，若是动用领域击杀一人就同时地灭了他的灵魂的话，那他那灵魂之力收集起来可就难了。

　　“夫君，你有心事？”林天立在窗前，石萱轩轻轻地走到了他的身后道。“心事，当然有啊，我的心事多多，我想着怎么才能快点让遥儿和我们在一起，想着什么时候才能给你们一个完美的婚礼，想着咱们什么时候也造人玩玩嘿嘿。”林天将石萱轩拥有了怀里道，作恶的手一伸，就从石萱轩的领口里滑进了石萱轩的胸口了，把玩着石萱轩那娇嫩的大白兔，林天嘿嘿笑道：“萱轩，似乎又大了不少啊，看来我这一阵子的辛劳可没有白费。”

　　石萱轩俏脸通红地道：“夫君，你又不正经了，姐妹们都在呢。”

　　“都在怎么了？晚上的时候，你们不是都在么嘿嘿。”林天荡地笑道。“夫君，你是不是想要孩子了？”石萱轩将呻吟压了下去道。

　　林天愣了一愣，手伸了出来道：“孩子么，自然是想要的，老魏，小白还有老四他们不只孩子，只怕孙子孙女都有了。只是现在我们实力还是低了一点点，而且我还没有给你们一个完美的婚礼。萱轩，你想当娘了？嘿嘿！”

　　“不只是我，二姐，三姐都是想了吧，五妹的话，她自己还像个孩子，六妹灵魂还没有彻底融合她现在不会想这样的问题。”石萱轩娇羞地道。

　　轻抚着石萱轩的秀发，林天道：“是我对你们不起，连你们的想法都不是很了解。”石萱轩摇头道：“夫君，别这样说，我们知道你拿出大部分的时间努力修练也是为了尽快接回大姐然后长久地在一起。再说了，那样的事情，我们也不好意思和你提的。夫君，在这里住了这么久了，我们离开吧。”

　　林天诧异地道：“萱轩，你不喜欢这种平静的日子？”

　　“喜欢，我知道夫君你也喜欢，但是夫君你暂时还不能够，对么？”石萱轩轻笑地道。“知我者萱轩也！”林天呵呵笑道，这样平静的日子，确实是他喜欢的，但是为了以后更长久的过平静的日子，他现在却不能再过这样平静的日子了。

　　石萱轩几女的心神修为都已经是达到了神将巅峰，比林天还要高一些了，她们要做的，就是尽情地吸收神晶然后炼化它们化为自己纯净的力量，这就需要大量的时间用来闭关修练了，在几女都进入到了逍遥界修练之后，林天骑在从逍遥界中出来的震天身上远离了星月城。

　　“那极品神晶矿脉被挖是不是和林师兄有关呢？”遥望着林天远去的方向，宁馨的神情有一点点复杂，身为星月的宫主，那极品神晶矿脉被挖走她受师门之令是要追查的，但是林天做得隐秘，她查来查去却是没有任何的线索，那次请林天吃饭，除了谢过林天为星月城除去两恶之外，也不是没一点怀疑林天和那矿脉被挖有关的意思，不过一顿饭下来，宁馨却是一点都没有发现异常，接下来林天在星月城待了三个月，虽然林天的行为有些异常，但是这种异常却是和那极品神晶矿脉被挖联系不起来。

　　这三个月，宁馨也是和林天接触过几次，更是和石萱轩她们常常往来，内心之中，也已经是不愿意知道林天和那极品神晶矿脉被挖有关了。

　　“老大，你和几位嫂子缠绵三个月，我却是孤单的一个人，太可怜了我。”震天道。林天拍了拍震天的虎头：“你现在可还是幼虎，还没有成年，有些东西少儿不宜，等你成年了，再想办法给你找个母老虎！”


第三卷 神界传奇 第七十八章 诈骗

　　苦营不算大，以震天的速度，没用多久就到了苦营周边那十二号的镇子了，这镇子中有那白梦，林天知道这白梦可能有打震天的主意，但是林天何偿不是也想打那白梦的主意呢？“震天，此行可是非常危险的，到时候一定得小心啊。”林天盯嘱道。

　　“老大，你，我，再加上啸天哥，搞定白梦那丫的一定没有问题的，只要啸天哥的领域能定住那白梦一瞬间，到时候老大你把他弄到逍遥界去，嘿嘿，到了逍遥界，那可是老大你的地盘了。”震天道，“不过老大，咱们先观察一下好不好，他若是没有表露出比较明显的敌意，咱们动手的话感觉有点不好。”

　　林天微微地点了点头，他知道震天和那白梦有过不少次接触，甚至于两人差点成为朋友，若是那白梦没有表露出比较明显的敌意的话，震天恐怕有点不好意思动手了。

　　在林天他们到达那十二号镇子的时候，那十二号镇子的守护者白梦同志却正好送走了一个珍贵的客人。“可恶，这林天竟然不是神君级的人物，侥幸获得了双层领域又如何，你逃不过我的手掌心！”白梦狞笑地道，他刚刚送走的那客人，就是还停留在苦营周边的姜峰，击杀林天，运气好还能让林天那战宠认主，而运气不好林天那战宠发觉林天是他杀的也可以从姜峰手中得到好处，这样的买卖，若是不做那就是傻蛋了。至于能不能杀得了林三，白梦根本就没有考虑过，他虽然只是神君一级，但是实力起码是神将巅峰的人的十倍，就算林天是神将巅峰的人物，再加上那战宠，也远远不是他的对手！

　　在这个一个镇子里经营数千万年，可以说，任何发生在这镇子里的事情，都不可能逃脱得了白梦的耳目，林天他们刚刚进入这镇子没一分钟，就有人将他们来到的消息告知了白梦！

　　“姜兄刚走，若是现在叫的话倒是能让他马上赶回来，不过若是他亲手击杀了林天，这功劳可是小得多了。”白梦心下暗想，并没有去将林天他们来到这镇子的消息告诉姜峰。“来人，准备酒席！”姜峰吩咐一声，迅速地出门而去向着林天他们所在的地方而来。

　　“林兄，震天兄弟，哈哈，咱们又见面了，真是巧了。”白梦不一会儿便偶遇到了在街上随意地逛着的林天。林天心中冷笑，脸上却是微微一笑道：“确实很巧，上一次来碰到了白兄，这一次又遇见了，白兄莫非在故意等着小弟不成？”

　　白梦眼底深处寒芒一闪，大笑地道：“林兄说笑了，我怎么会知道林兄你什么时候来我这小地方呢？今日又遇见了，那是咱们的缘份。上次得蒙林兄一言相赐，思量很久，受益极多啊，林兄，如果不嫌弃的话，再到我那里喝点小酒让我表达一下感谢之情如何？”

　　“老大，看来你说得不错，这白梦确实有问题，和上次相比，这次他似乎更多了几分杀心。”震天的声音响起在了林天的脑海里。林天道：“咱们和他，彼此彼些罢了。”

　　“白兄能听进去小弟那句话是小弟的荣幸了，至于感谢，就不必了，我和震天买点东西就得回苦营之中去了。”林天淡淡地道。“林兄，你难道看不起白某不成？一顿小酒，耽误不了林兄什么时间的。”白梦见得林天推迟，心里更加确信林天定然没有神君级的实力了，更加热情地邀请道。

　　“这——既然如此，那就打扰白兄了。”林天迟疑地道。

　　“不打扰不打扰。”白梦眯着眼睛道，仿佛看见顶尖的功法，无数的财富在向着他招手了。神界之中，功法千千万万，这么多的功法，自然的是有优有劣的，最顶尖的功法，照着修练甚至可以直达神尊级，而比较差的功法，甚至最多也就是能达到神将级罢了。白梦修练的功法还算可以，但是最多也就是能修练达到神君顶峰，虽然他现在还只是神君一阶，但是他已经有一种迫切的感觉了，若是不能得到一门更好的功法，他这一生，可能就没有希望突破神君级了！无尽的岁月，若是不能寸进，那对于渴望强大的人来说是天大的折磨！

　　姜家身为神界四大家族之一，家族核心子弟修练的都是家传的最顶尖功法，这样的功法可以直接修到神尊级的，这些功法，自然不可能给一个外人，但是姜家之中，别的功法还是有的，如果帮了姜峰一个大忙，到时候不说求取一门可以修到神皇级的功法，求一门达到神帝级的功法绝对是没有任何问题的。相比于这功法，姜峰许若的什么财富白梦倒是看得轻一些。

　　顶尖的功法是相当相当珍贵的，这也是林天不敢冒然地让那宁馨知道杨雪她们修练的就是星月宗的镇派功法星月神功的原因。

　　来过白梦那府坻一次，这第二次便不用白梦在前边领路了，林天和白梦并排走着，而震天则坐在林天的肩头不断地打着哈欠。“老大，等到将这白梦弄进你的逍遥界，一定要让我好好地踩他几脚，这王八蛋居然欺骗我！”震天闷闷的声音响起在了林天的脑海里。“一定一定，就算弄进去了，估计一时半会的也杀不死他，慢慢玩吧。”林天道。

　　整个十二号镇子也就那么大，没过多久，林天他们便来到了白梦的府坻了。“林兄，白某已经让下人准备好了酒菜，上次喝的还不是太痛快，这次一定要喝得更痛快一些！”白梦朗声笑道，若非林天心如明镜看透了这白梦的嘴脸，一般之人恐怕还真是会被白梦这热情给融化得尸骨无存！

　　“白兄，你这府坻比起上一次安静了许多，这附近居然人都没看见了。”林天淡淡地道。白梦脸色一变，狂笑道：“很好，林天你果然厉害，这样的小事也注意到了，怪不得连姜公子也要费尽心力拿你。”

　　“姜峰他来过了？”林天沉声道。

　　“半个时辰之前，我还在这里和姜公子喝酒聊天。”白梦道，“林天，你得罪了得罪不起的人，所以，你很快便会死了，我要借你的灵魂之珠一用，去姜公子那里换点好东西！”

　　“小小的一个神君一阶的家伙，居然也这么嚣张！白梦，你可还认得我？！”小黑的声音响了起来，他这次却没有变成黑龙，而是变成的一个身高两米的壮汉，声音里带着绝高的傲气，仿佛白梦这个神君级的高手在他的眼里连屁都算不上！

　　“啸，啸天大人！”白梦吓得一下子就跪在了地上，想当年，他还只是神将级的修为的时候，龙啸天便扬名于苦营，等到苦营之中出来的时候，龙啸天已经是有神将级的修为了，龙啸天在苦营那是霸道无比的，有人便请了他这个当时已经达到神将九阶的人去教训教训龙啸天，哪想到一场大战下来，他却是没有战到丝毫的便宜，又过千年，龙啸天再次找上他，那时候的龙啸天，已经是有神将顶峰的实力，一招之间，他便败了，龙啸天没有杀他，扬长而去。接下来，龙啸天的事迹不断地传入他的耳中，而等到他达到神君级的时候，龙啸天早已经是神皇级的超级高手，笑傲整个神界！

　　后来龙啸天被小灵的老主人收伏，但是神界之中并没有别人知道这个消息，只以为龙啸天是去闭关冲击那神尊之境去了，这一下子见到龙啸天，白梦哪里不惊骇非常！

　　“进去我的世界！”龙啸天淡淡地道。一道光门忽地出现在了白梦的身前！看着那道光门，白梦一下子傻了，世界，龙啸天居然拥有了世界，那岂不是说明龙啸天已经达到了神尊级而且成为了神尊级中最顶尖的高手？！

　　“怎么？还要我再次请你进去不成？”龙啸天冷声道。白梦身体一颤，连忙道：“不敢，小人这就进去。”

　　进去，不知生死；而不进去，在白梦想来，必死无疑，这样的情况下，并不需要多想，起身弯着腰，白梦二话不说便进入了林天的逍遥界之中，那道光门也瞬间消失不见了。

　　一切，比起想象中的容易了许多许多。“小黑，行啊，没想到你是威风不减当年啊。”林天笑道。龙啸天眼里露出黯然之色，苦笑道：“老大，你就别埋汰我了，想我当年好歹也是神皇级的高手，如今却是要靠吓唬别人，若是传出去，我的名声可就全没了。”

　　“小黑，你一定会再次成为神皇级的高手的，我保证！甚至于就算是神尊级的高手也不是没有可能！”林天郑重地道。

　　龙啸天点了点头：“我知道，老大，咱们进去吧。”

　　逍遥界中，白梦一进来，便老老实实地站在了一片草地上动也不敢动一下，人的名树的影，在一名“神尊”级高手的世界中，不老实那不是拿自己的生命开玩笑么？！


第三卷 神界传奇 第七十九章 神君级属下！

　　“参见神尊！”当林天他们出现在白梦面前时，白梦倒头便拜，虽然他有一点点奇怪龙啸天身上的气息怎么并不是那么的强横，但是这世界可是作不得假的东西，而世界，那是神尊级以下的人能拥有的吗？他哪里会知道，这世间居然出了林天这样的怪胎，还只是神人级时，就已经是拥有了神界万万亿人都期盼拥有的世界了！

　　林天似笑非笑地道：“白梦，还想杀我到姜峰那里换好处么？”白梦额头之上冷汗一下子就冒了出来了：“林兄，不，林天大人恕罪，我不知你竟和神尊大人有着关系，若是知道的话，怎敢再冒犯于你。”

　　“你上一次请我和震天喝酒之时，恐怕还没见过姜峰吧，那时你打的什么主意？杀了我然后想办法让震天认你为主？”林天淡淡地道。

　　如果不是龙啸天这个“神尊”级高手在旁边，白梦才懒得回答林天的问题，但是有龙啸天看着，他不但不敢不回答，而且还不敢有半句谎言。神尊级高手的神通非他能够想象，在神尊级高手面前撒慌，他不认为自己有这本事。

　　“林天大人猜测的正是，不过后来我接到下属消息，林天大人大发神威只是动用了一下领域就杀了四个神将中级的人，我以为林天大人乃是神君级的高手，便已熄了再找林天大人麻烦的想法。”白梦老实地道。“你这混蛋，枉我一直还将你当成一个不错的朋友，你居然一直在打我的主意！”震天怒道，从林天的肩头跳到地上变大了许多一虎爪就向着白梦胸口拍了过去。

　　在龙啸天目光的注视下，白梦可不敢反击，只是护住了自己硬生生地受了震天这一计虎掌，饶是他是神君级的高手，硬生生地承受了震天的这一掌也被拍得倒飞出了十来米嘴角出现了一丝的血丝。“神尊大人，小人愿为您效犬马之劳！”对于自己受的那一点点伤，白梦毫不在意，跪在地上磕头道。

　　“先在这里跪着！”龙啸天淡淡地道。

　　“小人遵命！”白梦恭敬地道，连头都是不敢抬一下。

　　林天意念一动，他还有震天小黑与白梦之间就出现了一道屏障阻隔了白梦望向林天他们的视线。“老大，你准备怎么办？”龙啸天道。

　　以林天原本的打算，是想将白梦杀了然后炼化他的灵魂之力的，一个神君级高手的灵魂炼化了，肯定是可以让他的实力由现在的神将六阶提升到神将八阶的——林天的心神修为还只是神将八阶的样子，若是他的心神修为足够的话，事实上一下子提升到神将大圆满也是可能的！但是林天现在却是有了一点别的想法。自从实力提升以来，他那心锁的控制额就一路下降，如今已经是降到了百分之九十六了，已经有了百分之四的空缺，这百分之四的空缺，控制一个神君一阶的人却是轻而易举的。

　　“小二，控制一个神君一阶的人大概需要占用目前多少的心锁控制额？”林天在脑海里道。小二的声音很快地便响了起来：“主人，控制一个神君一阶的人，要占用百分之二。”

　　百分之二，也就是说如果林天用心锁控制这白梦的话，控制额又会升到百分之九十八，百分之九十八，这林天还是勉强能够接受得了的。

　　“啸天，你说是击杀他然后炼化吸收了他的灵魂之力好还是我用心锁控制了他好？”林天道。龙啸天轻笑道：“老大，你想必内心之中早有决定了吧。”

　　“不错，我是有决定，但是我还是想听听你的看法。”林天道。龙啸天道：“用心锁控制了好些，老大你提升到神将八阶就得闭关提升心神修为了，这区区两阶所需的灵魂之力很容易就可以获得，没必要因此斩杀一个神君级的高手，再说了，这白梦若是死了，只怕还有些麻烦，毕竟他可是那十二号镇子的守护者。我的话，也不急，我提升到神君级需要的灵魂之力不少，也不是区区一个神人一阶的人能提供的。”

　　“老大，心锁是什么玩意？”震天道。“让不听话的人听话的东西。”林天笑道，“若没有这心锁，我在仙界魔界所待的时间起码要延长十倍不止！”

　　若非白梦现在非常怕龙啸天这个“神尊”级的高手，林天就算有心锁，只要白梦反抗的话，这心锁也是起不到作用的，这也是之前林天决定要杀白梦的原因，白梦糊涂地认为龙啸天是神尊级的高手，倒是救了自己的一条性命！

　　屏障消除，那白梦还是低头跪在那里。

　　“抬起头来。”林天道。

　　虽然是林天的声音，但是林天能跟在龙啸天这个“神尊”级的主宰面前，白梦也是不敢违背他的话的，连忙抬起头来，脸上露出几丝讨好的笑容。

　　“白梦，本来，你得罪我和震天，你是非死不可的。”林天慢悠悠地道，听到这里，白梦先是吓得一跳，继而眼里露出了几许兴奋之色。“多谢林天大人不杀之恩。”白梦道。

　　龙啸天手中忽地出现了一道金色的光芒，这金色的光芒，却是林天搞出来的，正是那锁心神光，“不得反抗！”龙啸天淡淡地道，一挥手，那金色的光芒便向着白梦的脑海慢慢地飞了过去。白梦哪敢反抗，知道自己就要成为一个神尊级的高手的仆人，他是兴奋得很，任由那金芒进入到了他的脑海之中深入到了他的灵魂之珠之内！

　　“白梦，知道了么？”林天淡笑地道。

　　“参见阁主。”白梦恭敬地道。“起来吧。”林天道。“是，阁主。”白梦起身，接受了那金芒，他自然而然地便知晓了不少的东西，那道金芒里面可是蕴含着不少的信息的。

　　震天惊讶地道：“老大，这就成了？”

　　林天微笑着点了点头。“那个，白梦，你现在已经成为老大的人了？”震天道。林天瞪了震天一眼：“什么成为我的人了，这话怎么说？”

　　“咳咳，我的意思是白梦他已经成为你的手下了。”震天道。

　　白梦点头道：“不错，我很荣幸地成为了齐天阁的一员。”

　　“白梦，信仰我，你会有意想不到的好处的。”林天淡淡地道。

　　白梦已经中了心锁，林天这么一说，他心中自然建立起了对林天的信仰，一股庞大的信仰之力顿时产生，这股信仰之力，起码相当于数十上百亿的普通人能够提供的信仰之力的总和！林天心中惊喜，白梦则更是惊喜莫名，一股强大的力量忽地出现在了他的身体里面，有那股力量，白梦自信自己就算面对神君二阶的人也有战而胜之的把握了！

　　“阁主，属下誓死效忠！”白梦激动地道。

　　林天微微地点了点头道：“那姜峰找你什么事？”

　　“姜峰，他要我杀阁主！”白梦迟疑了一下道，“阁主，只怕不是我，苦营周边所有的小镇姜峰怕都是到过了。”

　　林天微微地皱了皱眉：“姜峰他现在实力多强了？”

　　“回阁主，姜峰实力和我一样，也是神君一阶，不过他可能进入神君一阶还没多久。”白梦想了想道，“不过如果我和他打起来的话，我不会是他的对手。”

　　白梦先进入神君级，实力却不如姜峰，这倒是在林天的预料之中。实力包含的方面很多，姜峰有一个神尊级的老爹，学到的绝技什么的怕是不少，另外，身为姜家继承人，姜峰拥有的神器什么的，那绝对不是白梦可以比得了的。就像林天，若是以修为论他的实力的话，那和他的真实实力那是差得远了。

　　“看来姜峰根本就不想我活着离开这苦营了。”林天淡淡地道，眼里寒芒闪过。“老大，这姜峰还真不是东西，仗着他家的权势无法无天。”震天道。

　　林天轻笑道：“他家里有这样的权势，为何不用呢？估计他老爸姜无敌还限制了他不少，否则的话他根本就无需去拜访那些人，一个命令下去，就是一大堆的人随着他到这苦营边缘了。”

　　抱怨别人以权势欺人，这样的蠢事林天才懒得去做，有那时间，还不如提升一下自己的实力，只要自己的实力强了，何惧别人？！

　　“白梦，我要弄一些灵魂之珠，你有什么办法？”林天道。“阁主，苦营之中每一个镇子都有监牢，我所管辖的那镇子监牢之中也关了不少人。”白沙道。

　　林天皱了皱眉：“其中不少怕是受了冤吧，那些不该死的给放了吧，该死之人处决了。”

　　“是，阁主！”白梦道。

　　林天他们是在白梦家门前进入逍遥界的，出来的时候却是出现在了白梦的家中。出了逍遥界，林天他们吃着白梦早就命人准备好的酒食，而白梦则是去那监牢之中办事去了。

　　一个时辰之后，林天他们吃饱喝足了而白梦也回来了。“阁主，这水晶球中装着所有的灵魂之珠。”白梦拿出一个黑色的水晶球恭敬地递到了林天面前。

　　林天接过那水晶球，神识一探入那水晶球脸色却是微微一变，那水晶球中，灵魂之珠的数目起码在十万以上！“白梦，你那监牢之中关了多少人？”林天道。

　　“回阁主，我执掌这镇子数千万年，关入监牢之中的人超过百万，其中七十来万的人都早就已经放了，在阁主下令之前，牢中有犯人大概三十万，其中十五万依阁主之令予其自由，另十五万人罪孽深重，依令处死！”白梦道。

　　一道命令，十五万人就没有了性命，林天微微地感叹了一声，这就是权势啊，这还只是一点小小的权势，若是滔天权势的话，一个命令下去，十五亿人人头落地也是可能的事情。知道白梦不可能欺瞒自己杀的定都是该死之人林天倒是没有多少内疚，将那黑色水晶球收入逍遥界中道：“你将这些人杀死会不会有麻烦？”

　　白梦道：“请阁主放心，不会有麻烦的。那些被我关起来但是有权势的人，早就被放了出去了，这七十万人，绝大部分的都是没有什么背景的，那处死的十五万人，更是每一个都起码关了千年没有人来救。”

　　“你这些年敛财不少吧！”林天淡淡地道，那些放出去的人，其中定然有许多是交了很大的一笔罚金才被放出去的，这个岗位很有钱途，怪不得有神君级的高手甘愿当这小小的镇子的守护者。

　　白梦恭声地道：“愿将所有财物上交阁主。”

　　“免了，你帮我好好办事就是，你的钱财我并不需要。”林天道，他可是有三十亿以上的极品神晶，这巨额的财富花出去都不容易，何必来占一个手下的便宜？！“接下来的日子，你像以前一样，别叫人看出你的异常来了。”林天道。

　　“是，阁主。”

　　出了白梦的府坻，林天他们很快地便回到了苦营之中，到得一处无人所在，意念一动便回了逍遥界中。“震天，你该干什么干什么去吧。”林天道，“小黑，那十五万的灵魂应该足够我达到神将八阶另外你达到神君级了吧？”

　　龙啸天兴奋地道：“老大，应该可以了。”达到神君级的话，这实力可是又要提升许多了，龙啸天当然兴奋非常，想起在白梦一个小小的神君一阶的人面前他就要靠诈骗的手段就郁闷非常！

　　震天吞了几块中品神晶就沉沉地睡去了，对于他来说，修练还真是非常简单的事情，吃了睡，睡了吃，如此而已，如此天赋，整个神界，也找不出几种神兽拥有！

　　那黑色的水晶球中的灵魂被放了出来，一被放出来，那些灵魂就咆哮了起来，林天冷哼一声，领域之力顿时笼罩在了那些灵魂身上！


第三卷 神界传奇 第八十章 心神修为的提升！

　　恐怖的魂火灼烧着那无数的灵魂，短短的两三秒钟时间，那无数咆哮的灵魂便安静了下来，魂火专克灵魂，对付这种没有任何保护的灵魂，实在是轻松得很，那些灵魂的灵识被魂火炼化散入了天地之间，没有了灵识，那些灵魂便只是一团团的能量体了。这些灵魂能量体不经过炼化是不能吸收的，林天的领域持续地张开着，以领域炼化那些灵魂，比之在下丹田之中只用魂火炼化速度却又快得多了。

　　龙啸天这时候早已经是变成了一条百来米长的黑龙在天空之中盘旋着，一边盘旋着，一边眼巴巴地看着下面林天的炼化进度。“小黑，你开始吸收吧！”林天的声音响起在了龙啸天的脑海里，一股已经炼化好了的灵魂能量向着天空之中飞了上去，龙啸天龙嘴一张，一吸气，那些灵魂能量便进入了龙啸天的肚子里面。

　　越来越多的灵魂被炼化，一股股的灵魂能量不断地向着上方飞去，龙啸天由二级十阶提升到三级一阶虽然不要再领悟领域，但是这提升却是需要大量的灵魂能量，若非这次从白梦那里一下子就得到了十五万多的灵魂，短时间内，他根本就不可能达到三阶了。

　　时间，慢慢地过去，龙啸天的身体虽然没有再增长，但是他那身体却是越来越凝实，散发出来的威压也是越来越强大，若非林天乃是逍遥界的主人可以动用逍遥界的力量将那股威压散开，换了别的神将级的人物，只怕这时候早就必须有多远跑多远了。

　　一百，两百……一千，两千……一万，两万……

　　直到吸收了九万灵魂炼化成的灵魂能量，龙啸天吸收灵魂能量的速度才慢了下来，又吸收了一万的灵魂能量，才最终停止了吸收。

　　“老大，我要闭关了，我突破只在这两天，但是巩固估计需要两三百年的时间！”龙啸天传音给林天道。“那好，我先闭关吧。”林天道。

　　一声龙啸，龙啸天瞬间已经是远在了万里之外。

　　龙啸天一离开，林天的目光就集中到了那些灵魂能量上面，所有的灵魂能量，在龙啸天吸收灵魂能量的这些天里已经是完全地炼化好了。“我大概只需要十分之一的灵魂能量就可以达到神将八阶了！”林天心中思量，意念一动，那七颗魂力球从那混沌灵气中出来瞬间就出现在了林天眼前，七颗魂力球形成了一个圆悬浮在那凝成一团的灵魂之力上方，随着七颗魂力球慢慢地悬转，一股灵魂之力被吸引得垂直地上升着，到得那七颗魂力球形成的圆的圆心之后顿时转向向着那只乒乓球大小的魂力球汇聚了过去。

　　随着灵魂之力的不断流入，那只乒乓球大小的魂力球以肉眼可见的速度飞快地涨大着，当那一大团灵魂之力去掉了十分之一后，那本只乒乓球大小的魂力球已经是变得和其他六个魂力球一样大小了。若是继续吸收灵魂之力，第九颗魂力球很快便会出现，林天的实力也会从神将八阶进到神将九阶去。由于心神修为还只是到神阶八阶，林天可不敢冒险地提升功力，连忙让那八颗魂力球停止了旋转，八颗魂力球一停止，那本已经飞起了一段距离的灵魂之力都是缓缓地落了下去回到了那灵魂力团之中。

　　八颗魂力球大成，林天的修为便达到了神将八阶，而那铠甲，也进到了八层紫甲了！“这些灵魂之力可怎么办呢？”林天微微地皱了皱眉，当目光落到那黑色的水晶球的时候眉头便又舒展了，“我也真是笨了，这水晶球可是个好东西，能装灵魂，装炼化好的灵魂之力也完全没有任何问题！”

　　那黑色的水晶球其实是白梦得到的一件宝物，虽然算不得神器，但是用来收藏灵魂，却是绝顶的好宝贝，那水晶球看上去直径不过是十来厘米，但是里面却是有着超过百万的微小空间，每一个空间就像一间牢房可以关押一个灵魂，当然两个灵魂关在一起也是可以的，但是这可能导致弱小的灵魂被那强大的灵魂给吞噬掉。这炼化完的灵魂能量，也是可以收到那水晶球中去，而且因为被炼化好了，占的体积小也不会打架，放在一个小空间内便可以了！

　　这水晶球并非神器，但是也可以认主，不过认主之后被人破掉再重新认主非常容易，那白梦给林天之前，便已经将他自己的印迹去掉了。林天将一滴血滴到那黑色的水晶球表面，顿时一阵幽光一闪，那滴血液便已经容入了那水晶球之中了。

　　林天一集中精神感应那滴血，便清楚地感应到了那水晶球中的无数微小空间。林天意念一动，那一大团炼化好的灵魂能量便飞快地流入到了那黑色的水晶球中。那黑色的水晶球虽小，但是容纳了那体积比它还大的灵魂能量团却看不出有任何的问题。

　　“呵呵，这下好了，下次再进阶的话就不用忙着到处去找灵魂炼化了，以后弄到暂时不需要用的灵魂也要关到那水晶球中去。”林天轻笑道。

　　实力提升，铠甲防御力也提升，林天自然不会忘了到那混沌灵气中走一趟。

　　二十米，这是上一次最深到达的地方，身穿紫甲，林天没用多少时间便到了那混沌灵气二十米深处，混沌灵气之中，每深入一点点，压力就要大上许多，这二十米深处，压力已经是非常非常可怕了。感受着那庞大的压力，林天深吸一口气继续向着更深入走去。

　　一步，两步，三步，林天默默地数着，当数到八的时候，那庞大的压力让他不得不停了下来，八步行了五米，林天有心向前，但是他知道若是再前进的话，这具耗费了庞大的创世能量才造就的身体只怕就要报废了。“应该可以了吧！”林天心中暗道，一步步地退了出来。

　　当出得那混沌灵气之后，林天深深地吸了好几口气才缓了过来，感受着现在逍遥界吸收那混沌灵气的速度，林天的脸上露出了微笑，这次前进五米，逍遥界吸收混沌灵气的速度快了五六倍，以现在逍遥界吸收混沌灵气的速度，再加上那每时每刻吸收的庞大信仰之力，逍遥界在那星界之内数万世界崩溃之前达到二级下品应该是没有问题了。

　　“世界等级提升倒并不算太难。”林天这厮自己提升容易，却完全不知道别人提升哪有他这么的容易啊，他有那可以算得上是作弊器的紫甲，有数万的世界的人给他提升信仰之力，而且，他的世界一形成，就比别人的大许多倍！短短千年，就从三级中等世界提升到二级下等世界去，这若是其他几位拥有世界的神尊知道了，怕只会认为林天这是在做梦！

　　然而世界等级提升对于林天来说不太难，但是由于他的修为实在是太弱了，对于别的几位神尊来说比较容易一些的法则领悟，在他这里却是完全地还没有头绪，法则，这个，也确实还不是修为只神将级的林天能够接触到的，他现在，还是老老实实折腾他的领域好了！

　　石萱轩几女闭关了，震天闭关了，龙啸天也闭关了，林天心神修为相对于目前的修为来说不再突出了，在适应了因为实力变强而变得强大了许多的领域之后，林天意念一动，便进入了那九神大阵中寻求进心神修为的突破来。

　　时间在众人的闭关中飞速地流逝，林天沉浸在那九位神尊几乎无穷无尽的感悟中却根本就注意不到这时间的流逝，每对那九大神尊的感悟多一份领悟，林天的心神修为便提升一分，这世间，估计也唯有这么一处地方能够让人以如此变态的速度提升心神修为，林天拥有九神大阵的消息若是传出去，只怕神尊级的高手，也会不顾颜面地要行那强盗之事了。

　　在进入苦营的第五百个年头，林天的心神修为达到了神将大圆满，第六百个年头，达到了神君一阶，第八百个年头，达到了神君四阶，第九百九十五年时，已经是达到了神君八阶了！

　　几百年的时间，对于神来说，真的是非常非常短暂了，如此短的时间，心神修为竟然整整提升了一个等级，实在是太不可思议了，除了那九神大阵效果真的是非常显著外，林天是一界之主也是一个重要的原因，亲自创造了一个世界，对于许多的东西，虽然了解的不是非常清楚，但是模模糊糊的，总是有那么一点感受，因为那些感受在，所以林天领悟起那九大神尊的感悟来，比起石萱轩她们几女可是要快上许多了。

　　九百九十五年了，距离离开苦营，也不过是短短的五年时间，林天睁开了眼睛，对于自己这一次闭关取得的收获那还是相当满意的，心神修为提升到了神君八阶，而且，对于法则，林天竟是有了一点点比较模糊的想法了，虽然这还不算进入了领悟法则的门槛，但是至少也算是远远地看见了那门槛了，汗！

　　“夫君！”林天这一醒来，在那九神大阵周围修练着的石萱轩几女陆续地清醒了过来，她们本不是在这九神大阵中修练的，但是见林天一直没苏醒过来，便一个个的都是移到这九神大阵附近来修练的了，因为知道千年之期过不了多久就要到了，所以她们都是留了一丝神念注意着林天的情况，林天刚一苏醒，她们便很快地都停止了炼化那神晶了。

　　“老婆们，现在是什么时候了？”林天问道。

　　“夫君，只差五年，便到千年之期了，你再不苏醒我们就要叫醒你了。”杨诗走近林天，帮林天理了理有些凌乱了的衣服道。

　　“这一次闭关，居然长达六百多年，当真是修炼无岁月啊，六百多年，凡界的话，王朝都几经更迭了！”林天微微有些感叹地道，“诗儿，雪儿，慕容，萱轩，小灵，你们的修为都提升得很快啊。”

　　杨诗杨雪还有慕容雪的修为如今都是达到了神将六阶了，石萱轩达到了神将七阶，灵英最厉害，已经是达到了神将大圆满，比之他的修为还要强上两阶了，也不知道是不是灵英那老主人暗中悄悄地帮了一下忙。

　　“夫君，你的心神修为提升到什么程度了？有没有到神君级？”杨雪好奇地道。“神君级？当然有了。”林天轻笑地道。

　　“神君一阶？”杨雪娇笑道。

　　林天刮了一下杨雪挺俏的鼻子道：“你夫君我怎么可能那么没用？神君一阶，你也太看不起你们夫君我了。”

　　“夫君，那你自己说嘛，已经达到了神君几阶了？我们可都还只是神将级大圆满，这下我是比我们厉害多了。”杨雪嘟着嘴道。

　　“神君八阶！”林天道。

　　林天这话一出口，几女都是惊呆了。“怎么可能这么快？”灵英疑惑地道，“夫君，难道因为你是一界之主的原因？”

　　林天微微地点了点头笑道：“不错，和我是一界之主有关。震天还有小黑两个你们见过没？他们怎么样了？”

　　“震天修为困在了神将大圆满没有提升，闷闷不乐呢，小黑达到了神君一阶，每天和震天讲一些东西帮忙他早日提升来着。”杨雪道。

　　“我们出去吧，过了这么多年了，也不知道逍遥界变成什么样子了。”林天道，身为一界之主，只要他想的话，他是瞬间就可以了解逍遥界中的一切的，但是林天却希望用眼睛去看，所以他现在也不知道逍遥界中是什么样的情况。

　　意念一动，林天他们便回了星戒空间中，没有任何的停留，又从星戒空间中到得了逍遥界中。

　　天空之中，无数认识的不认识的有翅膀的无翅膀的东西在飞行着；地面，亿万的物种爬行着，奔跑着，跳跃着；那江河湖海中，无数的鱼类游来游去；整个世界，已经是生机勃勃！


第三卷 神界传奇 第八十一章 生死之力

　　自己创造的世界，看着她慢慢地成长，慢慢地变得出现生命变得生机怏然，这种感觉，确实是非常非常的不错。“我的世界，这是我的世界！”林天喃喃地道，继而放声地长笑了起来。“老大！”两声声音同时地响了起来，震天还有小黑出现在了林天面前，这一龙一虎，如今那是相处得非常非常的熟了，小黑修为高，又曾经是神皇级的大高手，自然而然地成为了老大，震天倒也是服气，以小黑那经验，搞定震天那还是没有任何的问题。

　　“你们两个没搞破坏吧？！”林天轻笑地道。“老大，哪能啊，我们只是出手帮你解决掉了一些绝对不适合出现在你这世界的物种。”小黑道，震天却是不说话，神情有一点点低落。

　　林天微微地点了点头，目光落在了震天身上：“震天，小黑本就是神皇级的高手，他的修为比你快一点点那是应该的，在你这个年纪，我想就是你父亲，也没有你这样的修为吧？”震天点头道：“没错，父亲并没有我那么早地得到混沌灵气，在我这个年纪，修为确实是要比我弱一些。”

　　“那不就得了？你达到现在的修为的速度很快了是不是？放下心来，或许你一朝就顿悟了突破了瓶颈也说不定对不？”林天笑道，“只有五年时间这苦营千年就结束了，马上就要开始新的生活了，放开点。”

　　“老大，我知道，啸天老大也和我说了不少了。”震天振了振精神道，“老大，你的意思是这最后的时光了，咱们进苦营玩玩？”

　　“进苦营看看也是可以，不过在那之前，还是等我修为达到神将大圆满再说吧。”林天道。震天小黑还有石萱轩她们自然都不会有什么意见，几人站在那里，看着林天将那八颗魂力球都是招了过来，然后那黑色的水晶球中飘出了不少的灵魂之力，那些飘出来的灵魂之力很快地结成了第九颗魂力球，那新结成的魂力球越来越大，没过多久的时间，便和其他的八颗魂力球一样大小了。

　　“夫君应该快要醒了。”杨雪小声地道。

　　若是情况正常的话，那么林天确实是要醒过来了，但是林天却是出忽众人意料地盘腿坐到了那青青的草地之上。“有一点点感悟，你们先退开吧。”林天没有开口，但是声音却是响起在了这片空间之中。

　　“夫君搞什么鬼啊，不是应该醒了吗？”杨雪郁闷地道，她们好不容易等到了林天清醒过来，可是这才过了多久，又开始修练了，岂能不让人有些着恼，也就是石萱轩她们几女一个个都是心神修为极为高深之辈，不然的话，如果只是个普通女子，还真受不住了。

　　“雪儿，夫君有所感悟，咱们应该为他高兴才是。”杨诗牵住杨雪的手道。“我知道，可是谁知道他这次又要感悟多久啊。”杨雪嘟着嘴道，“灵儿，你眼光好，你看看夫君这是在感悟什么？”

　　灵英轻轻地点了点头，聚集会神地盯着林天，好一会才道：“五姐，林大哥应该是在融合领域。”

　　“夫君难道要突破到神君级了？”石萱轩诧异地道，在苦营之中的话，是无法突破到神君级的，但是在这林天的世界之中，林天还真是可以突破的。

　　“能不能突破，那还要看夫君自己。”灵英道，突破这东西，并不是说你有感悟就一定可以突破的，有些倒霉的家伙，甚至于感悟千次万次，却还是卡在那瓶颈之上，而一些幸运儿，甚至于莫名其妙地就可以完成那突破，林天的运气虽然一向不错，但是能不能突破，那还不是灵英现在就可以判断的。

　　几女还有震天和小黑远离了一段距离然后停下来静静地观看了起来，他们所在的这一片区域只有草木没有动物，却是不担心有动物来打扰他们。

　　林天现在，比之灵英说的，却是还进了一步，灵英只说他有一点感悟，但是林天却已经是开始准备融合这第三种攻击之法入他的领域了。刚进入逍遥界的时候，林天身为界主，触动很大，整个的逍遥界，无数的动物在出生，无数的生命也在调零。若他不立刻达到神将大圆满的话，这种触动，没有多久就会消失了，但是当他达到神将大圆满的时候，却意外地发现，自己似乎领悟到了一种相当强悍的领域力量——生死之力！生之力赐予万物生机，而死之力，则剥夺万物生机。单一的生之力还有死之力，也算是攻击之法的一种，而结合在一起的生死之力，却是比起单纯的生之力还有死之力强悍许多倍！震动之法，魂火攻击，再加上生死之力，若是融合了，林天的领域可就具有了三种攻击之法了，如果将生死之力算作两种的话，更是具有了四种的攻击之法了！单纯的震动之法，对具有实体的物质伤害非常大，而对于灵魂，伤害只能算是一般；魂火的话，对于灵魂伤害非常巨大，但是对实物的伤害的话，就要弱了一些，两种一结合，无认是对于灵魂还是对于肉体都具有着恐怖的伤害，死之力，可以让这种伤害更大，而生之力，可以使得自己或是已方的人具有更好的恢复能力，战斗之力自然强上数分不止，更重要的是，这种领域之力，最终是可以成为林天所掌控的一种法则的。

　　生死法则，听这名字，自然可以想象他的强大！

　　融合生死之力，比起想象中的要容易许多，这神将突破到神君的瓶颈，对于林天来说，竟然仿佛没有存在过一样，轻轻松松地就完成了突破了！

　　三年，三年时间，林天就已经是将生死之力融入了他的领域之中了。短短的三年就能有这样的成绩，实在是不可思议之极，一般的人，困在一个瓶颈上亿年那也是常有的事情，甚至于一辈子都无法突破！


第三卷 神界传奇 第八十二章 林天神君！

　　“生死之力强大与否还不清楚，但是突破到神君级却是能让我可以选择只动用一种领域之力还是动用多种！”林天的眼睛还没有睁开，只是脸上露出了一丝丝的笑容。意念一动，林天周边的空气就急速地震动了起来，虽然看不出什么，但是若是有什么人不小心进入了他的领域范围的话，那恐怖的震动之力绝对可以让一个实力比他弱不了太多的人丢掉性命。

　　下一瞬，林天将震动领域收起，魂火领域出现，周身十米笼罩在一片好看的紫色火焰之中，这紫色的火焰不用问就是魂火了，他目前还没有突破到神君级，所以这魂火还是紫色的，而一旦进入神君级，魂火则是会变成银色的！

　　银色的魂火，就威力而言，可是比紫色的魂火要强十数倍不止！

　　震动领域还有魂火领域都试过，林天意念一动，死之力构成的领域放出，周围十米的青草迅速地变得枯黄，生机在眨眼的时间之内就从它们的身上流走了。这一幕也是被并没有离开的石萱轩她们看在了眼里。“夫君他在干嘛呢，那么青青的草弄得枯死了。”杨雪微微地皱了皱秀眉道。

　　“嫂子，死之力，是死之力！”龙啸天惊讶地道，“没想到老大这么快就领域了死之力了，这死之力可是相当相当的强大的，若是更进一步领悟死亡法则，那杀起人来，简直是方便之极啊，一个念头过去，无数的人就得失去生命！”

　　龙啸天这话还没说完，那些枯黄枯黄生命力流失是差不多了的青草又迅速地恢复了青翠，一棵棵的青草，比起之前似乎生命力还要更旺盛几分。“生之力，老大领域的是生死之力！”龙啸天这次是由那惊讶演变为震惊了，短短的时间突破瓶颈并且还领悟了死之力这样强大的攻击之法也就罢了，居然还连生之力也领悟了，这若是传出去，估计不少的人得想不开直接抹脖子了！

　　“林大哥真厉害。”灵英娇笑地道，“这么快领悟了生死之力，迟早有一天会领悟生死法则的，生死法则，时空法则，这都是最为厉害的法则了。”

　　“夫君领悟领域，可以突破到神君级了。”慕容雪浅笑地道，林天突破到神君级，和她们之间的差距又拉大了一些，不过她们自然只有一千个一万个愿意，绝对没有不希望林天修为提升得快的。

　　四种领域试完，那九颗回到了混沌灵气中的魂力球眨眼时间便出现在了林天面前，那黑色的水晶球也是出现了，灵魂之力不断地从那黑色的水晶球中流出到得了那形成了一个圆圈的九颗魂力球中央，九道由那灵魂之力形成的绳索向着那九颗足球大小的紫色魂力球伸了过去，那九颗魂力球在那九条绳索的拉扯下彼此慢慢地靠近着，林天不断地运行着那戮神养魂诀第八层的功法，三个时辰之后，那九颗紫色的魂力球慢慢地融成了一个比足球大得多的紫色魂力球，这时候可还不算功得圆满，达到戮神养魂诀的第八层的标志是形成了个银色的魂力球，现在那魂力球虽然只有一个了，但是颜色却不是银色而是紫色。

　　林天额头之上汗珠一点点的出来了，可是他根本就没有时间去顾一下，这从第七层达到第八层，难度比起他想象之中的大得多了，那紫色的魂力球每压缩一点点都需要他大量的心力，而只有压缩得成一个足球大小那魂力球才可能完全地变成银色尽得全功！

　　时间一天天地过去，石萱轩她们几女的心一个个都是纠了起来，目光盯着林天那是一动都不动。那原本紫色的魂力球在林天的努力下，终于是有了银色出现了，银色，紫色，两种颜色的魂力球，在林天的咬牙坚持下，那银色的部分在渐渐地变大着吞噬着紫色部分的地盘。

　　一年，一年多时间过去，一颗银色的魂力球静静地悬浮在了林天面前，强大的感觉，虚弱的感觉同时地出现在了林天的身上，修为达到了神君级，自然是能感受到强大的感觉了，而虚弱，却是因为心力几近耗尽的缘故，若非他是一界之主，这想要突破，基本上没有可能。

　　心力几近耗尽，林天很想现在就倒在地上好好地睡上一觉，但是他知道有一件事情早点做早点受到好处。意念一动，那颗银色的魂力球变成了一件薄薄的银色战铠出现在了林天的身上，那薄薄的战铠，看起来防御力比起先前那紫色的战铠要差许多，但是只有林天知道，那银色的战铠，防御力非但不会比九层的紫铠弱，更是会强上十倍不止。量虽然重要，但是有时候，质更重要得多！

　　因为看到林天成功长松了一口气的众女没想到林天一睁眼就进入到那混沌灵气之中去了，杨雪跺跺脚娇怒道：“夫君他累了这么久就不会休息一会儿吗？现在就跑进去干什么啊也不急在这一时。”

　　“夫君是害怕以现在逍遥界的成长速度在两三百年后不能拯救那星界世界无数的世界。”石萱轩道，“这个速度很快的。”石萱轩说着，眼里也满是期待，走上修真的道路，换来了永恒，但是同时也要承受有时候很长时间的等待。

　　林天进入那混沌灵气之中，这回感觉那是太明显了，他没穿九层的紫铠进入过，但是却是穿八层的紫铠进入过的，当时一迈入那混沌灵气之中，就感受到非常非常庞大的压力，但是现在么，那压力，已经是变得非常非常小了，若不用心注意的话，还可能将那压力给忽略了！

　　“看来这银铠的防御力能给我一个天大的惊喜了。”林天心里大笑，飞快地迈步向里而去，二十米，三十米，四十米……一百米，一百一十米，一直到一百五十米，林天真停住了脚步，这一次的惊喜还真是非常大，先前他可是只达到二十来米的，可是现在，居然进入到了一百五十米深！一百五十米，那吸收混沌灵气的速度，又该快多少倍呢？！


第三卷 神界传奇 第八十三章 将出苦营！

　　逍遥界内，石萱轩几女还有震天和龙啸天感受着逍遥界那越来越快的混沌灵气吸收速度脸上的笑容都是越来越浓了，无论是对于石萱轩她们来说还是对于震天和龙啸天他们来说，林天越强大，他们就会越欣喜！“混沌灵气吸收的速度已经提升了百倍不止了，也不知道夫君进入了多深了。”杨诗轻声地道。

　　“老大修练的那戮神养魂诀太变态了，我和他同是神君一阶，但是我就能进入十五六米，老大的话，估计至少能进入百米了！”龙啸天感叹地道，“他那铠甲虽说最大的作用是能让他在那混沌灵气中进入更深，但是防御的效果，现在估计也不比上好的中品神器差了！”

　　“你和老大都厉害，现在就我最差了。”震天微微有些郁闷地道。杨雪翻了翻白眼道：“震天，你还差那我们算什么？差到极点了？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”震天吱唔着不说话了，林天闭关的这些年里，他可是领教了杨雪的不少厉害之处，比如说整天着他变成个小猫学猫叫，或者让他变成小老虎丢骨头让他给叨回来，简直是不拿他当震天神虎看了，那段岁月，不堪回首啊！龙啸天见得震天吃鳖，在那里轻笑不已，惹得震天一阵瞪眼不止！

　　“林大哥要出来了。”灵英忽地道，众人连忙停止了说话看向了林天进入混沌灵气之中的方向。林天的身影很快地便出现了，那银色的铠甲忽地消失变成了一个足球大小的银色魂力球进入了那混沌灵气之中去了。“老大，恭喜恭喜，修为达到神君级，又领悟了生死之力，逍遥界的成长速度又加快了数十倍！”震天笑嘻嘻地道，他的那点点郁闷来得快，去得更快。

　　林天道：“不到一年的时间千年之期就要到了，还好赶在未到之前达到了神君级了。”林天说着，显露出的修为从神君一阶迅速下降，眨眼的时间，看上去就只有神将一阶了，比起石萱轩她们现在的修为还要弱上许多。“帝森那家伙不知道现在如何了，从他的语气，似乎他也是有办法能在短时间内提升不少的修为。”林天内心暗道，他想到了和帝森之间的赌约，以千年为期，输了的成为对方的小弟。如果他还只是神将级的修为的话，哪怕是神将大圆满，林天也不是太有把握，但是如今达到神君级修为了，这赌约，想输都是难了。毕竟，千把年的时间，从神人级达到神君级，这简直太变态太逆天了，就算当年的龙啸天，是从下界而来，修练速度比起神界之人快许多，也是花了几百万年的时间才达到了神君级！

　　神将易做，神君难成，帝者雄震一方，皇者威摄天下，这句话，在神界之人流传那是比较广的。从这句话里，就可以看出要成为神君级的高手，那绝对不是什么容易的事情，就像那个白梦，三亿载的岁月，还是在神君一阶，他达到神君一阶的时间也不会少于两亿载！

　　亿年成就神君，这算是神界一般天才的标准，如果被人知道林天刚进入神界千年就达到了神君级，估计他的肉啊血啊什么的都会被别人给刮分了，看看是不是吃他一点肉喝他一点血能提升个几倍的修练速度！

　　“老大，只几个月时间这千年就过了，咱们是不是趁这最后的时间到苦营溜溜？”震天道。林天自然不会反对，在这苦营之中也待了这么久，以后估计都不会再进来了，走之前到处逛逛也是不错的。

　　苦营之中虽然没有花花草草，但是灵气比起逍遥界却要浓厚得多，深吸了一口气，震天脸上露出了享受的神情，对于他来说，还是这灵气十足的地方更加的适应一点点。

　　接下来的时间，林天带着石萱轩几女到处的游玩着，而震天和龙啸天，却是被他赶跑了，以他们的修为，这苦营之中，能伤到他们的人还真是不多。林天出现的消息很快地便传到了在枫叶城等得很是有点不耐烦了的姜峰的耳朵里面。

　　“哼，还以为你从哪个洞里钻出了苦营了呢，我倒要看看你这样悠闲的生活还能过个几天！”姜峰心内翻江倒海，脸上却是没露出什么声色，之所以如此，却是因为那柳秋云正在他的旁边。“柳兄，今晚麻烦给我安排两个人放松一下，只要林天一死，绝对会有一部上好的功法送到你的手中，你就等着成为神帝级的高手吧！”姜峰淡淡地道。

　　拥有一部能修到神帝级的功法不代表着你一定就能达到神帝级，柳秋云知道姜峰说的那等着成为神帝级的高手只是一句废话，但是他还是心内大喜，拥有了神帝级的功法，起码达到神帝级希望那是有的，比起现在最多也就是能修到神君级的功法好得多了。

　　“多谢姜兄，林天一定逃不过你的手掌心的，今晚会有两个最纯洁的小丫头送到你的房中。”柳秋云兴奋地出去安排了，对于他这样的人来说，随便安排两个人服侍下姜峰自然是非常容易的事情，但是若是能让姜峰更高兴一些，这得到的功法，可能也就更好一点，所以柳秋云也不敢含糊，亲自地去挑选晚上给姜峰暖床的人选去了。

　　“林天，不光周遥，你那几个女人个个都还不错，待你死了，我便替你来照顾一下她们，哈哈哈哈！”姜峰狂笑地道，脸上满是厉色。

　　神界一座无名的高峰之上，帝峰笼罩在了一片青雾之中，那青雾一涨一缩着，每一次涨缩，都有一小部分的青雾被吸收进他的体内，随着那青雾不断地进入他的体内，他的修为也是在极速地提升着！“神将五阶，应该再有个十来年就能达到了，这无名神液应该还够我吸个百来年，达到神将六七阶应该没什么大问题！”帝森内心暗道，更加用心地修练了起来。

　　神界广阔无边，神奇之物虽然极为稀少，但是还是有一些好运的家伙能得到一些的，而帝森也是这样的幸运儿之一，在还没有进入苦营之前，他就发现了这无名山上有着一个小水池，而那水池之中，有着十多滴青色的液体，当时，本能的，帝森就开始站在那山洞之中运功，神奇的事情立刻便发生了，那十多滴青色的液体散发出了一点点青色的雾气，那些雾气被他吸入体内，只用了短短十来天时间，他就从神人四阶提升到了神人五阶了，之后却是再吸收不进了。他想了无数办法，但是那十多滴青色的液体根本带不走，为了防止被别人发现，他特意将那洞都是给封死了。苦营千年，值得庆幸的是，当他出了苦营到达这里的时候，那十多滴青色的液体都还在。大喜过望的帝森立马开始修练，只用了个把月时间，就达到了神人大圆满，然后用了五百年的时间突破那神人和神将之间的瓶颈，到得如今，八九百年时间过去，他已经是快要达到神将五阶了，短短千年提升这么多，很不错，非常非常不错的了，帝森对此那是相当满意，心里对超越林天还是有一些信心的，只是他不知道，如今的林天，已经是神君级的高手了！

　　“白梦，姜峰这些年怎么样了？”林天坐着喝着白梦拿出来的最好的美酒淡淡地道，姜峰站在林天旁边恭声道：“回阁主，姜峰来过属下这里多次，属下观他心里是越来越急切了。阁主，以您的修为，只怕，只怕——”

　　“只怕不是姜峰的对手是不是？”林天打断了白梦的话道，“我和他之间，恐怕只能存在一个。”当初若是姜峰没有发过那样的誓言，事情还好办得多，可是在姜峰发下了那样的誓言后，如果不杀了林天，他的修为绝对是无法达到顶峰的了。前些时候，他从神将级提升到了神君级，这其实是得益于他对林天的仇恨，但是成也这仇恨，败也这仇恨，他因这仇恨提升了修为，但若林天不死，他也注定从现在开始修为不会再有太大的提升了。不过若是能杀得了林天，心结一解，修为又能是往前迈一大步！当初姜无敌算出姜无敌若是一直和林天为敌的话，姜家必遭大难，所以非常阻止姜峰对林天采取手段，甚至于都将姜峰关了禁闭了。但是这世上的事，并非注定的，在林天进入神界之后，姜无敌已经是算不出姜家会不会因为林天而遭受大难了。这时候，姜峰又正好突破达到了神君级，姜无敌便心里对姜峰多了一点点重视，决定姜峰的事情，还是姜峰自己处理，姜峰可以自己找林天报仇，但是不能从姜家得到任何的帮助。只是姜峰个人出手不涉及整个姜家的话，怎么着也不会对姜家产生太大的影响的，姜无敌这个老狐狸怎么也不会做那种太吃亏的事情。


第三卷 神界传奇 第八十四章 前往罗光城！

　　时间，在不经意间就流逝了，苦营千年，已经是到了尽头了。这一日，林天带着石萱轩她们坐在震天宽阔的背上向着二十七号镇子而去，之所以选择这个，那是因为当初灵英进入苦营时也是到的这个镇子，林天出了苦营第一站选择的是灵英飞升的地点罗光城，自然从这个镇子离开苦营要近那么一点。

　　反正姜峰的探子也会注意到他们，更主要的是林天也想会一会姜峰，所以林天根本就懒得掩藏行踪了，让震天变成战斗形态载着他们嚣张地往前走着，震天飞的并不高，沿途碰到他们的人俱是脸色狂变不已，四十来米长的巨兽，那压迫力还真是相当相当大的！

　　“诗儿，待会出了那镇子之后，你们便进入到逍遥界中去吧。”林天道。杨诗道：“夫君，如今我们的实力也不算低了，让我们待在外面吧，我们不能一直躲在你背后对不对？”

　　“是啊夫君，不许你赶我们进去！”杨雪哼声道。石萱轩还有慕容雪灵英都是摇了摇头，“夫君，让我们待在外面吧，大不了我们只看着不动手，我们在里面的话更担心。那种担惊受怕的日子不是很好过。”慕容雪幽幽地道。“夫君，我们难道不能共苦难么？”石萱轩道。

　　林天叹气道：“那你们就待在外面吧，不过先说好，不许动手只许看看，另外，一定记得保护好自己，如果你们出了事，你们让我怎么办呢？！”

　　“夫君，我们知道你让我们待在里面是不想我们面对危险，可是我们都很愿意和你一同面对危险，哪怕死了也再所不惜。”杨雪道。“呸呸呸，什么死不死的，雪儿你再乱说夫君我可打你屁屁了！”林天嘿嘿笑道，他这么一说，沉闷的气氛顿时瓦解了。

　　“老大，安啦安啦，你和啸天老大都是神君级的高手，而且还都不是普通的神君级的高手，姜峰那小子不过是初入神君级，哪能和老大你还有啸天老大比。”震天道。“震天，万不可轻心，那姜峰若是个好对付的人物，他就不可能成为姜峰的继承人。”林天冷静地道，虽然他知道姜峰差点被去除姜家继承人这个身份，但是继然成为了姜家的继承人，表明他各方面的能力都是不会太弱的，而且，他拥有的神器什么的，更是不会弱的。

　　众人一路聊着，很快地便出了苦营到得了那二十七号镇子了。这时候，震天已经变小坐在了林天的肩膀上面，没用多久的时间，林天就将几人该交的税款都是给交了，然后将那储物袋还有里面的工具都是归还了。

　　“千年磨练结束，准许离开苦营！”苍老的声音响起在了林天还有石萱轩几女的脑海之中，这声音，却不是人发出的，而是发自于天地，一旦有人在苦营之中待满了千年并且交完了税款还掉了储物袋等东西的话，这声音便会响起在那人脑海之内。

　　二十七号镇子的守护者实力在神君二阶，名为金天翼，本体是一只金光雕，收到林天他们往他这里来了的消息之后内心大喜，可是这种喜悦并没有持续太长的时间，因为一个两米来高的壮汉找上了他的门。那壮汉不是别人，正是被林天派出去办事的龙啸天，龙啸天现在还只是神君一阶，但是以他的战斗经验还有那比别人强上许多的领域，就算是神君二阶三阶的人中，想找出一个比他厉害的人都不太可能。

　　“你是什么人？想干什么？”金天翼怒道，就是前些天，姜峰前来拜访于他都是敲门通报之后才进来的，可是眼前这壮汉，却直接地闯进了他的府坻，若不是有些看不透龙啸天的修为，只怕金天翼二话不说就要开打了。

　　龙啸天淡淡地道：“凭你还不够资格知道我的名字，我来只是为了警告你一下，有些东西虽然好，但是也要有命才能用得着！”

　　一听龙啸天这话，金天翼顿时明了龙啸天应该是为林天而来，因为近段时间，也就姜峰来找过他几次并且许以了若大的好处！“你是林天派来的？哦对了，你就是那条黑蛇！”金天翼恍然大悟道，“林天这胆子还真是不小啊，他就不怕我直接将你给干掉了？要知道你只有神君一阶的修为而我却是神君二阶的修为，相差一阶，这其中的差距可是不小的。”

　　“你可以试试看！”龙啸天淡淡地道，意念一动，周围的空间竟然出现了一条条细小的空间裂缝，那空间裂疑虽小，但是对金天翼的冲击却是非常非常大的，能只手破空的，那一般只能是神帝级的高手，神君级的人，很难听说谁有破碎空间的能力，龙啸天这还算不得破碎空间，但是金天翼有自知之明，自己别说一次弄出这么多的空间裂缝了，就是尽全力弄出一道来，也是不可能的！

　　“就算不是神帝级的高手，也是神君级里最顶尖的人物。”金天翼暗道，脸上露出了一丝的恭敬之色，这恭敬之色就算姜峰站在他面前，金天翼脸上也是不曾出现的，姜峰背后虽然势力出众，但是神界之中，更加的崇拜强者，姜峰在金天翼面前算不得强者，但是龙啸天露出的这一手，却是让他在金天翼心中树立起了一个强者的形象。

　　“林天和姜少做对，早晚是死路一条，我劝你还是别帮他了。”金天翼小心翼翼地道。“闭嘴！”龙啸天喝声道。

　　受了龙啸天这一怒喝，金天翼却并没有生气，反倒更认定了龙啸天实力比他强得多。“我来只是说一声，若是你不听劝告，到时候可别怨我，告辞。”龙啸天说完，一闪身就离开了。望着龙啸天离开的方向，金天翼皱起了眉头，帮不帮姜峰，这是一个问题，帮，会惹上龙啸天这样的强者，或许立马就人死去，但是却有可能从姜峰那里得到好处，不帮，姜峰心里只怕会记恨，就算暂时不对付他，难保以后不会对付。

　　“罢了，反正我一个人是不可能拿得下林天他们的，我先观察一番，待得林天他们出了这镇子，若是姜峰强势，便现出身来，若是林天强势，大不了以后小心点别让姜峰抓住痛脚！”金天翼心里暗道，展翅瞬间便飞上了天空，他不是人类是神兽，本体乃是金光雕，飞行速度极快，但是攻击力防御力要弱一些。

　　龙啸天离了那金天翼的府坻不一会儿便到了林天面前。“事情办得怎么样了？”林天道。“老大，那金天翼只怕是墙头草一类的人物，在这镇子中他应该是不会对我们出手的了，但是出了镇子就不好说了。”龙啸天道。

　　“只要不在这镇子中动手便好。”林天道，他的目的，也只是这样了，在这镇子中动手的话，伤亡到时候可不会少，无端地多造杀戮不为林天所喜，石萱轩她们几女更不会喜欢。

　　在不少刚入苦营的人羡慕的眼神中，林天他们走出了那二十七号镇子。“几位，你们就这样走到罗光城去？”一个中年人拦住林天道，“这里离罗光城距离可不短，你们人少的话，路上只怕会遇到麻烦，不如加入我的车队吧，一人只要一百下品神晶。”

　　“奸商！”杨雪嘴里冷冷地吐出了这两个字，从罗光城到这二十七号镇子，有得十来块的下品神晶作为车资足够了，可是那中年人，开口却是一百下品神晶！

　　“你说什么？小姑娘，话可不能乱说！”那中年人脸色一冷道。“奸商，你就是个奸商，看我们是从苦营之中出来的，身上应该有几块神晶要价就这么狠！”杨雪冷冷地道。“小姑娘，你虽然长得漂亮，但是漂亮可不是实力。”那中年人眼底深处光一闪而逝，但是林天却是注意到了，当下手一探出，便卡住了那中年人的脖子将他提了起来。“道歉，否则死！”林天淡淡地道。“想我道歉，放，放屁！来人，快来人！”那中年人拼命地叫道，下一瞬间林天手更紧了几分，他便连话也说不出来了，不过他的叫声还是引起了他所在车队的人的注意，一队骑兵很快地围了过来！

　　那队骑兵的队长正要下令动手，他身后一人脸色一变，连忙出声道：“队长，等等！”

　　“伽罗，怎么？”那队长沉声道。

　　“队长，林天，他是林天！”那队长口里的伽罗颤声道，他比林天他们早几年离开苦营，离开苦营之后，便加入了这个商队成为了一名护卫，初一见林天，他还没有认出来，但是当他看到林天肩膀上的震天的时候，哪里还会认不出来这就是在苦营之中大名鼎鼎的林天？！

　　那队长的修为，也不过神将两阶，知道自己面前的是林天，他哪里敢再和林天动手，他也是常常到这二十七号镇子的，林天的事迹他也是听得多了，他可不认为凭自己这几个人就可以拿得下林天他们！


第三卷 神界传奇 第八十五章 姜峰！（上）

　　“林天？”那被林天提着的人脸色一下子白了，林天的事迹，他来往于罗光城和苦营之间，自然不会太陌生，最开始时怒杀伯尼与勾月，铲除血兰帮，代替星月出战参加矿脉之争的决斗进入了最后几名，后来更是杀死张立以及张立达到神将大圆满的战宠！

　　如果只是最开始时表现出来的实力还好，以商队的实力，还不会畏惧，商队护卫领头的就是一个神将级人物，但是林天后面表现出来的实力就不是这个小小的商队能对抗得了的了，整个商队加起来，也干不过一个神将大圆满的人物，而林天却是有过斩杀神将大圆满高手的战绩！

　　“林天大人，请饶恕贾总管一命。”那领头的护卫一咬牙单膝跪地道。林天一甩手，那贾总管就被他甩到了地上剧烈地咳嗽了起来。“多谢林天大人不杀之恩。”那贾总管低头道，眼睛不望向林天，但是林天的神念，却是清清楚楚地“看”到了他眼里那阴毒的光芒，这贾总管，不但是个奸商，更是个地道的小人，他可以暂时地低头，但是只要逮到机会，一定会狠狠地咬林天一口。

　　林天扫了他一眼淡淡地道：“以后眼珠子放亮一点。”

　　望着林天他们走远，那贾总管狠声道：“走，我们快点回城，咱们可是罗光大人的商队，林天敢如此待我们，我们一定要禀告罗光大人严惩林天。”

　　那护卫头领眉头一下子皱了起来，这贾总管说得好听，什么他们是罗光大人的商队，可是事实上，他们只是罗光城城主罗光一个远房亲戚所拥有的商队，罗光这样的远房亲戚没有一万也有八千，罗光虽然护短，可是以他的身份，才懒得管那些鸡毛蒜皮的小事。

　　而且，以贾总管的身份，十数年也不一定能见到罗光一次，商队的拥有者罗光那远房亲戚也同样如是。这样的情况下，说什么禀告罗光严惩林天不过是一句笑话。

　　“总管，林天大人既然已经放过了您，此事就此作罢吧。”那最先认出林天来的护卫小声地道。“什么？放过林天？！不行，绝对不行，如果我放过他，以后岂不是什么阿猫阿狗都敢在我头上拉屎了？！”那贾总管咆哮地道，“你刚来就帮外人说话，不想在这商队里待了是吧？”

　　“是的！”那贾总管根本就没想到那当初求了他不少时间才加入商队里当护卫的家伙居然这样回答他，好几秒钟的时间都是愣在了那里。“贾总管，你好自为之吧，说实话，你和林天大人的差距实在大得很，这样的情况下你还想报复无益于以卵击石，我要跟，我要跟也要跟一个聪明点的人。”那护卫说完，头也不回地往那二十七号镇子里面走了去。

　　“反了真是反了，你们还愣着干什么，给我杀了——”那贾总管一句话没说完，一股银白色的火焰从他的身体里面冒了出来眨眼的时间，就将他的身子化为了虚无。

　　“林，是林天大人！”那护卫统领心中的一点点疑惑释然了，他本来还在奇怪，他所听说的林天，似乎脾气没有这么好吧？而他的面子，也没大到那个地步，他一句话，林天就将贾总管给放了，原来，林天早已经做下了手脚！

　　林天和石萱轩她们走远了一些后，杨雪嘻嘻笑道：“夫君，你变善良了？居然都没有杀那个贾总管。”林天佯装愤怒地道：“难道你们老公我以前就不善良么？”

　　“善良，夫君你很善良！”杨雪掩嘴偷笑道，其他几女也是轻笑不已，林天虽然不算什么大恶人，但是善良这两个字，似乎也安不到他的头上，死在他手里的人，都已经是数不过来了。

　　“老大，你不会真放了那什么假总管吧？”震天的声音响起在了林天的脑海里。“你说呢？”林天反问道。“呃，看来这什么假总管估计已经没命了！”震天道，那贾总管，不过是神人八阶的修为罢了，以林天神君级的修为，那真是想他什么时候死他就什么时候死，延迟一点点时间杀他是非常容易的事情。

　　离了苦营一段距离后，林天便让震天变成了战斗形态，四十多米长的巨虎载着他们飞快地向前飞奔着，没用多久的时间，便进入了茫茫的森林之中。“老大，这片森林有君主。”震天微微有些兴奋地道，他口中的君主，就是实力达到三阶的蛮兽。

　　“那停下吧，咱们在这里等。”林天抬头望了望那看上去空无一物的空中道，他总感觉那空中有一双眼睛在注视着他，可是无论是神念还是用肉眼看都无法发现任何的异常。“好小子，这灵觉还真是敏锐，看来你修为再提升一些之后，我可是必须远远地躲着了。”那林天看上去空无一物的空中确实是有一个人，那人看着林天，脸上露出一丝微笑心里暗道。

　　姜峰所在的枫叶城并不是和林天他们出的二十七号镇子在一个方向，所以在震天的速度下，姜峰他们比林天他们还要晚一些到达这森林。

　　“老大，那我现在就将这片森林的君主叫过来。”震天兴奋地道，他虽然没有神君级的修为，可是他却是震天神虎一族，天赋能力统驭万兽，这有着无数蛮兽的森林，对于震天神虎一族来说是最好的战场。林天微微地点了点头，以姜峰的能力，估计能叫来好几个神君级的高手帮忙，他这边的话，只有他和龙啸天实力是神君级，真打起来，还真不是太好说，而多一个神君级的蛮兽相帮的话，实力就要强上许多了。

　　“吼！”震天一声虎啸，声音远远地传了开去，那啸声，充满着庞大的威势，除了林天和龙啸天没什么太大的感觉之外，就是石萱轩几女，都是内心一颤。百里之外，一只双头狼王本是在懒懒地晒着太阳，闻得那虎啸声，顿时灵魂都为之一震，身体一下子就面对着声音传来的方向趴在了地上，平时满是凶光的眼里露出了几分臣服的神色。无边的森林之中，还有无数的蛮兽也是如那双头狼王一样低下了头。

　　“吼！”又是一声虎啸响起，那第一声虎啸是威慑，第二声就是召唤了，闻得那虎啸声，那双头狼王还有十来头达到二阶巅峰实力的蛮兽都是向着这边飞奔而来，他们在那树林中狂奔着，一棵棵巨树都是被他们撞得毁碎！

　　不一会儿，一只双头的狼王便出现在了林天他们面前，那双头狼王一个头是红色，另一个头是黑色，而身子却是青色，看起来相当的怪异。“变异双头狼王，身为青，说明本身善控水，一头为红一头为黑，说明又善长火焰还有黑暗性攻击。”灵英出声道，“普通的双头狼王最多也就是能达到神将巅峰级的实力，这变异双头狼王实力最高却是能达神帝级。震天，这头变异双头狼王实力多强？”

　　“神君三阶。”震天道。

　　林天轻笑道：“震天，你看，我们三人还是你强吧，我和小黑都只是一阶，你召唤来的蛮兽实力却高达神君三阶，再加上那些神将巅峰级的蛮兽，可比我们厉害多了。”林天话一落，十头神将巅峰级的蛮兽也已经是赶了过来静静地站到了震天身后。

　　震天嘿嘿一笑：“老大，主要是苦营之中没什么蛮兽，感觉不自在，还是这外面好，吼一声就有无数的小弟过来帮忙，老大，你若是想攻城，只要给我时间，我一定给你弄一支蛮兽大军出来。”林天微微一笑，对于震天说的话不置可否，先不说他是不是会有攻打一座城的一天，就算真有那么一天，以震天一人控制无数的蛮兽也是不可能的事情，震天神虎的天赋能力，说到底也是一种特殊的能量，这能量是有限的，用完了，就得花不短的时间补充。以震天现在的实力，他控制这一头三阶蛮兽还有十头二阶蛮兽，估计也就是能支撑个十来天，再多的话他就得累趴下了。

　　离林天他们千里之外，姜峰还有四个神君级的高手飞快地往这边赶着，一次就带来了四个神君级的高手，姜峰已经是够看得起林天的了。要知道，他是一不知道林天是拥有世界的变态，二不知道小黑的具体修为，以为只是神将级，而且也不知道小黑曾经本是神皇级的超级高手，战斗能力无比的强悍！之所以还带着四个神君级的高手一起行动，只是为了防止震天一次性地招来好多个神君级的蛮兽。

　　千里距离，对于飞行着的神君级高手来说，实在是非常非常短暂的一段距离，不过是一分钟不到，姜峰他们就已经是到达了林天他们所在的森林的上空了！


第三卷 神界传奇 第八十六章 姜峰（下）

　　“林天，青山绿水，你倒是为自己选了一处好的埋骨之处。”姜峰内心怒火狂烧，但越是这样，他的表情就越平静，平静得让他身旁的四个神君级高手都是有些心颤！

　　“来者何人？莫非不敢下来不成？”林天一副懒洋洋的样子道。姜峰冷哼一声，一闪身就从千多米的高空到得了林天他们面前。

　　一方是五个神君级的高手，其中一个神君三阶的，两个神君二阶的，两个神君一阶的，而另一方，明面上是一个神君三阶的蛮兽，十个神将巅峰的蛮兽，林天神将五阶，震天和灵英神将大圆满，杨诗杨雪慕容雪神将六阶，石萱轩神将七阶。

　　十个神将巅峰的蛮兽，战力估计能和一个神君一阶的人相当，而明面上，林天还有石萱轩几女，却是连一个神君一阶的人都不可能打得过，林天这方，明面上看起来，差了姜峰那边两个神君二阶的人！

　　“林天，你可能不认识我，但是我认识你，这便够了，你惹上了不该惹的人，所以你该死。”姜峰淡淡地道，“若非如此，其实以你的修为及潜力，倒是有资格成为我的左膀右臂！”姜峰这话一出，他身边几个神君级的人眼里都是露出了一丝惊色，姜峰这话在他们看来可是非常看得起林天了，姜峰可是姜家的继承人，若是有遭一日姜峰成为了姜家的家主，那么他的左膀右臂的权势将是何等的惊人！这个位置，绝对有无数的人愿意担当，只是有姜峰的眼光，到现在为止，尚没有几个人能入得了他的法眼。

　　林天好笑道：“成为你的左膀右臂？这句话我还给你，若是你不和我作对的话，我将来绝对给你一个不错的位置。”

　　“见过狂的，没见过像你这么狂的。林天，目中无人，你难达巅峰。”姜峰道。林天冷笑道：“你心胸狭碍，而且被仇恨充满，实难寸进！”

　　姜峰深吸了一口气，他差点就被林天气得暴走了，这样有损形容的事情，实不宜在石萱轩几女面前出现。没错，他看上石萱轩几女了，在这之前，他只是看到过石萱轩她们的影像，那影像就已经是将他吸引了，而当石萱轩她们站在他面前的时候，他发现石萱轩几女，哪一个都不比他一直爱慕着的周遥差上半分，这样的女子，他又怎么不想据为己有呢？！

　　“林天，今天我就破例自我介绍一下，我姓姜名峰，来自神界四大家族之一的姜家，乃是姜家家主的继承人，下一任的姜家家主！”姜峰说着，眼睛却是暗暗地观察着石萱轩几女的反应，出乎他意料之外，石萱轩几女并没有表现出任何激动的神情，仿佛他刚刚的介绍，只是说他是某某小城一个小商人的儿子似的。这种情况，让姜峰着恼的同时，也是激起了他更大的征服欲望。以他的地位，女人他玩过得多了，如果是一个柔柔顺顺的人的话，再美他玩几天可能就没什么兴致了。

　　“好大的来头啊，姜老弟我好怕怕啊！”林天哈哈笑道。姜峰脸一黑沉声道：“林天，别说我不给你活路，若是你自毁肉身的话，我可以放你的灵魂一马！”

　　林天冷笑道：“姜老弟你果然很大方，姜老弟，还有你们几个，只要你们老老实实认个错然后转身离开的话，我林某人也不找你们麻烦！”

　　“姜兄，你说得不错，这林天果然狂妄之极，不过是神将五阶的修为罢了，他还以为自己是神君五阶呢，比这几个女子都是不如！”姜峰旁边柳秋云冷冷地看了林天一眼道，其他几个神君级的高手也是纷纷应和，在他们看来，这一趟还真是容易之极了，击杀林天，然后弄一部好的功法，到时候冲击神帝级境界，人生真是愉快啊！“利令智昏，既然你们不退出，那么如果死了，似乎也怪不得我了对也不对？”林天冷声道，意念一动，领域瞬间发动，银色的魂火以震动之法向着四周侵袭，恐怖的杀伤力让那个神君一阶的人瞬间肉身泯灭灵魂则是被林天一下子吸入了逍遥界中去了，而那两个神君二阶的人，也是只能苦苦支撑，小黑本是隐于星戒之中的，这一瞬间，林天也是将他给放了出来，以小黑的战斗经验，岂会不抓住机会？眨眼的时间，龙尾和龙爪分别攻击了那两个神君二阶的人，那两人都有着防御神器，所以在林天的领域下还能支撑，但是小黑的攻击，却是让那两人倒了大霉了，他们的那防御神器在中品防御神器中只能算是一般，能挡住林天魂火和震动之力的双层攻击已经是差不多到了极限了，小黑的攻击，正好让他们的那中品防御神器破碎了！

　　防御神器破碎，以那两人的肉身，又怎么可能挡得住林天现在比以前恐怖了许多倍的银色魂火，几乎是眨眼的时间，那两人的肉身就宣告完蛋，他们的灵魂也都有着灵魂防御神器，但是有防御神器却也挡不住逍遥界的吸力，被林天一下子就吸收到了逍遥界中去了，在那银色的魂火中，别人也不可能看出他使的这手段，只会以为那灵魂也已经是被那魂火给化为了虚无了！

　　这一切说来话长，但是事实上，从林天发动领域到小黑出手破了那两人的防御神器再到林天魂火灭那两人的肉身收那两人的灵魂不过是一瞬间的时间罢了。

　　一瞬间的时间，姜峰一方，就折了两个神君二阶的高手一个神君一阶的高手。至于姜峰和那个神君三阶的高手，受到的伤害倒并不大，姜峰是因为身上的防御神器都是好货色，而那神君三阶的人，一方面实力高，另一方面，他的防御神器比起那两个神君二阶的人也是要好一点。

　　“你，你隐藏了修为！”姜峰狂怒道，内心之中，也是有了一丝的惊慌了，林天的表现，实在是太出乎他的预料，那领域，实在是强得不像话，一个神君级的高手，虽然是没有太做准备，但是居然在林天那领域中被秒杀了！要知道，那可是神君级的高手啊，可不是什么阿猫阿狗，他姜峰若非这次运气还可以，不然的话现在也还是神将级的人物，根本不能和神君级的高手相提并论！

　　和姜峰一起来的那个神君三阶的高手脸色难看之极，本以为是一次相当容易的行动，没想到现在弄得连能不能活命还是个问题了。他们这一方只有他还有姜峰了，而林天那一方，那还真是人多势众，其中修为不下于他的就有那三级三阶的蛮兽，另外林天和那黑龙，似乎实力也不比他弱！

　　“姜老弟，我可是说过只要你们认个错，我就放你们离开，你看，谁叫你们不听话吧，一下子就死了三个了，修练到神君级不容易，本拥有无尽的生命的，结果现在却是弄得身魂俱灭了！”林天淡淡地道，眼光向那个神君三阶的家伙一扫，虽然没有弄什么威压，但却给了那家伙沉重的压力，这种压力，那人自从达到神君级修为以来，还真是没有感受过几次！

　　天空之中，一只金雕飞得老高老高的，本是一直在这片区域盘旋的，林天和小黑合作一将那三人击杀，那金雕吓得飞快地远离了这片区域。“变态，实在是太变态了，才出苦营，就有了秒杀神君级高手的实力，这林天，不可为敌不可为敌！”那金雕速度飞快，很快地便到了那二十七号镇子上空变成了人形，这金雕，却是金天翼所变，他跟随着林天他们，本想着是不是有便宜可捡，没想到却是被吓了一大跳脸色好半天都是无法回复正常。

　　林天那里，那神君三阶的家伙和那三级三阶的变异双头狼王已经是打得不可开焦，那十头只神将巅峰实力的蛮兽分散在四周不断地偷袭着那神君三阶的家伙，而小黑，则是盘旋在那战场上空，一旦那神君三阶的家伙想逃，他便想办法将他给击下去，以他的实力，办到这个倒不是什么难事。

　　“嘿嘿，老大，这个姜峰怎么处理？”震天上下地打量着姜峰道。“林天，今日之耻，往日之耻，来日定有厚报！”姜峰说完，身上白光一闪，竟是消失在了原地。“我靠，老大，你怎么让他给溜了！”震天道。“不让他溜了还能怎么样？以我们的实力，秒杀他是做不到的，而只要有一点点时间，他还是一样能跑。而且，你现在还真敢杀了他不成？”林天好笑地道。

　　震天讪笑一下，却是知道林天说的是事实，姜峰带来的人他们可以杀，但是姜峰有那神尊级的老爹在，却不是现在的他们想杀就可以杀的！

　　“夫君，为什么不将他弄到逍遥界中去呢，到时候再给他下心锁，他不就老实了？”杨雪道。


第三卷 神界传奇 第八十七章 罗光城！

　　林天摇了摇头道：“哪有你想得那么简单，心锁其实也算是一种灵魂攻击，不过是比一般的灵魂攻击高级许多罢了。姜峰身为姜家的继承人，能没有高级的灵魂防御神器么？再说了，姜峰他老爹姜无敌可是神尊级的高手，若是给姜峰下了心锁，估计是很难不被姜无敌知晓的，到时候一个神尊级高手的怒火，我们现在可承受不起。”

　　石萱轩几女都是点了点头，以林天现在的实力，神界之中一般般的人物自然是不用惧怕的，但是若是现在就不知天高地厚地杀死姜峰惹怒姜无敌这个神尊的话，那就真是嫌命长了。林天现在就算是将姜峰打个半死，姜无敌也是不会出面的，但是若是杀死姜峰的话，那就是狠狠地打姜无敌的老脸了，他若不报复才是怪事了。

　　姜峰跑了，但是那神君三阶的家伙却是没有机会跑路的，那变异双头狼王紧紧地缠着他，而一旦他想逃跑，小黑也是毫不留情地予以攻击！

　　“林天，我有话说。”那神君三阶的家伙大叫地道。

　　林天一挥手，震天立刻命令那双头狼王暂时停止了攻击，“你有何话说？”林天上前一些道，和小黑还有那双头狼王一起将那家伙死死地围了起来。“林天，你要如何才会放过我？”那神君三阶的家伙沉声道。“放过你？”林天轻笑道，“如果我们打不过你们，你们是不是会放过我们？”

　　“说你的条件吧，杀了我对你没什么好处。”那神君三阶的家伙道。

　　杀了这神君三阶的家伙的话，好处那还是有的，炼化了他的灵魂起码能得不少的灵魂之力不是？“你叫什么？”林天淡淡地道。

　　“突厉雷！”

　　“突厉雷，你有一个活命的机会，成为我的下属，你可以活命，否则的话，今日你将丧命于此。”林天冷声道。“好！”那突厉雷出乎林天意料的爽快地就答应了下来。林天似笑非笑地道：“为了证明你的忠心，你就将这道金芒收入体内去吧！”林天手指尖一道金芒闪现，缓缓地飞到了突厉雷的身前。

　　突厉雷眼里精光闪动，望着那道金芒好一会都是没有动作。林天意念一动，领域之力缓缓地放了出来，银色的魂火让突厉雷看得心惊不已。一咬牙，突厉雷将那金芒一下子吸入了体内，金芒一入体，便向着他的脑海而去，突厉雷有着灵魂防御神器，但是却只是中品中的普通货色，抵抗了十多秒钟，那金芒便深入到了他的灵珠之珠深处去了。突厉雷身子一颤，望向林天的眼神一下子变得恭敬了起来。

　　“阁主！”金芒深入灵魂，心锁成功种下，突厉雷弯腰行礼道。“姜峰临走之时，是不是给了你命令？”林天道。

　　“是的阁主，姜峰命我假意投降，伺机，伺机击杀阁主。”突厉雷迟疑了一下道。

　　姜峰若是知道林天有心锁这样的变态东西的话，只怕根本就不会下那样的命令的，结果一下命令下去，却是便宜了林天了，让林天轻轻松松地收了突厉雷。

　　林天提升到神君级后，心锁控制额本以下降到了百分之九十五的，收了这突厉雷之后，却是又上升到了百分之九十六点五了。

　　“老大，你再收了这双头狼王怎么样？它有神君三阶的实力，能帮不少的忙的。”震天道。“最主要的是如果我收了它，它就可以代替你驼着我们走是吧？”林天轻笑道。

　　“是，呃，不是。”震天吱唔道。“不是？那好，我就收了它，不过以后还是你驼着我们走怎么样？”林天大笑道。“老大，咳咳，我才神将级的修为，身子骨弱，它有神君级的修为了，还是它来吧！”震天讪笑地道。林天等人齐齐地翻翻白眼，震天若是也能算身子骨弱，那么神界之中大部分生命岂不都是无骨的？

　　“夫君，震天说得不错，收了这双头狼王代步也是不错的。”杨诗道，震天连忙投过去一个感激的眼神。林天微笑道：“既然诗儿也这么说了，那就收了它好了。”

　　蛮兽智慧低下，可不会有灵魂防御神器这一类的东东，再加上那双头狼王被震天控制，林天很容易地，就将心锁给种下了。这变异的双头狼王和突厉雷实力相当，又是让林天心锁的控制额涨了一点五个百分点达到了百分之九十八了！

　　心锁种下，心锁之中蕴含的大量信息输入了那双头狼王的脑海之中，那双头狼王的智慧似乎提升了不少，眼里多了几丝的智慧之光而少了几分厉色。

　　“阁主！”一道有些苍老的声音响起在了林天的脑海里面。“你叫什么名字？算了，还是我给你起个名字吧，你一个头为银色一个头为金色，以后便叫银金吧。”林天传音道。

　　“是，阁主。”

　　短短的时间，便收服了两个神君级的存在，林天他们这个队伍，神君级的高手已经是达到了四人之多！银金代步，一直到了离罗光城不远的地方，突厉雷早已先一步进入了罗光城，此时已经是赶了一辆豪华的马车在路边等着林天他们，直接乘在银金的背上进入罗光城太吓人了，还是弄辆马车比较好一点。

　　突厉雷先前穿的那银色的长袍早已脱下，换上了一身青衣，干起了一个很有前途的职业——马夫！以神君级的高手作为车夫，说出去估计能将一些心理素质差点的家伙直接吓晕过去！

　　“夫君，你是要找那罗光的麻烦？”马车之中，灵英小声地道，当初她在罗光城，是罗光的儿子罗天赐对她心怀不轨，费了不少的力气才从罗光城中逃出去。林天淡淡地道：“只是去拜访一下他罢了，他若是能认个错并且给予那罗天赐一点点教训的话，我也懒得找他麻烦。”

　　豪华的马车行得很稳，林天他们在车里感觉不到半点的颠簸，没用多少时间，罗光城便到了。

　　“阁主，这是罗光城最好的酒楼了，希望阁主及几位夫人能够满意。”林天他们下了马车，面前就是一座座美仑美奂的建筑，突厉雷弯腰恭敬地道，他早来一步，已经是订好了其中的一座建筑了。这罗光城最好的酒楼，只为有钱有势的人提供服务，那些有钱有势的人，自然是希望有独幢的居所的，而像一些小酒店，才会一幢楼里有许多的房间可以提供许多人居住。

　　“神界的东西我还没怎么吃过呢，我一定要大吃一顿。”杨雪娇笑地道，她一进入神界，就是急冲冲地赶往苦营，而到了苦营之后，在苦营之中，自然不会有什么好东西，所以，神界的一些东西，她还真是没有享受过。

　　“哪里来的这么多漂亮的妞？”以石萱轩她们的美貌，很快地便吸引了不少的眼球，不过那些人也是清楚，能住到这样的酒店的人不会是太普通的人，所以一个个的倒是不敢贸贸然地上前来。

　　进入突厉雷租下的房子，林天他们很快地便安顿了下来。酒楼很快地便送上来了丰盛的食物，林天他们一个个那是吃得过瘾不已。

　　留下那双头狼王还有震天看家，林天登上马车，突厉雷便赶着那马车很快地向着罗光城中最高大的建筑物行去。

　　罗光城在神界来说只是中心型的城市，但是也是拥有着近百万的人口，城中最高大的建筑物，自然是罗光这个城主的城主府了，城主府建于罗光城最中心的一座山上，山不是太高，但是城主府建于其上，那也是高高在上了！

　　“停下，此乃禁地！”林天他们的马车还没有上那山道，便被人拦了下来，几名威武的紧紧地盯着马车，手中的武器若有若无地指向了马车，只要一有异动，他们就会发运攻击！

　　“滚！”突厉雷喝声道，手中马鞭一扬，几道鞭影闪过，那几名守卫的武器便被突厉雷的鞭子给打飞了。他身为神君三阶的高手，在林天面前，自然是老老实实的，可是这并不代表着几个只神将四五阶的家伙就敢在他面前摆威风！“赶快传话上去，我家大人有事要找你们城主。”突厉雷冷声道。

　　“突厉兄大驾光临，小弟有失远迎，还望恕罪！”一道声音响了起来，随着那道声音，一道人影自山顶迅疾而下，声音落时，人已经是站在了突厉雷面前了，来的正是罗光城城主罗光，修为神君三阶，和突厉雷相差仿佛，此时罗光的眼里却是满是惊异，他是听到了突厉雷的声音才下来的，可是，什么时候有着神君三阶的突厉雷，居然成为了别人的马夫了？谁又有这样的实力能让心高气傲的突厉雷如此臣服？！

　　“罗光拜见大人。”还没有见到林天的面，但是罗光却是对着马车深深地弯腰拜了下去，能让突厉雷当马夫的人，怎么着也值得他这么一拜的。


第三卷 神界传奇 第八十八章 道歉！

　　“罗光阁下，你好。”突厉雷为林天揭起了马车的帘子，林天从马车之中走了出来淡淡地道。“这——突厉兄，这是怎么回事？”罗光道，他有点搞不清楚状况了，在他想来，这马车之中走出的人，就算不是皇级的高手，最起码也应该是帝级的存在吧？不然的话，怎么能将突厉雷一个神君三阶的人心甘情愿地为其赶马？！他实在是没有想到，里面走出来的人，居然只是一个神君级的人，而且，修为更是比他和突厉雷还低只有神君一阶。

　　“罗兄认为呢？”突厉雷道。“难道这人身后的势力强到能让一个神君级的高手也甘愿当他的马夫？”罗光心头暗道，心头骇然不已，这种可能性，其实比林天本身就是一个神帝级的高手更可怕，因为如果真是这样的话，那么那背后的势力，绝对不仅仅只是拥有一两名神帝级的高手这么简单。厉害的神帝级的高手，能够做到让一名神君为其赶马，但是绝对不可能做到让神君级的高手心甘情愿地为比他实力还低的人赶马！

　　除了这种可能性，罗光想不到还有什么可能性了，连忙恭敬地先将林天邀进了他的城堡之内。进入城堡，自有漂亮的侍女送上了香茗。林天落座之后，突厉雷却是没有落座而是站在了他的身后，这一幕让罗光看得那是心惊胆颤，虽然坐在登子上，却是感觉根本就没有平日里坐着那么舒服！

　　“大人，不知您大驾光临有何见教？”罗光小心翼翼地道，他虽然看得出来林天比他修为弱，但是这一声大人叫出来，他叫得并没有不甘，而林天，也是坦然地受着了，那样子，就好像他罗光一个神君三阶的人叫他大人是天经地义的事情。

　　林天品了一口喝，眼睛盯着罗光，直看得他心头快发毛了才淡淡地开口道：“我来是因为你的儿子罗天赐。”罗光心头一跳，静静地等候林天的下文。“罗光阁下，你教出了一个好儿子啊，千年之前，我未婚妻途经你罗天城去苦营，结果被你儿子罗天赐缠着差点脱身不得，这事，罗光阁下你应该也有一点点了解吧？”林天声音冷了下来道。“这个，确有此事。”罗光沉声道，对于一个神君级的高手来说，别说是千年前的事情，就是万年前的事情，也不可能忘记得了！

　　“罗光阁下，我想，你应该给我一个交待！”林天冷冷地道。“这，大人，事情已过千年，再说您未婚妻也没有受到伤害，请看在在下的面子上，饶我儿子一命如何？”罗光道，他进入神君级时才得子，就只有罗天赐一个儿子，宝贝得不得了，一听林天如此说话，就以为林天是想要罗天刚的命了，连忙为罗天赐求情道。

　　“若非我一直还不知晓，你这罗光城我早就来了，别说只过了千年，就算是过了万年，我若是了解也会过来拜访罗光阁下你。”林天冷声道，“谁说她没受到伤害？她被罗天赐那混蛋给吓着了！不过我也不要罗天赐的命，只要他给我未婚妻赔礼道歉罢了？罗光阁下你倒是说说，我这样的要求过份么？”

　　“不过份，一点都不过份。”罗光道，只是赔礼道歉罢了，这还真的算不得什么要求！“来人，将那个逆子给我叫来！”罗光连忙吩咐下人道。

　　知道了林天的目的，也知道林天不准备拿罗天赐怎么样，罗光提着的心慢慢地放了下来。没过多久，那罗光派出去的人就反转了回来。

　　“城主，少爷去秋水酒楼了。”那人偷偷地看了林天还有突厉雷一眼道。“那逆子跑去秋水酒楼干什么？”罗光沉声道。“少爷听人说秋水酒楼来了几个漂亮的姑娘，所以……”

　　“你确定是秋水酒楼？”林天忽地站了起来道。“小人确定，是秋水酒楼没错。”那罗天的下属道。“罗天阁下，忘了告诉你了，我是同几位未婚妻一起来的罗光城，我们正好住的是秋水酒楼，希望你儿子不要做什么蠢事，不然的话——”林天话还没说完，罗光就是脸色大变，林天能有突厉雷这样的高手赶马车，若说没有高手护卫在几位未婚妻旁边的话那打死他他都是不会相信的。罗天赐身边也是有护卫的，但是四名护卫，实力最高的，也不过是神将八阶罢了，若罗天赐真的胆大包天惹了林天的几位未婚妻的话，只怕会被人连骨头都给拆出来！

　　“大人，罗某先去秋水酒楼一步。”罗光说着，一闪身就消失在了林天还有突厉雷面前，他儿子出去调戏别的女子，急的不是别的女子的亲人却反而是他这个罗光城的城主，这事情说出去倒也好笑得紧了。

　　“我们也走吧。”林天一口将杯中香茗喝尽道。

　　“是，阁主。”突厉雷恭声道。

　　林天回到他们住的酒楼也就是秋水酒楼的时候，却发现十多人鼻青脸肿地倒在了地上，他们之中有人手脚还不自然地弯曲着，显然的已经是折断了，罗光手中牵着一人，那人和地面上那几个家伙一样，一样的鼻青脸仲，左手软软地垂着，不过比地上那几个家伙好的是，有罗光在为他治疗，他脸上的一些伤口正快速地消失着，不过那断了的手，没有个把月的时间估计是好不了了。

　　“父亲，杀，杀了他们。”罗天赐狂怒地道，在这罗光城中，他还真没有吃过这样的亏，不但几个兄弟被打了，而且他的四个护卫也被人打伤了。“闭嘴！”罗光虽然心疼儿子，但是他可是知道，若是罗天赐再多说的话，今日之事，只怕更难善了了，那看上去普通的双头狼，以罗光的眼光，却知道它可是实力不下于他的强者，再加上突厉雷以及有些高深莫测的林天，今日若是打起来，就算他在罗光城根基深厚只怕也不可能占到一丝一毫的便宜！

　　罗天赐被他老子骂，却是一下子愣住了，在他的印象中，他老子根本就没有过骂他的时候，不过被骂了这一声，他也是有些明白了，今天这几个人，只怕就连他老子，也不一定惹得起，否则的话以罗光护短的性格，谁打了他，那不要问理由，直接地就会十倍地回敬回去。

　　“夫君。”石萱轩几女一见林天回来，连忙走了过来道。“夫君，我们是不是给你惹麻烦了？”杨雪吐了吐舌头道。“傻丫头，怎么是惹麻烦呢，他们来惹你们，你们这还是打得轻了，要是我在这，可不会让他们还有呼痛的机会。”林天摸了摸杨雪的头道，他的话，让地上还在哼着的那几个人寒毛都是直竖了起来，今天还真不是个黄道吉日，出来调戏调戏小妞，结果不但小妞没调戏成，更是被人打得鼻青脸肿断胳膊断腿，而这回来的青年，更是凶狠，没有呼痛的机会，那只有两个可能了，一是被打晕过去，二是被活活地打死，而好歹也是一个神，被打晕过去的可能性还比较小，这么一来，被打死的几率倒是占得更多！

　　“大人，我儿子也被打成这样了，这便够了吧？”罗光沉声道，他也是有一些怒气了，宝贝儿子被人打了，他这个做父亲的，却是还不能报复。

　　林天寒气道：“怎么？罗光城主这语气，莫非我几位妻子打人还打得不应该了不成？！”

　　罗光沉默。林天继续道：“我的话早就搁那了，你儿子给我的灵儿道个歉，这事情便算完了，你儿子道歉了么？”

　　“你可别过份了，我儿子都被打成这样了。”罗光道。

　　林天冷哼一声道：“这次是这次，上次是上次，罗光城主若不想你儿子道歉，便让我小小地打他一掌如何？我保证会比较轻的，最多也就是废掉他的修为罢了不会要他命的！”

　　“父亲，我什么事情惹过她们了？我以前没有惹过她们。”罗天赐怒道。“罗少城主看来每日里惹得人太多了，千年之前，你缠着我的灵儿让她花了不少的时间才逃出了这罗光城。”林天冷声道。“原来是那小妞——”罗天赐道，一句话还没说完，“啪！”地一声脆响，林天一巴掌重重地打在了他的脸上，刚刚被治好的脸，顿时又出现了五道血红的伤口。

　　“嘴巴放干净点，我妻子你也敢叫小妞，活得不耐烦了是吧？”林天道，他这一巴掌，罗光若是挡得话，那是绝对挡得下来的，可是在突厉雷还有那双头狼王同时地锁定了他的情况下，他绝对是不敢分心去挡林天的那一巴掌的。

　　“天赐，向那女子道歉。”罗光阴沉着脸道。

　　“父亲——”罗天赐不服地叫道，眼睛瞪着林天好像要吃人。

　　“道歉！”罗光又说了一声。

　　“灵儿，你上前一点来。”林天轻笑着，走过去拉住了灵英的手握了握道，在这么多人面前被林天拉住手，灵英脸色微微一红，那还没有完全融合的灵魂急速地融合了起来。


第三卷 神界传奇 第八十九章 前往紫金城！

　　“对，不，起！”罗天赐一字一顿地说了出来，这三个字说出口，他便恶狠狠地望着林天，在他的记忆中，他根本就没有说过对不起这三个字，说对不起，这还是头一遭，对他来说，是一种屈辱，对于着他说这三个字的林天，他自然心生怨恨，只是恨又如何，别说他了，就是他老子，在林天面前，也得老老实实的！

　　今日若林天他们没有实力，那么石萱轩她们几女，难免遭罗天赐他们凌辱，可是林天他们有实力，所以就算罗光这个城主在场，罗天赐也不得不说对不起，实力的重要，由此可见一斑！

　　“阁下，我可以带人走了吧？”罗光沉声道，他本是叫林天“大人”的，可是这时候，“大人”他也是懒得叫了，直接叫林天“阁下”了。

　　林天摆了摆手，罗光便带着罗天赐飞快地离去了，站在这里丢人半天，他的老脸都是有些承受不住了。“夫君，这样是不是太过了一些？”灵英小声地道。“什么太过，我林天的女人，是别人能惹得么？千年之前，若是没人相帮，你只怕还不一定能逃出罗光城，若是落到罗天赐他们的手上受到了伤害，我定叫这罗光城血流成河！”林天掷地有声地道，“只是我们惹了罗光这个城主，这罗光城，怕是待不下去了，你们都上马车去吧，我们下一站的目标是紫金城。”

　　神界之中，建造传送阵非常困难，中小的城市，是没有传送阵的，只有大的城市才会拥有着传送阵，紫金城就是一个大的城市，紫金城的传送阵，能将人直接地传送到周家所在的青龙城外去。

　　“小姐还没有出来？”周家周遥居住的那院落外面，周昊走了过来淡淡地道。“是的老爷。”周遥的一个贴身丫环晴儿行礼道。

　　“应该是这个时候出来了。”周昊望向了周遥闭关的密室，他话时一落，那紧闭着的密室门缓缓地打了开来，穿着雪白衣服长发飘飘的周遥迈着轻盈的步子走了出来。

　　“父亲！”

　　“小姐！”

　　周遥向着周昊行礼，而周遥那丫环晴儿则是向着周遥行礼道。

　　“哈哈，好，若涵你果然达到了神君级了。”周昊开怀地大笑道，千多年的时光，就将周遥从仙君级提升到了神君级，周昊费的力气可不小，如今终于是成功了，也难怪就算以周昊的心性也是大笑了起来。“父亲，他怎么样了？”周遥焦急地道。

　　“他，哪个他啊？”周昊笑道。

　　“父亲——”周遥娇哼道，千多年的时光，他已经是将周昊当成了真正的父亲了。“你是说林天那小子啊，还不错，他已经从那苦营出来了。”周昊道，说到这里，他轻哼了一声，“不过那混蛋小子，身边居然还有着五个女子，若涵，这样的人，值得你爱么？”

　　“父亲，没有什么值不值得，只有愿不愿意，我这一生，非他不嫁，还望父亲成全。”周遥说着，盈盈地拜了下去。“起来，我的话早就说了的，如果他放弃别的女子只娶你一个，那么只要他有神君级的修为，我就让你们在一起，他在神界之中，也能拥有高高在上的地位，而如果他想娶你的同时还想也和其他的女子在一起，那么就看他是否有那个能力了，什么时候他达到神皇级的修为，什么时候你们就能在一起。”周昊一挥手，周遥就拜不下去了。

　　周遥幽幽地道：“父亲，你所说的那十万年招亲之事不会也是真吧？”

　　“当然，凡间界的帝王都是一言九鼎，你父亲我难道说出的话就不算数了么？”周昊道，“在那之前，你们不许见面，若是他能胜过所有参与招亲的青年才俊，你们见面我就不再阻拦，不过若是他那时还没有神皇级的修为，你们便不能真正在一起。”

　　周遥脸色一变：“父亲，您不能这样，十万年不见，我会发疯的，而且，十万年达到神皇级，这根本就是没有可能的事情。”

　　“别人没有可能，他那小子却是说不定啊。”周昊感叹地道，他还清清楚楚地记得当下面的人告之他林天竟然已经有了神君级的修为时自己那震惊的表情，千年时光，就从神人达到了神君，这样的人，有什么奇迹不是他能创造的呢？！

　　千年从神人到神君，十万年从神君到神皇，周昊有一种感觉，自己这女儿，只怕十有八九还是会被林天给娶走，而且林天同时还会迎娶好几个别的女子。“父亲，他，他的修为如何了？”周遥道。“他已在你之前成就神君之尊，不过他休想轻易地将我的宝贝女儿娶走！”周昊说完，转身就离开了周遥的院落。

　　“神君！神君！”周遥惊喜地喃喃道，都没注意到周昊的离开，等她回过神时，周吴早就已经走得远了。“晴儿，帮我将这张纸条拿出去让夜大哥给我送到林天手中。”周遥飞快地在一张纸上写下了不少的话然后将纸条封印让上面的字看不见递给了在她身边不远处立着的晴儿。

　　“小姐，我这就去。”周遥的那丫环晴儿接过纸条飞快地跑远了。

　　……

　　林天他们的马车离了罗光城之后不久就被林天收进了逍遥界中，以罗光城和紫金城之间的距离，若是赶着马车慢慢地走的话，只怕花费万年时间也赶不到。放弃了马车，林天他们都是到了那双头狼王银金的背上，以那双头狼王神君级的修为，从罗光城飞到紫金城，估计有个一年左右时间就差不多了。

　　坐在银金的背上，林天心里暗暗地盘算了起来，和姜峰的第一次交风他占了便宜，一共收获了两个神君二阶的灵魂还有一个神君一阶的灵魂，这三个灵魂，若是炼化了的话，应该是能让他将修为提升到神君二阶了！有提升的机会林天怎么可能不提升，当下意念一动，逍遥界中的某一处银白色的魂火燃烧了起来，那两个神君二阶的灵魂都是有着灵魂防御神器，但是有灵魂防御神器又如何，魂火一直燃烧之下又能坚持得了多久？

　　当那一个神君一阶的灵魂被完全炼化的时候，那两个神君二阶的灵魂的灵魂防御神器也是被林天的魂火烧出了一点小洞，顺着那小洞，银白色的魂火一下子烧入了那两个神君二阶的灵魂之上，半个小时之后，那两个神君二阶的灵魂同样地化为了纯洁的灵魂之力。

　　“可惜了，这两件灵魂防御神器若是不经修补都没法用了。”林天心里暗道，修补下灵魂防御神器，这用创世的能量就可以，不过因为要耗费的能量实在不少，林天现在也懒得去修补了，等逍遥界达到二级下等的等级再说。

　　身在银金背上和周遥她们说说笑笑，逍遥界中，那一颗银色的魂力球却是从混沌灵气中飞了出来到得了那被林天炼化的灵魂之力面前。

　　戮神养魂诀已经是运转了起来，那些灵魂之力急速地发生着变化，本来它们只是纯净的灵魂之力的，可是林天却是要让它们打上他林某人的印迹成为他自己的力量。那黑色的水晶球只剩下一点点灵魂之力了的，那一点点灵魂之力也是从那黑色的水晶球中飘飞了出来，许多的灵魂之力形成了一个旋涡不断地旋转着，每一次旋转，体积就要小上许多，当一个成人拳头大小的魂力球出现的时候，林天知道，他已经是达到了神君二阶，并且应该是到了神君二阶的顶峰了！

　　修为提升，一股股能量不断地注入到他的身体里面提升着他现在这具肉体的强度，这种提升是必须的，因为若是不提升的话，根本就无法完全发挥神君二阶顶峰的实力，到时候领域使出，只怕未伤敌倒是先伤了已了！“老大实力又提升了。”震天瞪大着眼睛道。

　　“大惊小怪，先前那三个倒霉鬼的灵魂肯定是被老大给收了，这会儿清闲，老大自然得给自己提升一下实力了。”小黑道。

　　“夫君，你提升一阶了？”杨雪道。

　　林天微笑着点了点头：“不错，下次看到姜峰可得好好地谢谢他，若不是他带来的神君级高手，我还真不容易提升一阶呢。”

　　听得林天此语，石萱轩她们都是轻笑了起来，而震天和龙啸天则是笑得大声多了。“老大，姜峰那家伙一次不成，只怕还会有第二次第三次，咱们需得好好防备才是，他第一次失败了，第二次绝对不会那么大意了！”大笑过后，龙啸天沉声道。

　　林天点了点头：“不错，我们平时要多多注意，另外，咱们修为该隐藏的还是得隐藏，底牌多一点，咱们应付起他来就容易得多了。”


第三卷 神界传奇 第九十章 阵法宗师！

　　“夫君，我们下去先休息一下吧。”杨诗道，从罗光城出发起，到得现在，已经是过去了半年的时间了，半年的时间，林天他们一直在银金的背上渡过，林天心急见到周遥并不感觉怎么累，但是杨诗几女，每天在这方寸之地，又整天见得林天因为另外的女子急色匆匆，真的是有一点点疲惫了。

　　林天见得石萱轩几女眼里都是露出了期盼之色，眼里满含歉意地道：“对不起，我——”

　　“夫君，别说对不起，如果我们不在你身边，你也一定会急着见到我们的对不对？”石萱轩道。林天点了点头：“那当然，我爱遥儿，但是也一样爱你们，你们都是我的宝贝。”

　　“咳咳，老大，注意一下影响啊，我还在这里呢。”震天道，龙啸天和突厉雷，这时候倒不在银金背上，他们都到逍遥界中游荡去了。

　　“闭嘴，你要我把你丢到逍遥界中关起来么？”林天瞪了震天一眼道。“那老大你们继续，当我不存在好了。”震天嘀咕地道。林天无奈地摇了摇头，也懒得管震天了，传音银金道：“银金，在最近的城池停下来休息。”

　　“是，阁主。”银金道，声音有些苍老，但是却雄浑有力，半年的飞行，对于他来说，这点消耗算不得什么，特别是林天还丢了一块中品神晶给他吸收了的情况下。

　　最近的城市是一个叫黑炎城的小城市，银金听从林天之言，在离那黑炎城还有一段距离的地方停了下来，那收到了逍遥界中的马车又被林天弄了出来，突厉雷又重新干起了那份很有前途的职业——马夫！

　　“驾！”黑炎城虽小，但是来来往往的行人居然非常的多，林天他们在进城的这段路，居然就碰到了数百起的人，少的一两人，多的数十上百人，这些人具有飞行之能的，绝大多数都是和林天他们一样选择在城外不远处降落，而只有极个别的人，才嚣张地直接飞到那黑炎城中，从他们散发的强大气息来看，他们也确实是有嚣张的资格，那些个人，每一个的修为，竟然都有神君级！

　　“这么一个小城，怎么来往这么多人？而且其中高手居然这么多。”林天不解地道，就他们进城之前这不到半个时辰的时间，居然就有超过十人的神君级及以上高手来去黑炎城！神君级高手，在一般的城市，一年半载的都不一定能看到一个，而在这黑炎城，一天下来估计至少也能看到数十个，这个数字，实在是太惊人了。林天的问题，石萱轩她们自然答不出来，就是灵英也不知道，灵英老主人虽然神界之中不少地方都是去过，但是这黑炎城却是没有来过的。

　　“阁主，我知道原因。”突厉雷出声道。“哦，那原因是什么？”林天好奇道。

　　突厉雷边驾着马车缓缓地驶入城边道：“这黑炎城十万前年来了一个阵法宗师级的人物，只要提供原料，他在这黑炎城免费帮人打造神器。当然，如果只是这样，还吸引不了那么多的人，因为就算他速度再快，一年顶多也就是能打造一件神器，而如果碰到上好的材料，或许耗时百年，也打造不出神器来。之所以来的人这么多，那是因为他每百年，就公开进行一次演讲，传授阵法之道，这些知识，无法用神晶来衡量价值，现在人这么多，估计百年一次的演讲快到了。”

　　震天抬起爪子指了指天空之中的那些人道：“这黑炎城中有那阵法宗师在，他们就不知道尊重一下人家？一个个的都嚣张地直飞进黑炎城！”

　　“那阵法宗师只神将级的修为！”突厉雷道。

　　“神将级修为的阵法宗师？”震天不可思议地道，在仙界魔界能称为阵法大师阵法宗师的，到了神界之中，那就什么也不是了，一切从头开始，神界之中，能被称为阵法大师的，那地位都是不小，起码在一个中级城市里面能得以城主的重用，而能成为阵法宗师的，就是在一些大型的势力之中，也能拥有很超然的地位。而能成为阵法宗师的，一般修为最低也是神君级了，神将级的阵法宗师，那修为确实是低了，这样的人物出现，实在是异数。

　　修为弱，又拥有着非常高明的阵法才能，这样的人，若不想依附于人或是依附于别的势力，那公开免费地帮人打造神器甚至于每百年公开讲一下阵法知识还真是一个不错的选择。这样的情况下，起码没有几个人敢冒天下之大不讳将他直接抓起来作为一个好用的工具使用。

　　“没有绝高的实力却拥有这样的才能，也不知是祸是福。”林天微微地叹了一口气道，他也知道那些神君级的家伙为什么敢这样嚣张了，面对这样一个阵法宗师，他们根本就无所畏惧，而他们提的要求，那阵法宗师恐怕也拒绝不了，这样的情况下，还谈什么尊敬？

　　尊敬那阵法宗师的人绝对是有很多的，但是那些个达到神君级修为的家伙里头，这样的人只怕不多。修为确实是相当重要的东西，如果那阵法宗师有着神君级的修为的话，哪怕只是神君一阶，加上他在阵法方面的成就，不说干掉神君巅峰的人物，神君五六阶及以下的人，绝对是不敢在他面前嚣张的，而现在么，神将级的实力限制了他布下的阵法再精妙，能对神君级的高手产生的威胁都不太大！

　　“夫君，我们去看一看这个阵法宗师好不好？”杨雪道。林天微微地点了点头：“好，如果可以的话，让他也帮你们打造几件好用的神器。”

　　说起要打造神器，林天才发现自己身上似乎什么材料都没有，不过这个倒也不是什么大问题，黑炎城中，这材料许多地方都有得卖，而林天，最不缺的东西就是神晶！

　　突厉雷以前就来过这黑炎城，有他带路，一行人直奔那宗法宗师所住的地方而去。“阁主，这阵法宗师姓君名临。”突厉雷道。

　　“君临，君临天下，这名字，霸气得很啊。”林天笑道。“估计不少神君级的高手看不惯这名气。”震天嘿嘿笑道。

　　黑炎城只是个小城，林天他们速度也是不慢，没用多少时间，就到了那阵法宗师所住的地方附近了，到得这里，前面的路走不通了，许许多多的人将这里挤得水泄不通。

　　“大家回去吧，君大师十日之后才开始演讲，演讲的地点也不是这里，到时候再通知大家。”一个黑衣的老头站在了那宗法大师君临府坻的阶梯上大声地道。

　　“阁主，我来开路。”突厉雷道，以他神君级的修为，在一群绝大多数连神将级修为都没有的人之中开出一条路来绝对是一件非常容易的事情。林天望了那君临的府坻一眼，摇了摇头道：“不用了，我们先回去吧，找一个地方先住下来。”

　　突厉雷虽然不知道林天是怎么想的，但是林天的命令，他绝对是无条件执行的，当下便和林天他们一起远离了那君临宗师的府坻。

　　黑炎城有不少的酒店旅馆什么的，但是这时候，全部都已经住满了，不过在突厉雷和其中几个住在一个非常大的酒店之内的几个嚣张的家伙讨论了一下什么是拳头大就是真理的问题之后，林天他们住宿的问题便解决了。

　　“夫君，怎么到了那里就不再前进了？”林天房中，石萱轩她们几女都是在这里，床上一场大战之后，香汗淋漓的杨雪道。“我哪有不再前进了？刚刚我不是进得很深很深么嘿嘿！”林天笑着，作怪的大手在杨雪双腿中间抚摸着。“夫，夫君，你就放过雪儿吧，雪儿是说的你为什么到了那阵法宗师门前就不再进了？”杨雪喘息地道。

　　林天停止作怪的手道：“连材料都还没有，进去干嘛？他是一个阵法宗师，理应得到我们的尊重，明天让突厉雷给送一份拜贴过去，后天我们再登门拜访。”

　　“夫君，阵法有那么弱么，我感觉你有时就算只使用阵法威力也是相当强的啊。”杨雪道。“阵法很强，绝对不弱，特别是对于一个阵法宗师而言，像那个君临，以他在阵法上面的成就，神将级以内，绝对没有几个人是他的对手，你说这能算弱么？你之所以感觉我使用阵法比他强些，那恐怕是因为一旦以我本身阵法能力搞定不了的事情，我就通过藏晶塔施展阵法，通过藏晶塔施展阵法，威力可比我自个使用强得多了，自然能做到越级挑战。”林天解释道。石萱轩几女都是若有所思地点了点头。

　　一夜过去，第二日清晨，林天便让突厉雷将他的拜贴给送到了君临的府上，而他则是带着石萱轩几女满黑炎城地扫荡起了各种各样的珍贵材料来。


第三卷 神界传奇 第九十一章 神皇？

　　星尘晶，神血矿，紫杉龙木，七彩铜……黑炎城好的材料真的是非常非常多的，能不能得到，就看你手中的神晶够不够多，林天大把大把的神晶砸上去，许多别人原本不想割爱的珍贵材料都是被他买了下来。一天下来，总共花出去了近百万的极品神晶，买下来的珍惜材料，虽然不说做十多件好的神器，但是若是只给石萱轩几女一人做一件的话，那绝对是够用了。

　　“夫君，是不是太奢侈了？”杨诗偎依在林天的怀里道，下品神器的话，价格也就是一极品神晶到一千极品神晶之间，中品神晶的价格，除了那些个非常特殊的，价格也不会超过一万极品神晶，而林天他们只是原材料，就花了近百万的极品神晶，就算有些材料可能用不上，平均下来，石萱轩五女一人一件神器的原材料价格就是十万极品神晶以上了。

　　按神界一般行情的话，让一个宗师级的人物造一件上品神晶，花费的神晶估计不会比那神器用掉的材料价格便宜，一件用掉十万极品神晶材料造出来的神器，真卖出去，起码在三十万极品神晶以上了，真的算得上是非常奢侈的了。“诗儿，一件好的神器能给你们多一份安全，就算花再多的神器也是值得的。”林天道。像杨诗杨雪还有慕容雪，她们修练的星月神功，本身就可以用那凝出来的星月进行防御或是攻击，但是如果要同时防御还有攻击的话，无疑的无任是防御还是攻击力度都会降低不少！“诗儿，你是想要一件攻击性的神器还是一件防御性的神器？”林天道。

　　“防御性吧。”杨诗道。林天微微地点了点头，以杨诗的性格，要防御性的神器也没有出乎林天的意料。“夫君，我要攻击性的神器。”杨雪从房间之中走了出来娇笑地道。“妹，你要攻击性的神器干嘛，咱们只求自保，伤人就不必要了。”杨诗道。

　　“我要攻击性的神器，谁敢欺负姐姐你我就教训他。”杨雪说着，还向林天望了一眼。林天翻了翻白眼道：“雪儿你看我干嘛，我会欺负你姐吗？”

　　“你欺负我们还少吗？”杨雪想起林天在床上让她们常常摆出那种羞人的姿势，脸色微微地有些红了。“那就要看什么样的欺负了嘿嘿，有些欺负难道你们不喜欢吗？”林天手伸出，一下子将杨雪拉到了他的身边，作怪的大手从杨雪那衣服的衣摆里伸了进去……

　　杨雪娇嘤一声：“夫，夫君，会被人看到的。”

　　“只要你姐姐看到，你姐姐可不是外人哈哈。”林天大笑地道。一夜过去，第二天，天气晴朗，七彩的祥云在天空之中飘荡。上了马车，林天他们直向着君临宗师的府坻而去，今天的人比起昨天似乎更多了一些，在离君临宗师府坻更远的地方，前面就已经差不多挤满了人了。“闪开！”突厉雷沉喝道，一股雄厚的气劲直向前方袭去，那气劲并不伤人，但是却将人推向两边，挤在这里的，修为能强到哪里去？绝大部分的都只是神人级的修为罢了，以他们的修为，又怎么可能不被突厉雷发出的气劲给挤到一边去？就算其中几个神将级的家伙，也是被那雄厚的气劲毫无反抗之力的挤到了一边。

　　对于突厉雷这样做，林天却也是没什么意见的，神界之中，强者为尊，抢一条道路又算得了什么呢？马车从那气劲迫出的道路中间缓缓地向前驶着，两旁的人并没有露出多少愤怒的表情，在一个神者为尊的世界，他们已经是习惯了。这神界中，可没有什么法律，反抗强者的人，十有八九的都已经是被杀了，而且死了，也没有人赞你一句不畏强权，只会当你是傻子。

　　“洛兄，你说那马车中是什么样的人物？那赶车的，起码是神将后期的高手。”被推到两边的人之中有一人小声地道，他旁边那位洛兄，此时却是呆呆地望着林天马车远去的方向。“神君级高手，是神君级高手！”那洛兄回过神来，脸上满是激动地道。

　　“洛兄，那马车中是神君级高手？那些神君级的高手不是一个个高来高去的么？”

　　那洛兄使劲地摇头道：“不是，我不是说那马车中是神君级的高手，我是说那赶车的，那赶车的中年人，就是一个神君级的高手，不会错的，如果只是神将级的话，不可能那么轻易就将我们这么多人推到一边而不伤一人的，我虽然没有神将后期的修为，但是好歹也是有神将级的修为，对于这个我还是了解的。”

　　“那赶车的就是神君级？”周围不少听到他话的人都是不由自主地身子轻颤了一下，他们在想一个问题，就算是神帝级的高手，能让一个神君级的高手心甘情愿地做那车夫么？神君级的高手，虽然不能说雄霸一方，但是做一个小城的城主都是可以的了！

　　突厉雷的气劲源源不断地发出，林天他们马车不停，很快地便停在了君临宗师的府坻前。那一直紧闭着的府门忽地打了开来，一个看起来六十来岁年纪的老者满面笑容地从那府门之中走了出来。这出来的老者，正是君临，修为只神将级，但是却是实实在在的阵法宗师的君临！

　　君临自昨日收到林天的拜贴起，便一直在期待着，昨天送拜贴的是突厉雷，他是亲自送到了君临的手中。能让一个神君级的人来此送拜贴，君临心里不期待都不可能！

　　期待的同时，君临的心里也很是欣喜，平日里，那些个神君级的人物，哪一个不是直接飞到他府坻之内去，送上拜贴再来见他的人，实在是少之又少。人都是期待尊重的，而一个重量极人物的尊重比起一些普通人的尊重又更能让人心生喜悦，在君临的眼里，即将来到的林天，显然的肯定是一个重量极的人物。

　　一夜未睡，当收到下人的消息有一辆豪华的马车向着他府坻这边来了的时候，君临连忙大开府门从府坻之中迎了出来。

　　“贵客上门，未曾远迎，恕罪恕罪。”君临微微地弯腰对着马车行了一礼道。

　　“君临宗师不必客气，是林天冒昧打扰了。”林天出了马车还了一礼笑道，石萱轩几女一个个的也都是从那马车之中走了出来。

　　来的时候，林天已经是将修为完全地隐藏了起来，君临从林天的身上感觉不到半点的能量气息，就好像林天是个普通人一样，顿时内心之中肃然起敬。神界之中有普通人吗？自然是没有的，那么没有半点的能量气息说明了什么？说明所有的气息已经是完全地收敛了起来——事实上，完全收敛是不可能的事情，你感觉不到能量气息只说明你修为还不够高。君临内心之中清楚，虽然他只是神将级的修为，但是就是神帝级的高手，也休想在他的面前将气息完全地收敛起来，而神君级，更是想都不要想了！

　　神皇级高手，君临内心之中作出了判断，脸上现出了一丝激动之色，神皇级的高手都来拜访他，这是多有面子的事情？可是他不知道，林天这“神皇”级的高手，可是个假冒伪裂产品，他能将气息收敛到那样的地步，一是因为他修练的是戮神养魂诀这样的绝世功法，另一方面，是因为他是一界之主，身为一界之主，就算逍遥界还没有成长起来，收敛一下气息也不是什么难事。

　　“君临宗师，请为在下炼制一件神器！”离得林天他们比较近的一人举着一枚空间戒指大叫地道，他那空间戒指之中，毫无疑问装的是他收集起来的材料了。那人声音一起，别的许多人也是同时地大叫了起来，一时之间吵闹纷纷。

　　君临朗声地道：“诸位，请安静一下！君临有贵客登门，暂时无法为诸位炼制神器，抱歉之极，还望诸位海涵！”

　　君临话说了，许多的人都是停止了再叫喊，但是一小部分的人，却是犹自大声地叫嚷着！“哼！”林天轻哼一声，突厉雷便动了，残影出现，突厉雷攻入了那人群之中，以神君级的修为对付最高也不过神将三四阶的人，实在是轻松加愉快，短短的几秒钟，当突厉雷归位时，数十个叫得凶的家伙每一个都被突厉雷打断了一腿一手，“阁主，这样处理可好？”突厉雷恭声道。

　　林天微微地点了点头：“君临宗师，咱们先进去吧。”

　　“好，好，咱们进去，大人请！”君临连忙道。


第三卷 神界传奇 第九十二章 装逼进行时

　　君临的府坻很大，这一点倒是稍微符合他这宗师的身份，林天和石萱轩她们被迎到了主厅，在那主厅之中，居然还有着好几个人在，那几个人，每一个都是老实在在地坐着，若有若无的气势从他们的身上散发着！

　　神君级，每一个都是神君级的高手！林天瞬间便作出了判断，一共四人，修为最高的神君六阶，而修为最低的也是有神君三阶和突厉雷相当！

　　“君临，这便是你所说的贵客？”其中一个神君五阶的家伙不屑地道，君临脸色一变，急忙道：“铁勒神君，林天大人是真正的贵客！”

　　在君临的认知里，林天可是神皇级的高手，若是那铁勒神君惹怒了林天被牵连到那可是倒大霉了，林天这“神皇”级的高手虽然现在对他客客气气的，但是神皇级的存在，哪一个是没点脾气的？有些的更是喜怒无常，他欢喜时，就是一个普通的神人也能交个朋友，而动怒时，一下子抹杀数十上百万的人那也是睛睛不眨的。君临对林天一点都不了解，还真害怕林天是那种喜怒无常的神皇！

　　“是不是贵客，那也得露一手让我们大家伙瞧瞧才可以，这年头什么都有假的。”那铁勒神君冷哼地道，对于君临劝说的话语那是根本就没有听进去。那铁勒神君旁边的是一个神君六阶的家伙，此时那家伙眼里却是露出了惊骇之色，不过那惊骇之色转瞬之间就消失不见了。“铁勒这白痴，真不知道怎么达到神君五阶的修为的，一个连气息都察觉不到的人，岂是他惹得起的？”那神君六阶的家伙心里暗道，他和那铁勒神君显然的是有些过节，根本就懒得去劝说那铁勒神君！

　　林天淡淡地道：“我有必要向你证明什么吗？你难道是这里的主人？”那铁勒神君一愣，眼里凶光一闪道：“我让你证明你就证明，我不是这里的主人又如何？君临，你有意见么？他要不要证明？！”

　　这铁勒神君来了好几天了，君临对他一直是恭恭敬敬的，但是这一回，他却是没有顺着铁勒的意了，看了林天一眼沉声道：“铁勒神君，这里不欢迎你，请你离开吧，他是我的贵客，不需要证明！”

　　“你——”铁勒眼睛瞪得有牛眼大，他还真没想到君临的胆子一下子就变大了！

　　“三位，看我的戏么？”林天望着那三个坐在那里一动不动的家伙淡淡地道，“你们看我的戏，待会我会让你们再也看不成戏！”

　　林天一言，那还安坐着的三人顿时大骇，他们可不比铁勒那粗人，从一点都感觉不到林天的气息他们便知道，林天应该是“神皇”级的超级高手！

　　神尊不出的情况下，神皇级的高手便是神界最强！神界之中，神尊级的高手也就是区区十来个，没有世界的那些个神尊级高手天天都在想着的是怎么拥有世界，而那拥有了世界的神尊级高手，也在考虑着突破神尊的问题，以他们的身份，神界之中可没有多少事情是值得他们插手的。神尊不出，神皇最强，而如今，一个“神皇级”的高手说出让他们再也看不成戏，这事情，很严重，相当相当严重，那三个神君级的家伙，可不认为这是林天这个“神皇级”的高手在开玩笑！

　　神皇君临天下，说出的话，没有几个人敢于轻视。那三人大骇之下，顿时齐齐地跪在了地上：“大人饶命，我等糊涂，我等绝没有看大人戏的意思。”

　　“那你们的意思，是我刚刚说错了？”林天冷声道。

　　冷汗冒了出来，那神君六阶的家伙声音微微地有些颤抖地道：“大人怎会有错？是我们错了！”那铁勒神君这时候傻眼了，君临一个发疯那也就罢了，现在怎么又多了三个发疯的人？！

　　“鬼眼，你们这是？”那铁勒神君道。铁勒神君口中的鬼眼就是那个神君六阶的家伙，听得铁勒之言，先是偷偷地看了林天一眼，见林天没有反对的意思，才小声地道：“林天大人，乃是神皇级的高手！”

　　“神皇级！”铁勒只觉得身子一软差点就倒在了地上，林天冷哼一声，那铁勒神君一下子便消失不见了，若是那铁勒神君有一点准备的情况下，林天根本就无法将那铁勒神君给弄到逍遥界中去，但是刚刚这一瞬间，那铁勒神君却是心神失守了，正好给了林天一个机会，这样的机会，林天自然不会不抓住，立马就将铁勒给弄到逍遥界中去了，到了那逍遥界中，以铁勒的修为，是不可能破得了逍遥界的，迟早是被林天收拾的命运！

　　在那鬼眼神君他们以及君临看来，却是林天一声冷哼，就将那有着神君五阶的铁勒给杀死了，尸骨无存魂飞魄散，凄惨之极！

　　“老大，你装真厉害！”震天的声音响起在了林天的脑海里。“我呸，什么叫装，你老大我没实力吗？”林天笑骂道。“嘿嘿，老大你实力还是有一点点的，不过距离神皇级么，那确实还是有一点点差距，这几个家伙实在是太有趣了，居然将你当作是神皇级的高手！”震天道。

　　“若你处在他们的位置，你会不会也会这样认为？”林天轻笑道。“呃，这个，似乎会。”震天道，以神君级的修为，却感应不到对方一点点能量气息，这不认为对方是神皇级的高手才是怪了，因为如果只是神帝级的话，以神君级的实力，勉勉强强还是能够感觉到一些能量气息的。

　　“大人，铁勒神君——”君临迟疑地道。林天淡淡地道：“你说呢？”那鬼眼神君给那铁勒神君传讯，可是信息却是根本就没有发出去，那铁勒神君被林天收到了逍遥界中去了，那传讯石可没有那本事跨界传讯，不能传讯，有两种可能，一是超出范围了，另一种是铁勒已经死了，结合林天的话，他们可不认为林天只是将铁勒给传送走了！

　　一个神君五阶的人，眨眼之间就死了，鬼眼神君他们三个还是跪在那里，心里那是一片恐慌，这样的感觉，还真是好久都没有出现过了！

　　“大人，他们三人只是一时糊涂，能不能——”君临迟疑地道，鬼眼三人恨不得那是立刻跳起来狠狠地亲君临几口，心里暗暗发誓，这次若是活下命来，以后便待君临好一点！

　　林天淡淡地道：“你们三人都滚吧。”

　　林天说得不客气，但是鬼眼三人却是喜出望外，被一个神皇级的高手如此说，那不是什么丢脸的事情，而能活下命来，却是值得庆贺的事情，当下三人立刻爬起来，眨眼的时间，便离开了那正厅迅速地飞远了。

　　“大人，您大驾光临，不知有何事吩咐？”君临小心翼翼地道。林天轻笑道：“君临宗师不必害怕，林天今日来可是有求于君临宗师了。”

　　林天说着，意念一动，一个储物戒指出现在了手中向着君临缓缓地飞了过去：“君临宗师，这里面有一些材料，能否请你帮忙为她们每人打造一件神器？”

　　君临接住那储物戒指，神识往里面一扫，里面除了有林天花了近百万极品神晶买下的材料外，还有着整整一百万的极品神晶。“林天大人，为她们打造五件神器自然没有问题，不过需要的时间可能有一点点多，另外，这戒指里面的神晶，还请大人收回。”君临道。

　　“神晶就放里面了，我是匆匆收集的一些材料，肯定还缺少一些东西，君临宗师可以用那神晶购买适合的材料。”林天道，在黑炎城中，林天收集的珍稀材料虽多，但是五件神器，需要的材料绝对不在少数，那些个材料可能有些根本就用不着，而有些要用的材料，里面可能就没有，所以林天才会在那戒指里放了百万的极品神晶。

　　一次就拿出这么多的极品材料还有百万的极品神晶，在君临的心里，可是更坐实了林天这神皇级高手的身份，至于为什么林天这个神皇级的高手要跑到这黑炎城来找他帮忙炼制神器，那就不是他可以探究的了。

　　“这——好吧，大人，神器炼制完成之后，我会将没有用掉的材料及神晶同神器一起交还给大人您。”君临道，“大人，能否请大人告知一下她们每人修练的何种功法以及是需要何种神器。”

　　“她们三个，修练的乃是星月神功，她修练的是慈航剑典，至于她，她的功法你可能没听说过，你给她练制一件上好的防御神器便好。”林天分别指了指杨诗杨雪慕容雪还有石萱轩灵英道。

　　君临心神大震，星月神功，慈航剑典，这两种功法，那在神界之中，都是大名鼎鼎啊，神界之中，这功法也分三六九等，最差的功法，差的功法，最高也就能达到神将级，好一点的能达到神君级，而最顶尖的功法，无疑是能达神尊级的功法，星月神功和慈航剑典，都是能达神尊级的超级功法！


第三卷 神界传奇 第九十三章 黑炎！

　　杨诗，石萱轩，还有灵英三人选的是炼制防御型的神器，而杨雪和慕容雪，却是选的炼制攻击型的神器。在几女各自施展了一下自己的能力之后，君临脑海之中，已经是有了如何炼制的想法了。“大人，五件神器，每一件大概都需要花费百年时间。”君临道。

　　林天点了点头：“五百年就五百年，只要你到时候拿出手的东西能让她们几个满意，我定帮你想办法达到神君级修为！”

　　“多谢大人！”君临狂喜道，他卡在神将巅峰已经是上亿年了，上亿年不得寸进，那种感觉实在是让人相当绝望，上亿年的时间，他努力地学习阵法，甚至于成为了阵法宗师，可是这也没能让他突破神将巅峰达到神君级，没到神君级，便算不得高手，阵法那么强，而实力却很弱，他的处境一直很是尴尬！如今，听林天如此说，他才是感觉到了希望，在他想来，一个神皇级的高手，不可能耍他玩的，而对于自己炼制神器的水准，他是很相信的，炼制出来的东西定然不会叫别人不满意。

　　君临的这一句谢，既表明了他的狂喜心情，又表明了他的极端自信。林天轻笑地道：“那我就预祝君临宗师到时成为神君级的高手了！对了君临宗师，有一件事不知该问不该问。”

　　“大人尽管问，君临知无不言，言无不尽。”君临道。

　　林天道：“这神器的炼制，对火焰的要求应该是比较高的，君临宗师你虽然修练的乃是火属性的功法，可是修为只神将级的话，有些材料应该都是无法融化的吧？”

　　“大人有所不知，这黑炎城之所以叫黑炎城，便是因为这黑炎城中，存在着一个黑炎井，那黑炎的温度非常之高，融化炼器的材料也是可以办到的，君临之所以停留于此，便是与这黑炎城中有一口黑炎井有关，如今那黑炎井就在君临后院，大人可要一观？”君临道。林天见石萱轩几女眼里都是露出了兴奋之色，微微地点了点头道：“如果方便的话看上一看也好。”

　　君临自然不会说不方便，一行人便向着君临府坻的后院而去，那后院之中，果然是有着一口井，井四周为白石，那井中，一朵朵的黑炎不断地燃烧着。

　　“怎么没有温度？”杨雪说着便要去碰那黑炎，林天吓得连忙将杨雪给拉住了。“这黑炎可碰不得。”君临连忙道，“这黑炎你只要不碰到它，便一丝一毫的热量也感觉不到，但是只要一碰到它，恐怖的热度就连神君级的高手也承受不住。”

　　“世间果多奇观。”林天赞叹地道，忽地，林天体内下丹田之中的魂火急速地颤动了起来，冲出了下丹田在经脉之中疯狂地运转了起来，仿佛要找一个地方突破到外面去似的。林天意念一动，手心之中为那魂火开放了一条通道，大量的魂火疯狂地冲出林天的掌心冲入了那黑炎进中！

　　“没事。”见得石萱轩她们几女全部是关切地望着自己，林天连忙安慰地道，“这是本能还是产生了智慧？”林天感觉那进入了黑火井的魂火还在控制当中，微微地松了一口气，不过内心之中还是有几分疑惑。

　　那进入黑火井的魂火传回来的感觉让林天渐渐地有些高兴了，那魂火，竟是准备吞噬炼化一部分的黑炎，结果和那黑炎打得不开可交，就厉害而言，那黑炎比之林天的银色魂火却是要弱不少的，但是黑炎有那地底黑炎的不断补充，在和那银色魂火的战斗中倒也不落下风。

　　“君临宗师，只怕是要在你这里打扰几日了。”等了一个多时辰后，见到银色的魂火还在和那黑炎战斗着，林天无奈地道。

　　林天要住在他府上，君临自然是欢迎之极，有了林天这尊大神在，一般的神君级的家伙，就不敢随便来打扰了。

　　几天的时间转眼就过去了，林天和君临相互之间讨论一下阵法，另外陪陪石萱轩她们，日子过得那是相当的逍遥。对于林天的阵法水平，君临也是不敢有任何的轻视，林天的一些想法，甚至于他以前想都没有想到过。藏晶塔中的阵法修练，再加上吸收那九大神尊的领悟得到的一些阵法知识，林天能做到让君临这个阵法宗师在阵法上刮目相看倒并不是太困难的事情。

　　“林天大人，您的阵法水平，起码也在大师级了。”君临道。

　　“哪里，我这点小手段，可担不得大师一称。”林天笑道，这一日，林天和君临不断地聊着天，忽地，有丫环进来报告道：“大人，有人要找林天大人。”

　　找我？林天有些疑惑，他如今可是在别人的家里，找他的人怎么找到这里来了？“让那人进来。”林天道。那丫环连忙快速地跑开了。

　　不一会儿，一个看起来二十八九岁的人出现在了林天面前。“你是林天？”那人道，语气之中视乎有着一点点敌意，林天点了点头，淡淡地道：“我便是，你找我何事？”

　　“有人让我将这张纸条交给你。”那人说完，将一张纸条向着林天射了过来，待林天接住那纸条之后，那人便飞快地离开了。

　　熟悉的感觉，淡淡的幽香，林天还没有看那纸条上面的内容，便已猜出那写纸条的人是谁了。脸上现出激动之色，林天连忙聚集神识将那纸条之上的封印给启开了。

　　字，是周遥写的，对于周遥的字迹，林天自然熟悉。

　　“夫君，我好想你。从父亲的口中，我知道了你已经拥有了神君级的修为，遥儿为你感到骄傲。夫君，我有一个不好的消息要告诉你，父亲下令，直到招亲之前，你我不能相见，只有你赢了所有参加招亲的人夺冠之后，父亲才不会阻止你和我相聚，但是也必须你有神皇级的修为，父亲才同意你和我还有几位妹妹在一起。夫君，父亲的要求是不是有些不近人情了？你别怪他好么？！”信纸之上，有着十数滴的泪痕，林天可以想象周遥一边写这信一边落泪的样子。


第三卷 神界传奇 第九十四章 阵道演讲！（上）

　　林天急速地掠出追向那给他送信的人，可是就是全力之下，还是追不上那人的速度，那人的修为，起码是在神君七八价以上了！“啊！！”林天一声怒吼，方圆数十里之内，顿时山崩地裂，天地变化，还好的是他现在已经是远离了黑炎城了，周围并没有几个人，不过不少的蛮兽就倒了大霉了，生命毁灭在了林天的怒火之中！

　　“十万年不相见，十万年！”林天连吼几声，那郁闷之气才稍微地消减了一些，周遥父亲周昊如此做，若说恨，还谈不上，但是怪他不近人情，却是肯定的事情。十万年的时间，对于神界许多的人来说都是相当短暂的，那些神君级以上修为的人，基本上都是数亿岁甚至是十数亿数十亿岁了，就是一些个神将级神人级的人，不少的都是有亿岁之龄！不过这是对于别人来说，对于林天来说，他也就几千岁，十万年，对于他来说太过漫长了，如此漫长的等待，那还真是一种煎熬！

　　本以为用不了多少时间就可以见到周遥了，没想到却收到了这样的信件，林天的苦闷，那是可想而知。“光明正大见不了，我便不能偷偷地见么？！”林天长出了一口气道，“十万年，我便达到神皇级，到时候，我看谁敢和我争遥儿！”

　　若要说十万年达到神尊，那太不现实了，不过达到神皇么，如果足够努力的话，林天还真是有希望达到的，目标定下，林天的心便安定了一些。这时候，石萱轩几女还有突厉雷震天都是向着这边飞了过来。“夫君，怎么了？”杨诗道，那地面山崩地裂的景象，还真是将他们吓得不轻了。

　　林天摇了摇头脸上扯出了一个笑容道：“没事没事，咱们不急着去紫金城了，先在黑炎城待几百年待君临帮你们将神器造好再上路好了。”

　　“夫君，还说没事，你看看地面，再看看你现在的笑容，笑得太勉强了。”杨雪道。“夫君，那信是大姐的？”石萱轩道，慕容雪和灵英则是一人一边温柔地挽住了林天的手臂。

　　“那个，老大，咱们先撤了。”震天说完，招呼突厉雷还有银金飞快地飞得远了。“对，是遥儿的来信。”林天微微地叹了一口气道。

　　“大姐怎么了？”慕容雪道。

　　“你们自己看吧。”林天将那封纸递给了慕容雪道，几女看完，石萱轩皱眉道：“夫君，那现在怎么办？咱们还去青龙城吗？”

　　“去，当然去，不过只怕这青龙城现在不是那么好进了。”林天道，青龙城乃是周家根基所在，周家之人，自然可是轻易地出入青龙城，但是非周家之人，想出入青龙城本就不是那么容易，而现在，周昊为了不让林天和周遥见面，只怕林天要进入青龙城更要比别人难无数倍了！

　　“夫君，从这信上面看，你虽然不能见大姐，但是我们应该是可以的。”杨诗道，“而且，不能见面，难道还不能用传讯石传讯不成？”林天眼睛一亮，抱住杨诗狠狠地亲了一口道：“诗儿，你说得不错，老丈人不让我和遥儿见面，估计是神尊级的面子抹不过去，但是传讯的话，外人又不知道，他应该也没有反应的理由。”

　　见得林天的脸上重新地有了一些笑容，石萱轩几女都是松了一口气，林天平日里笑容一向多多，这突然之间不笑了，还真是让她们心里相当的恐慌。

　　“震天，快点给我过来。”林天朝着下方不远处的一片森林道。“嘿嘿，老大，你真是法眼，我和银金那家伙玩捉迷藏，他还没发现我你就发现了。”震天从那片森林之中跑了出来讨好地道。林天瞪了震天一眼，明明是想来听墙脚，还好意思说是玩捉迷藏。“老大，嫂子们，快到我背上来，我送你们回黑炎城。”震天连忙变得有二十来米长道。

　　林天也懒得再和震天多说了，和石萱轩她们一起到得了震天的背上，震天一声虎啸，带着林天他们飞快地向着黑炎城飞去。林天他们刚走没多久，先前那给林天送信的青年便来到了这片区域，看着地面那一片狼藉的景象，那青年嘀咕道：“难道若涵拒绝了林天？如果是这样就好了，这林天居然已经有了五位妻子还敢招惹若涵，若不是怕伤了若涵的心，杀了他倒是干脆！”

　　林天他们回到黑炎城，那进入黑炎井中的魂火在与黑炎的相斗中虽然慢慢地占据了一点上风，但是短时间内有个结果估计是不可能了，几天之后，在君临的热情相邀下，林天他们干脆在君临的府上住了下来。

　　这一日，黑炎城空前的热闹，整个黑炎城，人那是满满的了，就是城外，也有许多人因为城满而进不了城，造成这种情况，那是因为君临宗师要在今天开始百年一次的阵法大道演讲，这演讲，会持续三天的时间，前一天是君临宗师讲解阵法要义以及炼制神器要注意的事项等一些知识，而后面两天，则是回答疑问，在阵法领悟上面或者是在炼制神器上面有疑问的都可以提出来，君临会一个个予以地解答。

　　百年一次的这阵法演讲，如今已经是成为了黑炎城最盛大的盛会了，每到这时候，无数别的城市的人都会赶往这里。

　　“诸位，君临宗师已经赶往虎头山，这次的演讲地点为虎头山，一个时辰之后开讲。”一道声音，响遍了整个的黑炎城，听到这个声音的人，那些能飞行的，立刻便飞了起来向着离黑炎城大概百来公里的虎头山赶去了，而那些无法飞行的人，也是蜂拥地挤出了黑炎城向着虎头山赶去，那些在城外进不得城的，这时候倒是排在了最前面了！

　　“夫君，君临宗师居然邀你也到台前给大家传送阵法之道。”杨雪掩嘴笑道，十来分钟以前，君临便来见林天，问林天是否愿意也到台前给大家讲一讲阵法之道，林天当然是拒绝了，先不说他这神皇级的高手是假的，就是阵法知识，他和君临相比还是有不小的差距，而且炼器方面，他更是一小白，真上台的话，估计非得闹出笑话不可。

　　“怎么，你这小妮子，居然敢笑话夫君，罚你今天不能去看君临宗师的讲道。”林天拉过杨雪，在她挺翘的小屁股上面不轻不重地拍了两巴掌道。杨雪脸色微红，不服地道：“夫君，你打我那里，还罚我不能一起去看讲道，小心我到时候在大姐面前说你的坏话。”

　　“夫君，妹妹，你们别闹了，咱们快点走吧，再不走估计那虎头山上都没有我们落脚的地方了。”杨诗走了过来娇笑地道。

　　林天点了点头，由突厉雷领路，和石萱轩几女一起向着虎头山方向而去，至于震天，对于那阵法讲道没啥兴趣，这时候已经是到逍遥界中去了，银金还有小黑同志也是一样，三个家伙进到逍遥界去和那铁勒神君玩去了。铁勒神君有着神君五阶的修为，但是那逍遥界，却是林天的地盘，震天他们三个虽然实力比起铁勒神君弱一些，但是三人联手的话，还是能和铁勒神君打个平手的，震天的战斗经验其实很少，这样的战斗，对他来说帮助是相当大的，或许哪一天就在战斗之中有所感悟突破到神君级也是非常有可能的事情。

　　虎头山形似虎头，所以有了这么一个名称，山倒是不太高，也就两千来米，这样的高度，在神界动则上万米的山峰之中，实在是只能算是一个矮个子。

　　百来公里的距离，就算银金放慢了速度，也不过是二三十秒钟便到了虎头山上空了。虎头山形似虎头，这头顶，自然是平的了，如今那山顶之上，已经是有了不少的人了，神君级的高手少说也来了数百位，而神将级的人，则是更多了。

　　“大人！”鬼眼神君还有那天林天在君临府中见到的那两个神君也是来了，他们一见得银金降下身形，连忙走了过来恭敬地行礼道。

　　“无需多礼，今天我们都只是观众。”林天淡淡地道。“是，大人。”鬼眼神君三人说完，连忙就退开了，石萱轩她们几女都在林天身边，挤在林天身边，那不是给自己找不自在么？

　　此时的君临，在人群之中不断地与人攀谈着，不过他攀谈的对象，绝大部分的倒是神将级的人物，那些个神君，很少会主动上去找他聊，想从君临身上学到一些阵法知识却又不肯低头，这些个神君的表现，让林天看了摇头不已。

　　见得林天到来，君临连忙结束了和一个人的攀谈向着林天走了过来。“大人，您来了。”君临行了一礼道。林天坦然地受了他这一礼，身为世界之主，就算现在修为还低，但是身份，绝对不是普通的神人可以比得了的了。


第三卷 神界传奇 第九十五章 阵道演讲！（下）

　　身为今天的主角，就算那些神君级的人不大搭理君临，但是绝大多数的人还是注意着他的动向的，君临的一声大人，让他们也是将注意力集中到了林天身上。这一声大人让不少的人心里生出了一些不满了，君临对他们虽然也是客气，但是称呼么，一直是神君，叫大人，还真没有几个人被他这样叫过！

　　“鬼眼，那人是谁？”几个先前看到鬼眼到过林天身边和林天说过话的神君凑近了那鬼眼神君道。鬼眼神君偷偷地向着林天那边瞄了一眼，见林天正在和君临说话并没有注意到这边传音道：“关于那位大人的事情，我不敢多说，我只能告诉你们，千万千万不要惹那位大人！”

　　鬼眼神君的话让过来问的几个神君微变，鬼眼神君也是神君六阶的存在，虽然不能算是在场的人里面修为最厉害的，但是也是比较厉害了，他都说千万千万不能惹，那么那人又会是何等恐怖的存在？“鬼眼，那人显露出来的修为是假的？”

　　“你说呢？若他真只神君一阶的修为，我用得着称呼他一声‘大人’么？”鬼眼道，想起铁勒在林天轻哼一声之后就再也没看到过了他就浑身发凉，他虽是神君六阶，但是要知道，铁勒也是神君五阶啊，可不比他弱多少！

　　关于林天千万不能惹的消息迅速地在场之人中间传播了起来，不过传着传着，这消息也就变了味了，一些人相信林天是真的厉害，但是也有一些人，相信林天绝对没有众人所说的那么厉害，他们之中极个别的甚至跃跃欲似想和林天比划比划了！

　　当然，那都只是想法罢了，他们也不敢犯众怒搞得最后连君林宗师的阵道演讲都进行不了。

　　人，越来越多了，虎头山的山顶之上聚满了人，而山腰甚至于山底，也是聚满了人了，一些个没在山顶上占到位置却可以飞行的人，都是飞到了空中，按着修为的高低，修为高的在前面，而修为低的，自动地站到后面去了。

　　林天和石萱轩等人并没有到那最前面去，他们身在人群之中，不过周围的人，却是和他们保持着一定的距离。“夫君，好热闹啊。”杨雪道。

　　林天笑道：“等我们大婚之时，一定会更热闹的！”听林天如此说，石萱轩几女都是憧憬了起来。“我们大婚，应该在十万年以后了吧。”杨诗幽幽地道。

　　“对不起。”林天轻叹地道。

　　“夫君，不用说对不起，婚礼也不是个形式，迟点早点也无所谓。”慕容雪道，然而真的是无所谓吗？石萱轩几女自问，内心之中都是暗暗摇了摇头。

　　在林天心中感动的时候，君临百年一次的阵法演讲开始了！

　　“阵法者，借诸天之力以为已用，到得极至，一阵便是一小世界，就算成就大世界，也是不无可能的……”君临滔滔不绝地讲了下去，有些的东西，他以前说过，便略微地提一下，方便从来没有听过他演讲的人了解，而那些从来没有讲过的，他便着重地讲，能到这里来的人，那都是希望自己在阵道上有所建树之人，就算是那些神君级的人，这个时候也是认认真真老老实实地听着！

　　“阵分虚实，借助于媒介成阵，威力可以有额外的提升，譬如若是使用无数上好的神剑布剑，神剑之威，可以让阵法的威力提高许多，虚阵不借媒介成阵，优点是布阵方便，不受地形等因素的影响，缺点是攻击力有些虚阵偏弱，然而虚阵可结合领域，在领域之中布阵极为困难，然而并非不可能！……”林天本以为听不到什么有用的东西的，没想到这还没过多久，君临就给了他一个惊喜了，这领域之中布阵之法，君临先前和他的聊天中还并没有提及过。领域之中布阵，困难肯定是有的，林天也是想得清楚。领域其实是对天地规则的利用，而阵法也是，两种方法并不相同，彼同会起冲突，但是君临那样说了，表明着他应该是有过成功的经验了，这领域之中布阵的方法是可行的。

　　林天的领域，就算不在其中布下阵法，也是非常非常强大了，若是再布下阵法的话，林天很是期待。比如说有些的人可以在林天的领域之中支撑着十来秒，但是他不用一秒的时间，就可以脱离林天的领域，这样的情况下，想只动用领域就干掉对方是不可能的事情，但是如果在领域之内布下幻阵或者困阵呢？幻阵或困阵只要将别人多留那么一会，领域就会发威干掉对方！

　　除了幻阵困难之外，别的阵法，都是可以应用的，像杀阵，与领域结合的话，领域的攻击力又能增加许多！林天分出一部分心神考虑着这方面的事情，继续地听起君临的演讲来。君临不愧阵道宗师之名，对阵法的理解，实在是达到了相当高深的地步，若非世事弄人，使得他一个阵法宗师只有神将级的修为，现在的他，估计已经成为可以在神界之中呼风唤雨的强悍存在了。

　　时间，慢慢地过去，越是对阵法了解得深的人，就越明白君临所说的东西的价值，而那些以阵法了解非常浅的人，则是听得半懂不懂的，不过就算是那些半懂不懂的人，也是用心地听着将君临的每一句话都深深地刻在脑海之中，这些东西，或许现在还用不着，但是以后，定然有用得着的时候。

　　夜幕降临了两轮骄阳又升了起来了，第二日午时，君林终于是结束了他的这次长时间的演讲。“诸位，以上只是我的一点浅见，诸位之中有对阵法非常精通之人，若是我有说错的地方还望明言好让我有机会改正。”君林道。

　　没有任何的人有意见，要说这场中，也惟有林天可能有那资格提一点意见，别人的话，根本就没资格。君林乃是阵法宗师，对阵道的理解无比的高深，那些个听众，能理解就算不错了，能给他提意见的，也只有其他的阵法宗师了。但是那些个阵法宗师，修为最低的，也是在神君级，更多的是神帝级的修为，那样的人，自恃身份，不会跑到这地方来听君临讲道，就算是有心和君临交流，也会找平日的时间。

　　“诸位既然暂时没有意见，那便想起的时候再来找吧。下面，君林便在这里，回答一下诸位在阵道道路上或者是在炼器道路上的一些疑惑。阵法与炼器道路上难题无数，若有回答不上来的地方，还望海涵，在场之人，若有能回答之人，也请站出来为大家解解惑！”君林朗声道。

　　君临话音刚落，无数的人便开始提问了，君临随手指了一个，那人心头一喜连忙道：“我想问一下，多少年可成就阵法宗师？”

　　君临眉头微微一皱，这个问题若要算是阵道上面的问题的话，实在是有些勉强。“因个人资质不同，勤奋程度不同，授业之人不同，学习环境不同，时间可长可短，长者终身无法进入宗师之境，短者或许亿年就可迈步宗师之境！这个问题，和多少年可以成就神君一样，像我，数亿年时间过去了，也只是神将级的修为。”君临淡淡地道，带着一丝的伤感，也带着一丝的骄傲，在阵道之上，他有骄傲的资本，可是修为上面，数亿年都没有进入神君，这资质算不得好。

　　问问题的人一个接着一个，君临三言两语，便能解答困住了别人百年千年甚至是上万年的问题，林天自问，自己现在，那绝对是没有这样的能力，他虽然一直都是将一部分的心神用于研究阵法上面，但是短短两三千年的时间，又怎么比得上人家数亿年的钻研？！就算是有藏晶塔在，有九神大阵在，林天要达到阵法宗师的水准，那也需要一段相当漫长的时间，或许，两三万年之内，应该是有这个希望的！

　　“君临宗师，你先前说到一阵甚至可成大世界，请问你离这还有多远？成就大世界，是否需要神尊级的修为？”问话的是一个神君。

　　君临愣了愣，苦笑地道：“这位神君问的问题我还真是无法回答。一阵可成就大世界，这其实也只是我的一种大胆的猜测罢了，我离这还有多远，那是要多远有多远，宗师之上还有匠神，就算是匠神，也不会知道自己离这有多远。你后面的问题，我也无法回答，抱歉。”

　　这个问题，其实所有的人都知道回答会是这样，但是对于那世界的渴望，却还是让人万分感兴趣的提了出来，哪怕就算知道君临回答不了。“这神界之中，也不知道有多少的人拥有着世界。”虎头山顶，不少的人议论纷纷了起来，就算是神君级的高手，一个个也是拥有着八卦的潜质的！


第三卷 神界传奇 第九十六章 怒骂众人！

　　多少人拥有世界，这林天当然知道，但是他当然是不会说出去的，这可以说是只有神界一些上层的人才知道的秘密，当然，如今那些人知道的也不准确了，因为多了他林天这个异数。

　　众人议论了一会之后，君临便又重新开始解答起众人的疑难问题来，两天的时间，很快便过去了。“各位，多谢你们的捧场，接下来的一千年时间，君临可能没有时间为大家服务了，还望大家谅解！”君临道，他话一说完，顿时下面的人便乱了，这些年来，他虽然也有过推迟演讲的时候，但是断掉的事情，还真是从来没有过！

　　“君临宗师，为何没有时间？”一个神君沉声道，神君九阶的修为，话一出口，便将其他的人的声音都是压了下去。为什么没有时间，这林天当然是知晓的，定是为了给石萱轩她们几女炼制神器，这次炼制的神器，不是那种一般的货色，像那种一般货色，以君林的手段，甚至于一年时间都不需要就可以搞定，自然每百年的时候腾得出时间，但是炼制上品神器的话，那绝非一两年可以搞定的事情，就算少，估计炼制一件也需要近百年的时间，炼制神器其间，自然不可能抽出时间去干别的事情，炼制上品神器的材料可是相当相当珍贵的，到时候炼废了，损失可就惨重了。

　　既是因为自己的事情，林天自然不会袖手旁观。“这位神君，君临宗师为大家讲道释疑，那不是他的义务，怎么我听你这语气，似乎还在质疑他？”林天冷声道，“原因我倒是可以告诉你，那是因为他需要时间给本人炼制几件神器！”

　　那位神君眼里凶光一闪，却是也有些惊疑不定，先前那些传言，也是有人和他说过的，他是处在了信与不信之间：“不知阁下何人？”

　　“我不是什么重要人物，没有什么身份，名字说了你也不知道，不说也罢。”林天似笑非笑地道，神君九阶，这个人可比他强大太多了，林天可不想和他干上一场，若能得他不敢动手，那自然是最好的了。林天越这样说，那个神君眼里的惊疑之色就越浓，让他就这么放弃，那有些不现实，这么多人面前，他丢不起这脸，可是他又不想冒然地对林天出手，若林天真是非常非常厉害的高手，他出手的话，这条命可能就交待在这里了，“你是何人？”林天淡淡地道，身为一界之主，他刻意之下，这话没有任何的威势，但是却让人产生一生不得不回答的感觉。

　　“鲲鹏！”那神君九阶的家伙话一出口就意识到不对了，怎么自己问对方先，结果对方没答反倒是对方一问自己问回答了呢？！

　　“果然厉害，不过阁下若想因一已之私断了这里这么多人求知的道路，只怕这里的人都不会答应。”那鲲鹏神君知道自己输了一阵，这句话，便将他和林天之间的这一点矛盾成功地扩大到了林天与在场的所有的人的矛盾，果然，他这话一出口，那些个不怎么相信林天是高手的家伙便有着蠢蠢欲动了！

　　林天冷声道：“君临宗师演不演讲，什么时候演讲，这都是他的自由，什么时候他自己的事情要由你们来作决定了？！说句不好听的话，你们这里不少的人都是垃圾，他的演讲，你们是一个不落地来听，平时更是让他帮忙给你们免费地打造神器，可是你们什么时候给过他尊重？！修为高点难道就高贵许多不成？在我看来，像君林宗师这样无私奉献的人，才有资格得到别人的尊重。你们等于是拿了别人的东西，还瞧不起人家，何其无耻！你们的所谓高贵，建立于无耻之上，真是可悲之极！”

　　林天这番话骂完，那是好不痛快，不少的神君级的高手那是脸一阵红一阵白，相反的，许多的神将级神人级的人脸上也是露出痛快之色，他们只是神将级的修为，自然不可能看不起君临宗师，而因为他们实力弱，他们其实也是处于受鄙视的人的行列，林天这话骂的是那些个神君，而鄙视他们欺压他们的，也是那些个神君，他们不敢骂，但是林天骂出口也他们内心之中那也是相当痛快！

　　“准备进逍遥界中。”林天传音给石萱轩她们几女道，一有不对，林天就会先将她们给吸到逍遥界中去，至于他自己，那就无所谓了，就算死了，也可以立刻复活过来！

　　君林被林天的这一番话那是感动了，这无数年来，从来就没有人敢当着这么多人的面怒斥那些个神君级的高手，就算有人说过，那也只是私下里说说，如果让那些人当着许多的人的面说，那是绝对不敢的，神界之人虽然寿命无限，但是非正常死亡那可是除外的！

　　林天是胆大妄为，还是胸有成竹无所畏惧，所有的人几乎都在考虑这个问题，当他们的目光落到林天旁边的石萱轩几女身上的时候，心里渐渐地倾向于了后者。因为如果真是胆大妄为的话，就算他不怕死，但是石萱轩她们难道一个个都不怕死？！而现实是，石萱轩她们的脸上，根本就没有露出半点的恐慌！

　　石萱轩她们不恐慌，那是因为她们知道只要一有危险，林天就会第一时间把她们吸到逍遥界中去，不会让她们受到半点的伤害的，而在那些人看来，那是因为石萱轩她们坚信就算这么多人和林天打起来，胜的也只会是林天她们不会受到伤害！

　　林天淡淡地道：“你们难道真就这么心安理得？若是瞧不起君林宗师，那便不要出现在这里，今天出现在了这里，那说明你们都是有求于君林宗师的，有求于人有什么资格看不起人？若不心安理得，心魔便会滋生，还想不想追求更高的境界了？”


第三卷 神界传奇 第九十七章 君临突破！

　　神界之人，谁不想变得更强？就算那高高在上的神尊，也想着突破神尊成就那圣人之位，林天这几句话一出，那本来还满脸怒气的一些神君，犹如被一盆凉水直接从头顶泼下，一些个神君，更是内心颤栗了起来！成就了神君，他们还想着成就神帝，如果眼看着认识的朋友敌人都突破了，自己却还困在神君级，并且一辈子都不一定还有突破的机会，那将是何其可悲的事情！

　　“多谢大人指点，鲲鹏受教了！”那鲲鹏神君对着林天遥遥地行了一礼道，许多的神君，都是默默地对着林天行了一礼，这一幕，让林天总算是放心了下来，这群人若是当场发狂了的话，那他就只有跑路了，可是那样的话，实在是于声名无益，他想娶周遥的话，这声名可不能坏了，否则的话周昊神尊一个不满的话，只怕他和周遥在一起的难度又要提升不少了。

　　“鲲鹏神君，我只是说了几句话而已，但是君临宗师，却是无私地传授了那么长的时间，我想你们最该谢谢的是君林宗师。”林天笑道。“大人所言极是。”鲲鹏道，说完对着君林也是微微地行了一礼，吓得君林那是连忙地还礼，他虽是阵法宗师，可还真不敢自大地就那么站在那里一动也不动地受鲲鹏一礼。一礼完毕，鲲鹏神君竟是感觉自己好久没有提升过的心神修为有了一点点进步，顿时内心之中更是大喜，对林天的感激之情更深了几分。他们这些个神君，可不像林天，有着九神大阵那样的超级作弊器，他们心神修为的提升是要靠大量的时间去堆积，而且，一个不好，就可让能心神修为停滞不前！

　　鲲鹏神君是在场修为最高的人，他都向着君林行礼了，其他的人更没有什么好迟疑的，齐齐地向着君林宗师行了一礼，搞得君林宗师那是热泪盈眶啊，这一幕他期待了好久好久，本以为不会有这么一天了，没想到因为林天，这一天终于是在今天来到了。

　　在生存不是什么难题的情况下，人对尊严的，对别人对自己的认同就会看得越来越重。君林宗师好歹也是神将巅峰级的人物，阵法方面更是达宗师级，生存肯定不会是什么问题的，他一直的努力，也是为了让别人认同于他，从别人那里得到尊重。这些努力，让他在阵法，炼器方面越来越深入，可是这其实也是一种执念，这种执念，使得他的修为止步于神将巅峰了！

　　一股强大的气势忽地在君林的身上产生，那股气势向着四周袭卷着，神君级以下的人，都是有些站立不稳了，那些没达到神君级但是却飞在空中的，更是下饺子地一个个往下掉着，掉落一段距离后，才一个个慌乱地稳住了！“神君级，君林宗师突破了！”林天轻笑地道。

　　不少的神君，一个个脸上都是露出了惊讶之色，这当着这么多人的面突破的，那还真是少之又少，一些个本来心中还有一点点不甘的神君，这时候心中那一点点不甘也是消失了，君临宗师达到神君级，就修为而言，和他们处在了同一个阶层，但是君临宗师却还是阵法宗师级的人物，炼器方面，也几近宗师，地步在转瞬之间，已经是发生了变化了，达到神君级，君临宗师就算是和普通的神帝级的人物，也可以平等的对话了，神君级的话，就算是鲲鹏这样神君九阶的人，可以说也是要弱他那么一点点了！

　　阵法，配合神君级的修为，再加上君临肯定给自己炼制了非常厉害的神器，在场的人，没有人再敢小瞧于君临宗师！

　　君临突破了，但是还是需要一点点时间稳定，这段时间受不得什么打扰，林天脚步轻移，已经是到了君林身旁不远处了，君临那还未收敛起来狂暴的气势，对他而言却是产生不了什么作用，应对起来那是轻轻松松。三天，又过了整整三天的时间，君临宗师的气势终于是收敛了起来修为稳定在了神君一阶！

　　“恭喜恭喜！”林天大笑地道。

　　君临对着林天深施了一礼道：“多谢大人相帮，君林感激不尽！”

　　“这可不关我什么事，是君林宗师你平日努力，厚积薄发，终于苦尽甘来。”林天笑道。

　　别人突破之间，旁观的话，其实也是有一些好处的，所以那些个来听君林宗师演讲的人，绝大部分的都是没有离开，这时候见得君林宗师终于稳定了修为，一个个的都是上来见礼祝贺，找君林宗师祝贺的人太多，林天和石萱轩她们几女连忙都是退了出来。

　　“林大哥，我可能要突破了。”灵英小声地道，本来灵英估计，在出了苦营之后不久就会突破的，如今也是出了苦营一段时间了，她突破是在林天的意料之中，不过听得灵英如此说，林天还是心中一喜：“小灵，你的灵魂融合了？”

　　“没，还有一点点，估计突破之时，也是灵魂彻底融合之时。”灵英道，脸色微微地有些发红，她以前可是说过，等到灵魂彻底融合，就将身子交给林天的，如今想到自己曾说过的话，灵英自然心中有些羞涩。“六妹，那我们就可以做真正的姐妹了，咯咯！”杨雪娇笑地道。

　　“你这小妮子怎么说话的呢，小灵本就是你们真正的姐妹啊。”林天笑道。“那有一点点不同的！”杨雪眨着眼睛道。林天当然知道杨雪的意思，心中也是一片火热，连忙压抑了一下心中的冲动道：“雪儿，那你去逍遥界中闭关突破好了，需要多少时间？”

　　灵英摇了摇头道：“我也不是太清楚，少则一两年，多则二三十年吧。”这突破，速度也是不尽相当的，像君林，突破也只是几天的时间罢了，而有些人，突破可能要花上千年，灵英若是二三十年突破的话，也算是比较快速的了。离开了虎头山，到得一处无人之地之后，林天意念一动，灵英便进得逍遥界中去了。

　　“夫君，六妹都要到神君级了，我们连神将巅峰级的修为都没有，我也要进去闭关去。”石萱轩道，她这么一说，杨诗杨雪还有慕容雪都是点了点头，君临突破了，如今灵英也是要突破了，她们也是受到了一点点的刺激了！“不是吧你们，你们都闭关，谁陪我啊？”林天假装郁闷地道，石萱轩她们能努力修为，他心中那是非常开心的。

　　“不是还有震天他们么？”杨诗笑道。“夫君，不许你趁我们闭关的时间再给我们新增姐妹啊，否则就算我们没有意见，大姐可是会有意见的。”杨雪道。“遥儿倒是还好说，最重要的是我那老丈人意见会非常之大！”林天心里暗道。

　　几分钟后，石萱轩她们几女一个个的都是进了逍遥界中闭关修练去了。闻着石萱轩她们还留在空气中的幽香，林天无奈地叹了一口气，修练虽然让生命可以变得永恒，但是却也要浪费不少的时间在修练上面，普通人的一些小幸福，有时候却也享受不到了。

　　进级神君，君临府中接下来一年的时间都是非常热闹，林天呢，虽然住在君临府中，但是却懒得参与到那热闹之中去，每日里都是静坐在那黑炎井前，一边观察着那黑炎井中魂火的情况，一边观察着逍遥界中震天小黑还有银金和那铁勒神君的战斗。

　　这一年的战斗，让铁勒神君那是相当的郁闷，开始的时候，他一个人还能和震天三人打个平手，但是到得后来，震天的战斗经验增加而且三人的配合加强了，一打起来，他就落在了下风。以神君五阶的修为，和一个神君三阶一个神君一阶还有一个神将巅峰的人打结果还落在下风，铁勒神君不郁闷才是怪事了。要知道正常的话，一个神君五阶的人，可以打赢两个神君四阶的人，而两个神君四阶的人，也可以打赢两个神君三阶的人！

　　震天他们的战斗，也是让很大范围内那是一片混乱，不过这片区域，是被林天隔离开的，倒也不会影响到那些生活在逍遥界中的生命。

　　自君临宗师突破起一年之后，君临宗师对外宣布闭关了，府门紧闭，层层的防御阵法将君临宗师的府坻保护了起来，在这些个阵法的守护下，就算是神君巅峰级的人，一时半会的也不可能伤害到阵中之人。修为的提升，他的阵法的防御能力也是大大加强了，以前的话，他就算是布下层层的阵法，最多也就是能阻挡神君二三阶的人物，神君四阶以上的人的话，用不了多少的时间，就可以将他的阵法给暴力破了！

　　君临宗师闭关给石萱轩她们几女炼制神器，林天呢则是一直地守在那黑炎井边，那黑炎井中，魂火似乎有了一些异动了。


第三卷 神界传奇 第九十八章 三贱客！

　　林天那银色的魂火，厉害之处自然不用多说，同级别的人物，若没有厉害的防御神器，那基本上是沾之即死，那黑炎能和那魂火相抗只落一点点下风，确实也是一种相当厉害的火焰。开始的时候，林天还不知道那魂火跑到那黑炎井中是要干嘛，但是随着时间的推移，他是清楚了，他那魂火，竟然是在吸收那黑炎的优点强化自身！

　　能吸收别的火焰的优点强化自身的火焰，这林天根本就没有听说过，林天心中怀疑，这神界之中，这样的火焰，估计也独此一种了，当然，是不是所有的火焰的优点都能够吸收，那还有待慢慢地证实。林天发现那魂火有了一点点异动，却是那银白色的魂火正在将一丝黑炎吸收到那魂火之内，那黑炎一点点地被吸收着，三天之后，一小点点的黑炎才是被那魂火给吸收了，吸收了那一点点黑炎的银白色魂火不再在那黑炎井中和那些黑炎缠斗，一瞬之间，就退出了那黑炎井中向着林天飞了过来。林天迟疑了一下，发现那银白色的魂火还是在他的控制之中，才让它进得了他的身体之内。

　　进入林天身体之内的那魂火很快地便进到了林天的下丹田之中，一进入那下丹田，下丹田中别的魂火都是活跃了起来，这许多的魂火猛烈地燃烧了起来，随着那些魂火的燃烧，那一丝黑炎慢慢地被魂火消融着融入了那银白色的魂火之内。

　　林天静静地坐在那里，心神一直注意着下丹田之中的银白色的魂火，弄了许久，他也是搞明白了，那银白色的魂火并没有意识，但是却有着一种吞噬的本能，这种本能，让它在遇到能让它强化自身的火焰时会本能地想钻出林天的体内去将那火焰给吞噬吸收掉对方的优点！

　　明白了这一点，林天心里的担心便去掉了，反而有些欣喜若狂，魂火就这么恐怖了，再吸收更多火焰的优点，那最终会成为何等恐怖的火焰？对此，林天那是相当的期待。想想到时候魂火一出，就连神尊也要吓得躲避的情景，林天脸上就露出了几许邪异的笑容！

　　整整一个月之后，那银白色的魂火之中的一丝黑炎终于是消失不见了，林天下丹田之中的魂火也是安静了下来。迫不及待的，林天便将那银白色的魂火召唤了出来。

　　银白色的魂火在林天的手心之中跳跃着，但是却是一点点的热量也不散发出去，林天心头大喜，魂火居然吸收了那黑炎极端收敛的特性。他的魂火本来的话，外放出来会给人极为厉害的感觉，但是这其实对于战斗的话没什么好处，像那黑炎，若是有人拥有的是那种黑炎的话，一点点热量都不外放出去，别人一个大意，小命儿就玩完了！“威力的话，应该也提升了百分之二十左右。”林天仔细地感应着，他那魂火对灵魂的伤害极大，但是对实物的伤害就要比对灵魂的伤害弱不少，那黑炎能被君临选来炼器，对实物的伤害，自然不会小到哪里去，魂火也是吸收了一部分那黑炎这方面的特性，对灵魂的伤害并没有太大的提升，但是对实物的伤害却是提升了许多。

　　“咦。”林天轻咦一声，意念一动，那魂火居然又恢复了先前霸道的气势，“哈哈，原来如此，这魂火居然可以自由在两种状态中进行转化！”

　　林天一动念，那魂火又是变得收敛了起来。

　　霸道，收敛，两种状态可以自由转换，这要是阴起人来，那一定相当的爽！林天嘿嘿地笑着，意念一动，便进入了逍遥界中了。

　　“老大！”

　　“阁主！”

　　林天出现的地点是震天他们和那铁勒神君战斗的区域，一出现，震天还有小黑银金便向着他飞了过来，他们和那铁勒神君战斗占着上风自然是想退就退了。“混蛋，这是什么鬼地方，快放我出去！”那铁勒神君一见林天出现咆哮地道。

　　林天面色一沉：“铁勒神君，你看来还没有明白这情势啊！”

　　“嘿嘿，老大，这家伙皮粗肉厚的，实是在一个最好的陪练人选！”震天道。“混蛋，我告诉你，我可是刀域之人，你若是不放我，你一定会后悔的！”那铁勒神君怒吼道。“我林天从不受人威胁！”林天冷声道，一朵银色的火焰顿时向着铁勒神君飘飞了过去。

　　“什么玩意？”铁勒神君看着向他飞过来的银色火焰不屑地道，从那火焰之上，他并没有感受到什么威胁。似缓实急，那银色的火焰不一会儿便落到了不闪不碰的铁勒神君身上。

　　“啊！”铁勒神君一声惨叫，那银色的魂火的厉害远远地超出了他的想象，虽然他有防备，但是就是如此，也是在瞬息之间便受了不轻的伤。那银色的魂火，在落到他身上的瞬间急速地震动了起来，这属于林天的领域之力了，在外界的话，林天的领域也就是千米方圆，但是在这逍遥界中，他使用这种领域之力却是没有任何的距离限制。

　　提高了威力的魂火配合震动之法，一下子便让神君五阶的铁勒神君也是受了不轻的伤。“老大，别杀他啊。”震天连忙道。

　　“怎么？”林天道。

　　“老大，这么好的陪练，哪里找去啊，和他打了这么久，我已经是有一点点感觉了，估计再打个七八年，我就能突破到神君级了！”震天的声音响起在了林天的脑海里道。“放心，我只是试试现在我的魂火的威力罢了。”林天道，“为了让你更快的提升，我会慢慢地减轻逍遥界对他的压制。”

　　神君五阶的修为，若是没有逍遥界对铁勒神君的压制的话，就算小黑战斗经验再丰富，领悟的领域之力再强，也是不可能和震天还有银金一起将铁勒神君压在下风的。

　　“好好，老大我放开对他的一点压制。”震天兴奋地道，他正感觉有一点点不过瘾了。感觉到自己能动用的力量多了几分，铁勒神君咆哮一声，手中一把巨大的厚道刀向着离他最近的小黑狠狠地砍了过去。小黑倒不会被铁勒轻易地就砍中，招呼震天还有那银金又是向着铁勒神君攻击了过去。这一攻击，震天便明显地感觉压力大了起来，铁勒神君的每一招都是凌厉非常，一不小心，或许还真会有丧命之忧！

　　林天看了一会儿便离开了，以震天他们的实力，虽然又会相当长的一段时间会处在下风，但是丧命的可能性还是没有的，在这种压迫下，估计震天五年之内突破都不会有什么问题。

　　魂火已经小小地进化了一次，那君临正在全力地炼器也没有时间招呼他，林天也不可能跑去打扰他，便走出了那君临府坻，君临在他那府坻之中布置了许多的阵法，但是这些阵法，却是防外不防内的，从外面进去相当困难，但是从里面到外面的话却是比较容易的！

　　“大人。”林天刚出君临那府坻，一人便匆匆到了他身前躬身行了一礼道。“鲲鹏神君，原来是你，你找君临宗师有事？他现在恐怕没有时间见你。”林天道。

　　“不，大人，我就是来找您的。”鲲鹏神君道。“找我？”林天微微地有些疑惑道，他和这鲲鹏神君也就是见过一面罢了，只见过一面，这鲲鹏神君却来找他干什么？

　　“是的大人，当日得大人指点，鲲鹏有所得，前些日子，鲲鹏在紫金城中得知了一个消息，杀手三人组三剑客可能要对付大人你。三剑客的修为每一个都和我相当，以他们的修为，应该不会对大人产生威胁，但是若是暗中还有厉害人物的话，大人也要小心一二。”鲲鹏神君说完，闪身飞快地离开了。林天望着鲲鹏神君远去的方向，眼里流露出一丝欣赏，这鲲鹏神君，倒也是个不错的人，若是以后有机会的话，也是可以结交一下。“三贱客，这应该是姜峰的第二波攻击了吧！”林天心里暗道，对于鲲鹏所说的那暗中还有厉害人物，林天却认为应该不可能，姜峰的话，能派出个个修为不在鲲鹏之下的三贱客，已经是非常非常不错了，他知道林天最多也就是神君三四阶的修为罢了，而鲲鹏，在他的意识里，林天可是比他厉害的高手来着，三剑客应该对付不了林天，所以他才会认为暗中应该还会有别人。

　　突厉雷并没有进入君临府中的，他一直在君临府外候着，鲲鹏一走，他便出现到得了林天身边。“阁主。”突厉雷恭声地道。

　　“去紫金城！”林天淡淡地道。他若是待在这黑炎城中的话，那三贱客，必然也会到这黑炎城中来，到时候若是打起来，肯定会对君临为石萱轩她们几女炼器有着影响。反正离炼器完毕还有着上千年的时间，等到器成之后再回来取也是一样。


第三卷 神界传奇 第九十九章 紫金城！

　　震天他们在拿那铁勒神君当陪练，林天也懒得让震天或者是银金出来当坐骑了，和突厉雷一起向着紫金城的方向飞了过去。

　　黑炎城距离紫金城相当远，林天他们飞了半年，才算是到得了紫金城周围，沿途的时候，林天在两个中等的城市停留了一下，不大不小地闹出了一点点事，确保那什么三贱客能够知道他林某人已经是离开了黑炎城了。“突厉雷，你到过这紫金城么？”林天远远地望着那庞然大物般的紫金城道，紫金城的城墙高千丈，边长起码在万公里以上，城墙通体是一种紫色的矿石，在阳光的照耀下，泛着金属的光芒，高贵，霸气，这是林天对紫金城的第一印象！

　　“回阁主，我以前在紫金城中生活过一段时间，后来得罪了一个人，不得不退出了紫晶城。”突厉雷道。“你得罪了人？什么样的人修为如何？”林天问道。

　　“和我一样，他也是一个散修，当时我修为只是神君一阶巅峰，他是神君二阶，因为争夺一件还算不错的神器起了冲突，我修为弱于他，不得不退出了紫金城了，也不知道他现在的修为如何了。阁主，我们进入紫金城之后便分开吧，不能因为我的私事影响了阁主。”突厉雷道，他并不知道那三剑客要杀林天的消息，否则的话这话他可是不会说出口的。林天看了突厉雷一眼，点了点头道：“那好，你先办你的事，如果有需要，传讯给我。”

　　那三剑客可都是神君九阶的存在，就算突厉雷在身边，也帮不了任何的忙，还不如让他先离开。“阁主，属下处理完私事，一订立刻返回，苦修千万载，我的修为定然不弱于他了。”突厉雷自信满满地道，他被出紫金城，每时每刻都想着回来一雪前耻，自然修练起来非常刻苦，千万年时间从神君一阶达到神君三阶真的是非常不错的了！“不要轻敌大意，你那对手可是在紫金城中修练，在紫金城中修练和外面相比，那可是事半功倍！”林天道。

　　“多谢阁主提醒，属下明白，属下告辞！”突厉雷说完，对着林天行了一礼之后便飞速地离去。看着突厉雷远去，林天意念一动，已经是变换了一个模样，虽然看起来还是一样的年轻，但是面容已经是截然不同了，如今他的身边，又没有石萱轩她们，就算那什么三贱客站在他面前，林天估计对方也不一定能认出他来，他的这变幻之术，可不是那么好被看穿的！

　　神界之中，五大超级古城是最为庞大的，五大超级古城之下，紫金城就算是最为雄伟的城池了，紫金城的城主，便是一个实力出众的神皇级高手，传闻那神皇背后，还有着一个神尊级的高手，所以在紫金城中，敢乱来的家伙还是不多的。

　　紫金城四面有着护城河环绕，那护城河河中养着无数噬人的鱼类蛮兽，无论人兽，落入其中，基本上就是十死无生了，那护城河上空，有着极强的吸力，贸贸然地从上空飞过的话，除非有神皇级的修为，否则定然被吸入那护城河中成为那些噬人的鱼类蛮兽的腹中之食。

　　每年，都有许多不知规矩的家伙想从那护城河上空飞过，结果白白地浪费了自己的生命。

　　每一面十座七彩之桥跨过着那护城河，那七彩之桥，宽数百米，直通紫金城的每一面城门之下。巨大的城门，通体由神界一种极为坚硬的矿石打造，历经万亿年也不会损毁。

　　林天慢慢地向着紫金城飞去，感受着紫金城那无数亿年积累起来的庞然气势，每往前飞一段距离，他便感觉那气势就要强横许多，紧紧地压迫着他的身体，林天被那气势激得性起，催动着自己的气势抵抗着那紫金城千亿载形成的庞大气势。

　　紫金城中一座高出周边建筑许多的空中楼阁之中，一个紫袍的中年人轻咦了一声。“老紫，怎么了？”那紫袍中年人对面一个看起来有五六十岁的青袍老者笑着问道，看起来五六十岁的老者叫那紫袍中年人老紫，感觉实在是有一点怪怪的，不过那青袍老者叫的却是相当自然。

　　那紫袍中年人手一挥，两人面前的玉桌之上就出现了一个直径大概在三十来厘米的淡紫色的球，那球中，居然清清楚楚地显示着紫金城外林天的景象。

　　“呵呵，这年轻人倒是好胆，不过是神君一阶的修为，居然敢和紫金城千亿载积累起来的庞然气势对抗。”那青袍老者泯了一口茶轻笑地道。那紫袍中年人脸上也是露出了一丝微笑：“好久没有人敢和紫金城的气势对抗了，也不知道这小家伙能走到哪一步，青云老鬼，我和你打个赌如何，他能到得紫金城万米之内！”

　　那青袍老者大讶道：“老紫，你太看得起他了吧，万米之内，就算是神君五阶的人我想也不一定能够达到。好，这赌我赌了，不过咱们赌点什么？”

　　“你输了我要你珍藏的那瓶万果酒，我输了——”那紫袍中年人还没说完就被那青袍老者截断了：“好你个老紫，居然打我那瓶珍藏了近十亿年的万果酒的主意，那也别怪我不客气了，你如果输了，你珍藏的那一两苍海碧云茶归我！”

　　听那青袍老者如此说，那紫袍中年人脸上也是露出一丝肉痛之色，那一两苍海碧云茶，可是当年神尊赏赐，他十多亿年都没有舍得喝！

　　看到那紫袍中年人脸上的肉痛之色，那青袍老者哈哈地大笑了起来：“老紫啊老紫，你就等着把你的那苍海碧云茶贡献出来吧！”

　　那紫袍中年人恢复了淡然的神情微笑地道：“青云老鬼你也不要高兴得太早，我的直觉告诉我，那小子应该不会让我失望的。”

　　“如何让你失望了呢？你不会打击报复吧哈哈。”那青袍老者道。那紫袍中年人道：“我还没那么小气，不过如果他让我失望了，我便好好地练他几年，这样的机会，神界之中可是无数的人求之不得的。”那青袍老者撇撇嘴道：“你那练，神界之中估计也没有几个人受得住。”

　　林天慢慢地向前飞着，浑然不知已经是成为了别人打赌的对象，他现在的距离，离那紫金城还有着近十万米！

　　“我就不信我还搞不定你一个死物！”林天内心发狠地道，他其实也是一个有些倔强的人，让他轻易认输，那是不可能的。

　　神界之中，许多年代久远的城市，其实都有着一个特性，那就是仿佛具有生命一样，只要到达那样的城市周围，那城市，会在第一时间让你感觉感觉它的气势，如果你不以气势相抗的话，短短的几秒钟，那气势便会消失，但是如果以气势相抗的话，那气势，便不会消失，随着你越近那城市，气势也就越强。这其实对于磨练人的气势具有着很大的作用，但是敢这么做的人，非常之少，因为那些个城市，也仿佛有脾气一样，如果你不能得到它的承认，那么最后百分百是被那庞然的气势直接压死！

　　林天对于这个其实是知道的，但是他还是选择了对抗，如果连这都害怕，那么又怎么能得到周昊的承认，甚至于成就神尊继而冲击圣人之境呢？！

　　“老紫，那小子我看着也不错，不过我估计他最多也就是达到两万米。”那青袍老者道。“呵呵，等着看吧，你那瓶万果酒过了今天可能就是我的了。”那紫袍中年人轻笑地道。

　　林天飞行的速度在逐渐的减慢着，开始的时候，那速度起码还和飞机有得一拼，但是当飞到距离紫金城六十公里的时候，已经是比跑步快不了多少了，林天意念一动，身形连忙降了下去落到了地上，一踏到地上，林天顿时感觉轻松了不少，飞在空中要抵抗神界那恐怖的重力，自然的更加的费力了。

　　落到了地上，行进的速度反倒是快了不少，林天一边抵抗着那越来越恐怖的压力，一边快速地向前飞掠着，六十公里，五十公里，四十公里，三十公里，进到三十公里内之后，那压力增长的速度陡然增加了，每前近一点点，那气势的压力就要大上许多，这时候的林天，已经是改向前飞掠为慢跑了，额头之上，更是出现了一点点的汗珠！

　　“老紫，看来你要输了。”那青袍老者笑道。那紫袍中年人道：“那可不一定，你看到他使用防御神器了么？”

　　“一般的防御神器可对抵抗气势没有什么作用，你就那么肯定他身上有能挡抗气势类的防御神器？”那青袍老者道。“有没有马上就会知道了。”

　　从百公里开外到三十公里，林天用了不到一个小时，但是从三十公里进到二十公里，林天却花了六个小时的时间！短短的十公里，花了六个小时才走完，可以想象，那种压力是何等的可怖。


第三卷 神界传奇 第一百章 大城气势！

　　进入两万米内，林天全身都是湿透了，还别说，他的这具身体虽然是能量创造的，但是和原来的身体，确实是没有任何的差别，就连出汗，那也是真真实实的出的汗。“不行了！”林天知道，如果不使用防御神神器的话，那么他就只能止步于一万九千多米了！

　　林天逍遥界中，只有两件还没有修好的灵魂防御神器，那当然是起不到什么作用的，除此之外，林天能依靠的，便只有那魂力球变幻成的银甲了。意念一动，逍遥界中处在那混沌灵气中的银色的魂力球一下子回到了逍遥界中然后瞬间变成了一副银甲着在了林天的身上，银甲隐于皮肤表面，绝大部分的气势都是被那银甲给挡了下来，林天感觉浑身一轻，那本来被那气势压得有一点点弯了的腰都是瞬间挺直了起来！

　　“那小子终于是动用了防御神器了。青云老鬼，这次只怕你是要输了。”紫金城飘在空中的空中楼阁之内，那紫袍中年人呵呵笑道。“那可不一定，从二万米到一万米，这中间的难度你也是知道的，当初你是多强实力才进入到一万米之内的？如果我没猜错的话，好像是神君三阶吧，那时你可是也有防御神器在手。”那青袍老者道。“你还不是一样神君三阶才进入，咱们是半斤八两。”那紫袍中年人轻笑道。

　　“是啊，你我都神君三阶才进入万米之内，那小子只神君一阶的修为，想过入万米之内，你说有可能么？”那青袍老者道。那紫袍中年人皱了皱眉，右手中指轻轻地在面前的玉桌之上敲击着：“理性分析，我认为他没有可能，但是直觉告诉我，他恐怕能进入，我和你不同，我相信自己的直觉更胜于理性分析。”

　　有了那银甲之助，林天顿时轻松了许多倍，前进的速度一下子增加了许多，半个小时之内，已经是前进了五千多米了，到得这里，那压力又是变得让人有些难以承受了。气势的压迫，最是折磨人了，那种仿佛天地都向你压来的感觉，实在是让人难受之极！

　　“喝！”想想自己现在都没有能力让周遥出现在自己的身边，林天内心的怒火也是狂烧了起来，一声大喝之下，竟是仿佛凭添了无数的力气，那气势对他的压力似乎也少了一点点。“我是不会轻易认输的！”林天内心大吼，隐藏的那一部分修为陡然释放了出来！

　　林天的真实修为乃是神君二阶巅峰，但是一部分的修为他却是隐藏了起来的，只是使用的神君一阶的力量，他那隐藏的手段太过厉害，不是面对面，只是通过那淡紫色的球，就是那青袍老者，也是没有看透他的真实修为。

　　“老紫，你，你耍诈！”那青袍老者瞪大着眼睛盯着那淡紫色的球道。那紫袍的中年人也是震惊了：“青云老鬼，不管你信不信，我并没有发现他隐藏了修为，好小子，居然是神君二阶巅峰的修为！”

　　“真没有发现？”那青袍老者道。那紫袍中年人点了点头：“我的话难道你还不信？”

　　“信，我信，这样的话，那这小子可是了不得啊，以神君级的修为，居然能让我们两个神皇级的家伙看不透真实修为。”那青袍老者感叹地道，“老紫，你说那小子背后有没有人？”

　　“没人你信么？他一个神君级的小家伙，哪有那能奈让我们看不透他的修为，不但有人，而且还是大能人啊。”那紫袍老者道，“青云老鬼，说了我的直觉不会错的吧，你的万果酒赶紧的拿出来吧，它如今可是归我了。”

　　“一半，最多一半，否则免谈！”那青袍老者激动地道。“好，好，一半就一半，拿出来，快拿出来，咱们现在就干掉它，还真是好久没喝过好酒了。”那紫袍老者急道。

　　神君二阶巅峰的力量，比起神君一阶来说，那可是强得多了，虽然最得最后还是相当的吃力，但是林天还是近到了一万米之内，并且最终停在了距离紫金城九千三百米的地方。以神君二阶的实力达到了这个地步，林天显然的获得了那紫金城的认同，在他慢慢地散去气势的时候，那紫金城施加到他身上的压力也是慢慢地减弱着！

　　待得所有的压力都消失，林天毫无形象地一屁股坐在了地上，这么一场气势比拼，虽然持续的时间也就是十来个小时，但是却比和别人大战十天半个月还累，林天现在，那是一根手指头都不想动一下，休息了一个多小时，林天才是站了起来向着离他大概五六百公里远的一座七彩之桥飞了过去。

　　彩云为桥，连通着城里城外，这神界之中，也就紫金城是这样！虽然整个紫金城每一面都有着十座桥，加起来有六十座，但是每一座桥上面，却还是都人来人往。（注：紫金城形似正六边形，有六面。）踏上那彩云桥，顿生一种飘飘欲仙之感，林天向那彩云桥下面的护城河望去，一条条噬人的恐怖鱼类来回地呼啸而行，让人不寒而栗。

　　紫金城是一个大城，在其中的话，功力消散的速度要比在野外慢许多倍，修练起来，也能有事半功倍的效果，所以这入城费，那是绝对不菲的。林天交了一百枚上品神晶，便有一人将一道黄色的光打入了他的体内，百年之内，那黄色的光不会在他的体内消失，但是百年之后，若是林天没有主动离开紫金城的话，紫金城的执法大队很快便会找上来，等待他的，将会是数额巨大的罚款，至少不会低于一百枚上品神晶！

　　一枚上品神晶，只能在紫金城中待一年，对于修为低下的人来说，确实有一点划不来，因为一枚上品神晶蕴含的能量，足以保证他们上百年不会因为缺少神晶而功力消散惨死于荒野，但是对于修为高一些的人来说，在城里待着还是蛮划得来的，因为一枚上品神晶，或许也就是够他们将功力补满，在野外的话，满满的功力可能十来天就见底了，但是在紫金城中的话，就算没有任何的补充，一年之内也不一定会见底。这么一算，是在城里划得来还是在城外划得来自然就清楚了。

　　在紫金城中修练的话，会是事半功倍，但是完全不出去，那也是不可能的事情，城中有城中的好，野外也有野外的好，一直在城中的话，那等着你的，可能就是修为到得一定的地步之后便停滞不前了。

　　“紫金城都是如此气象，五大超级古城又是何等的景象呢！”林天在紫金城的街道上游荡着，心里暗暗地感叹。“这位公子，我家老爷有请。”一个黑衣老者忽地出现在了林天面前道。林天心内一跳，这黑衣老者的修为，他竟然看不透！！

　　神君级的人的修为，林天相信他是肯定可以看透的，而现在他看不透面前这老者的修为，表明这老者的修为，肯定是达到了神帝级！

　　神帝级的高手，却称他家老爷有请，那么他的老爷，又会是何等的人物？“神皇，定然是神皇级的高手。”林天心内肯定。

　　“不知你家老爷是？他请我又有何事？”林天虽然没有行礼，但是语气却是显得比较恭敬，一个神帝级的高手，哪怕只是别人的下人，那也不是可以轻视的存在。

　　“公子到了便会知晓，还请公子放心，我家老爷待人一向和善，绝不会为难公子。”那黑衣老者道。“和善，能爬到那么高的修为，哪一个手上不是沾满了鲜血的？”林天心里嘀咕道，他一向也没有滥杀，但是到得如今，死在他手里的人，他自己也是数不清了，那黑衣老者的老爷如果是神皇级的高手，爬到那么高，活得又比他长那么久，死在他手里的人绝对是他林天的几千几万倍！

　　“劳烦带路了。”林天道，一个神帝级级的高手来相请，林天知道自己没有拒绝的余地，痛痛快快地便答应了下来。那黑衣老者微微地点了点头：“公子请跟我来。”

　　那黑衣老者前面带路，林天后面跟着，很快地便行出了很远的距离，到得最后，那黑衣老者竟是直接地向着空中的一幢楼阁飞了过去。

　　非神帝级及以上高手，不得在紫金城中飞行。这条禁令，就刻在紫金城的每一个城门外。就在林天迟疑的时候，那黑衣老者的声音响起在了他的脑海里：“放心，你已得到紫金城的承认，在紫金城中飞行不会受到任何的攻击！”

　　紫金城的承认是什么玩意林天不是太清楚，但是后面那句在紫金城中飞行不会受到任何的攻击这句话他还是听得懂的，闻言立刻便飞了起来跟在那黑衣老者的后头进入到了那悬在空中的楼阁之内。


第三卷 神界传奇 第一百零一章 绝世美酒！

　　当林天进入那空中楼阁之时，无数注意着这边情况的人眼里都是流露出了羡慕的神色。林天还不知道，这空中楼阁，整个神界之中，也没有多少人进入过！它的主人，乃是那神秘的紫金城的城主，虽是城主，但是数万年甚至是数十万年都不在公众面前露一次面是常有的事情！

　　“公子请。”那黑衣老者到得门前便站定了道。林天微微地吸了一口气，对着那黑衣老者点了点头用手拨开那仿佛云彩一般的门帘进入了那房间之内。

　　房间之内有两人，一个紫袍的中年人，一个青衣的老者，林天感应了一下，这两人根本就是深不可测。“小家伙，你那隐藏修为的方法是谁教你的？”那青袍老者道。林天内心一凛，如果这两人看得透他的真实修为的话，不会对他那隐藏修为的方法感兴趣，但是既然这两人这么问了，那么应该是他在紫金城外时，这两人就注意到他了，因为在那气势对抗结束之后，林天就已经重新地隐藏好了修为。

　　“是我的老师教我的。”林天道。戮神养魂诀是小灵的老主人教他的，而世界，也是得益于小灵的老主人，林天这隐藏修为的方法，跟戮神养魂诀的特殊还有逍遥界分不开，小灵的老主人也是他的老师，所以林天这话倒是不错的。

　　果然，这小子背后有人，那青衣老者和那紫袍中年人心里暗道。“小兄弟，坐吧！”那紫袍中年人道，他和那青袍老者一人一个座位，还有一张登子是空着的，明显是留给他的了。

　　林天点了点头：“多谢！”说完诺诺大方地坐了下来。“你小子不错，能在我们面前做到神情自如的人可不多。”那青袍老者道，话语之中带着几分自傲。

　　林天轻笑道：“一则我们无仇无怨，以两位的心胸，又不会无缘无故地伤害于我，二则我又不是有求于你们，自然能做到神情自如，有一句叫做无欲则刚，不知两位是否听过。”

　　“无欲则刚，说得好啊，不过谁说我们没仇？小子，他是和你没仇，我和你的仇可是大了！”那青袍老者望了桌子上的一小瓶万果酒一眼，脸上闪过一丝肉痛之色，这瓶酒，他可是珍藏了近十亿年啊，没想到输了一半给那紫袍中年人，让他如何不恼。

　　“好了青云老鬼，你就别吓他了。小兄弟，你老师也就是你师尊吧，各地的称谓倒是有一点点不同。”那紫袍中年人道，在他想来，这应该是不会错的，若非师徒那样的关系，那样的隐藏之法，随随便便给别人几乎是不可能的事情。

　　小灵的老主人是不是他的师尊，若论小灵的老主人鸿洪为他做的一切，称其一声师尊也是理所当然的。但是那天鸿洪却是说过这样的一句话——你如今也是拥有世界的人了，勉强也是有资格知道我的名字，我叫鸿洪，如果有一天你也可以突破这位面的极限的话，你可以称呼我为鸿兄，现在么，你可以叫我一声老师。这样说的话，师尊那还不是，鸿洪说的这个老师和师尊那还是有区别的，不过林天倒不会去反驳那紫袍中年人的话。

　　“小子，你叫什么？”那青衣老者道，以他的修为，叫一声小子，林天倒不会有什么反感情绪。“林天！”林天道，“不知两位前辈是？”

　　林天只是试着问了一下，倒没想到这两个超级高手会告知他姓名，不过他没想到的是，这两人倒是痛快地说了出来。

　　“青云！”

　　“紫万！”

　　很简单的两个名字，在神界低层次的修者中间，这两个名字没什么威力，但是在知道这两个名字代表的是谁的人中，这两个名字具有非凡的震慑力，代表的是两个神皇巅峰级的高手，强者中的强者！在神尊不出的情况下，他们就是处在神界的最尖端，十数人之下，万万亿人之上！

　　“青云前辈，紫万前辈。”林天起身微微地行了一礼道。“坐，别那么客气，咱们两人难得看一人入眼。”那紫袍中年人道，林天可是帮他赢了半瓶那青云老者珍贵的万果酒，他对林天，那是相当的客气了，平日里的话，虽然也不是乱发脾气的那种人，但是也绝对不是轻易对人表达善意的人。

　　“老紫，别扯上我，他是帮了你忙，却让我吃了亏，你看他入眼，我暂时还没。”那青云老者扫了林天一眼道，林天道：“两位前辈，你们说得我湖涂了，以两位前辈的风采，如果林天以前见过的话，一定会有印象的，可是脑海里现在却是一点印象也没有。”

　　“哈哈，青云老鬼，你什么时候这么小气了？”那紫衣中年人大笑地道，“林小兄弟，说了你可别生气，刚刚我和他拿你打了个赌，我赌你刚刚在城外时能进入万米之内，他却赌的你不能进入万米之内。桌上的这瓶酒，可是他珍藏了近十亿年的宝贝，输了一半给我，哈哈！”

　　林天恍然，眼睛看向那桌上用一个精致的瓶子装着的一小瓶酒：“它很珍贵么？”

　　“珍贵？用一个珍贵怎能形容得了？”那青袍老者瞪了林天一眼道，“这瓶酒，采集神界万种珍果，经九万八千年炼制，每多珍藏一年，它的味道就更美更纯，我珍藏了近十亿年都没有舍得喝上一滴！”

　　好酒，这样的酒那绝对是好酒！林天不是太嗜酒，不过被那青袍老者一说，他那不知藏在哪里的酒虫似乎也跑了出来了。

　　“林小兄弟，你帮我赢的，今天你也是有口福了，这瓶酒中，有一小杯是属于你的！”那紫袍中年人道，一挥手，三个薄如纸张的紫玉杯子出现在了那玉桌之上，那青袍老者心疼地拿起酒瓶，给三个紫玉杯子里都是倒了大半杯子。

　　珍藏了近十亿年，那酒已是成金黄之色，有一点点粘稠，异香扑鼻而来，林天闭上眼睛，仿若已是置身于万果园中，每一种果子，都有着独有的香味，让人感觉自己的嗅觉已经是忙不过来了。“好东西，青云老鬼，你应当早点拿出来的。”那紫袍中年人深吸了一口气道。

　　“呸，我自己都舍不得喝，还早点拿出来，这回若不是输了，不到十亿年整，休想我拿出来。”那青袍老者道。林天被他们的说话声搅得回过了神来。“这样的好酒，一辈子若是只能喝一杯，那可就太可惜了。”林天心中一动，不知道在逍遥界中可不可以将其复制出来！

　　逍遥界吸收的那混沌灵气还有那信仰之力都可以转化为逍遥界的创世之力，而创世之力，是可以用来制造物品的，这酒虽然珍贵，但是却并非什么灵物，按照道理来说，是应该可以的，这念头一产生，林天心里已经是激动不已。不过复制不是这么简单的事情，如果只是复制一瓶一模一样的金黄色的液体的话，那是很容易，但是那样的东西，还真不一定能喝，这酒之所以珍贵，不在于外表而在于内在！

　　“青云老鬼，先别说了，咱们先尝尝，美酒当前，不先尝尝可对不起自己，林小兄弟，一起吧！”那紫袍中年人道，说完他已经是端起了其中的一个杯子。

　　林天和那青袍老者分别端起了另外两个杯子。“林小兄弟，你也别叫前辈了，今天能在一起喝上一杯美酒，是缘份，今天我们只是酒友，我们叫你林天，你也真接叫我们名字得了！”那紫袍中年人道。“好！”林天可不管他们是不是神皇级的高手，微笑着便点了点头。

　　“叮！”三个紫玉杯子碰在了一起，手收回，林天微微地泯了一口，一液酒液在他喝酒的时候，已经是被他收到了逍遥界中去了，那紫袍中年人和那青袍老者这时候都是沉醉于那美酒之中，根本就没有注意到他的这个小动作。美酒一进入逍遥界中，逍遥界的力量，便动用了起来快速地对那滴酒液分析了起来。

　　虽然只是泯了一小口，但是三人却都是近半个时辰才回过了神来。“美妙，太美妙了，青云老鬼你近十亿年的收藏没有白费，这万果酒我喝过一瓶珍藏一亿年的，味道比起你的来却是差得远了！”那紫袍中年人赞叹不绝地道，“林天，你认为如何？”

　　“好酒，若非以前喝过，我估计再有一个时辰也不一定能清醒过来。”以他神君级的修为，和那紫袍中年人他们相差不久醒过来，这其实是不太正常的，那紫袍中年人愣道：“你以前喝过？”

　　林天微笑着点了点头：“不错，不但喝过，我空间戒指里面还剩下几瓶。”逍遥界不愧是一个世界，这次可没有让林天失望，只十多分钟的时候，已经是将那万果酒分析了出来，不过那万果酒确实也是非同小可，小小的一瓶酒，居然要耗费他逍遥界起码十分钟吸收的混沌灵气。逍遥界吸收混沌灵气的速度可是非常之快的，十分钟吸收的混沌灵气，毫不夸张地说，可以用来构建一个太阳系了！


第三卷 神界传奇 第一百零二章 称兄道弟！

　　由于耗费的能量太多，刚刚这喝酒的时间，林天也就是弄出来了三瓶罢了，每一瓶量比起那青袍老者的那一瓶略多，装酒的瓶子自然林天也不会弄得相像。

　　“几瓶？！”那紫衣中年人和那青袍老者都是瞪大着眼睛道。话一出口，那青袍老者便摇了摇头：“不可能，你的或许也是万果酒，但是这神界之中像我一样藏了近十亿年的万果酒数量绝对稀少。”

　　这两个人，可都是神皇级的高手，神皇级的高手结交一下自然是有益无害的，所以林天才会浪费了那么多的能量弄出了三瓶酒来——当然，这里面也有林天嘴馋的缘故，毕竟能挡得住那样的美酒的人不多。“不信？那你们就喝完这一杯再喝一杯我的酒好了。”林天笑道。

　　那紫衣中年人和那青袍老者自然不会有意见，不过这杯中的大半杯酒，那也不会随随便便就喝掉。几样下酒的小菜被几个长相标志的侍女送了上来，林天看着那几个侍女，那是暗暗吃惊，这几个侍女，居然都有着神君级的修为。他让突厉雷当车夫，就让君临误以为他是神皇级的高手了，可是比起这紫衣中年人还有这青袍老者来，他这“神皇”级的高手还是有点寒酸啊，看看人家，喝酒那门外还站着一个神帝级的高手，而送菜的侍女，清一色的神君！

　　“林天，不知你师尊是哪位，或许我和青云老鬼认识也说不定。”那紫袍中年人微微地泯了一点点酒笑道。“林天小子，可不许在外面提我的名讳，虽然他们这么小辈可能不知道我，但是那些个神尊的话，应该是知道我的。当年他们的父辈，好些个都是被我杀死的，由于一些原因，我也不能杀了现在神界的这些个神尊，你现在知道如果说出我是你的老师会有什么后果了吧？努力点，我等你达到神尊甚至突破神尊成圣的一天！”林天的脑海之中，一个声音响了起来，那声音，正是小灵的老主人，也就是他林某人的老师鸿洪同志的。

　　林天冷汗一冒，这小灵的老主人，还真不是个安份的主，那高高在上的神尊居然都被他宰了好些个。现在林天很怀疑，那九滴精血，是不是他直接杀了九个神尊凝成的，因为如果不是这样的话，那些个神尊，完全可以凝练一滴精血给自己的后代，那么像姜峰那样的，就不可能还只是神君级的修为。

　　只要鸿洪是他的老师的消息传出去，林天可以肯定，绝对会有神尊会过来找他谈谈心顺便聊聊生死等方面的问题。“老师，周家的先人，你不会也——”林天在脑海里道，若是鸿洪真的杀了的话，那林天可就有一点点难办了，哪一天周昊若是知道林天的老师杀了他的老爹什么的话，那么周昊估计会发狂了。“放心，周家就是兴起于周昊的手里，周家的先人，别说神尊，连神皇都没出一个，我到哪去杀去。闪了，林小子你好好加油吧。”这句话一完，林天再在脑海里问，便再没有任何的回声了。

　　有鸿洪的警示，林天自然不敢说出他的老师是谁了，摇了摇头道：“抱歉紫万，老师他老人家不让我在外面说出他的名讳。”

　　林天这话，是真话，鸿洪确实是不让的。紫万还有那青云的修为高出林天甚多，他们很容易便可以分清楚林天说的话是真是假，确定林天说的是真话，他们便不再在这事上面说下去了。

　　小小的一杯酒，林天他们喝了三个小时，林天喝的头都是有一点点晕晕的了，连忙让魂火在体内转了一圈将一些酒劲炼化了。

　　“林天，快让我们见识一下你的酒！”那青袍老者将手中的杯子一放急道。林天微微一笑，意念一动，一个晶莹剔透的酒瓶出现在了手中。

　　“老紫，我先，你可别和我抢。”那青袍老者道。那紫袍中年人紫万笑着点了点头：“你这不是让林天笑话么？”

　　“他敢？再说了，笑话就笑话，喝美酒要紧。”那青袍老者道。紫万叫他青云老鬼，但是其中，却是省略了一个字的，那一个字，便是一个酒字。

　　青云老酒鬼，若不视酒如命，才是怪了！

　　紫万没意见，林天轻轻地敲了一下酒瓶，一道金黄色的细小酒流便自那酒瓶之中飞了出来准确地落入了那青袍老者的酒杯之中。

　　那青袍老者和那紫袍的中年人同时地吸了一口气。“青云老鬼，闻起来似乎和你的不相上下。”那紫袍中年人道。

　　“喝过才知真假。”那青袍老者说完，端起酒杯连忙轻泯了一口闭上眼睛品味了起来。这一次，他没有沉醉太久，只十来秒钟，便忽地一下睁开了眼睛瞪大着眼睛望着林天讪笑地，“这个，林天兄弟，这酒你是不是有很多？”

　　看那青袍老者的样子，那紫袍中年人便知林天这酒绝对是真的了，不由地诧异地望了林天一眼：“林天，你这酒是你老师送你的？”

　　林天微微一笑，也不说话，那紫袍中年人便当林天这是默认了。“林天兄弟，你倒是说个话啊，这酒你是不是有很多？”那青袍老者道，先前他是叫林天小子，现在倒好，直接叫起林天兄弟来了。林天似笑非笑地望着那青袍老者，直望得他都是有点不好意思了。“好吧好吧我承认，你这小子先前并没有入我的眼，不过以后你就是我青云的兄弟了，谁找你麻烦，你直接告诉我，我替你出头。”那青袍老者道。林天听那青袍老者如此说，便不再记较了，他看得出来，这青袍老者，也是一个比较直爽的人。

　　“青云，我先前就说过，我身上也就是几瓶这酒，具体点是三瓶，这酒你也知道它珍贵，我身上怎么也不可能有太多。”林天道。

　　那青云老者眼巴巴地望着林天就是不说话，那意思自然明了得紧，林天哭笑不得，这还是一个神皇级的高手么？怎么看起来像是一个找大人要糖果的小孩子！

　　“那个，青云，三瓶酒，你们就一人一瓶吧，这拿出来了的一瓶咱们便现在喝掉。”林天道，意念一动，两瓶酒分别出现在了紫万还有青云的眼前。

　　紫万和青云自然不会客气，连忙将那酒收到了自己的空间戒指里面。“哈哈，今天真是高兴，居然认识了林天兄弟你，来，咱们干一杯，老紫，你也别小气，你那苍海碧云茶虽然珍贵，但是待会也要拿出一点点来给林天兄弟！”那青袍老者道。紫万瞪了那青袍老者一眼：“你还拿我的东西作人情了。”

　　三人，两瓶酒，喝了一天一夜，这一顿酒，喝得三人都是尽兴非常。“林天，这苍海碧云茶，是十亿年前一位神尊赐予，我一直都是没舍得喝，今天咱们便分了，虽然加起来也只有一两，但是省着点喝的话，那还是能喝不少回的。”那紫袍中年人说着，一个水晶罐子装着的一两茶叶出现在了林天和那青衣老者面前。

　　“这就是苍海碧云茶啊，还真是够奇特的。”那青衣老者道。“苍海碧云茶听说不是生长于神界之内，那地方只有神尊才能到达，而且产量有限得紧，所以非常珍贵。”那紫袍中年人道。林天却是心中暗笑，这苍海碧云茶在没有世界的神尊眼里，或许还算得上珍贵，但是在有世界的神尊眼里，那绝对算不得是什么珍贵的东西，或许他们那世界中，就有一个苍海碧云茶的茶园也说不定。就算没有茶园，直接用创世能量制造出来也不是什么难事。

　　世界，这玩意用途可是广泛得紧呢！

　　那紫袍中年人将那水晶罐中的茶叶三分，林天取了其中一份，那青袍老者也是取了一份。转眼之间，三分之二的茶叶就改姓了，那紫袍中年人的脸上还真是出现了肉痛之色。

　　“哈哈，老紫，你就别纠结了，改天如果我见到老师，就帮你要一些那茶叶，老师手中的好东西多着呢。”林天大笑道。“林天兄弟，你也不要忘了我啊，见到你老师，也再帮我弄几瓶酒如何？”那青袍老者道。“那我能不能叫你青云老鬼了？”林天嘿嘿地笑道，他之前叫过，不过那青袍老者不让他这么叫一定要他叫名字。

　　“名字不过是一个代号，随你随你，就算你叫青云老酒鬼也没问题。”那青袍老者道，闻言林天和那紫袍中年人更是大笑了起来。

　　“林天，你到我这紫金城来所为何事？”那紫万道。“这紫金城是你的？”林天愣道。“当然，这么久了，难道你还不知道，紫万他就是紫金城的城主？”那青袍老者青云笑道。

　　林天讪笑道：“还真是没想到，一进紫金城，就和城主喝上酒了。青云老鬼，老紫他是紫金城的城主，你呢？”


第三卷 神界传奇 第一百零三章 蓝色传讯石

　　“你看我这样的酒鬼适合什么？我才懒得担什么，劳心劳力的，每天到处寻酒喝酒，几多快哉。”那青袍老者笑道。“别听他胡说，他可是慈航净斋的名誉大长老，慈航净斋那可是一个好地方啊，里面一人酒酿的非常不错，青云老鬼常常去喝酒，喝着喝着，居然喝出一个名誉大长老来了哈哈！”紫万大笑地道。

　　青云瞪了紫万一眼道：“你也是说了，不过是一个名誉大长老罢了。”

　　神界的慈航净斋，分为内门和外门，内门弟子修练剑典，而外门弟子，则是只能修练别的功法，内门弟子全部都是女的，但是外门弟子则没有这样的要求。名誉大长老，这说起来，那绝对不能算是外门之人，内门嘛，确实也是有一点点尴尬的了。

　　林天倒是没有想这许多，眼睛一亮道：“青云老鬼，你真是慈航净斋的名誉大长老不成？”青云微微地点了点头：“这个职位不要做什么事，我免费喝了那么多酒，这人情不还也是不行的，所以当时也就答应了下来，怎么，你有什么事么？”

　　“我的一个未婚妻，修练的是慈航净斋的剑典，但是在慈航净斋的名单里面，估计没有她的名字。”林天道。青云微微地皱了皱眉道：“你的意思，是她的剑典是别人私自传给她的？”

　　林天摇了摇头道：“不是，慈航净斋在下界也是有道统的，她本就是慈航净斋之人，不过不是神界的慈航净斋，而是下界。”

　　“那这便没有任何问题了。林天你的意思是？”青云道。“我的意思，她加不加入神界的慈航净斋随便，不过她可能想去慈航净斋看一看，到时是不是加入再说好了。”林天道。青云道：“林天，去是一定要去的，否则今后可能引起一些不必要的麻烦，但是去了之后，加不加入，可能由不得她做主了。不过你放心，慈航净斋那个地方还是不错的，否则的话以我的性格，也不会常常去那里喝酒最后还成为了慈航净斋的名誉大长老了。”

　　林天微微地皱了皱眉，心里暗叹了一口气，这个事情，还是留给石萱轩自己去做决定吧。“青云老鬼，到时候你可得帮忙说道说道。”

　　“那没问题，你的传讯石呢，拿出来加个好友。”青云道。林天意念一动，还是洛紫依送他的那颗传讯石出现在了手中。

　　青云还有紫万瞪大着眼睛看着林天的那颗传讯石。“林老弟，你没搞错吧，这样垃圾的传讯石能配得起你的身份？”紫万道，“这玩意儿传讯距离一点点，丢了丢了，快点丢了，我给你颗好点的。”紫万说着，一颗蓝色的传讯石出现在了他的手中向着林天抛了过来。

　　林天接过那蓝色的传讯石微微一笑道：“老紫，这玩意儿价值可不菲啊，真给我了？”传讯石分为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七个级别，一颗最差的赤色传讯石，价格也能达上千上品神晶，一颗青色级别的传讯石的话，售价起码在百万极品神晶，蓝色的传讯石，根本就是有价无市，至于紫色的传讯石，可以整个神界之内传讯，整个神界拥有的人也不多。

　　“什么价值不菲，他这东西，比起你给我们的酒，价值差远了，再说了，这样的东西，他身为紫金城的城主，手中还能少得了？”青云道。

　　林天望着紫万嘿嘿笑道：“老紫啊，我还有五个未婚妻，你是不是，那个，都表示一下啊？”紫万狠狠地瞪了那青云一眼，又是五颗蓝色的传讯石出现在了手中然后向着林天抛了过来。“谢了！”林天呵呵笑着，一挥手，已经是将五颗蓝色的传讯石都收入了逍遥界中了。

　　“林老弟，你这可是弄去了我手中蓝色的传讯石的大半了，可得记得到时帮我弄点好茶叶啊，青云老鬼好酒，我就好一点点茶。”紫万道。“放心好了，到时少不了你的。”林天笑道，逍遥界中，已经是有了一斤的那种苍海碧云茶了。

　　林天给那还留在外面的一颗蓝色传讯石滴了一滴血，然后紫万和青云各拿他们的传讯石和林天的碰了一碰，这联系，便算是建立了。“青云老鬼，看来你没有老紫混得好啊，他可是紫色的传讯石，你的不过是和我的一样的蓝色。”

　　“我一介散人，自然是比不上他了，不瞒你说，我那蓝色的传讯石，也是从他这里挖来的，他可是大财主啊。”青云大笑地道。

　　将那传讯石融入体内，十分钟后，林天告别离开，他并没有和紫万他们提那三剑客要杀他的事情，以紫万他们的实力，解决三剑客，自然是轻轻松松，但是林天却不想连这点小事都需要他们相帮，而且就算他们帮忙杀了三剑客又如何？姜峰一定还会驱使更厉害的人物过来！如果这样的话，依靠一次难道又依靠第二次第三次？！

　　出了那空中楼阁，林天大感这一趟值，不但结交了两个厉害的超级高手，而且还弄到了极品的好酒极品的茶叶，最后准备离开了的时候，还弄到六颗买都买不到的蓝色传讯石，有了这玩意，如果以后和石萱轩她们相隔得远的话，联系可就方便得多了。

　　林天满意，紫万和青云两人那也是相当满意，几颗蓝色传讯石而已，其实紫万是不会太在乎的。林天的那一瓶万果酒，可是万金难求的，而且最主要的是，这样的万果酒，以后还可能从林天的身上得到，对于好酒如命的青云老酒鬼来说，没有比酒更能打动他的东西了。而紫万，也在憧憬着从林天的手中得到一些苍海碧云茶。

　　稍微打听了一下，林天便知道了紫金城一个相当大的情报组织的据点——琳琅酒家。琳琅酒家，在紫金城中那还是有一定的知名度，里面出售的琳琅酒味道相当不错，如果在未喝万果酒之前，林天一定会觉得不错，但是在喝了万果酒之后，这种普通的酒，是入不得他的法眼的了。


第三卷 神界传奇 第一百零四章 情报！

　　琳琅酒家出售各种各样的情报，比如说某个高手的具体修为，喜好，背景等方面的消息。当然，有时候顾客需要知道的情报琳琅酒家也是没有，这样的情况下，只要顾客付得起价格，琳琅酒家会第一时间将顾客需要的情报搜集起来送到顾客的手中。

　　林天对于三剑客一点都不了解，而且也不知道那三剑客现在是在紫金城还是在别的地方，这样的情况下，出一点钱从琳琅酒家买情报是一个非常不错的选择。

　　紫金城很大，走路到琳琅酒家的话需要的时间很长，不过林天却拥有着在紫金城中飞行的权利，从天空中飞行，不用绕来绕去的，也不用限制自己的速度。自然是快速得多了，不过是用了几分钟时间，林天便到得了那琳琅酒家的上空。

　　琳琅酒家琳琅酒味道不错，再加上又是情报据点，来来往往的人自然不会少，看到林天出现在空中，琳琅酒家外一些人恭敬地站立不动，直到林天落到了地上，才行了一礼然后离开。紫金城中，是禁止飞行的，当然，这禁飞令对于极个别的人是不起作用的。能在紫金城中飞行的人，可以说没有一个是简单的，那些个人见到林天出现那样恭敬可不是没有道理的。

　　“大人。”见得林天向酒家走来，两个琳琅酒家的侍女齐声地道。林天微微地点了点头，步入了琳琅酒家之内，一进入其中，一股喧哗的声音便传入了他的耳中，这酒家能隔音，外面听不到里面的吵闹声，但是进入其中，你就会感觉到酒家之内热闹的气氛。

　　神界这个地方，相对于修真界仙界魔界来说都是高高在上，但是神界之人是不是过得更好，这个问题可就不好说了，那每时每刻都在消散着的功力，得神界绝大部分的人都必须努力地获得神晶，否则只要功力耗尽，死都不知道怎么死的。神晶，就相当于普通人的食物了，每天必须为了食物努力，所以神界之人，其实没有那么的高高在上，甚至于，和凡俗之人差不了多少！

　　为了生活，每天承受的压力不小，而喝酒，是一个缓解压力不错的主意，所以这琳琅酒家之中的人比林天想象之中的还要多，许多的人随着酒家之内不断响起的音乐扭动着，其中一些个美丽的女子的表演，更是引起一阵阵的尖叫声。

　　“这还是下界之人眼中高高在上的神么？”林天心里暗叹了一口气，下界之人，苦苦地追求着成神，可是他们却不知道，神界的生活并没有想象中那么美好。

　　人虽然多，但是空的位置还是有的，林天选了一个靠窗的位置坐了下来，这地方离大厅中心远，不被人选择也是在情理之中的。

　　林天坐下，立刻便有一个服务员走了过来，是一个女子，看起来只二十来岁，容貌清秀，但是却算不上非常漂亮。林天扫了一眼，便知道这女子修为不过神人七阶，她在这琳琅酒家工作也是为了赚到一些神晶。“大人，请问您需要什么服务？”那女子略带恭敬地道，林天虽然没有显露修为，但是她在这里工作的时间长了，林天身上那种气质，可不是普通的人能够拥有的。

　　“二号服务。”林天道。

　　那女子按了一下林天面前桌子上的一个小小的按扭，顿时一个无形的结界出现了。“大人，请具体说明。”那女子道。

　　“一个杀手三人组，叫什么三贱客的，我需要知道他们的资料，另外，也需要知道他们现在的具体位置。”林天道。

　　“大人，请稍等。”那女子道，说完闭上了眼睛。林天看着窗外，静静地等候了起来，他知道这女子是用传讯石正在与上面沟通。没过多久，那女子便睁开了眼睛：“大人，您所说的三剑客的情报等级较高，所需要的费用可能有一点点高。”那女子谨慎地道。

　　林天淡淡地道：“多少？”

　　“一万上品神晶。”那女子道，她说话的声音，都是有一点点颤抖，虽然在这琳琅酒家干了不少的时间了，但是像这种需要上万上品神晶购买的情报她也没经手过几次。“一万上品神晶？”林天微微地皱了皱眉，内心破口大骂了起来，一万上品神晶，那可是相当于百万中品神晶或者一亿的下品神晶！

　　“怎么这么贵？”林天道，他虽然神晶不缺，但是也不是个冤大头，一万上品神晶，这个价格确实是有点离谱了。“大人，如果您只需要知道三剑客的详细资料不需要知道他现在的具体地点的话，只需要一千上品神晶便可以了。想必大人也了解他们的修为，以他们的修为，寻找起来很麻烦。”那女子道。听那女子如此说，林天了然地点了点头，三剑客可都是神君九阶的人物，如果他们刻意地隐藏了一二的话，确定他们的行踪确实是相当困难的事情。

　　一万上品神晶，也就是一百极品神晶，林天一挥手，一百极品神晶就出现在了他面前的桌子之上。七彩的极品神晶如梦似幻，那女子愣了好一会，才回过了神来将那些极品神晶都是给收了起来。“大人，请您耐心地等待，查明三剑客的地点可能需要的时间比较长。”那女子说完，将结界取消然后便离开了，不一会儿，那女子就将一瓶琳琅酒还有酒具都是送到了林天的桌子上。

　　“大人，这是咱们酒家赚送的，请大人享用，琳琅酒味道很不错的。”那女子道。林天微微地点了点头让那女子离开了。

　　大厅的中央，此时一个身材火爆，容貌也还过得去的女子大胆地跳起了脱衣的舞蹈，周围围观的人不少将一个个的下品神晶扔到了那女子周围的地上，很快的，那地上就有了数十个的下品神晶，那女子见此，跳得那是更加的卖力了，惹得周围的人不断地尖叫着，一些个女子，也是在那里看着，不过和男人们的眼神不同，她们的眼里，大多的都是不屑的目光，极个别的，却是跃跃欲试了，这样跳一下，就有数十甚至是过百的下品神晶，可是比辛辛苦苦赚容易得多了。像先前招待林天的那女子，她一天下来，如果不算提成的话，也就是一下品神晶的样子，不过今天那是远远不止了，成交了林天这笔生意，就算只有万分之一的提成，她也能赚一万的下品神晶！当然，只这么点神晶，想在紫金城买下房子安定下来是根本不可能的事情，如果不是她在这里工作，琳琅酒家为她交了那留城费的话，只怕她根本就无法生活在紫金城这样的地方，只能选择在野外讨生活或者是到一个小城待着。

　　紫金城的规定是这样的，在紫金城中有自己的房子的，待在紫金城中，并不需要交留城费什么的，而如果在城中没有房子的，留在紫金城中一年需要一上品神晶。每一处房子，依大小不同，权限也是不同的，比如说有的房子，虽然住得下两个人甚至是更多，但是却只有房主可以不用交留城费，而有的房子，则是可以让十多人甚至是上百人免交留城费。

　　紫金城中，价格最便宜的房子，售价也在百万上品神晶以上，确实不是普通的人能够买得起的。

　　扯远了扯远了，欣赏了舞蹈，林天丢了一块中品神晶到那女子周围地上，这年头，活着也不容易。林天丢了一块中品神晶，也不过是让别人稍微地向他这边看了一眼，在这琅琳酒家中，偶尔还是有大款的，丢上品神晶的人也不是没有过，林天一块中品神晶，虽然让人有些侧目，但是，仅止而已。倒是那跳着舞的女子，眼睛一亮，面对着他这边跳了好一会儿，眼睛挑逗之极，林天看了一会儿，便回收了眼神，这样的场合这样的女子，看一下也就罢了，真要让他上这样的女子，那打死他他也是不愿意的。石萱轩诸女，哪一个不是比她强千倍万倍？！

　　“大人，这是您要的一部分资料，三剑客的具体行踪稍后便告知大人。”那先前离开的女子端着一个小小的玉盘走了过来，那玉盘之中，放着一块小小的黑色玉简。

　　林天并没有去拿那玉简，神识很快地便深入了那玉简之内极速地浏览起其中记载的三剑客的资料来。琳琅酒家只是一个据点，背后乃是神界大名鼎鼎的情报组织暗火，暗火的能力确实是非常强大，那玉简之中关于三剑客的资料详细至极，背景，修为，关系，乃至这无数年来三剑客大大小小经历的许多的事情都是有着记载。其详细程度，只怕三剑客自己看了，也会吃惊不已！

　　看完了那玉简之中的资料，林天那还是相当满意的，那情报费用虽多，但是换来如此详尽的情报，那也是比较值的。


第三卷 神界传奇 第一百零五章 万春阁

　　杀手三人组三剑客三个人分别是王龙，王虎，王熊。三人是三兄弟，其中王龙是老大，王虎是老二王熊是老三。他们虽然是兄弟，但是却并非亲兄弟，乃是被一个叫王青的人从小收养的三个孤儿，王青是一个杀手，王龙三人，从小被他培养，自然而然也就成为了杀手。在王龙三人进入苦营之后，王青却是为仇家所杀了，王龙三人从苦营之中出来，躲藏起来整整修练了百万年，三人的天赋俱都不差，百万年的时间，竟是都达到了神将级，三人采用暗杀手段，百年间诛杀仇家一百七十二口。

　　神界之中若想混得好点，神晶是肯定需要的，而杀手，是一个能得到不错的收获的行当。王龙三人便走上了他们养父的道路！

　　三人一路杀人，修为一路上涨，由于三人都是和他们养父一样使用剑作为武器，所以外人便称他们为杀手三剑客，随着死在他们手里的人越来越多，而且修为也是越来越强，三剑客的名声也就越来越大了，三人最为轰动的一次，是三人联手，暗杀了一名神帝一阶的高手！

　　神帝级的存在，那比神君可是厉害太多了，哪怕那被杀死的只是神帝一阶的人，也足以说明三人的厉害，林天可以想象，姜峰请动这三人出面来杀他，只怕也是付出了不小的代价，他们三人可是杀手，只认钱，可不认什么势力，姜峰的身份，在他们的眼里估计也算不得什么。

　　看完三人的资料，林天感觉自己的头都有点疼了。这三人的暗杀经验实在是太丰富了，而且，他们一点都不在乎什么尊严不尊严，哪怕是对付修为比他们弱的目标，他们也从来都是联合行动，而且，能暗杀的情况下，绝对不会正面对抗。

　　“这三个家伙不会就在我身边了吧。”林天心里暗道，感觉心皮都是有一点发麻了，被这样的三个厉害的杀手盯上了，神君级的人，恐怖没有一个不头疼的。如果林天不是可以复活，只怕这时候，早就跑去找紫万和青云了，以他们的实力，灭掉三剑客绝对不会是什么难事。

　　“大人。”那女子道。“我看完了，尽快送上余下的资料。”林天道。那女子点了点头，端着那盘子便离开了。

　　林天深吸了一口气，心神稍微地安定了一些，他想到了自己现在并非本来像貌，那三剑客哪怕暗杀再精通，只怕也不可能认得出他来。认不出人，再精通的暗杀之术也是没有用的。

　　时间慢慢地过去，这段时间也是有人过来与林天攀谈，不过林天都是两句话就将对方打发走，过得几次，便再没有人来打扰他了。半个小时之后，那服务员女子终于是又出现在了林天的眼前向着林天这里走了过来。“可是有消息了？”林天道。

　　那女子点了点头：“大人，地点是万春阁天字七号房间。”说完这句，那女子的事其实也就完了，本想转身就走的，但是迟疑了一下后又加了一句，“大人，紫金城中是禁止私斗的，大人您小心了。”

　　林天点了点头，他心里知道，这女子可不是看上他了，而是他购买的这份情报，让这女子也小赚了一笔！果然，那女子说完之后，便头也不回地离开了。

　　万春阁是什么地方，林天不知道，不过那女子只说了一个名字，显然的这万春阁在紫金城中应该也是非常有名的地方，林天出了琳琅酒家，路边随意地拉住了一个神人八阶的青年，那青年打扮得像个地球上的混混，感觉到有人拉他，本待发怒的，不过转头碰上林天冷然的眼神，一句粗口愣是堵在嘴里没有说出来。

　　“问你一个问题，万春阁在哪里？”林天道。

　　那青年闻言大笑地道：“兄台，原来是同道之人啊，放手放手，万春阁我可是常去的，熟悉得很嘿嘿，兄台是刚来紫金城的吧，我跟你说，万春阁天地玄黄四字号房间，就是最差的黄字号房间，那里面的享受也是一流的，玄地天四号房间，更是一号比一号好。奶奶的，可惜我每年也就是能从家里拿到那么点神晶，进黄字号房间玩玩还可以，天字号，那只能做梦想想了。”

　　林天苦笑，原来这万春阁，竟然是一处春楼。王龙王虎王熊不但没有离开紫金城，更是在春楼里享受着。“看来他们三人是收到了我向紫金城来的消息了。”林天心里暗道。

　　“兄台，我带你去万春楼，不过今晚的花销算你头上如何？放心，我也不要天字号的房间，只要黄字号的房间就可以了，当然，如果有玄字号的房间的话，那就更好了嘿嘿。”那青年笑道。“带路吧。”林天淡淡地道。那青年熟练地拦了一辆迅龙车，这种迅龙车，说是车，实际上就是在一种经过驯服的叫迅龙的蛮兽背上固定着几个位子。紫金城很大，迅龙奔行急速，是不少人往来紫金城各处的不错的工具。

　　林天轻轻一跃，便到了那迅龙身上，那青年，却是慢慢地爬上来的。“我说兄台，在这紫金城中你这样的动作太危险了，一个不好跳高了点被判定为是飞行的话，猛烈的攻击马上就会降临到身上，就是神帝级的高手，也不敢在这紫金城中随便乱飞的。如果死了，就不能在万春阁继续享受了，那样的话，可就太悲剧了，我这一辈子最大的愿望，便是玩遍万春阁所有的姑娘！”

　　林天翻翻白眼，这愿望，果然是非常非常大！

　　迅龙速度很快，但是比起林天飞行来，那是慢得多了的，还好的是这里离万春阁其实也并不是太远，花了一个半时辰，终于是到达了万春阁附近了。

　　万春阁，居然是在一个湖中，湖面宽阔，其中停着四艘巨大的游轮，四艘巨大的游轮最小的一艘，估计也要比一艘航母大不少。四艘游轮之上各插着一面大大的旗子，上面各写着天，地，玄，黄，四字，其中插着写着黄字的旗子的游轮离岸最近，而那插着写着天字的旗子的游轮离岸最远。

　　林天沉下心来感应了一下，那天字号游轮里面，有着许多股强大的气息，其中三股强大的气息非常靠近，应该是在一个房间之中，那个房间之中还有着另外三股弱小的气息。“这三兄弟是谨慎还是喜欢多人一起玩肉搏游戏？”林天心里嘀咕地道。

　　“兄台，咱们上那黄字号花船还是那玄字号的？”丢了一中品神晶给那驾驭着迅龙的人，林天和那青年从那迅龙身上下来了。

　　“价格呢？”林天道。“黄字号的花船上船费最低，只要十中品神晶，玄字号的要一上品神晶，地字号十上品神晶，最贵的是天字号，要一极品神晶，真他奶奶的贵，我一年从家族领到的神晶也就够上一次天字号罢了，可是上了之后，这一年接下来的日子可怎么办？”那青年又是恼怒又是无奈地道。

　　一极品神晶，就相当于百万的下品神晶了，这青年的家族倒还算可以。林天意念一动，一枚极品神晶出现在了手中向着那青年抛了过去：“拿去吧，算是你的带路费，我是来找人的，可不是和你一路的，自己去玩吧。”

　　那青年愣住了，他实在是没想到，林天居然这么的大方，出手就是一极品神晶。那带路费，呸，他本就是准备到这万春阁来玩的。“兄台，多谢了，你真不进去玩玩？天字号上的姑娘，那一个个都是水灵着呢，听说其中一半修为还达到了神将级，骑骑神将级的女人，想想都爽啊。”

　　那青年，不过是神人级罢了，自然对骑骑神将级的女人很感兴趣，但是林天对那种千万人骑的货色可是半点兴趣也没有。

　　“没兴趣，你一个人玩吧。”林天淡淡地道。那青年微微地叹了一口气，好像在替林天可惜，叹完气之后，立马就兴冲冲地跑到了湖边，然后背后出现了一对能量翼向着那天字号的游轮飞了过去——这湖面，是紫金城中仅有的几个能飞的地方之一。

　　真离那三剑客不远了，林天却发现自己现在根本就没有那个能力对付得了这三剑客。那王龙王虎王熊，每一个都是有着神君九阶的修为，就算他们分开，他林天也不是其中任何一个的对手，而要命的是，他们三个连玩女人的时候都在一个房间之中。

　　硬拼肯定是不行的，只能智取。如今无论如何，他是不可能杀得死王龙王虎王熊中的任何一个的，但是杀不死并不代表着无法对付他们，只要将他们弄进逍遥界中去，有得是时间陪他们慢慢地玩。

　　“王龙最具智慧，王虎最嗜杀，王熊易怒易暴，看来这突破口，只能在王熊身上了。”林天回忆着王龙王虎王熊三人的资料嘀咕地道。


第三卷 神界传奇 第一百零六章 这是我的世界！

　　王熊易怒易暴，若只有他一个人的话，那其实比较好搞定，不过他与王龙王虎却是不会分开的，三个人在一起，就算是有王熊这个突破口，那也不是简简单单就可以搞定的。林天干脆在湖边找了一个地方坐了下来想了起来，这湖边，和他一样坐着的人还有不少，倒不是太引人注意。

　　半个小时之后，林天站了起来，行到湖边之后向着那停在湖心处的最豪华的一艘游轮飞去，那艘游轮，自然是那天字号的游轮了。

　　只表现出了神将五阶的修为，所以林天的飞行速度倒并不是很快，十来秒后，才是落到了那游轮的甲板之上。他人一落到甲板之上，一个穿得很是稀少的少女就端着一个空空的银色盘子走了过来，林天不用问也知道这是什么意思了，意念一动一颗极品神晶出现在了手中抛入了那银盘之中。

　　“欢迎大人光临万春阁天字号花船，不知道大人是否有中意的姐妹？”那少女娇笑地道，将那银盘还有极品神晶都是收到了空间戒指中了，然后抱住了林天的一只手臂丰满的胸部不断地磨擦着。

　　到了这里太正人君子的话那绝对是会惹人怀疑的。林天在那少女的胸口抓了一把然后拍了一下她挺翘的臂部道：“雅娜有空没？”

　　“讨厌。”那少女一声，“雅娜姐今天没空。”林天眉毛一挑：“哪个王八蛋挑了她？”

　　“大人，您可千万不要乱说，挑雅娜姐的大人非常非常厉害。”那少女脸色一变道。林天冷哼一声：“我管他厉害不厉害，通知他立刻让出来，否则本公子可不客气了。”

　　那少女心里暗暗叫苦，自己今天怎么就这么倒霉，那三个叫了雅娜还有另外两个女子的煞星可不是好惹的，而面前的这个，也不知道是哪家的少爷，从神态还有气势来看，来头绝对也小不了。“大人，您就饶了玲珑吧，那三个大人玲珑不敢去触他们霉头啊，要不，今晚玲珑陪大人？”那少女眼里泪光闪闪地道。林天对于那泪光那是绝对无视，这欢场之中，眼泪那还不是说来就来？

　　“那你就带我过去，我自己去和他们说道说道。”林天道。“这——”那少女迟疑了一下点了点头，这里可是紫金城中，没有人敢胆大包天地动手的。

　　在那豪华的花船中转来转去，好一会儿，林天才来到了王龙王虎还有王熊三人的房间外面。

　　“砰！”“砰！”“砰！”林天直接用拳头砸在了那门上，直砸得那门砰砰作响。

　　“作死啊！”一个暴怒的声音从房内响了起来。“老三，先别动手，老二，开门。”那暴怒的声音，自是三人中的王熊，而这冷静的说话的则是三人中最具智慧的王龙。

　　王虎嘿嘿一笑，从身下被他折磨得半死的女人身上爬了起来。

　　林天身后跟着的那玲珑，眼见情势不对，这时候早就已经不见人影了。门开，身高达到两米满身煞气的王虎出现在了门口望着林天嘿嘿地笑道：“小子，拢我们行乐，我会将你身上的肉一片片的割下来然后吃掉，放心，在我割完你全身的肉之前，我一定会保证你活得好好的！”

　　林天冷哼一声，用一种不屑的眼神望着王虎：“我劝你们立刻将我看中的一个女人送出来，否则小爷不保证你们出了紫金城之后还能活得好好的。”

　　“老二，杀了他！”王熊暴怒地道，他看出林天只是神将五阶的修为，一个神将级的小子，居然敢在他们三剑客面前嚣张，还有没有天理了？“老二，住手。”王熊声音一落，王龙的声音便响了起来。显然的王熊的话的作用是没有王龙的大的，王虎只是冷冷地望着林天却并没有动手。

　　“老大，干嘛不杀了他？”王熊眼睛瞪得大大的望着王龙道。王龙道：“老三，这里是什么地方？”“万春阁啊。”那王熊道。

　　“万春阁是在哪里？”王龙气道。“紫金城中。”王熊道。“这里是紫金城中你还敢杀人？”王龙道，“我们修为虽然也还算可以，但是和紫金城城主那样的存在相比，却是天差地远，老二，抓住他。”

　　那王虎身形一动，已经是将林天扣在了手中了。“紫金城中不能随便杀人，但是如果只是这样稍微亲热一下也是没有问题的。”王龙淡淡地道。

　　“混蛋，你们这是在找死！”林天意念一动，一个光圈出现在了地上将他还有王虎笼罩了起来。“老二！”王龙和王熊同时地大叫了一声，两人急速地冲入了那光圈之内。那光圈一闪，林天还有王龙王虎王熊都是消失不见了。

　　王龙最具智慧，王虎最嗜杀，王熊易暴易怒，但是还有一点，他们都非常重视彼此的兄弟感情！重感情，这很好，但是这何尝又不是一个缺点呢？！

　　那白色的光圈，散发着阵阵的空间之力，神界之中，有一种超远距离卷轴使用时就是这样的模样。超远距离卷轴启动之时，若是强行从里面跑出来的话，很容易就会被随机地甩到不知道哪个空间去，而进去的话，这种可能性倒是不大。王龙三人都误以为林天这是启动了超远距离卷轴，王虎怕被甩到未知的空间不敢乱动，王龙和王熊则是担心王虎被传送走了之后吃亏所以二人立刻便冲了进来。

　　那光圈，确实是超远距离的传送，不过却不是传送到神界中的某地，而是直接传送到逍遥界中！

　　“欢迎光临我的世界！”林天的声音响了起来，王虎的手中，已经是没有了林天的身影，在这逍遥界中，林天的身体，可聚可散，王虎自然是拿不住的！

　　王龙王虎王熊三人成三角形站着，“出来！”王龙沉声道，“这是什么鬼地方，为何玄气如此稀薄。”逍遥界进化速度很快，如今都已经要达到二级下等世界了，但是就算是二级下等世界，估计在王龙他们眼里，那也仍然是玄气稀薄。

　　林天的身影在王龙面前出现了。“我不是说过么，这里，是我的世界！”林天淡淡地道。“你是谁？”王龙心头疑惑得很，他可不相信这真是林天的世界，不过在那之前，先搞清楚林天是什么人才是正经。“哈哈，我是谁？你们看看我是谁？”林天大笑着，忽地一下变回了自己本来的样子。

　　“林天！”王虎和王熊同声道，而王龙，则只是冷冷地打量着林天，内心里也不知道在想些什么。

　　“不错，我就是林天，你们不是想杀我么？我自己找上门了。”林天道。“攻击。”王龙的声音响起在了王虎和王熊的脑海之中。

　　龙吟，虎啸，熊吼，齐齐地响了起来，灵魂威压，杀气领域，重力领域同时出现，不过那重力领域，刚一出现，便消失无踪了！

　　龙卷，虎噬，熊拍，王龙王虎王熊三人的绝招同时地对着林天施展了开来。王龙的那龙卷，神界之中那高达万米的高峰，也可以一卷之下化为粉碎，王虎的那虎噬，是暗的力量将面前的一切瞬间吞噬，而王熊的那熊拍，是形成一个虚远的巨掌，在重力领域的基础上，再施加数十倍的重力，那样恐怖的重力，同阶之中没有几个人敢于硬抗！

　　王龙王虎王熊攻击的结果，是王龙王虎的招式落空了，那种没击实力量无处发泄的感觉，让他们差点吐出血来，而王熊则是更郁闷了，他的熊拍，那虚无的巨掌是出现了，但是那恐怖的重力，却是没有出现。

　　“啪！”“啪！”“啪！”轻脆的掌声响了起来，林天出现在了王龙他们身后。“很不错，配合默契，攻击犀利，如果换一个人，哪怕是神君巅峰的人，也会被你们直接秒掉吧。”林天轻笑地道，“不过很可惜，你们遇到了我，这里是我的世界，除非你们将我的世界毁灭，否则你们没有可能杀了我。”

　　王龙先前不信，但是现在，他是有一点点信这里真是林天的世界了，他看得出来，林天的修为应该是不及他们的，可是他们的攻击，却诡异地无法击中林天。

　　“你使得什么妖法，我的重力领域还有熊拍怎么都使用不了。”王熊瞪大着眼睛对着林天吼道。“这里是我的世界，王龙的灵魂领域还有王虎的杀气领域我还无法控制，你的重力领域，却是在我的控制之内的！”林天淡淡地道。

　　“胜王败寇，你和我们说这么多，有什么要求你就提出来吧。”王龙沉声道。“不愧是三人中最聪明的，没错，和你们废这么多话，那是因为我发现我缺几个得力的下属，不知道你们有没有兴趣！”林天道。

　　“放屁！”王熊怒道。


第三卷 神界传奇 第一百零七章 前往青龙城！

　　王熊一声“放屁”，林天瞬间就消失不见了！王熊他们四周，本来还非常宽广的空间迅速缩小，直到变得长宽高都只有三米，接着，那小小的空间之内，灵气的含量急剧减少，不一会儿，整个小小的空间已经是不含一丝灵气了！

　　“听说杀手潜伏的话，十年百年都是没有任何问题，不知道在这个小空间里面关个十年百年会如何？”林天淡淡的声音响起在了王龙王龙还有王熊所在的小空间。“合力攻击一处！”王龙的声音响起在了王虎还有王熊的脑海之中。

　　王龙的意思，王虎王熊自然了解，一瞬间，三道攻击集中地击向了那空间障壁的其中一点，恐怖的攻击力瞬间便让那空间障壁破开了一个洞，王龙王虎还有王熊瞬间便从那洞中窜了出去，然而窜出去之后，他们便发现，自己不过是到了另一个小空间，而且这个空间的体积，比起先前那个还要小一点点！连续的几次攻击之后，王龙他们算是明白了一个道理，这里是林天的地盘，他们修为虽然厉害，但是落到了林天的地盘上，却是身不由已了。几次破洞，本来长宽高有三米的空间，已经是变得长宽高只二点五点了，除了王龙外，王虎和王熊身高都很高，伸手都可以摸到那有点软软的空间障壁了！

　　“老大，再这样下去的话，我们估计连站立都做不到了。”三个大汉挤在小小的空间中，脸色都不是很好看。“林天，出来吧，我们谈谈。”王龙道。

　　“谈什么？”林天淡淡的声音响了起来。“我们可以为你办三件事，并且放弃对你的暗杀，但是让我们臣服，这不可能。”王龙沉声道。“我只是需要几个属下而已，其实是你们还是别人，这没有区别知道么，或者臣服，或者，你们便在这小小的空间之内直到生命终结吧。”林天淡淡地道，“好好考虑吧，我不急。”

　　林天不急，但是王龙王虎王熊三人却是有些急了，这小小的空间待着，一天两天还好，如果让你一直待着，那简直就是一种惨无人道的折磨，就算是以他们的心神修为，估计在这样的地方，也坚持不了多少的时间。

　　王龙王虎王熊三人的事情虽然还没有彻底的解决，但是能进行到现在这一地步，林天那也是心中痛快多了。“这三人若是收服了，以后一些暗地里的事情交给他们去办倒是非常不错。”林天的身影出现在了那游轮之上心里暗道。

　　“大人，听玲珑说，您挑中了我，今夜雅娜是属于您的。”林天的身影是出现在了消失的那个房间，先前的这一切说来话长，但其实从王龙他们被林天骗进逍遥界中，再到林天出来，也就是几分钟的时间罢了，那房间之中，王龙他们挑选的三个女人都是还没有离开，林天一出现，一个金色的美女便向着他走了过来，那美女身材火爆之极，诱人的眼神让人恨不得一口将她整个吞下去，确实是一个尤物。

　　若不是知道就在不久前，这什么雅娜还有房中的另外两个美女就和王龙王龙王熊他们在这房间之中玩六人大战，林天倒还是有一点点性趣，但是现在么，林天脸色一冷：“我对你们都没有兴趣，想必你们也看得出来我的目标是什么，什么该说什么不该说需要我教你们么？”

　　“大人，不需要不需要，我们什么也不知道，只知道一觉醒来，他们已经是不在身边了。”那雅娜有一点点惊慌地道，那三人的厉害，她们都是非常清楚，可是没想到，却是眨眼时间就被眼前的这个男人弄到不知道哪里去了，对于林天，好奇有，但是更多的是一种畏惧，对于强者对于未知的畏惧。

　　林天懒得再多说，直接转身就向外行去。到得游轮的甲板上的时候，却发现了一个熟悉的身影，同时，那人也是发现了他。

　　“哈哈，兄台，原来你也是上来了啊！”那人笑着大声地道，赫然就是林天之前遇到的那个青年，他的怀里，搂着一个娇小的美女，看上去绝对不超过十八岁，“兄台，你挑的女人呢？没和你一起到这甲板上来休息一下？嘿嘿，天字号的花船就是不同啊，服务确实要好得多了，奶奶的，看来我以后要努力修练了，若是能达到神将级，每年能领到的神晶就不只那么一点点了。”

　　“你好好玩吧，我还有事，先走了。”林天说完，飞身而起向着远方而去。那青年瞪大着眼睛望着林天飞走的方向，“小萌，他，他是飞着走的！”

　　林天是飞着走的，而且，在飞离了湖面之后，并没有停下继续地向前飞着，那青年见得这一幕，哪能不震惊万分。“我居然叫了一个能在紫金城中飞行的人兄台哈哈哈哈！”那青年回过神来之后狂笑地道，那样子，倒不像他只是认识林天并且叫了几声兄台，反倒是像他自己也拥有了在紫金城中飞行的资格！

　　三剑客被他抓了起来，姜峰一时半会的也是不会知道消息重新派人来找他麻烦的，林天放心地直接朝着紫金城中心那占地非常大的传送阵而去。

　　神界之中，传送阵建造非常非常困难，所以一些中小型的城市，是没有那能力建造传送阵的，紫金城是大型的城市，那当然是有的。通过紫金城中心的传送阵，可以直接传送到别的大型的城市或者传送到五大超级古城的外围，至于直接传送到五大超级古城的城内，那是不可能的。

　　林天前往传送阵，自然的，是想传送到青龙城去了，在那青龙城中，有他思念万分的人儿。

　　神界之中，传送阵建造非常困难，这就注定了它只能是神界之中极少数的人才能使用得起的玩意，那传送的费用，就算是对于神界之中一些小型的家族来说，那也是无法承受的。

　　传送费用，一千极品神晶，这个价格，实在是有些吓人，要知道林天在下界的时候，传送一次，最多时也就是几块上品仙晶罢了！

　　就在林天准备掏神晶的时候，那看守传送阵的一队紫金城士兵的统领快速地走到了他身边行礼道：“林天大人，您可以免费使用这个传送阵。”

　　“免费？”这个词一从那统领的口中说出来，林天倒是没有太大的反应，但是林天身边一些同样需要传送的人却是眼睛瞪得大大的看着林天。“大人，他能免费传送，我们怎么就不可以？”其中一个人抱怨地道，一千的极品神晶，怎么不让人心疼无比，神界之中，像林天这样身上有着数十亿极品神晶的又有几个？

　　那统领小心翼翼地望了一眼林天，见他没什么反应，才对着那说话的人暴怒地道：“为什么？如果你不想死的话，或许可以去问一下城主大人！”想起已经多年未见的城主大人忽地出现在他的面前亲自对他交待这事，那统领对于林天更加的尊敬了。

　　问城主大人？开玩笑，不说见不见得着，谁敢拿这样的事情去问城主大人？那不是老寿星吃砒霜活得不耐烦了么？！

　　知道这事是紫万交待下来的，林天脸上露出了一丝微笑，看来下次再来这紫金城的时候，得多给一点那什么苍海碧云茶给紫万了。

　　紫金城，只有两个传送阵，一个是传出去的，另一个是传进来的，那传出去的传送阵，是轮流地往与紫金城的传送阵有联系的传送阵传送人员，基本上一天同一个城，也就只有一次传送的机会，不过因为传送阵非常巨大，一次传送个上千人都是没有问题，林天来的倒是时候，正好快轮到往青龙城的传送机会了。

　　和许多交了传送费用的人一齐进入传送阵，林天神情坦然，但是周围的不少人，却是神情紧张，其中还不乏神将级的人，他们可不像林天，不知道进入过多少次传送阵了，对于他们其中一些人来说，这次可是大姑娘上轿，头一回了。

　　紫色的光芒闪耀，下一刻林天他们便消失在了紫金城的传送阵之内了。

　　在下界的传送，一般你还没感觉到，目的地就已经是到了，但是这一次，直过了十多秒钟，林天才感觉到身体微微一震，保护着身体的一股奇特的能量消失了，传送，结束了！

　　传送结束，表明着已经是到了青龙城的外围了，林天的心跳渐渐地有些加速了，“遥儿，我来了，你知道么？”林天喃喃地道。

　　“大人，要出传送阵了。”林天旁边，一个青年小声地提醒道，传送结束，必须立刻退出传送阵，林天一时激动，倒是忘了这个了。“多谢。”林天对着那青年微微地点了点头道，说完身形一闪，已经是出现在了传送阵外了。


第三卷 神界传奇 第一百零八章 青龙城！

　　神界之中的五大古城青龙城，朱雀城，白虎城，玄武城，以及麒麟城（自由城），就是神尊，也不知道到底存在了多久了，恐怕神界诞生之初，就已经是存在了！那苍茫的气势，就是离青龙城还有一段不短的距离，林天也是可以清清楚楚地感觉到！

　　紫金城虽然气势也是浩大之极，更是充满着贵气，但是和青龙城那苍茫的气势一比，却又算不得什么了。林天久久地凝望着青龙城的方向感受着那气势之中蕴含的岁月的洗礼，越感受下去，林天便感觉自己的气势也是慢慢地变得沉稳了许多。

　　其实林天一直以来有一些担心，由于他的实力提升的太快了，气势虽然由于实力的提升也提升得非常快，但是他的气势，凌厉是凌厉了，但是却是少了几分的沉稳，就好像一把剑，锋利是足够锋利了，但是本身的材质，却有一些问题，当面对的敌人不强的时候，凭着那锋利就可以解决对方了，但是当敌人也非常厉害的时候，就到了考试剑本身的材质的时候了，剑本身的材质差的话，拼杀几个回合，或许直接就断掉了也说不定。

　　若是气势崩溃，那种后果，可不是很轻松的问题！

　　当时面对着紫金城的时候，他也是有一点点感觉，但是紫金城到底是没有青龙城这样历经无尽的岁月，虽然和紫金城的气势比拼了一番，但是紫金城却是无法让他强烈地感觉到那种岁月的存在，也就无法帮助他凝练自己的气势了！

　　青龙城外的传送阵离青龙城其实还有着千公里左右的距离，林天一咬牙，下了一个决定，不飞往青龙城，而是走着过去，步行走到青龙城。

　　从传送阵到青龙城是有路的，毕竟神界之中，百分之九十以上的人都只是神人级，他们不能飞行便只能走路或者乘坐车辆等东西了。有人走，自然也就有了路，由于人多，这条路还相当的宽阔，起码有五六百米宽，林天沿着路边，眼望着青龙城的方向一步步地往前走了起来。

　　每前进一步，青龙城给他的那种苍茫之感便浓厚几分，这种感觉，飞行的话也一定会有，但是林天敢肯定，飞行的话一定不会有这么的强烈，因为青龙城立于神界这无边的大地之上，脚踏大地，绝对能更好的感觉到那种岁月苍茫的感觉！

　　如果林天的气势是一把锋利非常却材料差的剑，那么青龙城，便是一个最高明的铸剑师，一锤锤地敲打在剑身之上，将剑中一些不好的东西锤炼出去。

　　一步便是一锤，林天感觉着自己气势的逐步沉淀，心中兴奋的同时，也是对青龙城充满了浓浓的敬畏以及感谢之情。

　　一座城，能历经无数亿载的岁月，是值得人敬畏的。林天的速度不急不缓，日夜不停，一步步地向着青龙城靠近着，越靠近，那种敬畏之情就要深厚几分，但是同时，他的气势的凝练速度也是要更快几分。沿途之中，不是没有人邀他更乘前往青龙城，但是林天却是拒绝了，若是坐车，他知道这一次的效果，绝对要减半，而以后，再想和这第一次一样有效果，那绝对是不可能的事情了！

　　千公里路途，林天走得较慢，但是不分昼夜，一天下来，也能走百公里左右。十天，不食不饮不眠不休，当林天站到青龙城那高达千丈的城墙下面，抚摸着青龙城那神界独有的青砖的时候，他的眼里露出了浓浓的笑意，这一趟青龙城之行，虽然还没有见着周遥，但是就是现在返回，那也是赚了。他的气势，经过十天青龙城岁月的洗礼，已经是变得凝练无比，气势的凝练，林天的精神面貌也是有了一些改变，一言一行，都更有了高手的风范。

　　进入青龙城没有林天想象中的难，周昊一个神尊，又岂会在这样的小事上为难于他？林天以前，其实也是有些太看得起自己了。

　　青龙城形似一条巨大的青龙，除了龙头的位置除周家之人以及周家的贵宾有资格进入之外，其他的地方，神界其他的人都是有资格进入的。但是有资格进入是一回事，在青龙城中，是不能有除周家外的其他组织或是势力存在的，当然，商业性的组织是除外的，像朱雀城，白虎城，玄武城，也是如青龙城这般。

　　林天进入青龙城的位置是青龙城的龙腹，这个位置，离青龙城的龙首有近万公里，站在青龙城宽阔的大街之上，林天仿佛能感觉到万里之外周遥的存在。“遥儿！”林天嘴里喃喃叫着。

　　周家一个幽静的别院之内，白衣似雪的周遥在静静地弹着琴，“你母亲在世时，也是非常喜欢住在这个院子，也常常在这颗树下弹琴。”周昊幽幽地道，眼睛里面充满着无尽的思念。

　　“父亲，母亲死了那么久了，您还伤心么？”周遥弹琴的手缓了下来，琴音悠悠，充满着思念。“久？不久啊，才几千万年而已，我和你母亲在一起八十多亿年，我们两人的努力，才有了如今的周家。”周昊轻声地道，“我们亿岁之时相识，然后有了你的三个哥哥，生他们三个，你母亲无气大伤了一次又一次，修为进展都是慢了，后来我便不让她再生了。”

　　“父亲，母，母亲她是怎么死的？”周遥颤声道，修为提升，那被周若涵封印着的前世的记忆她知道了一点点，在记忆之中，她的前世的时候，周昊是没有和她说起过这个的，每一次问，还都会惹来周昊的一顿责骂。

　　周昊久久的沉默之后才开口道：“是我的错，我没有护得她周全，在怀上你之后她受了伤，生下你之后不久便——”

　　“父亲，以您神尊级的修为，也救不了母亲么？”周遥眼里泪光闪动道，前世一些记忆的融合，让她是真的把前世的母亲也当成母亲了。周昊摇了摇头，若是能够，他又怎么会不救呢？！“父亲，您不要太过伤心了，如果母亲有知，是不会希望看你这样的。”周遥道。

　　“若涵，你心内一定有些怪父亲，怪父亲是因为面子上过不去，才不让你和有了好几个女人在身旁的林天在一起。”周昊道。周遥不说话，算是默认了。周昊继续道：“你若这样认为便错了，面子这东西，我不在乎，谁还敢嘲笑我不成？！”

　　以周昊的实力，确实，神界之中，除了那不知道在哪里鬼混的林天的老师，没有人敢嘲笑于他，就算是和他修为相差无几的姜无敌还有刑天等人。周遥眼里露出诧异之色，琴声都是停了下来。“你母亲是因为我没有护得她周全死的，我希望你嫁的人，要有能保护你的能力。林天有潜力，但是不一的话，他的提升不会有现在这么快。”周昊道。

　　周遥道：“父亲，有您在，没有人敢欺负我，林天他是神君级的修为还是神皇级的修为有区别吗？我相信只要给他时间，他一定可以达到神皇级的，为什么要这么急？”

　　周昊叹了一口气：“有些事情，你现在还没有必要了解。”

　　周遥心中疑惑，有什么事情，能让周昊这么为难呢？不过她知道就算问了，周昊也是不会说的，便忍住了没有开口。

　　“父亲，他是不是来青龙城了？”周遥颤声道，这些天里，她感觉到林天似乎离他是越来越近了，这种感觉很奇妙，但是却很清晰。周昊自然知道周遥嘴里的他是谁，微微地点了点头道：“不错，不过我的话还是算数的，你们不许见面，不过他的那几个女人，你若是想见的话可以见一见。”

　　林天这时候，已经是乘着迅龙向着青龙城龙首的方向狂奔而来，青龙城那龙身之上，有着一条宽阔的大道贯通整个龙身，就交通而言，比之紫金城还方便许多。

　　“大人，前面不能再走了。”万里路途，就是迅龙急速，也跑了近五个时辰，当一道比青龙城外墙矮得多的内墙出现在林天眼前的时候，那驾驶着迅龙的老者将迅龙连忙停了下来道。“那里就是青龙城的内城了么？”林天遥望着那内墙之内的一些建筑的屋顶道。

　　那老者也是望向了那内城之内，眼里满是恭敬的眼色：“不错，传闻就是神尊大人，也是住在那内城之中，大人，走路的话，还可以靠近一些，不过为了表示尊敬，迅龙以及车辆都会在离得比较远一点的地方就停下以表示尊敬。”

　　林天点了点头表示理解，在地球上时，一些朝圣的人，隔着很远的距离就一步一跪，而对于神界之人来说，神尊，那和那“圣”，也是差不多了。

　　给了那老者一极品神晶，林天下了那迅龙一步步地靠近着内城那巨大的半圆形的城门洞。


第三卷 神界传奇 第一百零九章 玉简传情

　　“来人止步，非周家之人，非受邀贵宾，不得进入内城之中。”当林天离那城门洞只三十来米的时候，一个起码二米五高的壮汉大喝地道。林天看了那壮汉一眼，微微地点了点头便站住不动了。那壮汉诧异地看着林天，他看得出来，林天和许多同样到这内城附近来的人不同，那些人眼里一个个都是满含着敬畏，他们接近这内城，和朝圣差不多，但是林天的眼里，却是没有那种敬畏之色。

　　“这位兄弟，请将这位玉简交给你们大小姐。”林天手中出现了一块洁白的玉简。“等等，哪个大小姐？”那壮汉道，林天这时候显露出来的修为是神君级，所以那壮汉对他也是客气几分，若他只是显露的神将级的修为的话，怕是不会鸟林天的，这就是实力的好处。

　　“周遥大小姐。”林天道。那壮汉皱了皱眉：“并非我不想帮你这个忙，而是内城之中，并没有一个叫周遥的大小姐。”

　　林天一愣，继而反应了过来，只怕除了周昊等有限的几个人之外，周家只知道周若涵这个名字，并不知道周遥这个名字。“那么，请将它转交给周若涵大小姐。”林天道。那壮汉瞪着牛眼望着林天道：“你开什么玩笑，以我的身份，能见着大小姐吗？大小姐常年闭关，整个周家能见着她的也没有几个人！”

　　“林天，东西拿来，我帮你转交若涵吧。”一个骑着一头金黄色的独角骏马的青年到得了林天身后淡淡地道。

　　“夜少爷！”那些个守卫齐齐地行礼道。那青年微微地点了点头。林天转过头去，“我见过你，你就是上次给我送信的人。”林天道。

　　“不错，林天你的记性倒是不错，现在你放心将那玉简交给我了么？”那青年嘴角露出了一丝微笑道，帅气的脸庞，高深的修为，富有感染力的微笑，林天不得不承认，如果和这个青年站在一块，只怕神界的姑娘们绝大部分的都会选择他而不是自己。不过这微笑对林天起的作用有限得紧，林天摇了摇头：“抱歉，我还真不放心。”

　　这个青年，如果林天所料不差，只怕对周遥也是有一点想法的，将玉简交给他然后去送给周遥？开玩笑吧！“既然如此，那么林兄自便。”那青年说着，对着林天微微一笑便催动着骏马入了那内城了。“这人其实估计不错。”林天心里暗道，但是让他将玉简交给他转让，林天心里那还是有些不舒服！

　　“你是叫林天吧，你可是错过机会了，夜少爷是内城之中很少的几个能见到大小姐的人之一。”那壮汉道。“夜少爷？他在周家是什么身份？为什么就能见到大小姐呢，还望这位大哥给说说。”林天道。那壮汉常年在这站岗也是无聊得紧，林天能和他扯一下他倒也不是太介意，便道：“夜少爷是神尊大人义子，大小姐幼时一直由他带着四处玩耍，和大小姐的关系自然非常好。夜少爷人可是非常好的，林天，没想到夜少爷居然认识你。”

　　林天淡淡地一笑，那什么夜少爷认识他也不是什么可以自豪的事情。“咦，那不是晴儿姑娘吗？”那壮汉扭过头忽地道，眼睛里面露出了几丝欣喜之色。

　　林天正准备转身离开，没想到那正向着这边走来的什么晴儿姑娘一下子叫了出来：“林少爷，我家小姐让我来你这里取东西。”

　　林天一愣，继而心头一喜。“你是遥儿的丫环？”林天道。那晴儿姑娘点了点头，她是周遥的丫环，自然知道自己的小姐去了趟下界，回来之后，就有了一个叫周遥的名字。

　　“这块玉简，请帮忙交给遥儿。”林天道，手中那块洁白的玉简缓缓地飞到了那晴儿的手中。“林少爷，这是小姐给你的。”那晴儿也将一块洁白的玉简抛给了林天。

　　“林少爷，我先进去了，小姐还在等着。”那晴儿说完微微地行了一礼便离开了，她身为周遥的贴身丫环，以后若是周遥嫁了林天，十有八九都是会跟着周遥陪嫁过来的，可不敢对林天不敬，否则的话，将来的日子可就难过了。

　　“回神了回神了！”玉简给出去了而且还收到了周遥给出的，林天心情大好，抬起手拍了拍旁边的那壮汉道，“你喜欢这个晴儿。”

　　“是，啊，不是不是！”那壮汉急忙辨解道。“喜欢就要追，否则后悔莫及了。”林天道，说完转身便离开了。那壮汉无奈地摇了摇头，他喜欢那晴儿，可是人家是不是看得上他还是未知数呢，而且晴儿可是周遥的贴身丫环，周遥若是嫁，晴儿就得陪嫁，周遥嫁的那夫君，愿不愿意将晴儿让出来成全他实在不是他能预料到的。“啊，这林天和大小姐，若是——”那壮汉忽地一喜，心里打定主意，林天若是下次再来的话，他一定对林天的态度好上十分！

　　林天并没有离开太远就忍不住神识进入了那玉简之中。“夫君，遥儿好想你！”玉简之中，有周遥的影像，第一句话，就让林天心微微地一颤。

　　“夫君，知道你来了青龙城，遥儿好高兴。夫君，父亲有一些事没有告诉我，他之所以着你十万年不能见我也是有原因的，希望夫君你不要怪罪父亲。父亲说了，我可以和几位妹妹见面，夫君，你让几位妹妹到内城之中住一段时间吧。夫君，我弹琴给你听吧。”接下来，是周琴静静的弹琴的影像，悦耳的琴声透过林天的神识传入了林天的脑内。

　　周遥弹了十首曲子，每一首都不相同，但是却是都有一个相同点，无尽的相思充斥其间。

　　周遥所住的那别院之内。“小姐，你怎么在这？”那晴儿一回到别院附近，就发现周遥站在了那别院的门口张望着。

　　“晴儿，他的回信呢？”周遥急道。


第三卷 神界传奇 第一百一十章 圣人果！

　　“小姐，在这里。”晴儿连忙将林天交给的那玉简递到了周遥的手中。玉简之上有封印，这种封印只要神识一穿透就可以看到里面的内容，但是不穿透的话，是不能看到的，周遥一看那封印是完整的，便知不会有人偷看过。迫不及待的，周遥的神识就刺穿了那封印看到了里面的内容。

　　“遥儿，本以为老丈人会连青龙城都不一定让我进的，没想到挺容易的就进来了，这样看来，我可能对你父亲的认识有一点点错误了，遥儿，十万年太长，在那之前，我一定会获得足够的实力让你父亲安心地让你跟着我的。”林天的声音响起在了周遥的脑海里，“遥儿，你父亲应该不会反对萱轩她们和你见面，她们现在还在闭关修练中，等她们从闭关之中出来，我让她们和你待一段时间。”

　　周遥抬起头道：“晴儿，林天他不是在看了我的玉简之后再回的？”晴儿点了点头：“没错小姐，我出去的时候，林少爷正好在内城正门口，是他先给了我这块玉简我然后才将小姐你的玉简交给了他。小姐，有一句话晴儿不知当讲不当讲。”

　　“有什么话你就说吧，我还会吃人不成？”周遥好笑地道。“小姐，那个林天，真的有小姐你口中的那么好吧，我看夜少爷比他强得多了。”晴儿道。“晴儿，这样的话以后不许说了。”周遥皱了皱眉道，“你还没有爱过人，不明白那种爱一个人的感觉，无论他是强是弱，我爱的人是他，别人再强，又关我什么事呢？！”

　　周遥院子外面，一个青年呆呆地站在了那里，来的这人，正是林天遇到的那什么夜少爷。“林天，如果你伤害若涵，我夜青不会放过你的。”那青年，也就是夜青没有再进周遥的院子，转身便离开了。他知道只这么近的距离，周遥定然知道了他的靠近，那一番话，明着是说给晴儿听的，但是事实上，却更多的是说给他听的！

　　“夜大哥，希望你别怪我，在我心里，你只是一个哥哥，永远。”周遥向着院门处望了一眼心里暗道。“小姐，爱一个人美吗？”晴儿道，她根本就没接触过爱情，自然不明白那是一种什么样的感觉。“爱情，有时甜，有时苦，思念的时候最苦，不过比起前世没有什么意义的生活，那苦，也是甜的。”周遥脸上露出了甜美的微笑，“晴儿，如果你想的话，你也可以寻找属于自己的爱情，到时我会和父亲说让你自由的，就算父亲不同意，你随我陪嫁之后，我也会让天他给你自由的。”周遥道。

　　晴儿眼里亮光一闪，她本只是普通人家的女儿，做了周遥的贴身侍女，身份一下子变得高贵了许多，实力如今也是达到了神将级，但是有得必有失，平常人在她这个年纪，许多都已经是尝到了爱情的滋味了，但是她没有这个权利，而周遥所说，等于是要将这个权利重新地给她。

　　“多谢小姐厚赐。”晴儿连忙跪了下去道。“起来晴儿，你尽心尽力服侍我这么多年，这是你应得的。”周遥道，“爱情有时很美，但是有时也很伤人，你可要小心了，别被爱情给伤到了。”

　　“小姐，我会小心的。”晴儿笑道，这一笑，却是比以前的还要灿烂许多。

　　到了这青龙城，林天却是没有了偷偷和周遥见面的想法，要见，那也要将来光明正大地见，要让全神界的人都知道周遥是他林天的女人！

　　青龙城，林天不想多待，这个地方离周遥太近，离得远一点的话，他还能安下心来修练，这么近的话，安下心来都不是容易的事情。

　　青龙城，一般进来的人，不待到待不下去那是绝对不会出去的，因为在青龙城中修练的话，速度比起在外面那是要快许多倍，而对于林天来说，他的修练速度已经是够快了，在不在青龙城中并没有什么区别。

　　“遥儿，等我！”出了青龙城，望向青龙城龙头的方向，林天轻声地道。

　　从青龙城的传送阵到青龙阵千公里的距离林天来时走了十天，回去时，却是仅仅只飞了一分来钟而已。

　　“青叔，又是五十亿年快过去了，时间过得还真是快啊。”在离那传送阵不远的地方，一个银袍的中年人还有一个青袍的老者站在了一起，让人感觉奇怪的是，他们站在那里，可是传送阵来来往往的人，却是没有一个人感觉到他们的存在，就是在那里等候着传送的林天，也没有感觉到那两人。“是啊，又是五十亿年过去了，这次去的人，不知道能有几个回来。”那青袍老者感叹地道。

　　“青叔，你去过一次而且还活着回来了，这次一定也能活着回来的。”那银袍中年人道。“想活着回来，谈何容易啊，每一次去的人上千，但是能活着回来的没有一次超过十分之一。”那青袍老者道，“但是既便这样，每一次机会来临时，愿意放弃的人也是非常少。”

　　那银袍中年人点了点头：“若是当年我有神皇级的修为，只怕也是忍受不住那样的诱惑，圣人果，青叔，你说真的有这样的逆天的东西存在么？”

　　“当然是有的，不然你道这无数位面无数顶尖的存在都疯了不成？上次便出现了一颗圣人果，不过可惜的是那服用之人只有神皇级的修为，神皇级的修为服用圣人果只有十分之一的成圣希望，他失败了，不过神尊级却是有着十分之九的成圣希望的！”那青袍老者道，“周家主，你要进去？”

　　那银袍中年人微微地点了点头：“这样的诱惑，我抗拒不了，不入圣人，咱们便还只是蝼蚁，能达神尊神皇级修为的，没有一个人是甘愿当蝼蚁的。”

　　“你去的话，要小心啊，还有三十万年时间，好好准备一下。一旦踏入圣界，那么活下来很大程度上真的只能靠运气了，无数的位面，无数的神皇神尊级别的高手争权，可是那圣人果，最多时也就出现过三颗，圣界，是至强者的产生之地，然而更是强者的埋骨之地。”那青袍的老者回想起五十亿年前进入圣界的情景，身体都是有一点点颤抖。

　　以神尊级的修为，都会对一个地方产生恐惧，可想而知，那样的地方究竟有多么的恐怖了！那银袍中年人还没去过，那种恐惧之意他是体会不到，头望向林天的方向道：“青叔，你在保护他？他值得你保护么？”

　　“家主的命令，这小子也还不错，或许到时候刑家还需要他照拂一二，保护他也没什么，不过到目前为止，倒都是他欺负人还没有人能威胁到他。”那青袍老者脸上露出了一丝微笑道。“刑兄的命令？看来他身上有些事情我了解的还并不清楚。也是了，一个凡人，天赋再好，想这么短的时间就达到神君级的修为根本就是没有可能的。”那银袍中年人道。“周家主，有些事情，不要太过深入了，否则老天会发怒的。”那青袍老者道。

　　“青叔，你是说圣——”那银袍中年人说到这里，连忙打住了。“只是猜测，毕竟就算是你，也没有那样的能力让一个凡人短时间内就达到这样的程度。”那青袍老者道。“如果真是这样，那我们周家倒是有福了，起码不会因为我离开而没落下去。”那银袍中年人轻笑地道。

　　“周鸿，周鹏，周逸三个小家伙呢，他们也是有神皇级的修为了，去是不去？”那青袍老者道。那银袍中年人皱起了眉头：“我自然是不希望他们去的，可是他们如今也是有自己的想法，不过不管如何，他们三人之中最多也只有两人能去！”

　　“留一个也好，我得走了。”那青袍老者道，林天这时候，已经是随着人流步入了那传送阵中。“青叔保重。”那银袍中年人道，他的话声一落，那青袍老者已经是到得了那传送阵中，不过他的存在，还是没有任何一个人知道。

　　青光一闪，林天等人都是消失在了青龙城的传送阵中，那银袍中年人微微地叹了一口气，身形也是慢慢地消失在了空中。

　　紫金城，这里有紫万和青云这两个朋友，而且到时候去黑炎城取神器也是要从这里出发，林天自然的是回了这紫金城中。

　　一出传送阵，林天便向着紫晶城中那唯一的空中楼阁飞了过去。

　　“哈哈，好兄弟，可把你盼来了。”林天还没有到那空中楼阁，一道青色的身影就从那空中楼阁之内窜了出来，正是嗜酒如命的青云，在他的身后，紫万也是出来了，目光炯炯地望着林天。林天翻了翻白眼：“青云老鬼，你是惦记我呢？还是惦记那万果酒？”

　　“咳咳，都惦记都惦记。”青云讪笑地道。


第三卷 神界传奇 第一百一十一章 收伏三剑客！

　　“那是惦记哪一个多一点呢？”林天笑问道。“林天，你这不是为难青云老鬼么？他肯定是惦记那万果酒多了一点，可是说的话，就要违心地说是惦记你多一点点，哈哈！”紫万大笑地道。“我，我惦记那万果酒多一点点又如何？不惦记多一点那我还是青云老酒鬼么？”青云哼了一声道。

　　“老紫，青云老鬼，咱们还是先进去再说吧，你们习惯被人瞻仰着，我可是不习惯呢。”林天道，他们飞在空中，整个紫金城中，那是无数的人望着他们这里。“好，咱们进去。”紫万道，说着和林天还有青云一起便进入了那楼阁之内。

　　这一次进入，心情和上次进入却又是不同，上次有一点点忐忑，这次紫万和青云却都是成为了他的朋友。上次给林天带路的那个帝级高手这次看到林天，眼里却是多了几分尊敬的神色，而上次之时，反应却是淡然得紧。

　　三人落坐。“林天，你见到你老师了？”青云道。林天并没有回答这个问题，手一挥，整整十瓶万果酒就出现在了他们面前的玉桌之上：“青云老鬼，你可得省着点喝，这十瓶万果酒我也是好不容易才从老师那里弄到的。”

　　十瓶，青云乐得差点蹦起来，万果酒的珍贵他是知道的，在他看来，林天这次能有三瓶给他，他就心满意足了，哪想到林天居然拿出了十瓶！“林天，你可真够意思，以后你的事情就是我青云的事情，绝不含糊！”青云斩钉截铁地道。

　　“林天，这酒就没一两瓶是我的？”紫万可怜巴巴地道。林天轻笑道：“老紫，如果你愿意用一两苍海碧云茶换他一瓶的话，也可以。”林天说着，十个水晶罐子出现了，每一个罐子里面，都装着一两的苍海碧云茶！

　　紫万眼睛大亮，他不用打用那水晶罐子的盖，只用看的，便知道这些个罐子里的苍海碧云茶品质绝对和他拥有的是一样的。

　　虽然一直舍不得喝，但是他以前那一罐子，可是看了近十亿年，这一点点眼力那还是有的。

　　“不换不换，半两茶叶换一瓶的话我倒是可以考虑一下。”紫万道，相对于酒，他更好茶，虽然万果酒他也爱喝，可是喜爱之情却绝对是及不上苍海碧云茶的。“老紫，你想得美，半瓶万果酒换你一两茶叶倒还差不多！”青云瞪着紫万道。

　　“哈哈哈哈！”林天大笑了起来，他早就知道会是这样的结果。

　　“林天，你那老师看来对你还真是不错。”紫万道，紫金城的背后，也是有神尊的，那神尊对紫金城有感情，紫万帮忙打理紫金城许多亿年，也不过是赐予了紫万一两的苍海碧云茶罢了，可想而知，这茶是多么的珍贵，可是林天居然一下子从他那老师那里得到了一斤，不，肯定还不止一斤，林天不可能全部都给他一定自己还留有。这样一来的话，就更惊人了一些。

　　“老师对我确实是不错。”林天道，想想鸿洪给了他星戒，又给了他戮神养魂诀这样的功法，这恩情，确实很重，区区十瓶万果酒还有一斤苍海碧云茶，那是绝对比不上的——这两样东西，只要林天愿意，那还不是想要多少就有多少？！

　　忽地，林天心中一动，逍遥界中，石萱轩居然达到了神将八阶清醒了过来。“萱轩，你想不想回慈航净斋看一看？”林天的声音响起在了逍遥界中石萱轩的脑海之中。

　　“夫君，这样会不会有麻烦？”石萱轩知道林天的手段，倒是并不惊奇，在自己的脑海里想道，她知道林天是能听到的。“不会，看来你是想去一下了，那我们就去一下吧。”林天道。“夫君，我爱你。”石萱轩在脑海里想道。“我也爱你萱轩宝贝。”林天道。

　　“林天，怎么一下子笑得这么荡？”紫万盯着林天道，也就是在特定的面前，他才会说出这样的话，这也说明，他是真正将林天当成朋友了，在外人面前的话，他紫万神皇，那还不是满面威严？

　　“老紫，是你思想不纯，我这样纯洁的笑容，怎么可能会被惯一个这们的词？！”林天道，“青云，你说是也不是？”

　　“是，是，林天你说得对。”青云道，看在十瓶万果酒的份上，他当然知道应该怎么说了，而且，搞不好以后还有从林天那里搞到万果酒的机会呢！“遇人不淑啊，青云老鬼，不过是几瓶酒，怎么就能将你收买了呢？！”紫万瞪着青云道。

　　林天微微地笑着，这种相互乱扯的感觉，还真是相当的不错。“青云老鬼，上次就说了要让你帮忙的，你什么时候有空，我想让你陪我还有我妻子去慈航净斋走一趟！”林天道。

　　“他什么时候都有空，除了喝酒他整天就没别的事情了。”紫万笑道。青云点了点头：“老紫这话倒也是不错，不过这两天有一点点事情去处理一下，这样吧，三天之后我在传送阵等你如何？”

　　“好！”林天点头道，石萱轩还在逍遥界当中，就算青云没有事，他也得找个机会离开一下然后让石萱轩出来的。

　　三人这次没有喝酒，泡了壶茶喝了一个时辰之后林天和青云便都离开了。

　　林天直接地飞出了紫金城，离开了很远之后，意念一动，便进入了逍遥界当中了，进入逍遥界，林天却并没有第一时间去见石萱轩，而是到了关着王龙王虎还有王熊的那个空间。

　　王龙王虎王熊这时候可没有刚进来时那样好的形象了，三个人脸色都是不好看之极，饶是他们都有着神君九阶的修为，但是在一个长宽高只二米五的空间里待了那么久了，那滋味，也是非常非常的受不了。“怎么样？考虑好了没有？”林天淡淡地道。

　　“林天，就算我们现在迫于压力屈服了，你难道又敢放我们出去不成？”王龙道，他的语气，已经是不如之前那么强硬了。

　　“这是我的世界，知道拥有着世界代表着什么吗？”林天边说着，边让周围那空间障壁变得透明了起来，透过那变得透明的空间障壁，王龙王虎王熊三人可以看到无边无际的世界，在那世界当中，无数的生命生息繁衍着。王龙王虎王熊能修到神君九阶，那自然不会是笨蛋，神界之中有多少人拥有世界他们不清楚，但是那数量绝对稀少之极，从林天只神君二阶的修为就可以将他们困住就可以知道这世界的厉害。

　　林天淡淡地道：“你们也是有神君九阶的修为，告诉你们倒也无妨，神界之中，在我之前，只有四人拥有着世界，他们分别是周昊，姜无敌，刑天，秦始。”

　　看王龙他们一脸的疑惑，林天笑道：“倒是忘了以你们的修为，还不可能知道这几个名字，他们分别是周家，姜家，刑家，秦家的家主！”

　　王龙王虎王熊三人狂震不已，对于他们来说，四大家族的家主，那是一辈子都只能仰望的存在！神界之中除四大家族家主之外就只林天拥有世界，王龙王虎王熊相视一眼，都是看到了彼此眼中的骇然，拥有了神尊级高手才能拥有的世界，那么林天将来，只怕必将成就神尊！

　　“参见主上！”王龙一咬牙，单膝跪拜了下去。“老大！”王熊瞪大着眼睛道。“参见主上。”王虎也是单膝跪下沉声道。

　　王龙王虎都是跪了下去，王熊看看王龙，又看看王虎，“啊”地大叫一声也是单膝重重地跪了下去。“参见主人！”王熊一激动，竟是将主上都叫成主人了！

　　“很明智的选择，将来你们一定会知道今天的选择是多么的正确。”林天淡淡地道，“告诉你们一个事，只要你们信仰我，你们将额外地获得一些力量。”

　　心锁的控制额，已经是达到了百分之九十八了，王龙王虎王熊三人修为厉害，林天估计着，若是控制其中一人的话，只怕控制额都要涨个百分之二，那样的话，就是直达百分之百了，林天可不敢让控制额达到百分之百，否则的话那所有受控的人，全部会失控了，其他的人倒是没什么，那个占了他百分之九十几控制额的家伙一旦失控的话，天知道会有什么样的事情发生。

　　“王龙，你先前说得对，我不敢轻信于你们，现在，你们就一人发一个誓吧，发一个能让我相信于你们的誓言。”林天道。

　　既然选择了臣服，王龙眼中并没有多少的迟疑，当下便道：“天地见证，眼前之林天，成为我之主上，但有所命，绝不敢违，否则灵魂不存于天地之间。”

　　“天地见证，眼前之林天，成为我之主上……”王虎低层的声音也是响了起来。

　　王熊其实心中还是有几分不愿的，不过他们兄弟情深，王龙和王虎都发了，他也便照着发了誓。


第三卷 神界传奇 第一百一十二章 神君四阶！

　　誓言，一般情况下还是有用的，林天和王龙他们其实并没有什么仇恨，只要修为快速地增长，林天相信王龙他们是不会有背叛他的可能的。

　　“王龙，你们暗杀的人多不多？”林天道。“数之不尽。”王龙道，他们做了杀手近十亿年，死在他们手中的人确实是数之不尽了，就算他们自己，估计也不知道自己一共杀了多少人了。“你有没有收集灵魂？”林天道，灵魂这东西，是有很大用处的，就算你自己不用，在一些黑市里头，也是可以换得不错的价钱，特别是那些高手的灵魂，售价非常之高，神界之中，许多的人在杀了人之后，都有收了那灵魂的习惯。

　　王龙摇了摇头：“回主上，我没有收集，不过老二却是收了。”王龙上半句出来，林天眼里露出了失望之色，不过下半句出来，林天就很有一种将王龙暴打一顿的冲动了。

　　“王虎，你收集了多少灵魂？”林天道。“所有我们杀死的人，除了极个别的人之外，灵魂我们都是收集了起来的，不过绝大部分的灵魂我们都已经卖掉了，还没卖掉的，只有数十个高级点的灵魂。”王虎道。“那些灵魂本是希望到黑市上交易一点不错的东西的，没想到接了姜峰那小子的任务却是害我们，不，是让我们成为了主上的下属了。”王龙道。

　　“还有数十个？”林天大喜，“拿出来。”身为主上，林天也没必要和他们客气了，直接地便命令道。

　　王虎并没有什么迟疑，意念一动，一个血色的水晶骷髅头就出现在了手中，那血色的水晶骷髅头上传出阵阵邪恶的气息，隐隐约约的，林天甚至于能听到一声声的厉啸声。“怎么都这样了？”林天皱眉道，这血色的水晶骷髅头中的灵魂，个个都似乎成了厉魄了。

　　“这个水晶骷髅头是件邪宝，灵魂在其中关得久点会疯狂，卖出去的价格也就好一点。”王龙道，“他们都吞食了不少弱点的灵魂，才会变得现在这个样子。”

　　收购灵魂的人，主要是为了炼制邪门的神器什么的，灵魂越暴虐，他们越喜欢，开出的价格也就越高，所以王虎才会将灵魂都关进去，当然，这些灵魂能变成现在这个样子，与王虎平日里有事没事就“调戏”一下他们也有很大的关系。

　　林天神念一伸进去，顿时吓得连忙收了回来，那些个暴虐的灵魂，居然瞬间就冲了过来准备吞噬他的神识。“具体有多少个灵魂？实力都是怎么样的？”林天道。

　　“三十二个灵魂，其中一个神帝一阶，十一个神君巅峰，二十个神君九阶。”王虎道，他们三人都是神君九阶的人，神君九阶以下的灵魂，他们根本就不屑于收藏起来。

　　林天暗暗盘算了起来，这些个灵魂，如果只他一个人的话，估计能让他达到神君巅峰了，不过一下子提升太强的实力绝对不是什么有益的事情，林天准备将一部分的灵魂之力还是让给小黑吸收，反正小黑实力增长了也就等于他实力增长了，他自己的话，先从神君二阶提升到神君四阶，适应神君四阶的力量千来年之后再进行下一步的提升。之所以不是神君三阶，也不是神君五阶，那是因为提升到神君四阶的话，第二颗魂力球就可以达到圆满了，到时候那魂力铠甲就可以达到二层银甲。

　　银甲提升一层，就可以在那混沌灵气中走得更深，能让逍遥界更快的成长，这一点非常重要。

　　神君三阶第二颗魂力球不达圆满，神君五阶的话，一下子提升的就太多了，虽然林天现在的心神修为已经是神君八阶了，但是也不想贸贸然地就提升太多，好不容易让气势变得稳定了下来，林天可不希望一下子又变得不稳定了。

　　气势第一次容易稳定下来，但是林天心里清楚，如果再次变得不稳定的话，就算在青龙城中感受那岁月千年万年，也不可能让气势沉稳下来了。

　　气势不稳，容易被真正的高手找到破绽，林天对自己的小命很爱惜，可不想英年早逝了，他还有着好几个美娇娘等着他疼惜呢。

　　“王虎，弄出一个神君九阶的灵魂来。”林天道。

　　林天实力弱，神念不敢随随便便就伸到那血色的水晶骷髅头中去，但是王虎却是毫不在意地就将神识伸了进去，林天暗暗地也是在观察，王虎那神识一进去，那些个灵魂，居然都吓得跑开了，可见平日里，这些个灵魂在王虎的手上吃了多少的苦头。

　　“给我出来！”王虎轻喝一声，神识化为一只大手，已经是将一个神君九阶的灵魂给从那血色骷髅头中抓了出来！

　　那灵魂一出来，一声声刺耳的厉啸声便响了起来！“放手！”林天沉声道，这里是逍遥界中，区区一个灵魂而已，还是不可能反抗得了逍遥界的力量的。

　　王虎毫不在乎地将那灵魂给放了，如果是那个神帝级的灵魂的话，他还要小心一点点，但是神君九阶的灵魂的话，能耐他何？！

　　王虎的手一松，那灵魂就向着林天扑了过来，他感觉得出来，林天是四人中实力最弱的，夺舍的话，显然的林天最为的容易！

　　灵魂夺舍，这样的事情神界不是没有发生过，但是很少。灵魂夺舍，就算成功了，也要花很长很长的时间，才能让身体和灵魂相统一，而且最重要的问题是，夺舍之后，实力终身不会再有增长了，这一条，让神界绝大部分的人都不愿意走上夺舍的路，宁愿花费数倍的时间和功夫去重塑肉身。

　　这个灵魂，已经疯狂了，自然不能再以常理论它了。林天冷哼一声，逍遥界的力量动用了起来，将那个灵魂关在了一个小小的空间之内。再然后，恐怖的银色魂火在那个小空间之内燃烧了起来。

　　那灵魂的灵识本就已经混乱了，经魂火一烧，十来秒的时间，灵识便消散了，那乌黑乌黑了的灵魂，在魂火的灼烧下，一些黑色的东西快速地被炼化着，灵魂慢慢地变得颜色淡了起来。

　　王龙王虎还有王熊吃惊地看着这一切，林天这手段，他们那是闻所未闻的，到底什么样的火焰，居然能对灵魂产生这么大的伤害？！

　　神君九阶的灵魂，抵抗力那就是强，以林天现在银色的魂火的威力，如果只是和他修为相当的灵魂的话，一分钟炼化完那是足够了，但是这个神君九阶的灵魂，林天却是整整炼化了一个时辰才将其完全地炼化成为了可以吸收的灵魂之力！

　　神君九阶的灵魂相当强大，看着那炼化好的灵魂之力，林天暗暗点了点头，这些灵魂之力，应该是足够他提升到神君四阶了，这开始的时候需要的灵魂之力要少一点，到了后面的话，需要的灵魂之力就多了。

　　和石萱轩说了一声暂时有事之后，林天意念一动，一大一小两颗银色的魂力球从那混沌灵气之中飞了出来，然后瞬间就出现在了林天面前。

　　王龙王虎还有王熊万分震惊地看着林天的修为，在短短的时间内，就从神君二阶巅峰提升到了神君三阶，不久之后又到了神君三阶巅峰，然后是神君四阶，神君四阶巅峰！

　　当炼化的这个神君九阶的灵魂的灵魂之力被林天吸收完毕之后，林天的修为，正好是达到了四阶的巅峰了，那魂力球，从两个变成了三个，不过那第三个，却比另外两个小得多了，只是有乒乓球大小。

　　“现在你们是否心内还有一点不服？”林天淡淡地道，“如果我愿意，超过你们的修为花不了多少时间。你们如果现在就老老实实帮我办事的话，等到我将来成就神尊之时有得你们的好处，如果你们不尽心尽力，后果你们知晓的。”

　　林天让王龙他们看到他修为提升的景象，就是为了震慑他们，他相信，这三人就算是王熊，也是聪明人，会知道怎么选择的。

　　“我三人一定尽心尽力为主上办事！”王龙王虎王熊三人同时地跪了下去！见王龙似乎有什么话想问，林天道：“王龙你有什么话尽管问吧。”

　　“主上，为什么你修为提升了这么多，但是却似乎仍能很好的控制。”王龙道，心神修为如果比功力低的话，那么很容易就出现不能很好的控制的事情，王龙疑惑的问题，其实是林天为什么心神修为比本身的功力高那么多。林天轻哼一声：“王龙，我知道你在你们三人中是最具智慧的，但是在我面前，将你的那点小聪明收起来。不错，我的心神修为比功力要高许多，而且我也有办法让你们快速地增长心神修为，不过这要看你们的表现，表现得好的话，让你们心神修为在短时间内达到神帝级不是什么难事。”


第三卷 神界传奇 第一百一十三章 收服铁勒！

　　林天这话，让王龙王虎王熊三人那是眼睛大亮，神界之人，绝大部分的人，限制他们功力提升的不是功力，而是心神修为，这从石萱轩她们几女实力提升这么快就可以看得出来了。王龙王虎王熊三人，修练的功法是不错的，虽然不能达到神尊神皇级，但是达到神帝巅峰是可以的，他们的心神修为开始的时候还提升得很快，到得神君九阶之后，心神修为的提升已经是慢如蜗牛了，他们自己不是没计算过，如果以这样的速度的话，只怕再过十亿年，也不一定能达到神帝级！

　　林天能让他们心神修为提升，这对他们的诱惑无比的巨大，现在，就算是赶他们走，估计他们也是不会离开的了。神君和神帝，那地位，可是天差地别的，王龙他们，怎会不想成为神帝级的高手？！

　　“你们的衣服给我换一换！”林天看着王龙他们皱了皱眉道，王龙穿的是青色的，王虎血色，王熊黄色，三个人三种颜色，而且那衣服，看上去也不像个做下属的，比他现在穿在身上的都好。

　　王龙自然明了林天的意思，意念一动，身上的衣服已经是变成了一身黑色的劲装，看起来和一些大家族的护卫相差无几，王虎和王熊也是有样学样，他们的衣服都是神器，心念一动便可以改变样子，倒是方便快捷得很。“主上，这样如何？”王龙道。

　　林天满意地点了点头，做下属就要有做下属的样子嘛。“王龙，姜峰让你们来杀我给了什么样的代价？”林天问道。

　　“一门可以修炼到神皇级的功法。”王龙道。林天微微地点了点头，这并没有太出乎他的预料，对于王龙他们来说，神晶应该是不缺的，而神器的话，只要神晶不缺，也是可以买得到的，不过顶尖的功法，却不是神晶可以买得到的。

　　神皇级的功法，对于姜峰来说并不是太在乎的，姜家之中，只怕能修到神尊级的功法都有好几门，但是对于王龙他们来说，却可以驱使他们来杀林天了。

　　“本以为是一次很简单的任务，没想到主上的强大却是出乎了我的预料。”王龙道。林天淡淡地道：“别说这些没用的，王虎，你那血色骷髅头里面的灵魂我有用，将它们都弄出来，以后弄到的灵魂不要再卖掉了，神晶你们若是有需要，可以找我要一些。”

　　王虎对那里面的灵魂其实也不是太看重的，神念化为大手伸入那血色骷髅头里面将里面的灵魂一个个的抓了出来。王虎抓出来的灵魂，一个个的都是被林天给关进了一个个的小空间里面，那空间里面都是燃起了银色的魂火。这些个灵魂，林天暂时不吸收，但是将他们炼化了可以方便以后吸收不是？！

　　“你们都先到外边候着吧。”林天道，意念一动，王龙王虎还有王熊都是被他给弄到了神界当中去了。

　　修为提升，更主要的是那银甲从一层提升到了二层了，林天自然不会忘了要到那混沌灵气之中走一趟，意念一动，两颗银色的魂力球消失，而他的身上，已经是多了一副银色的铠甲了。林天伸出手，那只乒乓球大小的魂力球被他抓在了手中。

　　混沌灵气之中，林天慢慢地向前走着，边走边用神念分析着那混沌灵气，只是以他目前的实力，这却只是徒劳的事情罢了。

　　上一次，林天只进入到了一百五十米深，但是这次，达到一百五十米深的时候，林天却并没有感觉到太吃力，继续向前，林天一步步地走着，感觉着那越来越强的压力，但到得二百三十二米深的时候，林天脚步抬起来，却是不敢再落下去了，他感觉，只要自己这一步落下，只怕自己现在这具身体，就得玩完了。

　　以逍遥界如今的创世能量，给他重塑个身体复活过来倒并不是太难的事情，但谁愿意没事就把自己弄死玩？如果被那恐怖的压力压死的话，只怕会给留下一个阴影在心中，这对以后的发展并不好。

　　林天的脚步，最终是收了回来，二百三十二米深，这一次的收获已然是不小了，逍遥界吸收混沌灵气的速度估计再增了十倍。

　　以石萱轩的修为，是能感受到逍遥界吸收混沌灵气的速度加快了的，石萱轩的脸上露出了微笑，她知道林天的修为提升了，而且，林天应该马上就会到她身边了。

　　果然，只一分多钟，林天就出现在了她的面前。“萱轩宝贝，你可真厉害啊，都神将八阶了，雪儿她们几个要达到神将七阶估计都还需要一段时间。”林天将石萱轩搂在怀里给了她一个长长的湿吻道。“夫君，我哪里厉害啊，你都神君级了，六妹估计也差不多要到神君级了。”石萱轩偎依在林天怀里道，“夫君，我去慈航净斋真的没有问题吗？剑典可是可以修到神尊级的功法，我想慈航净斋之内，也只有有限的一些人拥有完整的功法的。”

　　“萱轩，你放心吧，不会有问题的，你想不想加入慈航净斋？”林天抚摸着石萱轩的后背道，那柔软的腰肢，摸起来还真是相当相当的舒服。“我现在也不知道，我想到时候看看再说，神界的慈航净斋我不知道是个什么样子。”石萱轩道。

　　“嗯，也好，我们出去吧，我约了一个人三天之后在紫金城的传送阵会合然后一齐赶往慈航净斋。”林天道。石萱轩点了点头，脸上露出欣喜之色，杨诗杨雪她们都在闭关，能单独和林天一段时间，她心里是相当开心的。

　　林天和石萱轩出逍遥界的时候，王龙三人已经是恭敬地在等着了。“主上！”林天一出现，王龙三人便齐声地道。

　　“夫君，他们是？”石萱轩道。林天微微一笑：“新收的三个下属，他们从左到右，分别是王龙王虎王熊。王龙王虎王熊，她是你们的六个主母之一。”

　　“参见主母！”王龙王虎王熊同声道。

　　“你们不用多礼。”石萱轩道，感受着王龙王虎王熊身上那隐隐传出的恐怖威势，她也是暗暗心惊不已，不过跟在林天的身边，她吃惊的事情见得多了，表现得那是相当的得体大方。“咦，震天那小子居然要突破了。这也好，他们的架暂时不用打了，我们倒是不用走路了。”林天笑道，意念一动，那双头狼王银金还有那铁勒都是到得了他的身前，震天要突破了这时候自然去闭关了，小黑则是被林天告知去等着那灵魂炼化好吸收一些灵魂之力去了。

　　铁勒神君忽然发现自己处在了神界当中，而林天正在他的面前，正要对林天动手，“大胆！”王龙一声大喝，恐怖的气势忽地笼罩在了铁勒神君的身上。

　　被王龙的气势笼罩，铁勒神君浑身的寒气都是直竖了起来，他虽然厉害，但是神君五阶的修为，和神君九阶的修为可是有着相当大的差距，更何况，王龙可是杀手，那近十亿年积累起来的杀气何等的恐怖！

　　修为提升，林天发现心锁的控制额又由百分之九十八下降到了百分之九十五了，有百分之五的控制额，足够做一些事情了。这铁勒神君，乃是刀域之人，就这么杀了他的话，只怕到时麻烦会有不少，而且一个神君五阶的人的灵魂之力，林天现在有王虎那里弄来的三十多个灵魂，倒并不是太在乎了。

　　“铁勒，看在你这些日子给震天他们当陪练很尽职的份上，给你一条活路，就看你选不选了。”林天淡淡地道，“或者，你更愿意被他们几个杀掉。”

　　铁勒神君内心愤怒，可是他心里清楚，自己根本就不是那三个恐怖的家伙的对手，别说有三人了，只要对方一人，就可以将自己玩来玩去。

　　“林天，什么路？！”铁勒神君阴沉着脸道。“让它进入你的灵魂之中，之后我便放了你如何？”林天意念一动，一道金芒在他伸起的一根食指上跳动着。

　　铁勒神君盯着那金芒，他从那金芒上面感受不到任何的威胁，不过他也不是笨蛋，自然知道让这样的东西进入灵魂之中不会有什么好事发生。但是……“我有得选择吗？”铁勒神君咬牙道。

　　林天微微一笑，他是毫不在意铁勒神君心中的恨意，只要这心锁一下，那恨意自然是会消散的。那道金芒慢慢地向着铁勒神君的脑袋飞了过去，王龙王虎王熊三人盯着那金芒，可是以他们的见识，也是不知道这到底是什么东西。

　　以铁勒神君的实力，他若是反抗的话，林天这心锁根本就没有种成功的可能，不过王龙王虎王熊三人在旁边虎视耽耽，他有心反抗却是没有那个胆子，最终，那金芒毫无阻碍地进入了铁勒神君的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第一百一十四章 突厉雷的恩怨

　　金芒入脑，铁勒神君的身体一阵轻颤，很快的，铁勒神君脸上的表情有了变化，本是一副恶狠狠的表情的，这一会儿的功夫，已经是变成了恭敬之色。

　　“阁主！”铁勒神君对着林天躬身行礼道。林天微微地点了点头：“你前往自由城去，尽量对自由城的各方势力了解清楚，等我到自由城时再联系你。”

　　“是，阁主！”铁勒神君道，再行了一礼之后飞速地离开了。

　　给铁勒神君种下心锁，百分之九十五的心锁控制额上升到了百分之九十六，对此林天还是比较满意的。“都看到了？”林天对着王龙王虎王熊淡淡地道。

　　王龙王虎王熊三人面露一丝恐惧之色，他们实在没想到，那一道金芒居然那么的厉害，铁勒神君本是对林天怨恨非常的，结果那金芒一往脑，顿时变得对林天恭恭敬敬的了。“主上放心，我们一定为主上之命是从。”王龙道。林天点了点头道：“这样最好了，你们老老实实办事，到时有得你们的好处的。”

　　让银金变大之后，林天牵着石萱轩的手落到了银金背上，王龙三人也是上了银金的背，恭恭敬敬地站在了林天他们背后，林天的种种神秘的手段，让他们已经是渐渐心服了。

　　回到紫金城，和青云约定的三天也不过是过去了一天时间，林天正欲找个地方先住两天，突厉雷的声音忽地在脑海之中响了起来。

　　“阁主。”突厉雷的声音，听起来很是焦急。“突厉雷，怎么回事？”林天道，当初突厉雷要去处理一下他的个人恩怨的，现在这样子，看来他是遇到了一些麻烦了。

　　“阁主，我的那仇家有了靠山，我拿他没有办法了……阁主，我马上返回。”突厉雷道。“你等等，你现在在哪里？我过来看看。”林天道，虽然这是突厉雷以往的个人恩怨，但是如今突厉雷是他的下属了，林天可不是个吃亏的主。

　　“阁主，不用了。”突厉雷道，他和林天分开后，一样的到琳琅酒家去买了情报，不过他去的时间要比林天早一点，所以林天并没有遇到他，买了情报，他自然很容易地就知道了当初将他离了紫金城的那人的消息。那人的修为，和他一样也是达到了神君三阶，如果只是如此，突厉雷并不畏惧，这无数年来，他的战斗经验，那是无比的丰富了，相信不会弱于常年在紫金城中修练的仇敌，可是他那仇敌这些年来，却是投靠了一个家族，那家族也算是个有点实力的家族，家族族长修为达到了神君八阶，家族内也有好几个神君级的人物，突厉雷约了那人战斗，没想到那家伙无耻得紧，尽然约了家族内的好手一起埋伏于他，幸好他见机得早，才算是逃过了一劫，后来暗中注意了不短的时间，都是没有找到将他那仇敌击杀的方法。

　　“突厉雷，我不是问你话，我这是命令。”林天沉声道。“这——阁主，我要玉林大道中部区域。”突厉雷道。

　　“等着，我马上过来。”林天道，这可是紫金城中，是紫万的地盘，而紫万，如今那是他的兄弟，怎么可能在这样的地方让自己的下属吃了亏？！

　　“萱轩，咱们去看看热闹去。”林天搂着石萱轩的腰笑道。他们两人骑在银金的背上飞快地向前，而王龙王虎王熊三人每人弄了一只迅龙跟在了他们身边。

　　玉林大道是在紫金城的东部，是东部的一条主要大道之一，林天好歹也是在紫金城中待了好些天了，对于这个那还是知道的。

　　一个时辰之后，林天他们终于是赶到了玉林大路中部区域了。突厉雷变了样子在这片区域等着，一见到林天，连忙恢复了本来的样子过来行礼。

　　“阁主。”突厉雷恭敬地道。林天向着不远处望了一眼，那里一个青年男子飞快地远离着，扶着石萱轩下了银金的背，林天道：“突厉雷，说一下对方是什么人？”

　　“我的那个仇敌名字叫查林，他投靠的家族是卡特家族，在这片区域，算得上是比较大的家族。”突厉雷道。王龙对着林天行了一礼道：“主上，这卡特家族我知道，不过是一个中小的家族罢了，家族族长也不过神君八阶的修为，只要主上下命，我们十天之内，定然将整个卡特家族铲除。”

　　“夫君，如何能少杀人，还是少杀点好不好？”石萱轩紧了紧林天的手道。林天对着石萱轩微微一笑然后对着王龙他们道：“你们主母的话你们听到了，一些实在可恶的人可以处理了，尽量少杀。”

　　“阁主，他们是？”突厉雷震惊地望着王龙王虎王熊他们三人道，他们三人那身上隐隐传出的气息让他感觉自己远远不是他们的对手。“别问这么多了你的好朋友似乎过来了。”林天搂着石萱轩柔软的腰肢轻笑地道。

　　在不远处，十来个人气势汹汹地向着这边而来，突厉雷望向那边那群人中间一个穿红袍的，眼里凶光连闪。“突厉雷，原来你也不滥嘛，也知道找帮手了。”那红袍中年人隔着一段距离就大笑地道，大街之上一些人停了下来看着热闹，更多的人还是该干嘛干嘛，这里可是紫金城，是不可能上演群殴的好戏的！

　　“别弱了我齐天阁的气势！”林天淡淡地道。突厉雷微不可察地点了点头，因林天的这句话，他的气势更是暴涨了几分冷声道：“查林，你我公平一战，生死由命！”

　　“不就是当年你输了滚出了紫金城另外女人也投到了我怀里吗，也不是什么大不了的事情，何必打打杀杀的嘛。”那红袍中年人一边说着，一边打量着林天他们几个，当目光落到石萱轩身上时，顿时眼睛大亮了起来。林天眼里冷光一闪，就算突厉雷放过这红袍中年人，这红袍中年人也绝对活不下去了。“我说突厉雷，就算你要找帮手，也要找几个厉害点的嘛，一个神君二阶的，三个神君一阶的，一个神将八阶的，啧啧，还真是强啊。”林天的修为，只显露出了神君二阶，王龙他们自然也不敢显露得比他还厉害，所以三人都只是显露出了神君一阶，石萱轩呢，则只是神将八阶。

　　王龙他们修为高深，又是干的杀手这行当，这隐藏气息自然是熟练之极了，他们隐藏起了气息，那红袍中年人一君人却是看不透的。而林天呢，他隐藏气息的情况下连神皇都看不出来，更不用说那几个家伙了。

　　突厉雷微微一愣，这才注意到，这一会儿的功夫，王龙三人身上那让人心悸的气息已经是收敛了起来。“查林，莫非这些年紫金城中安逸的生活，已经是让你连与我一战的勇气都没有了么？还是说你的身体，已经是被女人给掏空了？！”突厉雷冷冷地道。

　　“桀桀，突厉雷，你了解的还真是清楚啊，我还真是被女人给掏空了，被田冰那女人给掏空了！”那红袍中年人大笑了起来，他的身边一些人，也哈哈地笑了起来，突厉雷和查林的恩怨，他们也是知道的。突厉雷脸上青筋勃起，当初查林使了卑鄙的手段夺走了他的女人田冰，如今又如此地嘲笑于他，是个男人这样的情况下都是很难忍住的，若非突厉雷还记得这里是紫金城不想给林天带来麻烦，只怕早就冲上去和查林拼命了。

　　“老紫，我若是在紫金城中杀几个人，会不会给你带来什么麻烦？”林天的声音响起在了紫万的脑海之中。紫万的回复很快便有了：“林天，动静尽量小一点，别把我这紫金城拆了让我交不了差就好了。”他紫万可是紫金城的城主，只要那神尊不找他的麻烦，谁还敢找他麻烦不成？！紫金城中是禁止杀人不假，但是这禁令，能禁到他头上吗？显然的是不可能的。

　　那神尊，也不可能因为一点点小事就怪罪于他，所以紫万的回答很痛快。“多谢了，那苍海碧云茶你也不要太省，你喝完了我再帮你弄一点。”林天道。紫万得了林天这一句话，那是心里乐滋滋的，相比于苍海碧云茶，林天在紫金城中杀几个人算个屁事。

　　“你们都是帮他的？”林天扫了查林身边的人一眼淡淡地道，“卡特家族成为紫金城中一个中上的家族也是不容易，现在退出的话还来得及。”

　　“不过是神君二阶，也敢口出狂言！”查林身边一人冷喝地道，他的修为，也是和查林一样有神君三阶，其他的人，除了两个脸上带着一丝疑惑外，其他的都是一脸嘲弄地望着林天，神界之中实力为尊，林天没有显露出让他们敬畏的实力，是不可能得到他们的承认的。


第三卷 神界传奇 第一百一十五章 紫金城令

　　“王龙王虎王熊，将他们全部拿下。”林天淡淡地道。“是，主上。”王龙王虎王熊同声地道，声音一落，他们便动了起来，速度快得查林一伙人根本就连反应都反应不过来。以神君九阶的修为，对付几个最高修为只神君三阶的家伙，实在是太欺负人了，一眨眼的功夫，查林等人，就一个个断胳膊断腿的倒在了地上。林天微微地摇了摇头，他还是对王龙王虎王熊三人的实力估计得有些弱了。他当初制服王龙王虎王熊，凭的只是一点点技巧再上逍遥界的强横，王龙王虎王熊他们的实力根本就没来得及发挥。

　　王龙王虎王熊在林天这里吃了苦头，心里那火气其实还没有消呢，查林这一伙人，那是撞在了枪口上，泄火，再加上有意在林天面前表现一下，王龙王虎王熊虽然没有动用大招，但是神君九阶的实力却是拿了出来，神君九阶和神君三阶的差距，那是一个健壮的成年男人和五六岁的小孩子的差距，三个成年人和十来个五六岁的小孩子打架，那如果都不能瞬间解决的话，实在是有够丢脸的了。

　　“主上，已拿下！”王龙道，他们打断了查林等人的手脚的同时，也是暂时地封住了他们的修为，以他们神君九阶的实力，短时间内封住查林等人的修为那还是能够做到的，不过时间一长，查林等人就会自行的恢复。“突厉雷，你自己处理吧，杀人也没事。”林天道。

　　杀人也没事，林天这话，查林他们听到了，周围不少的人也是听到了，查林等人那是露出了惊骇的表情，而周围那些人，也是个个惊奇不已。

　　“救命，救命！”查林大声地叫了起来，一个神君级的高手，居然当众呼救，看得周围不少的人都是大跌眼镜。紫金城中，是有执法队存在的，执法队的存在，就是处理一些特殊事件——虽然紫金城中禁止杀戮，但是有时候有些人到得气头上了哪里还管得了那么多，当他们杀了人之后，执法队便会出现了。

　　查林的呼救，也是将执法队给招来了，十来个神将级的人在一个神君级高手的带领下飞快地赶到了现场。“怎么回事？”那神君级的高手沉声道。

　　“这里没你们什么事，退开吧。”林天淡淡地开口道，手中亮出了一面紫金令牌，那紫金令牌形象普通，但是上面却是带着一种独特的气息。那执法队的队长一见那紫金令牌，感受到那独特的气息，脸色一下子就变了，恭敬地对着林天行了一礼道：“既是大人有事处理，小人等立刻离开。”说完，那执法队的队长手一招，带着那十来个队员比来时更快地离开了。

　　这一幕，可是让周围那些人惊呆了，紫金城的执法队那些人，平日里哪一个不是牛逼轰轰的，今天居然在林天的一句话之后就转身离开。

　　林天对于那些执法队离开倒并不惊讶，那紫金令牌，是紫万给他的，代表的可是紫万这个城主，那些执法队再牛，见到这令牌尾巴也得收起来。

　　“阁主，我希望与他公平一战，而不是在他没有反抗之力的时候杀死他。请阁主成全。”突厉雷。林天微微地点了点头：“随你，你提了他出城去吧。”林天知道，突厉雷当初离了紫金城，那些多年的目标，就是为了有一天能战胜查林，如果在查林没有反抗之力时就杀了他，那么他的心里是不会痛快的。

　　“主上，他们怎么办？”王龙道。石萱轩紧了紧林天的手，林天知道，石萱轩是不想他杀人了。“罪不致死，但是冒犯也是要受罚的！”林天道，意念一动，十来朵银色的火焰出现在了身前，手一挥，那十来朵银色的火焰便分别向前地上那些人身上落了过去。

　　银焰入体，林天并没有将那些人的身体彻底的破坏，但是却也是破坏了不少，就连灵魂，林天也是照顾了一二，这些个伤害不会要了他们的命，但是在恢复前，修为是休想再进步了，而恢复完全，起码需要上百万年的时间！完成了任务的银焰，又是从那些人的身体里飞了出来没入了林天的手中，这些银焰产生也是需要不少的力量，能不浪费就不要浪费了。

　　“想必你就是卡特家主吧，若想报复的话，你可要记住我的名字了，我叫林天！”林天的声音，响起在了数千米之外一个神君八阶的高手的脑海之中。与此同时，王龙王龙王熊也是看向了那个神君八阶的高手的方向，眼里露出了几分不屑之色。

　　那个神界八阶的家伙，正是卡特的家主，他来了有一会儿了，可是他却是不敢露头，王龙他们动手的时候，他便看出来了，王龙三人，每一个都是有着神君九阶的实力，而神君九阶的神力不过是那白衣青年的下属，可想而知那白衣青年一定不是好惹的主。

　　而当那执法队来了，林天拿出那紫金令牌时，那卡特家主，心里更是兴不起一点与林天为敌的想法，那样的令牌，他身为卡特家主有幸见过两次，自是知道那便是紫金城中能代表紫万这个城主的紫金城令。拥有紫金城令的人，若想铲除他一个小小的卡特家族，实在是轻松加愉快的事情，在绝对的实力面前，妄想报复不过是个笑话。

　　出去，还是不出去？林天已经发现了他，这时候不出去的话，只怕惹怒了林天这个紫金城令的持有者，那神君八阶的高手一咬牙，硬着头皮来到了林天他们面前。

　　“大人，这几个不成器的家伙惹怒了大人，我一定将他们严加管教！”那神君八阶的高手心中有些忐忑地道。“带他们滚吧。”林天皱了皱眉道。

　　“查林他？”那神君八阶的高手小心地道，查林在卡特家族如今那也是坐了一个长老的位置。“很快便没这个人了。”林天淡淡地道。那神君八阶的高手见林天神色不耐，不敢多问，一阵风起，卷着地上的一众伤员连忙离开了。

　　紫金城城外很远处，林天他们刚入城便出来了。在林天他们前面，突厉雷和伤势好了的查林相隔百米对峙着。“往日之耻，今日我要连本带利还给你！”突厉雷寒气道。

　　“当年你不是我的对手，现在你还是不会是！”查林对自己那还是很有信心的，紫金城中修练，毕竟是有着事半功倍的效果，他如今已经是达到了神君三阶的巅峰了，神器呢，卡特家族虽然只是一个中小型的家族，但是十数亿年的积累，也不会让他这个长老连几件像样的神器都没有。

　　“战！”突厉雷怒吼一声，一柄黑色的战刀握在手中，人刀合一划破百米距离已经是出现在了查林的头顶之上，这一刀，携带着突厉雷无数年的愤怒，气势狂霸之极，就连那空间，似乎也要被他的这一刀给劈碎了。“盾！”查林轻喝一声，一面直径只二十来厘米的小盾忽地出现在了查林的头顶，下一刻，突厉雷那黑色的战刀便和那小盾相碰了！

　　“蓬！”刀盾相击，无形的劲气让方圆上百公里内神界那坚硬万分的土地也是硬生生地下陷了十数米。百公里之内几座千来米高的小山，更是被那劲气吹低了两三百米！

　　开战之前，数百公里之内的生命早就被惊走了，但是那些树木什么的，可是没有长腿它们跑不了，这才刚刚开端，无数的巨树都是断裂了，百多公里内，一片狼藉，神君级高手的破坏力实在太大了！这还好是在神界当中，要是在下界的话，神君级高手的战斗，只怕毁掉一个星域也是可能的。

　　那小盾看上去不怎么样，但是却是实实地受了突厉雷的全力一击，不过看它上面已经是有了裂缝了，再一次挡住突厉雷那样强横的一刀是不可能的了。

　　突厉雷一刀未尽功，却是给了查林机会了，不慌不忙的，一个月轮从他的手中飞出割向了查林的双腿。“休想！”突厉雷怒喝一声，他的那一双鞋竟是亮起了淡淡的黄色，“砰！”突厉雷一脚踢在了那月轮之上，那月轮受到攻击，顿时返回了查林的手中。

　　“这么多年不见，没想到你倒是学会了一点点变通了，这鞋子似乎是一件中品神器，很不错，不过我这月轮，在中品神器中可是上等的货色，看你能踢几脚！”查林轻笑道，月轮飞出，同时手中又是出现了一根黑黑的索练。

　　“突厉雷，你可以动用领域，不用害怕伤着我们。”林天淡淡地道。突厉雷到现在，可是还没有动用领域，他不动用，是因为动用领域的话，很可能也将林天笼罩在领域之内了，那查林不动用，却是害怕，害怕林天一个不爽，直接就灭了他了。

　　就算死，也要拉了突厉雷这个垫背，这是查林的想法！当然，如果能活命的话，那就更好了。


第三卷 神界传奇 第一百一十六章 领域之力

　　“喝！”突厉雷大喝一声，他的刀之领域一下子笼罩了方圆十数公里的范围！刀之领域，一听便知这是一个攻击性的领域，倒是和突厉雷的性格相符，在这领域之内，他的每一刀，攻击力都要强上许多倍，领域之内更是形成无数的无形刀劲可以用之攻击，那些无形刀劲，可分可合，既能对付实力比他弱的人，也能对抗强敌！

　　突厉雷动用了领域，查林自然也是不会再客气了，他知道只要他不先动用领域，林天是不会现在对付他的。查林的领域是火，鲜红的火焰领域和突厉雷的刀之领域差不多重合了起来，每一秒钟，都有无数的火焰和刀劲碰撞，刀劲强时火焰灭，火焰盛时刀劲消，十数公里之内，也就林天他们所在的地方没有被突厉雷和查林的领域覆盖——不是他们注意着没有覆盖这里，而是林天将自己的领域外放了出来，只是覆盖了周围一点点地方，没有用魂火，也没有用震动之法，只是死之力，就将那些靠近的火焰还有刀劲都是消失了。

　　死，即是消亡，林天领悟的那死之力，不但可以让生命物体死亡，也可以让非生命的火焰还有刀劲等消亡。那火焰还有刀劲被化为纯粹的能量，也就等于是死亡了。

　　真正高手的战斗，林天其实到现在并没有怎么接触过，突厉雷和查林虽然只是神君三阶，比他都低一阶，但是林天却是目不转睛地看着他们的战斗，从他们的战斗中，林天飞快地吸收着经验。石萱轩呢，和林天一样，也是目不转睛地看着，她如今也是有神将八价的修为了，勉勉强强，还是能够看得清楚突厉雷和查林的动作的！至于王龙王虎王熊三个，则是眼里露出着丝丝不屑，以他们神君九阶的实力，神君三阶的人的战斗，还无法对他们产生吸引力。就好像两个小孩子打架，在他们看来，那是攻击无力，防御也松得紧。

　　刀之领域，火焰领域，这可都是攻击性相当强的领域，神界之中，对这种攻击性的领域更为的热衷一些！突厉雷和查林实力相差无几，突厉雷强在这些年一直不停地战斗着，战斗经验非常丰富，而查林则是修为更深一点点，另外神器方面更占一点点优势！

　　林天暗暗地皱了皱眉，势均力敌，这样下去，这一场战斗，还不知道什么时候才能结束了，可是和青云约的就是后天在紫金城的传送阵见面。

　　插手自然是不可能的，突厉雷虽然中了心锁，但是林天对于他这样的强者还是有些尊重的，突厉雷不像他，那是实打实地慢慢提升上来的，而他有着星戒，有着戮神养魂诀这样的超级功法，那是作弊器全开的情况下狂升上来的。“信仰，力量！”在突厉雷和查林短暂相峙的一瞬间，林天的声音响起在了突厉雷的脑海里面。

　　突厉雷眼睛一亮，自从见到查林以来仇恨让他对林天的信仰达到了信仰林天以来的最低点，信仰林天，能够获得力量，这他是知道的。林天的这一句提醒，让他心中对林天的信仰重新地坚定了起来，信仰的坚定，让突厉雷的实力飞快地提升了起来，眨眼的时间，突厉雷能发挥出的实力竟是高了一成有余！

　　查林内心大震，他根本不明白突厉雷怎么突然之间就好像吃了春药一样，攻击猛得不像话，他那小圆盾，只是被碰了一下，就化为了碎片了，身上的顶尖的中品神器铠甲，也在吃了突厉雷一刀之后上面出现了一道不浅的刀痕！“查林，拿命来！”突厉雷占了上风，气势更是大盛，狂吼着手中的长刀向着查林就是一阵狂砍，查林那是心中暗暗叫苦。

　　今日只怕要死在这里了！查林死志一生，胆气便壮了起来了，月轮和手中的索练也是对着突厉雷狂攻。两个神君级高手发了疯似的攻击，最倒霉的就是神界那土地还有那些个树什么的了，下方那坚硬的土地，一道道深深的裂缝出现了，那裂缝，多是突厉雷的刀劲弄的，除了那裂缝外，一个个大大小小的岩浆湖也是出现了，查林的那火之领域，恐怖的高温让地表都是融化了，融化了的岩浆向着低处流，便形成一个个岩浆湖。

　　“魂火居然看不上查林的这火焰。”林天心里暗道，他体内的魂火，在查林放出了火之领域之后还是安安静静的，显然的是不屑于吸收查林的这火焰了，而若是一种非常非常厉害的火焰的话，林天那魂火可不会客气，只要林天一给它开个口子，它立刻便会冲出林天的体外。

　　虽然突厉雷借助于对林天的信仰提升的力量能够稳压查林，但是这一场战斗，还是整整持续了一天一夜。一天一夜后，查林功力耗尽，来不及吸收晶石的情况下，被同样功力耗尽但是却有因为信仰得来的力量支撑的突厉雷一刀斩首，查林的灵魂，自然的是被林天给吸收到了逍遥界中去了！

　　“突厉雷，恭喜！”林天笑道。“阁主，多谢您。”突厉雷拜倒在地，若非林天的提醒，若非林天帮忙让卡特家族不敢插手，他想报仇，难如登天！因为就算遇到了查林落单的时刻，他也是没那实力击杀查林！

　　“先补充你的功力吧。”林天道，意念一动，已经是将突厉雷吸收到了逍遥界当中去了。“萱轩，学到了点什么没有？”林天牵住石萱轩的手对着石萱轩笑道。石萱轩点了点头，又摇了摇头：“似乎学到了一些东西，不过可能还需要一段时间才能将其理顺了。”

　　“不急不急，咱们现在就回紫金城，然后会合青云老鬼前往慈航净斋。”林天道。“夫君，你说的那什么青云老鬼是什么人？”石萱轩好奇地道。“超级高手，神皇级巅峰，老酒鬼一个。”林天笑道。

　　林天他们身边不远处，王龙王虎王熊吓得差点飞行不稳掉下去。“老大老二，你们说这是真的么，主上他和神皇级巅峰的高手相熟？”王熊的声音响起在了王虎还有王龙的脑海中。“是真是假，很快便会知晓了，我不认为主上会拿这样的事情开玩笑，神皇巅峰级的高手，又在紫金城中，难道是城主大人？”王龙猜测道。“城主大人应该不会是个酒鬼，我们也是见过城主大人不少次了，没看到随身带着酒壶。”王熊道，他虽然易暴易怒，但是人可是不笨。

　　林天他们到得紫金城的传送阵的时候，正好快到中午时分了。“林天，你可是迟到了啊！”青云的大笑声自传送阵旁边的一株大树下响了起来，青云的腰间，一个大大的酒葫芦挂着，那酒葫芦内，装的虽然也是美酒，但是却要差万果酒那样的神酒许多筹。像林天这样的人，喝了万果酒那样的酒，一般的酒他是懒得喝了，但是像青云这样的酒鬼，几分钟不喝一口酒他都闲生活没有了意义，万果酒稀少，自然是经不起他这样喝的，所以虽然是普通点的酒，但是也得将就着了。

　　“青云老鬼，咱们说好的是今天，可没有说哪个时辰。”林天向着青云那边走了过去。“你小子还钻我空子了，这位便是你的其中的一位妻子么？这模样，绝世无双啊，修的确实是慈航净斋的剑典。这三个小家伙前些时候不是收到消息他们要杀你么，现在倒好像他们归顺于你了。”青云道，望向王龙王虎王熊的时候，让王龙王虎王熊三人似乎心脏在那一瞬间都是停止了跳动。

　　高手，绝对的高手，虽然不是紫金城的城主，但是也是那一级数的高手！王龙王虎王熊心中立刻便有了判断，他们毫不怀疑青云拥有着一个眼神就将他们杀死的能力！

　　神皇巅峰，神君九阶，这差距，大得没边了！

　　“林天，老紫闲得无聊也准备和我们一起走走，瞧，他来了。”青云道，一朵紫云自远处向着这边急速地飘了过来，那紫云之上，不是紫万又是谁来。

　　紫云的速度飞快，眨眼的时间，紫万已经是到得了林天他们面前。“老紫，你这紫金城不用你看着？”林天轻笑地道。“紫金城又不会跑了，用得着我天天看着吗？”紫万笑道，“这位就是你妻子吧，好了咱们走吧。”

　　紫万可是紫金城的城主，他又不屑于变换样子，所以这时候，很多的人都是认出了他来，若是再不走，只怕短时间内都是不可能走了。林天点点头，拉着石萱轩便飞到了那传送阵之中了，王龙王虎王熊紧紧地跟着，心跳如果测的话，他们的一定加速地，身边居然有着两个神皇巅峰级的高手，那目光扫他们一眼，都是能让他们一阵心惊胆颤。


第三卷 神界传奇 第一百一十七章 冰心城！

　　传送阵的光芒闪耀，林天他们消失在了紫金城的传送阵之内，出现之时，却是在了一座冰城之内，刺骨的寒风，让林天他都是感觉浑身都有点凉飕飕的。石萱轩只神将级的修为，更是忍不住紧了紧林天的手。

　　“林天，这里是冰心城，神界之中唯一的一座冰城，气温低得惊人，初到这里的人还真是会非常不适应，神人级的人若是到了这里，最码也得适应个十来年才能开始在城中活动，城外的话，气温更低一些，喝点酒的话感觉要好一点。”青云道。

　　林天意念一动，一个小小的酒葫芦出现在了手中。“萱轩，喝一口试试。”林天将那酒葫芦凑到了石萱轩的嘴边道。石萱轩脸上露出一个甜美的微笑，微微地点了点头，红唇微张，将一口酒已经是吞入了腹中。青云闻着那酒香，眼睛瞪得大大的，这酒香，分别就是万果酒的，林天这家伙，居然将万果酒这样的神酒给石萱轩用来御寒！“林天老弟，你这是浪费啊浪费。”青云道，如果不是酒葫芦在林天的手中，他估计直接就要动手抢下来了。

　　林天轻笑道：“这怎么会是浪费了？萱轩，好不好喝？！”石萱轩点了点头：“好喝，非常好喝，比以前喝过的一些酒好喝多了。”

　　“感觉怎么样？身体有没有暖一点？”林天道。

　　石萱轩点了点头：“感觉有一股股热气从腹中向着全身四处传递，不怎么冷了。”青云翻了翻白眼，万果酒这样的神酒，这样喝真是白白糟蹋了，他可是不知道林天这东西是要多少有多少，心疼着呢！

　　离了传送阵，林天他们首先准备找一个旅店住下来，慈航净斋不在冰心城中，离冰心城还有着比较远的距离，也不急在这一时出发了，既然到了这冰心城中，怎么着也不能就这么匆匆而过。

　　“几位客人从外地来的吧，快点进来烤烤火。”青云领路，将林天他们领到了一家大型的旅店，慈航净斋他去得多了，这冰心城他也是来过无数次，哪个旅店好，服务质量优，自然是一清二楚的。果然，林天他们刚一进入那旅店，一个看起来五六十来岁的老者热情地迎了上来道，在那大厅的中间，熊熊地燃烧着一堆堆的篝火，那篝火上面放着一根根的铁棍，上面插着一只只烤得金黄金黄的不知名动物，闻着那香气，就让人食欲大皱。而在那篝火旁边，都还摆着一坛坛的酒，有许多的人正在喝着，酒香混着肉香，不断地刺激着人的嗅觉神经。

　　外面冰天雪地，坐在屋子里，围着篝火，大口地吃着肉大碗地喝着酒，再和朋友聊聊天，这种生活，确实是相当的享受。

　　没人的篝火堆还有几个，青云熟练地在一个篝火前坐下，招呼着林天他们也坐下来。“这冰心城虽然冰冷，但是冷有冷的好处，在别的地方，就算有篝火有烤肉有酒，也绝对没有这里这样的感觉。”青云笑道。林天大以为然地点了点头，确实，冷天吃烤肉喝烈酒，更加要有情调许多。

　　林天拉着石萱轩坐了下来，紫万也是坐下，但是王龙王虎还有王熊，却是站在了林天的后面不敢去坐下。这几个人，林天是主上，石萱轩是他们主母，而紫万和青云，都是神皇巅峰级的高手，他们就算想坐，也是不敢坐下的。林天微微地皱了皱眉，知道王龙他们就算在这里坐下也不会吃喝得痛快，便道：“王龙，你们去旁边那里吧，你们站在这里，影响我们吃喝的心情了。”

　　“遵命主上。”王龙他们道，心里很是高兴地向着旁边那个篝火走去，虽然成为林天的下属时间还短，但是他们感觉，似乎也还不错，林天对待下属比起神界之中绝大多数的人那都还要好。先前帮突厉雷报仇，现在也允许他们在旁边的篝火吃喝——要知道神界之中，一般主人吃东西的时候，下属只有看着的份，只有等到主人吃完了，下属才能吃。

　　“萱轩，我给你介绍一下，这个穿青衣的是青云，而这个紫袍的是紫万，你叫他们青云大哥紫万大哥就可以了。”林天道，“青云老鬼，老紫，她就是我六位妻子中的其中一位，石萱轩。”

　　“青云大哥，紫万大哥，萱轩有礼了。”石萱轩微微地笑了一下道。“青云老鬼，老紫，萱轩她大哥也叫了，现在可是到了你们表现的时候了嘿嘿！”林天奸笑地道。

　　“你小子。”青云老鬼无奈地笑了笑摇了摇头，手中出现了一张金色的小弓，那小弓只巴掌大小，上面还绑着三枝小箭，小箭分别是蓝色，银色，金色。“弓名追魂，三枝追魂箭，以她的实力，勉强可以动用蓝箭了，随注入的功力多少，威力可大可小，蓝箭最强可以一箭射杀神君巅峰级高手，不过那起码也需要神君八阶的实力。银箭和金箭，最强分别可以诛杀神帝和神皇。”

　　“青云老鬼，你可真是舍得啊，这追魂弓，虽然还算不上极品神器，但是也是上品神器中的极品了。”紫万道，“林天，青云老鬼送了这样的好东西，我的东西你只怕是看不上眼了。”

　　“看得上，一定看得上，老紫你一般的东西也不好意思拿出来不是？”林天挤挤眼道。紫万翻了翻白眼，手心一翻，一个白玉小人出现在了手中向着林天抛了过来。林天接过那白玉小人疑惑地道：“老紫，你不会给个小雕塑糊弄我吧？！”

　　青云道：“林天，这可不是什么普通雕塑，老紫这一回倒也算大方，这是一个替身傀儡，只要点血主认之后炼化了它，当遇到不可承受的伤害时，这替身傀儡会代表主人承受所有打击，同时，主人会被随时传送出去。”林天一听青云的解释，便明白了这白玉小人还真是了不得的宝贝，有了这东西，可就等于多了一条命啊！

　　“萱轩，快点血认主了。”林天道。

　　“慢着！”隔着林天他们四五米远，几个正在吃着烤肉的人站了起来，说话的就是其中之一，一个看起来四十来岁的中年人，眼里不时地有着精芒闪过。那几人和林天他们一样收敛着修为，走到林天他们面前，那个看起来四十来岁的中年人道：“几位请了，鄙人东方江，这位朋友，不知能否将这金弓和这玉人转让给在下？！”

　　林天眉头一皱，眼里寒光闪过，这两样东西，是属于石萱轩的，这人的话虽然看起来客气，实际上无礼之极，东西是紫万和青云送给石萱轩的礼物，这礼物，凭什么就要转让给你？！

　　“抱歉，我家萱轩很喜欢这两样东西，绝不转让，阁下请不要影响我们吃喝。”林天冷声道。“几位，我是诚心相购，几位可以打听一下，我们东方家族虽然声名赫赫，但是从来不干强买强卖的事情！”东方江道。林天哈哈大笑道：“好一个从来不干强买强卖的事情啊，阁下这几句话，是在威胁我们么？我的脾气是很好的，不过我这两位老哥哥，脾气我可不敢保证，他们若是发起怒来，只怕那什么东方家族存不了太长时间了，对了，东方家族到底是在哪里？这家族我怎么没有听说过？！”

　　东方江脸色一变冷哼道：“辱我东方家声誉，你这是在找死，将他抓起来！”

　　“各位各位，请冷静一下，小店的股份有十分之三是属于慈航圣地的，我的那一份各位破坏了没关系，可是破坏了慈航圣地的那一份的话……”一个妖异的女人走了过来，她的话，让东方江那是很快地冷静了下来，东方家虽然在冰心城范围内有些名气，但是和在整个神界都算一流势力的慈航净斋一比，差距那是相当大的，这旅店若真是慈航净斋占了十分之三的股份的话，那么若是在这旅店内打斗破坏了这旅店，后果不堪设想。慈航净斋的宗旨是从来不主动招惹别人，但是在别人招惹了的时候，一定会狠狠地报复！

　　“真没趣。”林天嘀咕地道，若是这东方江敢动手，那可就有得乐子瞧了，反正有紫万和青云这两尊大神在，怎么着也不会听了亏，只要东方江叫不出神尊级高手来，那是稳赢不输的啊。“夫君，你坏死了。”石萱轩道。“夫君还有更坏的时候，晚上让你见识一下。”林天传音给石萱轩嘿嘿笑道。

　　“几位，冰心城外这些天不太安全，几位最好还是留在冰心城内好，否则若是出了什么事故，别人误会是我东方家搞的鬼可就不好了。”那东方江说完，头也不回地出了旅店，竟是连那只吃了一半的烤肉都不吃了。

　　“这个人，还真是自负得很啊。”林天轻笑地道，“萱轩，你将这两位东西先认主了，然后慢慢炼化了吧。”石萱轩微微地点了点头，弄破手指，几滴鲜血滴到了那金色小弓还有那小玉人身上。


第三卷 神界传奇 第一百一十八章 东方启

　　鲜血一滴到那金色小弓还有那小玉人身上顿时就融合了进去，滴血认主，只是完成个初步的融合，要想真正很好地使用它们，还得在体内经过很长时间的祭炼。石萱轩意念一动，那金色的小弓还有那小玉人都是慢慢地融入了身体里面去了。

　　“老紫，这替身傀儡神界之中拥有的人多不多？”林天问道。紫万还没有回答，青云便代他回答了：“若是多的话，这玩意儿也就不是那么珍贵了，神界之中，这东西应该不超过二十个，要不是这东西只能为神皇级以下的人挡一次灾，而且老紫也没有妻子没有子女的话，这东西，他早就用掉了。”

　　“东西是我达到神皇级修为以后才得到的，自己用不了，一直以来也没个合适的人能让我送出，所以也就留了下来。”紫万淡淡地道。“老紫，谢了，那苍海碧云茶你如果没有了尽管找我要。”林天道，这东西，可是能救石萱轩一条命的，虽然林天不会让石萱轩遇险，但是天有不测风云，就算是林天，也不可能完全保证石萱轩一定就不会遇到危险。而有了这替身傀儡，石萱轩就能多出一条命来了。可惜的是，这替身傀儡数量稀少，而且是灵性之物，林天刚刚暗暗试了试，就算是逍遥界，也是无法复制这东西。

　　不能复制，这倒也没有出乎林天的预料，不然的话，神界四大家族的人，那只要人手一个，岂不都是杀不死的了？！天地自有规则，像替身傀儡这样逆天级的东西就算是有，也是不可能出现很多的。

　　一个对他来说无用的替身傀儡，能换来林天那句苍海碧云茶只要没有了就尽管找他要，紫万那也是感到比较满意的。他无儿无女，品茶是他生活中不多的乐趣之一。“老紫，那个，你怎么就没找个道侣什么的？”林天疑惑地道。紫万珍藏那什么苍海碧云茶都是有近十亿年了，本身的年龄肯定是远超的，这么久的时间，总是会碰到一两个能让自己动心的人吧，“咳咳，青云老鬼，似乎你也是没有妻子的，难道你们那个……”

　　林天现在的笑容，那是相当相当的猥琐。紫万和青云齐齐地瞪向了林天。“林天，你才是同性恋者！”青云恨恨地道。“蛋定，老紫，青云老鬼，你们一定要蛋定。我的意思是难道你们的眼光都那么高？青云老鬼你看你想到哪里去了。”林天坏笑地道。

　　“看在萱轩妹子也在这里的份上，今天就给你留点面子，不然我和老紫今天一定要让你知道花儿为什么那样红！”青云瞪了林天好几眼道。林天嘿嘿地笑着，一点都是不将青云的威胁放在心上。“老紫，你们就说一说解解我的惑吧。”林天道。

　　紫万还有青云老鬼都是沉默了，良久，紫万才缓缓地开口道：“我，他，还有一个女子一起长大，慢慢的，我们都发现喜欢上了那女子，我和他的天赋，是弱于那女子的，于是约定，谁能超过那女子，谁便开口吐露心声，另一人则退出。可是天赋相差大，就算我们已经是非常非常努力了，最终我们和那女子的差距越来越大，修为差距拉大了，我们没有那脸面开口。五十亿年前，那女子去了一个地方，然后便再也没有回来。”说到这里，林天可以清楚地看到，紫万这样的人物，眼里居然都是出现了泪光。

　　“我们都是笨蛋，修为有差距又怎么样，若是我们其中有一人告白了，她也许也就不会去那个地方了。”青云老鬼大口大口地灌着酒，他想醉，可是以他的修为，醉那是几乎不可能的事情，“我们后来发现了她给我们的留言，她恨我们，恨我们都是没有胆子的人啊！”

　　林天默然，青云和紫万是做的不够好没有胆子，但是那女子，胆子也没大到哪里去。不过林天对紫万他们和那女子发生过的故事不太清楚，也没有资格评论太多。“老紫，青云老鬼，那女子是活着，还是……”林天道。“死了。”青云声音低沉地道。

　　“老紫，青云老鬼，来，咱们不说这么了，喝酒喝酒！”林天给紫万和青云都倒了一大碗酒道。几碗酒下肚，紫万和青云也是回复了过来，事情已隔那么久了，他们又都是响当当的人物，这自我调节的能力那还是有的。

　　喝酒吃肉，林天他们从中午一直吃到了晚上，夜晚的冰心城，更加的“凉快”一些，旅店的客房内，石萱轩缩在了林天的怀里，直感觉这是天底上最温暖的地方。“夫君，紫万大哥和青云大哥还真是可怜。”石萱轩轻声地道。“问世间情为何物，真叫人生死相许。”林天叹息地道，“神界之中多无情之事，但是却也是不缺乏真正的有情之人。”

　　一夜过去，林天起床和石萱轩到得外面，冰心城沐浴在了霞光之中，洁白的冰城泛起七彩之光，美丽异常。“老紫，青云老鬼，早啊。”林天道，紫万和青云，已经是到得了院子之中，两人一人品着茶一人喝着酒，神态悠然，不知情的人，又怎么知道他们心中藏着怎样的悲伤。

　　“冰心城的早晨最美，早点起来欣赏下美景喝点小酒比在那里睡划算多了。”青云笑道，神界之人，睡觉其实是不需要的，就算连续百年不睡，也一样能精神保满，但是睡觉也是一种享受，只要不是那种修练狂，一般来说，还是会分配一些时间到睡觉上来的，像青云和紫万，两人都是达到了神皇巅峰了，突破到神尊，这需要机缘，苦修是没什么用的，他们比起许多的人来说更懂得享受生活一些——除了女人方面的享受。

　　“林天，你是想在这冰心城多玩几天呢还是马上就走？”紫万道。林天望向石萱轩，这可要让石萱轩拿主意了。“夫君，咱们去慈航净斋吧，以后还有机会的。”石萱轩道。林天点了点头：“青云老鬼，老紫，那咱们马上就走吧。”

　　离了冰心城，林天等人不紧不慢地向着慈航净斋的方向飞了过去。“东方江那家伙还真是让人失望啊，咱们都出了冰心城这么久了，他怎么还没有冒出来？”林天牵着石萱轩的手轻笑地道。

　　“他在前方。”青云道。

　　林天他们前方一条宽阔无比的大江边上，昨天晚上林天他们遇到的那个东方江还有三十来个人站在了一个穿着白衣的青年身后，那白衣青年神情淡然地道：“确定那几人要从这里经过？”

　　“前方探子已经发来了消息，他们走的就是这个方向，应该马上就要到了。恭喜少主，那追魂弓和替身傀儡可都是好东西。”那东方江态度恭敬地道。那白衣青年微微地点了点头：“如果能得到那两样东西，给你记一功。”

　　“多谢少主。”东方江略微有些兴奋地道，在东方家，获得的资源多少，是按功劳分配的，这一次若能成功，功劳可不会小。

　　林天他们的速度虽然不是很快，但是石萱轩是林天牵着一起飞行的，速度再慢也慢不到哪里去，没用多少时间，便到得了那江心中了。

　　“几位，还真是巧了，咱们又见面了。”东方江当先飞了起来，拦在了林天他们面前。林天似笑非笑地道：“那确实是相当巧，东方江，不知你阻我们意欲何为？难道是要行那强盗之事？堂堂东方家族，如此作风可是让我大开眼界了。”

　　东方江脸色一沉喝骂道：“小子不知天高地厚，辱我东方家族，今日定叫你不能生离此地！”

　　林天转头望向青云还有紫万：“老紫，青云老鬼，这可是你们惹出来的祸啊，财不露白，你们在大庭广众之下拿出那样的宝物结果你让，遭人眼红了吧？！”

　　东方家族虽然也是不小，但是青云和紫万哪会在乎，无视面前的东方江，青云笑骂地道：“你这家伙，要不是你问我们要礼物，哪会有这样的事，事情你解决。”

　　“主上，可要我们清理此人？！”王龙沉声道，东方江不过是神君六阶的修为罢了，根本就不放在他们的眼里。“几位，我是东方家族少主东方启，几位能否卖我一个面子，那两样东西，我想用来送给一个人，无论你们开什么样的价格，只要我能作得了主，一定答应你们。”那白衣青年也是飞到了林天他们面前，那三十来个人，和那白衣青年一同飞起，隐隐地将那白衣青年保护了起来。

　　“笑话，我两位老哥哥给我妻子的礼物，凭什么换给你去讨好别的女子？”林天冷声道。“各位，东方启不喜强人所难，但是为了心中所思之人，这次却只有得罪了！”东方启淡淡地道，“留下东西，几位都可以安然离开，那替身傀儡虽然滴血认主了，但是也是需要十来天时间才能起作用，现在还是可以出体外的。”


第三卷 神界传奇 第一百一十九章 到达慈航净斋

　　林天真的是出离愤怒了，这东方启，看起来人模人样的，说出的话却是如此的让人不喜，怒极反笑，林天对着紫万还有青云他们道：“老紫，青云老鬼，人家可是要将我们留在这里了。”紫万轻笑道：“你尽管动手好了，出了事情我和青云老鬼兜着，东方家族，现在是真来越嚣张了。”

　　有了紫万这句话，林天朝着王龙王虎王熊他们道：“听见老紫说得没，给我动手，不用留情。”

　　王龙王虎王熊重重地点了点头，他们是杀手，就算林天不说，估计他们也不会留情，林天说了，他们出手更是会毒辣无比！

　　唰！唰！唰！

　　王龙王虎王熊闪电般地向着东方启那群人冲了过去。那群人的实力其实非常之高，东方启实力达到了神君二阶，东方江是神君六阶，三十来人中，还有八人是神君级实力，其中神君五阶两人，神君三阶三人，神君一，二，四阶各一人。剩下的人，最低的也是在神将八阶，这样的实力，真的算是非常非常不错了，不过东方启今天出门肯定是没看黄历，一下子就踢到了林天他们这块硬得不得了的铁板。

　　其实就算王龙王虎王熊三人只出一人，也可以将东方启一群人揉虐一番，三人同时出手，东方启他那些个保镖拼尽了全力，也只是挡住了王龙王虎王熊他们的攻击短短的十来秒钟！

　　“不！”东方启怒吼一声，白光一闪，他就消失在了原地了，身为东方家的少主，他身上还是有一些保命的东西的，不过他身边那些人，包括那个东方江在内，都是没有那样的东西，十多秒钟，除东方启外，所有的人全部死在了王龙王虎王熊的手中。

　　“请主上责罚。”王龙低头道，三人出手，却还让东方启给跑掉了。林天看了紫万和青云一眼道：“你们做的不错，可能暂时还不是他的死期。”

　　东方启虽然有传送的那种卷轴，但是如果紫万和青云出手的话，他想跑掉是不可能的事情。“老弟，你别看我们，我们两个怎么好意思对他一个小辈出手。”青云喝了一口酒笑道，“若是东方家那东方书小子在我们面前的话，我们倒不介意教训教训他。”

　　紫万微微地皱了皱眉道：“青云老鬼，东方书那小子修为估计有了提升了，否则的话东方家不该这么不老实的。”

　　“他修为提升关我屁事。”青云不在意地喝着酒道，“走了走了，林天，我带你们一起走吧。”青云说着，脚下出现了一层青云，那青云向四周扩散，一下子就将林天他们也笼罩在内了。

　　一分来钟，青云消散，“到了。”青云轻笑地道。林天瞪眼道：“这就到了？”自那江边到慈航净斋，如果以之前的速度，起码需要一个来月时间，可是这才短短的一分钟，居然就到了！

　　“那是慈航净斋主峰圣慈峰，圣慈峰高十万六千米，周围百万里之内，基本上都是属于慈航净斋的范围了。”青云道。

　　林天微微地点了点头，这神界之中的慈航净斋，可是比地球上那慈航净斋气派不知多少倍了。“夫君。”石萱轩轻声地道。林天紧了紧石萱轩的手轻笑道：“别担心，一切有我呢。”

　　“大长老！”林天他们的到来，很快的便引起了慈航净斋的人的注意，立刻便有不少的人从慈航净斋那高峰之内飞着迎了出来。

　　感应着那些人的修为，林天那是暗暗咋舌，这慈航净斋的实力，还真是相当相当的强大，那些飞起来的人有几十个，其中大部分的，居然都是有着神帝级的修为。神帝级的修为在神界之中那已经是相当相当强大了，可是没想到慈航净斋这里，一下子就冒出来这么多。

　　“慈航净斋虽然强大，但是比起四大家族，那还是要弱许多的，看来姜家的实力，比我想象中的要强大得多啊。”林天心中暗道，变得警惕了许多，姜家若不成为敌人最好，若是彻底地成为敌人，那乐子估计就大了。

　　“参见大长老。”那数十人到得林天他们面前，恭恭敬敬地对着青云行礼道。“老紫你们不认得了吗？”青云一瞪眼道，“另外这一位，是我和老紫新认识的一个小兄弟。”

　　“见过紫前辈，见过大人。”那数十人又是对着紫万还有林天行了礼，林天虽然只露出了神君二阶的修为，但是那些人可没有人轻视于他，原因么，在他们看来，能和青云还有紫万称兄道弟的，即便是修为弱一点，那也不会是什么简单人物。

　　“上次我来慈航净斋，那还是十亿年前的事了，那时候好像也见过你们之中其中的几个，现在你们的修为可是进步多了。”紫万淡淡地道。

　　“多谢前辈赞赏。”

　　“好了好了，别说来说去的了，斋主在么？”青云道。“回大长老，斋主闭关了，不过斋主闭关之前有说过只是短暂的闭关，出关的日子，估计就是这几天了。”那群人中最前面一人道，她的修为在那群人中是最强的，神帝七阶，相当强横了。

　　青云转头对林天道：“林天，就在这慈航净斋等几天如何？”林天点了点头：“青云老鬼你安排就是了，你是慈航净斋的大长老，我只是客人。”

　　林天的一声青云老鬼，让那群人瞪大了眼睛，心里暗暗思量着，看来这人和青云大长老的关系还真是非同一般，青云老鬼，敢这样叫青云的，整个神界估计也找不出几个来。

　　“大长老，这会不会有一些不合适？”那领头的人迟疑地道，林天他们这一伙人好多个男的，而慈航净斋这圣慈峰内，现在除了几个达到神皇级修为被提升为长老的男人外，其余的全部都是女修者。“有什么不适合的？”青云沉声道。

　　“没有没有，大长老，我立刻安排。”那领头的人连忙改了口，心里暗恨自己还真是找骂，青云这个大长老面前，哪有她多嘴的份。

　　“夫君，她们一个个都好漂亮哦，而且实力好强。”石萱轩对着林天眨了眨眼睛，声音响起在了林天的脑海里。“她们哪有萱轩你漂亮，你将来实力一定会比她们强得多的，我保证。”林天道，“你还对你夫君我不放心吗？慈航净斋这圣慈峰虽然是女儿国，但是你夫君我，那是一颗红心向你们。”

　　和石萱轩传音说着悄悄话，林天他们已经是飞落到了圣慈航内了，整个慈航净斋，并没有什么护山大阵什么的，这玩意儿，以慈航净斋的强大，根本就不需要，若真到了需要护山大阵的一天，只怕就算有护山大阵，也是不顶用的了。

　　“青云老鬼，你是大长老，怎么在这圣慈峰内连个住所都没有？”在一个清幽的院子里被安排下，林天调笑地道。

　　“要什么院子，我一百万年也不一定能回来一次，来一次也待不了三天时间。”青云道，“萱轩妹子，你感觉这慈航净斋怎么样？”

　　石萱轩微微地点了点头：“还挺好的。”

　　“既然好，加入我慈航净斋如何？”一个看起来三十来岁的女人出现在了院中，“青云师兄，紫城主，好久不见了。”

　　林天眉头一皱，这女人就站在他面前，也没有用面纱什么的遮脸，可是他居然根本就看不清那张脸究竟是什么样子。

　　“斋主。”青云和紫万同声道。

　　林天和石萱轩连忙也是连了一礼，王龙王虎王熊三人，更是在那女人出现的时候就不由自主地拜服了下去。“青云师兄，收到你的传讯我已经查证过了，下界之中，确实是有慈航净斋的道统存在。你是叫石萱轩？”那女人道。

　　石萱轩点了点头。

　　“你可愿意加入我慈航净斋？”那女人道。

　　石萱轩望向了林天。林天沉声道：“斋主，不知加入慈航净斋后要受到什么样的约束？加入慈航净斋之后，萱轩她是否要留在慈航净斋之内？”

　　“你倒是有趣，不问权利，先问起约束来了。”那女子淡淡地道，“慈航净斋和神界别的地方是一样的，强者为尊，只要不冒犯斋内实力比你强的人，不故意欺凌斋内弟子，听从斋主号令，其他的也就没有什么了。她加入慈航净斋的话，须得在斋内留百年左右。”

　　“为何？”林天皱了皱眉道，百年的时间，对于神来说转眼就过，他倒也是勉强可以接受的，不过还是必须问问原因的好。

　　“她虽学了剑典，但是剑典只是总纲，许多的东西都还是没有学习的，百年时间，正好可以将这些补一下。”那女人道，语气还是比较冷淡，不过如果慈航净斋一些熟悉她的人知道她居然会对林天作这一番解释，只怕都会惊呆了。

　　林天松了一口气，看来青云说得还真是不错，慈航净斋让石萱轩加入也没有什么。“石萱轩，你可愿拜我为师？”那女人忽地道。

　　林天愣住了，就连青云和紫万，也被那女人搞得愣住了，这都什么跟什么嘛，石萱轩就算加入慈航净斋，做一个普通的弟子也就是了，怎么慈航净斋的斋主一下子发神经要收她为徒！


第三卷 神界传奇 第一百二十章 徒弟？师妹？

　　青云微微地皱了皱眉：“齐师妹，你是也要去那地方？”青云这一声齐师妹，让那女人身体微微一颤，“青云师兄，你可是好久没有这样叫我了。”那女人道，语气似是有些幽怨。林天看看青云，再看看那女人，心里嘿嘿直笑，这慈航净斋的斋主，似乎对青云有意，但是青云的心却是在一个已死的女人身上，不过这女人居然想让石萱轩当她徒弟，这样一来，自己岂不到时也矮她一辈？自己和青云兄弟相称，若是低她一辈的话，这关系可就有些乱了。

　　“齐师妹，往事休提了。”青云道，“那地方危险无比，你是慈航净斋斋主，怎么有去冒那个险？”

　　“五十亿年一次的机会，我不想放弃，紫城主身为紫金城的城主，还不是一样会去，神界之中，这地位在我之上会去的人可不在少数。”那女人道，“石萱轩，你可愿拜我为师？”

　　石萱轩望向林天，林天皱着眉头道：“斋主，我不是太明白，你为何要收萱轩为徒？”

　　“林天老弟，齐师妹记名弟子虽然有两个，但是并没有正正式式收过徒，我想你应该知道她要收石萱轩姑娘为徒的用意。”青云道。

　　“我还是不太明白斋主的用意何在。”林天道，他心中隐隐地有些猜测，这女人要去一个危险的地方了，而慈航净斋，不可以一日无主，不过这个猜测太疯狂了，石萱轩就算成为这女人的徒弟，也不可能掌控得了诺大的慈航净斋。

　　“我希望她能成为我的接班人，如此说林天你可明白了？”那女人沉声道。石萱轩呆呆地站在那里，这个消失对她来说太震撼，林天心中的猜测应念，但是眉头却是没有松开。“斋主，我想你可能太高看萱轩了，她如今的实力，也不过神将八阶罢了，实力弱，经验少，慈航净斋交到她手里你怎么能放心得下？”林天道，诺大的一个慈航净斋，掌控起来可不是那么容易的，林天实在不愿意石萱轩因此受到什么伤害。

　　“收到青云师兄的传讯之后，我便和下界慈航净斋联系上了，虽然只是联系了一小会儿，但是却让我知道了一个消息，你和她，都是下界飞升到神界的，而且，飞升至今，只有短短的一千多年时间。一千多年就可以由神人五阶提升到神将八阶，我想三十万年之内，她达到神帝级不会有任何问题吧，只要有神帝级的修为，再加上我从旁相助，她掌控慈航净斋也是有可能的。而且，不是还有你么？短短千来年，就提升到了神君级，或许三十万年之后，你的修为已是不弱于我。”

　　一千多年从神人五阶达到神将八阶，达到神君级，紫万和青云眼里都满是惊骇之色，他们虽然和林天相识了，但是却并没有刻意地去调查林天，所以对于这个，他们都是不知道的。王龙王虎王熊呢，也是一样的震惊，心里对姜峰大骂不已。出于对自身实力的信任，也出于对姜峰的信任，林天的情报，他们是直接从姜峰手里得到的，也没有再去调查，姜峰那情报里头，林天可不是一个短短千来年就达到神君级修为的飞升者！

　　如此短的时间，如此快的提升速度，只要有点脑子的，都会想到这其中一定有着天大的秘密，而这秘密，很可能是要人命的。王龙王虎王熊三人如果早知道林天的修为提升是如此的变态，那么他们还接不接姜峰的任务这是一个问题，毕竟功法虽然重要，但是小命儿更重要，他们对别人的生命不在乎，但是对自己的生命，那是很在乎的。

　　“千来年时间，由神人五阶达到现在的修为，两千年不到，由凡人迅速成神，林天，我说得对么？”那女人道。林天神情淡然，眼里并没有什么恼怒之色，这些信息，他也没有刻意隐藏，只要有心之人而且有实力之人，查到也并没有什么。

　　“那个，老紫，凡人成神，神界之中最快记录是多少年来着？”青云道。紫万想了想道：“六千三百万年，记录保持者是一位神尊，万宝神尊，一百五十亿年前进入了那地方没有出来。”

　　“六千三百万，两千年，林天老弟，你还真是个怪物啊，以后咱们叫你林天怪物如何？”青云道。

　　林天翻了翻白眼：“青云老鬼，你这样叫我一定和你急，那酒你以后一滴也别想从我这里拿到。”

　　“别，说说而已，我不叫。”一听林天要断他万果酒，青云连忙就改口了，林天提升速度快，这关他鸟事，对他来说，还是万果酒那样的神酒实在一些。

　　“林天，你考虑得怎么样？”那女人道。“斋主，我还不知道你的名字。”林天轻笑道。“齐梦，现在可否告诉我答案了？”那女人，也就是齐梦道。

　　“齐梦，好名字，斋主，你又不是要我当这慈航净斋斋主，干嘛问我的答案？”林天道。“她听你的。”齐梦道。

　　“不错，但是这样的事情，萱轩应该由自己做主。当然，我也有一点点意见。”林天道。

　　齐梦皱了皱眉：“什么意见？”

　　“你确定你有资格成为我妻子的师尊么？”林天傲然地道，他从来不怀疑自己能够成为神尊级的高手，齐梦若是神尊级还好说，但是她只有神皇级的修为，在将来，她十有八九落于林天之下，石萱轩如果成为齐梦的徒弟，他林天也要矮齐梦一辈，一个神尊级的高手，矮神皇级的人一辈，脸面上如何过得去？！

　　“放肆，你虽然潜力无穷，但是现在，却不过神君级的修为！”齐梦气势暴涨地道。“齐师妹，好好说。”青云还有紫万连忙将齐梦那气势挡了下来。

　　林天握住石萱轩的手淡淡地道：“斋主，林天却是个吃软不吃硬的人，你若以为能以实力我答应，那就大错特错了，萱轩，我们回房去。”

　　林天说完，拉着石萱轩的手便回了自己的房间之中。

　　院中，“齐师妹，怎么今天你？你可别怪林天。”青云道。“一个短短几千年就达到现在地位的人，若没有脾气才是怪事了。青云师兄，你和林天他们说，石萱轩，我便代师收徒，让她成为我的小师妹，如果她愿意成为慈航净斋的下任斋主担当起慈航净斋的重任，十天之后来祖师洞。”齐梦居然瞬间就收敛了气势，好像刚刚那爆发气势的人不是她一样。

　　齐梦离开，紫万轻笑地道：“青云老鬼，这到底怎么回事？”

　　“林天将来只怕必成神尊，他不愿平白地就矮人一辈，齐师妹她知道这个道理，但是她也是神皇级的人物，便吓林天一吓，没想到我们一直以来倒还是有些小视了林天老弟啊。”青云道，不是传音，但是声音却只有在他旁边的紫万能听得到。“三千来年就从凡人达到神君，这个，想想都汗颜啊，咱们当初是多少年才达到神君级的？”紫万轻笑道。

　　“一亿年以上。”青云苦笑道，和林天一比，他们本来可以自豪一下的成绩，变得相当的让人没法接受了，“咱们还是不和他比，整一变态。”

　　“确实。”紫万点头道。

　　林天回到房中，齐梦后来的话他和石萱轩也是听到了。“萱轩，你是怎么想的？”林天道，“不论你作什么样的决定，我都坚持你。”

　　“夫君，让我考虑几天。”石萱轩道，这时候的她，心里还真是相当的不平静。林天点了点头：“好，这几天我们就在慈航净斋多转转，让你也加深一下对慈航净斋的了解，也方便你作决定。”

　　石萱轩点了点头。

　　接下来的几天，两人在整个圣慈峰到处转着，手里拿着后来齐梦让人送过来的令牌，圣慈峰上他们去不得的地方也是相当的少了，除了圣慈峰，圣慈峰外围的一些山峰两人也去过一些，那些山峰之中居住的有些是慈航净斋的内门弟子，有些则是外门弟子，一些与慈航净斋弟子结了道侣的人也住在那些山峰之内——圣慈峰虽然不是城，但是周围万里之内，功力消散的速度也和紫金城差不多，和慈航净斋之人结了道侣的，并不用交纳什么费用就可以在圣慈峰周围万里之内寻个地方安家，所以这样的人还是比较多的。

　　诺大的慈航净斋，问题还是有不少的，但是整的来说还算不错，不过因为林天他们修为低，有些的人倒并不会对他们客气。

　　“主上，司研，荀欣前来拜访。”王龙进门通报道。“她们来干什么？”林天嘀咕一声，“让她们进来吧。”这司研和荀欣，正是齐梦收下的两个记名弟子。


第三卷 神界传奇 第一百二十一章 石萱轩的决定

　　司研和荀欣，是齐梦收下的两名记名弟子，修为倒是非常不错了，两人都已经是神皇级，虽然一个只是神皇二阶，一个更是只神皇一阶，但是，比起现在的石萱轩来说，那是厉害得多了。林天这些天的打听，也不是没有收获的，这司研和荀欣，都是有野心的人，齐梦当斋主的话，她们会很老实，但是如果齐梦不想当斋主了，对那斋主之位，她们肯定会有想法。

　　如今齐梦虽然没有表示过那样的想法，但是她们两个也是活了无数年了，对齐梦自然是了解无比，齐梦虽然没有说，但是她们已经是隐隐感觉到了齐梦恐怕有退隐的想法，这种感觉，很早就有了，但是自林天他们来了慈航净斋之后，就更加的强烈了许多。

　　齐梦给林天他们令牌，让林天他们可以随意地在慈航净斋中行走观察，这对于她们来说，可是不好的信号，石萱轩虽然只有神将级的修为，但是她们的老师齐梦，那也不是个按常理出牌的人，或许真人把慈航净斋交到石萱轩的手里也说不定。

　　忍了几天，这两人今天终于是一齐来拜访林天他们了。

　　一个冷艳，一个娇媚，这是林天对司研和荀欣的第一感觉，荀欣冷艳，一副凛然不可侵犯的神情，而司研，见到林天和石萱轩的第一眼便露出了一个大大的笑脸。“听说咱们慈航净斋来了几位贵客，但是由于事忙，司研一直是没有前来看望，林天小兄弟不会怪罪姐姐吧？”司研娇笑地道。

　　林天皮笑肉不笑地道：“司研执事客气了，小兄弟这一称呼司研执事还是免了吧，林天和你们大长老有点兄弟情谊，怕到时候你们大长老会怪林天不懂得礼数。”

　　林天这话一出口，旁边的石萱轩还有门外候着的王龙王龙王熊三兄弟差点笑出声来。林天口中说怕青云怪他不懂礼数，事实上呢，却是给司研点明，他林天可是和青云兄弟相称的人，而司研却只是青云的晚辈，这不知礼数的人，到底是哪个呢？！

　　“林天，不请我们坐下？”司研道，脸上的笑容不见少，但是林天却从她的眼里看到了那一闪而逝的寒芒。“真是一条危险的毒蛇啊。”林天心中暗道，石萱轩若是想成为慈航净斋的斋主，这个人可不容易掌控，但是如果掌控好了，让她去咬别人，倒是不错的。事实上司研这个执事，一直以来负责的就是慈航净斋外门弟子的管理工作，慈航净斋的外门弟子人数众多，其中许多的都是桀骜不驯的人物，但是在她的管理下，很少发生外门弟子叛变之类的事情。而蔡欣，和司研一样也是执事，做的事情比较杂，像派内弟子之间的纠纷，赏罚，很多都是她管理。两人野心有，能力也有，慈航净斋能有现在这局面，和她们也是分不开的。

　　林天淡淡地道：“这里是慈航净斋，你们是主，我们是客，要坐便坐吧。”对这两人，林天可不打算客客气气的，若是石萱轩最终决定成为齐梦的师妹的话，那么她们两个，可都是石萱轩的晚辈了，太客气了，人家还不当你一回事。

　　实力，唯有实力，客气是没用的，这个道理林天懂。三十万年之内，齐梦还在，她们两个是不敢放肆的，而三十万年之后，林天岂会怕了她们？！

　　“听说师尊要收石萱轩姑娘为弟子了，以后她是我们的小师妹，林天你也不算客人了。”司研和蔡欣坐了下来道。

　　林天一撇嘴，小师妹，我呸，到时候你们恐怕得叫她师叔。想象一下司研和蔡欣到时候叫石萱轩师叔的场景，林天不由得也是乐了，这两人到时心里不抓狂了才怪。

　　和司研和蔡欣鬼扯了半天，这两人才算是离开了。“夫君，她们这是？”石萱轩躺在林天的怀里道。“还能是什么，来打探一下敌情咯，看看咱家的萱轩是不是会对她们造成威胁。”林天轻笑地道，“萱轩，你考虑得如何了？明天就是期限了，是接受还是拒绝，明天都得给齐梦一个答复，她待我们也算是可以了。”

　　石萱轩点了点头：“我已经考虑好了。”

　　“真的？你是准备接受还是拒绝，放心，无论你的决定是什么，我都支持你。”林天道。“夫君，我接受。”石萱轩道。

　　“萱轩，这是你的真实想法还是怕齐梦对我不利才被迫答应的？”林天道。“夫君，我不要做一个花瓶，做慈航净斋的斋主，虽然到时候可能会比较累，但是我希望有一天也能帮到你。”石萱轩轻声道，眼神相当的坚定。林天看到石萱轩那眼神，便知她确实是下定了决心了，点了点头道：“那好，我相信你一定可以做得非常出色的。”

　　第二天一大早，青云和紫万也是出现了，这两人这几天里肯定是跑到哪个地方去喝酒了，因为青云以前一个人的时候，也常常回这慈航净斋弄酒喝。“林天老弟，今天可是第十天了。”青云提着酒壶，远远地就喊道。

　　“知道，正准备去那祖师洞了。”林天道，那祖师洞，这些天里，林天他们也是远远地看到过，但是就算有着令牌，他们几天里也只能远远地看看是不能进的，不过今天是齐梦让他们去，肯定是可以进入的。“那走吧，林天，到了里面安静一点点。”青云沉声道。

　　林天微微地点了点头，那祖师洞，不管是有活的祖师还是死去的祖师的灵位，都是不容亵渎的。“青云老鬼，我就不去了，在这里等你们吧。”紫万道，他并非慈航净斋之人，慈航净斋的一些禁地最好还是不去的好。

　　青云点了点头：“那好吧，林天老弟，咱们走。”

　　山顶十万多米，林天他们所在的地方离那祖师洞有着数万米的距离，当然是不能走着去的，一路缓慢飞行，没过多久也是到得了那祖师洞附近了。

　　那祖师洞前面宽广的空地之上，这时候居然黑压压地聚满了人，看那样子，估计不在五万之下。“青云老鬼，这怎么回事？”林天传音道。

　　“今天是慈航净斋一个比较重要的日子，是齐师妹师尊归天祭日。”青云道。青云的语气有些低沉，林天也就不再多问了，和石萱轩青云一起在广场的边缘降落了下来。

　　“蓬！”“蓬！”……圣慈峰上，响起了震耳欲聋的钟声，周边百万里，许多的山峰之上，同样地响起了钟声，圣慈峰百万公里之内，一片肃穆！

　　“林天，石萱轩她的答案是？”齐梦的声音响起在了林天的脑海里。“她答应成为你的师妹了。”林天和齐梦的神识连接上道。“多谢，师尊在天之灵，能收她这样的佳徒，一定倍感安慰。”齐梦道。

　　祖师洞洞口高十丈宽十丈，一身素衣的齐梦自那洞中缓缓地走了出来，本还有一些细小声音的广场顿时安静了下来。“今天是个悲痛的日子，二十亿年前，我的恩师，慈航净斋的前任斋主魂归天地，从今日起，凡慈航净斋之人，百年之内不得食肉以示哀悼。”齐梦语气低沉地道。

　　“谨遵斋主法旨！”广场之上数万人齐声地道，声音如雷，响彻天地。

　　“恩师一生，只我一个弟子，此乃憾事，今有一女名石萱轩，天赋出众潜力无穷，欲代师收其为徒，填此遗憾。”齐梦的声音渐渐大了起来，“石萱轩何在，请上前来。”

　　林天牵着石萱轩的手往前走去，他们前面的人，纷纷地给他们让着路，林天他们在这圣慈峰也是有十天了，圣慈峰许多的人都是知道他们了，而且，这圣慈峰原来的人他们都是相熟的，石萱轩这个名字从来没有听说过，自然只可能是新人了，就算没见过林天他们的人，也能推测得出来，林天身边的女子，肯定是石萱轩无疑了。

　　不一会儿，林天就牵着石萱轩的手到了人群的最前面。“斋主节哀！”林天微微地行了一礼道。“多谢。”齐梦还了一礼，这可是让慈航净斋不少的人震惊了，齐梦什么身份，居然会给林天还礼！一时之间，对于林天身份的猜测便多了起来。

　　“斋主。”石萱轩道。

　　“从今天开始，你应该叫我师姐了。”齐梦道。“师尊，这万万不可！”司研脱口而出道。齐梦望向司研，面色一冷：“你说什么？”

　　司研硬着头皮道：“师尊，以她的修为，弟子认为她并没有资格成为您的师妹。”

　　“放肆，几位长老及我一致认定她有这个资格，难道你的眼光比我还有几位长老都要强？！”齐梦冷声道。

　　“师尊，弟子不是这个意思。”司研内心惶恐地道，齐梦轻易是不发火的，可是发起火来的时候，那可是相当恐怖的。“你退下吧，今日是恩师祭日，来日再和你说话。”齐梦挥了挥手道。


第三卷 神界传奇 第一百二十二章 圣界密闻

　　来日只怕不只是说话，而是要训司研一顿了，林天心中暗笑，当着这么多人的面，质疑齐梦的决定，这司研这一下子确实是冲动了，也是被那野心蒙蔽了心神的缘故，不然的话以她往日的精明，断不会出现这样的错误。“是，师尊。”司研恭声退下。

　　“我齐梦，今日代师收石萱轩为徒，天地见证。”齐梦庄重万分地道，天空之中，七彩的光芒呈现，在那光芒之中，一道白芒飞射而下落入了齐梦的手中，“这雪剑令，代表着在慈航净斋之内至高的身份，师妹你且收好，待会随我进祖师洞拜见师尊。”齐梦张开手，手中赫然是一块白玉令牌，在那白玉令牌之上，雕刻着一柄细长的小剑，那小剑样式，和祖师洞上方雕刻着的那剑也就只大小不同罢了。

　　“师姐。”石萱轩接过那白玉令牌道，此时此刻，她的心里也是有些复杂，她在地球上时是有师尊的，如今妙云仙子到了仙界之中了，她不知道这样又拜了一个师尊好是不好。齐梦何等人物，一见石萱轩的面色，便知她想的大概是什么了，传音道：“师妹，你和林天的消息，我便是从你在下界的师尊那里得到的，她并不反对你再给自己找一个师尊。如果你觉得心里有些不好受，将来多多补偿一下也就是了。”

　　石萱轩微微地点了点头，她并不是想不开的人，如果虽然又拜了一个神尊，但是其实也就是个形式罢了，只是为了她将来更好的掌控慈航净斋。

　　“青云老鬼，那雪剑令有啥作用？”林天传音给身边的青云道。“执雪剑令者，斋主在时，协助处理斋中事务，斋主闭关或外出之时，全权处理斋中事务，见雪剑令如见斋主，如有冒犯执令之人者，可就地处决。”青云道，身为慈航净斋的大长老，即便是荣誉的，也对慈航净斋的一些东西相当的了解。

　　“权利那还真是不小啊。”林天笑道。“不是不小，是非常大，慈航净斋数千万的弟子都在节制当中。”青云道，“这令在神界许多的地方，也都是通行的，比如说进城只要出式令牌，这入城费便没有哪几个势力敢收。”

　　神界之中，四大家族是最顶尖的势力，在四大家族下面，慈航净斋，星月宗，刀域，剑宗等等势力都是非常非常强大的。“这倒是好，以后能省不少神晶了。”林天轻笑地道。

　　祖师洞，一般不对外人开放的，但是林天如今那也不算是外人了，所以得齐梦首肯，林天也是进来了。祖师洞内，一片肃穆，若有若无的香气让人心神变得更加的宁静。

　　往内行了大约两百米，林天他们便进入了一个大厅之内，那大厅四周，有着一个个的雕像，那些雕像神态各异，看上去仿若真人，而且更让人惊讶的是，那些个雕像，一个个都是露出着惊人的气息。在那大厅的中央，立着一柄巨大的雪剑，围着那雪剑，竖立着一块块的玉碑。林天看向那些个玉碑，心头一阵阵骇然，那每一块玉碑，都是代表着慈航净斋的一个祖师，让林天震惊的当然不是那玉碑之多，而是那些玉碑之上写着的东西。

　　“第一代祖师玉清，逝时修为神尊！”

　　“第四代祖师林珂，逝时修为神尊！”

　　“第七代祖师刑维，逝时修为神尊！”

　　“第十一代祖师萧真，逝时修为神尊！”

　　“第十二代祖师……”

　　“第十四代……”

　　“这么多的神尊，都死了！”林天心头惊颤，神尊级的高手，在神界之中，那是处在了最顶尖的层次的，林天其实早就疑惑了，神界那么长的历史，怎么可能现存的神尊只十来位？就算十亿年才多增一位神尊，那么那数量，也应该是相当的多的了，可是却只区区十来位！其余的神尊，都去哪儿了？看到这些玉碑，林天是明白了，其他的神尊，估计全部都已经死了，而他们死的地方，极有可能就是青云他们口中提起过的那处危险之地。

　　在林天想这些的时候，齐梦已经是带着石萱轩到了一个雕像面前了。“师妹，这便是咱们的师尊。”齐梦道，她们面前，是一樽白玉雕像，从那白玉雕像，便可以看得出来，齐梦的师尊，身前也是一个绝顶的大美人。

　　“徒儿石萱轩，拜见师尊。”石萱轩恭敬地在那雕像面前的一个蒲团上跪了下去，认认真真地行了磕头礼。“师尊，慈航净斋后继有人，您还有各位祖师都请放心。”齐梦道，“师妹，百年之内，我希望你能留在慈航净斋之内，我有不少东西要教你。”

　　石萱轩看了林天一眼，微微地点了点头：“好的师姐。”

　　三日之后，冰心城中。林天和青云还有紫万喝着酒，去的时候是和石萱轩一起去的，但是回的时候，石萱轩却是留在了慈航净斋之内，林天心里，那是有一点点小郁闷。

　　“老弟，来，喝，你这不是什么大不了的事情，齐师妹她又不是不让你见萱轩妹子了，你想她了，什么时候都可以去见她。”青云道。林天点了点头，和青云他们干了一杯：“倒也是。青云老鬼，你们和我说说你们口中的那处恐怖之地，三十万年之后，你们想去哪里？”

　　青云和紫万脸色微微一变。“老弟，你还是不要打听这个为好，最好一直都不知道。”青云沉声道。林天道：“青云老鬼，你还是说说吧，就算你不说，这东西我早晚也是会知道的，与其可能从别人那里听到假消息，不如你们告诉我真的对不对？”

　　青云苦笑一下：“你怕你会后悔的，那地方，知道了的人，很少有人能挡得住诱惑。”

　　“青云老鬼，你说吧，林天他刚进入神界没多久，可不像我们一样活够了。”紫万道。“对，青云老鬼你说吧。”林天道。

　　喝了一口酒，青云老鬼道：“林天，你认为神界是最高的世界吗？”林天摇了摇头：“我想这天，恐怕是没有止境的，修真界之上有仙界魔界，仙界魔界之上又有神界，神界之上，肯定也有着其他的界。”

　　“你所说的没有止境这个我们就不去说了，但是神界，确实不是最高界，在神界之上，有一个圣界的存在，嗯，或许圣界都不能说是一界。”青云道，“圣界之中，奇珍无数，像神界之中一些极为稀少的东西，在圣界之中，许多的都非常普通。神界之中，炼制极品神器的材料非常难寻到，但是在圣界之中，很容易就可以弄到炼制一件甚至是数件极品神器的材料，而这些，都只是非常普通的。圣界之中，最吸引人的地方，是因为其中有着圣人果还有神尊液。”

　　“圣人果，神尊液？”林天的好奇心那是提了起来了。青云微微地点了点头：“不错，这两样东西，已经是不能用珍奇两个字来形容。圣人果，据我所知，是一边黑一边白，拳头大小，吞食一颗，神尊级的高手，有百分之九十的可能性成就圣人之尊，就是神皇级的人，也有百分之十的几率成就圣人之尊，能成就圣人，林天，你应该可以想象得到那种诱惑是多么的巨大了吧？”

　　林天深吸了一口气：“很巨大，我想能抗抵这种诱惑的人不多。”

　　“活得久了，若是太长的时间没有进步的话，就算明知危机层层，也愿意去拼命一搏，一旦成就圣人，那么……”紫万微微地叹了一口气。

　　“神尊液，没有圣人果那么好，但是对于神皇级的人来说也是绝顶的好东西，一旦神皇级的人吞下一滴，百分之百的可能性成就神尊。”青云继续道。

　　林天道：“圣界的危险性有多大？”

　　“有多大？圣界每五十亿年开启一次，别的位面我不太清楚，但是我们这神界之中，每一次进去的人都超过一千，而活着回来的人，好像没有一次超过了十分之一，少的时候甚至回来不到十个！”青云苦笑道。

　　林天倒吸了一口凉气，进去的都是神皇神尊级的高手，可是居然还这么高的死亡率！“别的位面进去的也都是这样的高手？”林天道。青云点了点头：“当然，修为低的人，根本就没有进入圣界的资格。我和老紫这次想进去一下，圣人果是不想了，看能不能得到一滴神尊液，唉，就算找到了，想保住三天，也不是容易的事情啊。”

　　“什么保住三天？”林天疑惑道。

　　“神尊液和圣人果，得到之后，可以纳入身体之内，保有三天时间，身体才会开始吸收神尊液和圣人果的精华，三天，在那样的环境中，保有三天时间可不容易！神尊液还好一点，也就是方圆万米左右的人能感应到，但是圣人果的话，那只要你得到，几乎整个圣界的人都会知道，林天老弟，你可以想象一下，整个圣界无数位面的高手追杀的场景呵呵！”青云道。


第三卷 神界传奇 第一百二十三章 转世身份

　　听了青云所说，林天那是不寒而栗，那么多的高手追杀，别说三天了，就是三个小时，想撑下去都是无比艰难的事情！“老紫，青云老鬼，我看你们还是别去了，现在也是活得逍遥自在，十不存一的生活几率，实在是太低太低了！”林天劝道。

　　“林天，我和青云老鬼的目标只是神尊液，夺到的希望还是有一些的，你可知道，我和他二十亿年前就达到了神皇巅峰了，二十亿年没有丝毫进步，这种感觉，现在的你还是不会明白的。我和青云老鬼天赋有限，不靠外力，达到神尊基本上是没有希望的，如果这一辈子都没有希望达到神尊了，那么活着还有什么意义？”紫万淡淡地道。林天微微地叹了一口气，他还是能够明白一点紫万他们的感受的，但是明白又如何，他根本就劝不了他们。许多还有着牵挂的人，像齐梦，都想进到那圣界之中寻求突破，更何况像紫万和青云这种没有太大的牵挂的人了。

　　“老紫，青云老鬼，我也不劝你们了，不是还有三十多万年么，你们就抓紧时间好好享受一下生活吧。青云老鬼，我看齐梦似乎对你有些那个啊，都五十亿年了，该放下的应该要放下了，否则的话于人于己都是没有什么益处。”林天道。“林天老弟，你就不要劝我了，我这颗心，早就已经被酒水灌醉了。”青云大大地喝了一口酒道。“那是因为你想醉，所以才会醉，你若有一天不想醉了，很然也就醒了。”林天道。

　　正在这时，林天心里一阵悸动，忽地站了起来望向了远方。“林老弟，怎么了？”紫万和青云同声道。林天微微地皱了皱眉：“好像那边有什么与我有关的东西，我想去那边看看。”

　　“有多远？”青云道。林天摇了摇头：“不知道，应该非常非常远。”

　　“反正闲来没事，我和青云老鬼就陪你走一趟吧。”紫万道。林天点了点头，他的飞行速度和紫万青云差得太远，有他们帮忙，自然是不错的了。“老紫，这次你带我们飞吧。”青云笑道。紫万点了点头，意念一动，一朵紫色的云彩就出现在了林天他们脚下，紫云载着林天，青云，紫万还有王龙王虎王熊六人瞬间就消失在了天边。

　　紫万的速度，那自然是极快极快的，但是飞了一个时辰，那一点点感觉告诉林天还是在前方，不过已经是非常靠近了。

　　“前面快到剑宗的势力范围了。”紫万道。林天微微地点了点头：“应该快到了。”又是五分钟过，林天道：“老紫，停。”

　　那飘飞了不知多少亿万里的紫色云朵一下子便停止了下来。“就是这附近了，我们下去吧。”林天道。几人收敛了修为，飞快地出现在了地面之上。

　　林天他们降落的地点是在群山之中，那些个山，一座连着一座，矮的千来米，高的竟是不在圣慈峰之下，一座座山，如一柄柄利剑直指苍穹！

　　“这里是剑宗的势力范围了？”林天道。青云点了点头：“不错，剑宗之人，你看那些个山峰，是不是有一些与其他的不同？”

　　林天仔细地观察了一会：“不错，有些山峰似乎散发着剑意，剑意都是不尽相同，难道那些山中是有着修炼者存在？”

　　青云点了点头道：“不错，剑宗之人有这样的习惯，喜欢占山头，基本上越高的山峰，里面就有着越强的修剑者，剑宗之内，彼此之间争夺山峰是常有的事情，山，对他们来说是地位的象征！”林天微微地点了点头表示了解，到得这里，他心中的那种感觉更是强烈了许多。“我们走吧，应该用不了多少时间就会到了。”林天道，说完依着内心深处的感觉在前方带起了路来。

　　林天他们从地面飞行，并没有嚣张地从那些个山峰的头顶飞过，所以那些山峰之中的修者，也没有人找林天他们的麻烦，这样以神将级的速度飞了十来分钟，林天在一个只千来米高的小山峰面前停了下来。“这里？”青云道，神识瞬间外放了出去，“林老弟，似乎没有什么特别的啊，没有厉害的人，也没有宝物，只有一对普通的夫妻，他们似乎刚生了一对龙凤胎，碰到新生命的诞生，也是一件快事啊，值得喝一口。”青云大大地喝了一口酒。

　　林天到得这里，心里也就明白了那种感觉是什么了，那对龙凤胎，竟是他的父母的转世，前世是夫妻，这一世竟是做了兄妹。

　　“老紫，青云老鬼，我想在这边住些时日，你们若是有事便先离开吧。”林天平视着那小山峰道。“我们能有什么事，就陪你在这边待些时日吧，那旁边那座小山看起来风景不错，我和老紫到那边喝酒去了，你有事就说一声，我们立刻赶到。”青云指了指林天他们面前的那小山峰旁边的一座小山道，那小山高度连千米都不到，也没有任何的剑意散发，显然的没有人住在山中。

　　林天点了点头道：“多谢，我会常常过去找你们喝酒的。”

　　“喝酒可以，你拿万果酒出来请我和老紫喝。”青云嘿嘿笑道。林天轻笑道：“没问题。”

　　青云他们离开，林天和王龙王虎王熊他们降到了地上。飞行的话，距离很短，但是一步步走的话，到那小山峰，也是有一段距离的。林天慢慢地向着那小山峰靠近，脑海里面却是浮现出一副副的画面。

　　“小天，别跑，小心摔着。”宁静的小山村中，幼时的林天，在屋子面前的地坪上跑来跑去，惹得他妈妈担心不已。

　　“男子汉怎么可以因为这么一点小事就哭，没出息！”七岁那年，林天考试只考了班上第六名，回家之后委屈得直哭，被他父亲狠狠地训了一顿。

　　“我们不求你飞黄腾达，只求你平平安安地渡过这一生。”八岁那年，当林天父亲问他将来想要做什么时，林天答不上来，林天父亲如此说。

　　九岁那年，林天失去了他的父母。以林天如今的修为，幼时的记忆也不会忘记，那一幅幅的画面，接连地在脑海之中浮现，不知不觉中，林天的眼眶已经是微微地有些湿润了。虽然只有短短的九年，但是林天还是深深地体会到了他的父母对他的爱，如果，世事变迁，他从一个小屁孩成为了神君级的高手，而他的父母，则是转生成为了神界之中一对普通的夫妻的孩子。

　　“主上，您——”王龙道。

　　“你们在山下候着。”林天道，不知不觉中，他们已经是走到了那只千米来高的小山峰的山脚了。“是，主上。”王龙王虎王熊同声道。

　　这座小山峰只千来米高，山中之人，修为自然强不到哪里去，那男的只神将五阶的修为，那女子，更是只神将二阶的修为。男的名叫宋寒，女的名叫蓝小清，此时，刚刚生下了孩子的蓝小清脸色还有些苍白，不过看着丈夫抱着的两个孩子，眼里却是充满了幸福的微笑。“寒哥，他们该叫什么名字？”蓝小清轻声地道。“名字我早就想好了，一个叫宋易，一个叫宋雯，你看如何？”

　　“易儿，雯儿，甚好。”蓝小清道，“寒哥，我们出走家族，功法也只到神将级，为了孩子，我们便忍一忍吧，回家族去，哪怕万年十万年思过，我也认了。”

　　宋寒担心地看了蓝小清一眼：“回去是一定的，不过在那之前，先将你的实力恢复一些吧，生这两个小家伙，居然让你的实力由五阶降到了二阶了。”

　　“我愿意。”蓝小清轻声地道，“寒哥，让我抱抱他们。”

　　“你现在身体不好。”宋寒道。蓝小清娇笑道：“寒哥，我身体就算有些虚，可也还是神将二阶的修为，抱易儿和雯儿他们两个还能抱不起吗？”宋寒嘿嘿一笑，正准备将手中的两个孩儿交到蓝小清的手中，忽地，他的脸色一变。

　　“寒哥，怎么了？”蓝小清有些紧张地道。宋寒微微地皱了皱眉：“我们有客人来拜访了，希望不要是薛羽那混蛋派来的人，他对你是一直贼心不死！”望着手中的两个孩儿，宋寒脸色一变，先前他们无所牵挂，可是现在，就算逃，带着这两个孩子又能逃到哪里？而且蓝小清因为生了孩子，修为下降了那么多！

　　“寒哥，应该不是的。对方好像是走着上山的，薛羽他派来的人，哪一次不是嚣张无比的？”蓝小清道。“放心，不管对方是什么人，只要他敢对你和易儿雯儿不利，我拼了性命不要，也会让他死无葬身之地的！”宋寒沉声道，“孩子你抱着，我出去看一看。”说完，宋寒将那两个瞪大着眼睛不哭不闹的小孩子交到了蓝小清的手中。


第三卷 神界传奇 第一百二十四章 宋易宋雯

　　林天一步步上山，速度不快，但是山路弯延，到得半山腰时，也是一个小时之后了，宋寒他们就是在半山腰建的一个房子，如今宋寒已经是站在了屋外了。“阁下，如果是朋友，宋寒欢迎你一起坐下喝杯水酒。”看到林天，宋寒心里有些疑惑，林天的修为，看上去不比他高，但是宋寒却有一种感觉，林天一定比自己厉害得多，所以这话出口，算是比较客气了，因为一般的话，一座山上有主人，冒然地上山，就算是侵犯了，如果遇到一些脾气不太好的，对于侵犯之人，只怕会立下杀手！

　　林天脸上露出了微笑摆了摆手道：“不用紧张，我对你们没有恶意，我姓林。”

　　“宋寒！”宋寒还是有些警惕地看着林天。

　　林天意念一动，神君级的气势微微地露出了一些来，感受着那强横的气势，宋寒脸色大变。“现在你应该明白了吧，如果我对你们有恶意的话，你就算想反抗也是反抗不了的。”林天道。宋寒苦笑地点了点头，心里倒也是相信了林天对他们确实是没有恶意，神君级的高手，若对他们有恶意的话，他区区一个神将五阶的人如何能挡？就算与妻子联手，也不可能撑得过一招的！

　　“林前辈，不知您到我这小地方来有何见教？”知道了林天的修为，宋寒语气恭敬了许多，惹怒一个不知来历的神君级的高手，这绝对不是明智的选择，特别是如今屋内还有着妻子孩子的时候。“你可能不信，但是我和你的两个孩儿有一段缘份，所以我想在这山中住一段时间陪陪他们，不知宋兄可有意见？林前辈就不要叫了，称我一声林兄便可。”林天道。

　　与我这两个孩儿有缘，鬼扯吧，宋寒心中暗道，他们刚刚出生，怎么可能和别人结缘！神界之中，如今除林天之外，也就只区区四个人能够知道一点与自己有血缘关系的人的转世情况，以宋寒的修为和见识，当然不会猜到他的两个孩儿，居然会是林天转世的父母，不过心里如此想，宋寒表面上也是不敢表达什么意见的，林天的话，已经是够客气了，他若是敢有意见，可就是不识抬举了。

　　“林，林兄，这山虽小，但是再容下林兄，我想是没有任何的问题的。”宋寒道。林天满意地点了点头，父母已经转世，其实只要林天愿意，还是可以帮他们恢复前世的记忆的，但是林天却不打算这么做，轮回了，前世的一切，便让他烟消云散了吧。否则恢复了他们的记忆又如何呢？难道让他叫两个小娃娃爸妈？那太荒唐了。林天不打算恢复宋易宋雯前世的记忆，但是陪陪他们，另外给宋寒他们一些帮助，那是肯定必须的。

　　“宋兄，不知道方不方便我见见你的两个孩儿？”林天道。宋寒迟疑了一下，点了点头：“好吧，我抱他们出来。”蓝小清刚刚生产没多久，他却是不愿林天见到她的。

　　“等等。”林天道，意念一动，手中出现了一枚储物戒指，“这里面有一些神晶，看你的样子，你们可以有这个需要。”

　　宋寒虽是神将五阶的修为，但是林天却是看得出来，他的功力并未全满，这种情况，很可能是因为缺少了神晶而他要照顾蓝小清没有足够的时间修练吸收空间中的玄气的缘故。宋寒看着林天手中的戒指，眼里露出了一丝挣扎之色，他不想平白地受人好处，但是想到蓝小清，那挣扎之色慢慢地消失了，有足够的神晶的话，蓝小清的修为就算不能恢复到神将五阶，但是恢复到神将三阶应该还是没有问题的。

　　从神将二阶到神将三阶，如果修练的话，只怕是需要数万年的时间，接受林天的神晶，能为蓝小清减少数万年的时间恢复，宋寒终究地点了点头：“多谢。”

　　林天微微一笑，将那储物戒指抛到了宋寒的手中。宋寒转身进入屋内，不一会儿，便一手抱着一个小孩子出来了，刚刚出生没多久，但是两个小家伙都显得很有精神，黑亮的眼珠子转来转去。

　　“给我抱抱。”林天将手伸了出来，手微微地颤抖了一下。宋寒迟疑了一下，看林天的眼神，也不像要伤害两个孩子的样子，便将两个孩子都是交给了林天。

　　“咯咯！”两个孩子一到林天的手里，脸上都是露出了开心的笑容，嘴巴一张一张的，可爱极了。“他们叫什么名字？”林天道。

　　“宋易，宋雯。”宋寒道。林天微微地点了点头，不断地逗弄着两个孩子，惹得他们咯咯地笑个不停。宋寒看着林天和两个孩子玩得那么开心的样子，若不是神界之人能很容易地确定血缘关系的话，只怕他都会认为这两个孩子是林天的种了。

　　傍晚时分，林天在宋寒他们的居所旁，又建立起了一个竹屋做起了宋寒他们的领居。时间悠悠，转眼一个月就过去了，一个月的时间，蓝小清恢复到了神将三阶，林天也和宋寒还有蓝小清混得有点熟了，两个小家伙长得很快，一个月的时间，已经是可以勉强走路了，看他们走路摇摇晃晃的样子，惹得林天他们常常是一阵大笑。一个月的时间，林天不再纠结于他们是自己父母的转世了，但是对他们的关心，就算是宋寒和蓝小清，也觉得实在是不可思议之极。就算是他们这两个做父母的，也不一定比林天对那两个小鬼更加的关心。

　　“看他们的样子，搞得我都有点想有自己的孩子了。”林天抱着宋雯和宋寒他们坐在一起聊着天道。“林大哥你有妻子了？”蓝小清道。

　　林天微笑地道：“当然，到时候让她们给我生一大堆小孩子，哈哈！宋兄，你们似乎有心事？不知道可不可以说说，不敢说你无论有什么困难我都可以帮你们解决，但是一般的小事的话，我还是能够办到的。”

　　宋寒摇了摇头：“林兄你只怕帮不了我们，别的事还好说，他们两个到得十来岁的时候，我就准备让他们开始修练了，可是我和小清因为一些事情离开了家族，修练的功法只有前面的一小部分，如果不能回家族弄到完整的功法，这样的半截子功法给易儿雯儿练，那是废了他们。而且，说实在的，我和小清修练的功法也不怎么好，但是易儿和雯儿根骨都非常不错，如果可能，我想给他们弄一份更好的功法。”

　　“你们不会是私奔了吧？哈哈。”林天笑道，“我还以为什么大不了的事情呢，放心，他们的功法包在我身上了。”

　　“林兄，这如何使得，他们两个需要两门功法，两门好的功法那价值可是无法估量的。”宋寒道。“我早就说过，我和他们两个有缘。这功法的事情，你们就不要心了，我会给他们寻两门顶尖的功法。”林天道。其实宋雯的，林天心中已经是有了计较了，剑典可是能修练到神尊的绝世功法，让她修练，以后进入慈航净斋不失为一个好去处。“宋兄，小蓝，你们认为慈航净斋如何？”林天道。

　　宋寒和蓝小清眼里露出景仰之色。“高高在上。”宋寒道。“宋兄，如果雯儿以后进入慈航净斋，你们认为如何？”林天道。

　　宋寒和蓝小清眼里都是露出惊喜之色。“林兄，你有办法？”宋寒道。慈航净斋身为神界有数的大型势力之一，神界之中，想进入其中的岂在少数？但是一般天赋不出众的，或许没有一定的关系的，根本就没有可能进入慈航净斋。宋寒和蓝小清的家族，虽然也是有一点点实力，但是和慈航净斋一比，那就是蚂蚁和大象的差距，只要宋雯加入慈航净斋，他们家族之中一些人就算再大胆也不敢动宋雯的。

　　石萱轩如今可是持雪剑令，慈航净斋的实权人物之一，将来更是会成为慈航净斋的斋主，到时候慈航净斋和他林天的后院差不多，将宋雯安排进去，那还不是轻松加愉快？！

　　点了点头，林天笑道：“对我来说这不是很困难的事情，等她十岁之时我便教给她一门功法，你们也可以迁到慈航净斋附近去，到得那里想必没有人敢再找你们的麻烦了。”

　　有慈航净斋的庇护，确实会很安全，但是宋寒却是担心地看向了手中的孩子宋易。“林兄，那易儿这孩子呢，他是否也和我们一起？还是要将他和我们分开？”

　　将一个十岁的孩子和父母分开，这太残忍了一些，林天摇了摇头：“分开是不会的，还有十年的时间，到时再看吧。”

　　“主上，有一伙人往这边来了。”林天的脑海里响起了王龙的声音。王龙王虎王熊三人让林天留在了山下，他们也是在山下搭了一个房子，三人每时每刻，都留一人注意着四周的动静，另外两人则是修练。


第三卷 神界传奇 第一百二十五章 法则！

　　林天神识扩散开去，果然，是有一群人往这边来了。“宋兄，那边有一群人来了，是朋友还是敌人？”林天指了指道。宋寒还有蓝小清都是往林天指的方向看去，宋寒脸色一变：“是薛羽他们，这混蛋居然又找来了。”

　　“看来是敌人。”林天淡淡地道。

　　“是敌人，但是薛羽的师尊实力非常强大，他拥有的山峰高五万米！”蓝小清道。五万米，林天想了想，这大概是要神帝一二阶的人才有资格占下的了，但是这又如何？要知道就在旁边的山上，可是有紫万和青云两个神皇巅峰级的恐怖人物，神帝级的小家伙，他们随便一巴掌估计就可以拍死一个。

　　远远的，林天已经是可以看得到那群人中间一个得意洋洋的脸嘴，“王龙，处理了他们，灵魂收集起来，蚊子再小也是肉。”林天的声音响起在了王龙脑海中，这样的小人物，他是懒得动手的。“遵命，主上。”王龙道。

　　“宋寒，你这逃命大王，今天我看你怎么逃，乖乖地将蓝小清交给——”远远的，薛羽就狂笑着喊了起来，但是一句话没说完，他就发现，自己的身体，已经是化为了碎片了，而和他一起来的那几个人，也是同样的下场，王龙严格地遵守了林天的命令没有伤了他们的灵魂，但薛羽他们的灵魂想要逃，那也是不可能的事情，王龙眨眼的时间，就将他们的灵魂全部地收了起来。

　　“林兄，这——”宋寒惊骇地道，他知道山下的王龙王虎王熊是林天的手下，只是这样就将薛羽杀了是不是太草率了一些？！林天淡淡地道：“别担心，不过是杀了几个小虫子罢了，薛羽他那师尊不来找麻烦便罢，若是来的话，或许就不用回去了。”

　　蓝小清道：“林大哥，薛羽师尊是出了名的护短，这薛羽虽然只是他八个徒弟之一，但是就算只是为了面子，只怕他也是必来找麻烦的。”

　　林天逗弄着怀里的宋雯不在意地道：“真的不用担心，别说薛羽师尊占的只是五万米的山峰，便是十万米的山峰，也没什么好担心的。”

　　在剑宗这块地方，山非常之多，高峰无数，超过十万米的山峰那也是有许多的，十万米左右的山峰，如果位置不是太好山势也不是很好的话，基本上神帝巅峰级的就可以安安稳稳地占下了，而就算位置好山中景色也相当优美，有神皇初期的修为也差不多了。像青云和紫万，以他们神皇巅峰级的修为，如果真要占的话，那起码也能占座超过五十万米的绝峰。

　　见林天如此，宋寒和蓝小清也是微微地放下了心，心里更是有了一丝丝的欣喜，如今薛羽死了，若是薛羽的师尊在这件事情上也不追究的话，那他们担心的事情便少了一件，余下的，便只有尽力从家族之中弄到余下的功法了，不然的话，他们的修为会止步于神将级的。

　　离林天他们所在的地方百万里之处，一座高达五万米的高峰之上忽地爆发出绝强的气势，绝强的气势之中夹杂着极大的愤怒，周围一些小一点的山峰之上的人倒了大霉，他们有些的正在修练当中，那股气势，直接地弄得他们不少的走火入魔了，而一些修为比较弱的，更是被那强烈的气势直接压死。

　　“厉山那家伙又发什么疯，上次让不少人无辜惨死，只怕这次，又要连累不少的人了。”离那座高达五万米的高峰数十公里外的另一处高峰之上一个白发老者皱眉道。“师尊，听说他那个徒弟薛羽不久前带着一些人去找一个叫宋寒的人的麻烦了。”那白发老者旁边一个青年道。

　　那老者哂笑道：“什么徒弟，那个薛羽还是他的儿子，看他这次的反应，只怕那薛羽是有难了，通传下去，在厉山那家伙平静下来之前，别让人随便出山。”

　　“是，师尊。”那青年恭敬地道。

　　“谁，是谁杀了我徒儿，给我滚出来！”厉山向着林天他们这边而来，还离着十数万里就大声地咆哮道。“老紫青云老鬼，你们再不出现，明年的今天就是我的祭日了。”林天的声音响起在了青云还有紫万的脑海里。“老弟，那家伙想杀你那估计是不可能，不过你身边那几个估计活不下去了。”青云道，他声音一落，就已经和紫万出现在了林天身边了。

　　“林兄，这两位是？”宋寒道。林天看了青云和紫万一眼，在他们眼里，宋寒和蓝小清只怕和一颗尘埃也是差不了多少，要不是看他的面子，只怕他们就算被杀，青云和紫万也是不可能出手相帮的。“是我的两位朋友。”林天道，他也是懒得介绍了，紫万和青云，只怕是不会和宋寒和蓝小清这样的小人物交什么朋友的。

　　“两位前辈，宋寒有礼了。”宋寒倒不是个笨蛋，林天不详细的介绍，他便知道，眼前的这两位他根本就看不清深浅的人只怕不是他可以攀谈得上的了。蓝小清也是连忙恭敬地行了一礼，紫万和青云微微地点了点头，“老紫，青云老鬼，那家伙修为多强？”林天道。

　　“神帝二阶罢了。”紫万淡淡地道，林天微微点了点头，这和他想的倒也是不差多少。

　　“你们，是你们杀了我徒儿？”厉山很快地便出现在了林天他们眼中，空气之中，薛羽他们的气息还没有消散，那血气，刺激得厉山眼睛都是通红通红的了。

　　“不错，你待如何？”林天淡淡地道。“你——你们都给我去死，暗之法则，吞噬！”一道黑光，自厉山眼中射了出来，那黑光越往前，便越扩散，黑光过处，似乎连空间都被吞噬了！“空间，禁锢！”紫万淡淡地道。随着他的声音，那扩散着的黑光包括厉山都是一动也不能动了！“破！”紫万再一声，那空间，寸寸破碎了开来，那黑光眨眼之间就被吸入了那破碎的空间之中，而厉山的身体，也是随着空间的破碎破碎了开来。

　　“老紫，我需要灵魂。”林天顾不得震惊了连忙道，一个帝级二阶的灵魂，那如果炼化了，能得到的灵魂之力可是相当相当的多啊。紫万微微地点了点头，抬手一吸，那厉山的灵魂就被他吸到了手中。“灵识给灭了吧。”林天道。一个帝级二阶的灵魂如果灵识没被灭的话，那林天也是要废不少的手脚才能弄灭，让紫万帮忙的话就要轻易得多了，紫万手心之中紫光一闪，那厉山的灵识便消散了。

　　林天接过那没有了灵识的灵魂之珠，意念一动便将其收到了逍遥界中去了。

　　厉山，一个神帝二阶的超级高手，眨眼的时间，便死在了紫万的手中，神皇神帝，这其中的差距，还真是不可以道理计！

　　“一两茶叶。”紫万轻笑道。“没问题没问题。”林天痛快地答应了下来，如果紫万在出手之前就提要求的话，林天心中可能有一点点不痛快，便是出手之后再提，那就完全不同了。“老紫，你太奸了，刚才应该我出手的！”青云瞪了紫万一眼道，小小地出一次手，居然就弄到了一两苍海碧云茶，如果是他出手的话，那他可不就能从林天那里得到一瓶万果酒？！

　　在青云眼中，一个神帝二阶的人，远远没有一瓶万果酒重要。而在林天眼中，却是相反的，厉山的灵魂炼化之后到时可是能增加他和小黑的修为的，由于他实力的提升，现在一瓶万果酒，不过需要耗费逍遥界十来秒钟吸收的混沌灵气罢了。

　　林天向宋寒和蓝小清看去，这两人还是处在震惊之中没有回过神来，在他们眼中高高在上的人，居然眨眼时间就被杀死了，这让他们如何不惊？！

　　“老紫，青云老鬼，待会再找你们品酒喝茶。”林天道。紫万和青云老鬼点了点头，两人瞬间就消失不见了。紫万和青云走了好一会儿，宋寒和蓝小清才是回过了神来。“林，林兄，薛羽师尊这就死了？”宋寒还是有些不敢相信地道。

　　林天微微地点了点头：“当然，他那点修为碰上真正的高手也就只有被秒杀的份。”

　　“林大哥，那两位前辈呢？”蓝小清道。“他们走了，宋兄，小蓝，他们心气傲了点，你们可别对他们有意见。”林天道。宋寒连连摇头：“林兄，我们怎敢，我们知道两位前辈出手相帮，完全是因为林兄你的面子，但是不管怎么说，两位前辈也是帮了我们大忙，我们感激还来不及如何敢心存不敬？！”蓝小清也是认同地点了点头。

　　“呵呵，这便好，薛羽那师尊死了，他那一山，只怕马上就会散了，你们也不要担心被别人惦记着。”林天道。


第三卷 神界传奇 第一百二十六章 生死

　　“老紫，刚才那是法则？”林天到得紫万和青云待的那坐小山，在他们两人搭的草庐里坐下三人一起喝着林天拿出来的一瓶万果酒道。紫万微笑着点了点头，林天给的一罐一两装的苍云碧云茶这时候他已经是收了起来了：“嗯，领域的话，你到得神帝级的时候就会开始接触了，那个厉山领悟的是暗之法则，而我则是空间法则。”

　　“同是法则，为何他的就差你这么多？”林天疑惑地道，他还清清楚楚地记得，当紫万使出空间法则禁锢的时候，那厉山的黑气可是动都不能动了。紫万轻笑道：“同样一拳，你和一个神人级的对打，结果是什么？法则之力会相互抵消，他对法则的领悟还不够深入，自然是不及我了，若是一个和我修为相同的人使出暗之法则吞噬的话，那么结果，恐怕是那片空间在短时间内完全消失。”

　　“老紫，你领悟了几种法则？”林天道。紫万瞪眼道：“还几种，一种法则不够你领悟的吗？法则浩瀚，能将一种吃得比较透就算非常不错了，不过神尊的话，应该是有人领悟了多种法则。”林天讪笑地望着青云：“青云老鬼，你领悟的法则是啥？”

　　“毁灭。”青云呵呵笑道。“他领悟的法则是很恐怖的东西，毁灭法则，动念之间，万灵俱灭百万里方圆化为焦土。”紫万道，“林天老弟，以你的天赋，应该已经是微微地感悟到了一点点吧，是哪个方向？不如说出来如果不是太好的话还可以再走另外的道路，法则千千万，没必要困死在一条路上面。”

　　“生死。”林天道。青云和紫万都是皱了皱眉，“怎么了？这有问题吗？”林天紧张地道。青云摇了摇头，又点了点头：“生死最是难明，若是能完全领悟，威力自然非同小可，但是林天你可知道，这生死可是包含了两个方法？”

　　林天点了点头：“知道，但是你也说说吧。”

　　“生死，包含两种法则，一种是生命法则，一种是死亡法则，这两种法则，单独领悟一种都是极难极难的了，你若是同时领悟的话，只怕两种法则都难达巅峰啊。”青云皱眉道，“林天老弟，你不如还是选择其中之一领悟吧。”

　　“生命法则和死亡法则哪种比较好一点？”林天道。青云撇嘴道：“我们怎么知道？我们都不是领悟的这两种法则，不过一般性的说法，法则没有强弱之分，只看领悟的是否深入。”

　　“呵呵，一般性的说法，看来还有不一般的说法。”林天笑道。

　　紫万点了点头：“不同的法则，若说没有一点强弱区分，其实没几个人相信，那些说法则没有强弱之分只看领悟的是否深入的人基本上领悟的就是那种垃圾的法则，他们那样说，不过是聊以自慰罢了。像青云老鬼领悟的毁灭法则，就是一种非常强大的法则，则一些比较弱一点的法则，比如说水之法则，风之法则，相同的修为下，领悟水之法则风之法则这样弱一点的法则的人不会是青云老鬼的对手，当然，修为相差不大的情况下，对方就算打不过，逃掉一般来说还是没有问题的。”

　　“老紫，我的毁灭法则哪有你领悟的空间法则好，空间法则无论是攻击，防御还是逃命那都是一等一的。我的毁灭法则，也就是攻击厉害一点，论到防御和逃命，那是几乎没什么用。”青云道。“在你的毁灭法则下，哪有你逃的可能？”紫万轻笑道。

　　林天无奈地道：“你们别说了，说得我都心痒痒的了，老紫，青云老鬼，我以前听到过一种说法，不是只有拥有了世界，才会有法则的么？没有世界的话，不是都只是领域的吗？”紫万还有青云都是沉默了下来，良久之后，青云泯了一口酒才道：“这是你的老师说的吧，你老师那样的人物，自然是看不起我们的这一点点领悟的。在他们那样的人的眼里，能作用于一个世界的才叫法则，而只能短暂地影响小范围的那不叫法则叫领域。”

　　“神界之人，拥有世界的有几个？远古之时，那时候就算是神尊级的人也只是说领域罢了，但是慢慢的，领域这个词一些神尊不喜用了，因为就算是神将级的人，也是拥有领域的，再后来，法则这个词使用的人就越来越多了，其实法则也就是领域力量的一种，说法则有一种往脸上贴金的感觉。”紫万道。林天讪笑道：“老紫，我不是那个意思。”

　　紫万摇了摇头：“我知道，既然说到这里，我就再多说几句吧。领域的话，一放出来，影响的范围就非常非常广，比如说火之领域，一放出来，将周围很大范围都烧得不像样，但是事实上，这样有很大的一部分力量是浪费了的。如果能更进一步，抽离表象掌握本源，那么你就可以对外宣称你领悟了火之法则了。掌控火之法则，这火是灭是燃，燃在何时何地，全在掌控之中，同样修为的两个神帝一阶的人，如果一个领悟了法则而一个没有，林天你说后果是如何？”

　　林天皱了皱眉：“修为相同，那没领悟法则的人也是拥有领域，虽然赢不了，但是也不至于丢了性命吧。当然，这是我的想法，事实上，估计那个没领悟法则的人会丢了性命吧。”

　　“能被叫为法则，自然是有它的强横之处，不错，没有领悟法则的神帝若是和领悟了法则的神帝相斗，死的可能性相当的大。如果是一个领悟火之法则的神帝和一个拥有火之领域的神帝相斗，只怕那火之领域内的火根本就不归那领域的释放者。”紫万道。

　　林天点了点头：“领域应该是知道怎么用，但是不知道为什么，而到得神帝级的修为，就开始从怎么用向为什么转变。”

　　青云和紫万都是微笑着点了点头。“林天老弟以你的天赋，如果只领悟生命法则或是死亡法则其中一个的话，应该进入神帝级不用多久就会有所领悟了，但是两个的话真的会很难，当然，具体是选其一还是同时领悟看你自己的抉择。”青云道。

　　林天点了点头：“来，喝酒，我现在距离神帝级那还有很久呢！以后的事情以后再好吧。”三人碰杯，一饮而尽，“老紫，青云老鬼，你们有徒弟吗？”林天道。

　　“我收了两个不成器的徒弟，青云老鬼一个也没有。”紫万道。林天道：“青云老鬼，三十万年之后，你们可是要进圣界去的，说一句不吉利的话，你能不能活着出来，这是一个问题，你徒弟都不收一个，难道希望一生所学后继无人么？”

　　“青云老鬼，对你来说收个徒弟是一个麻烦，不过麻烦也就是三十来万时间罢了，你一生所学到时如果后继无人也是可惜了，不如便选一个好苗子悉心教导吧，也享受一下作为师尊的乐趣。”紫万道。“老紫，不就是林老弟刚给了一你罐茶么，你这么容易就被收买了，好了好了，林老弟你不就是想我收那个宋易为徒么，我答应了，三十万年，勉勉强强应该也是能将我学的一些东西传授了吧，一些暂时用不到的，也只能是强行传了。”

　　林天轻笑着，宋雯的将来安排了，宋易的如今也是安排好了，虽然不知道他们将来会不会怪他不给他们自由选择的权利，但是这两条路，对于他们来说确实是非常好的了。无论是成为慈航净斋弟子还是成为青云老鬼的徒弟，那都是一般人可望而不可及的。

　　时间悠悠，转眼十年就过去了，宋寒和蓝小清的后续功法，早就由林天出面帮他们弄回来了，他们资质有限，就算转换超级的功法，也不可能达到更高的修为，所以他们家传的能达到神君级巅峰的功法对他们来说是比较适合的了。

　　十年，宋易和宋雯也是有十岁了，在他们一岁的时候，青云和紫万离开了，在他们两岁的时候，灵英达到了神君级，在他们三岁的时候，震天也是达到了三级神兽，林天将他们从逍遥界中放了出来，如今这座小山，那是比较热闹了。

　　“易儿，雯儿，过来。”林天看着正在和变小了的震天玩着的宋易还有宋雯道。“林叔，什么事？”宋易和宋雯乖巧地走了过来道，对于林天，他们喜欢的同时也有一种敬畏的心理。

　　“明天，我们就要离开这里了，去一个新的地方。”林天道。“哇，去新地方，那里好玩吗？”宋易双眼放光地道，宋雯是个女孩子，还是要斯文那么一点点，不过眼珠子也是转来转去，有一股鬼灵精怪的感觉。“易儿，你十岁了，难道只想着玩么？”林天微微地提高了一点点声音道。

　　“夫君，你就别训他们了，让他们多玩几年也好，反正也不急在这一时。”灵英走了过来轻笑地道，达到神君级，她如今，已经是真正地成为了林天的女人了，以前叫林大哥的，现在自然是改口了。“不是多玩几年少玩几年的区别，而是玩性如果太重的话，如果能成大器？”林天道，“易儿，还记得去年我带你们出去吗，你们是想受人欺负还是学好本领将来可以保护自己保护自己想保护的人？”

　　“我们要学好本领。”宋易和宋雯异口同声地道，林天和灵英都是笑了起来。“易儿，雯儿。”宋寒的声音响了起来，就要离开了，他们偷偷地回家族去了一趟，家族之中，他们有些人并不想见，偷偷回去，只是见了一些想见的人。

　　“父亲，母亲。”

　　看着宋寒和蓝小清还有宋易宋雯一家四口幸福的样子，林天内心深处，还真是想拥有属于自己的孩子了，可是周遥还没有回到他的身边，林天也想给众女一个盛大的婚礼之后再当父亲。“夫君，你是不是也想要孩子了？如果你想的话，我，我们都愿意给你生的。”灵英传音道，脸色羞红，但是却眼神坚定地看着林天。

　　“好灵儿，我知道你们都愿意，但是起码在神界之中有一个固定的家再考虑这个问题吧。”林天道。忽地，林天脸上露出喜色。“夫君，怎么了？”灵英道。

　　“逍遥界达到二级下品世界了，奶奶的，真不容易啊。”林天道，意念一动，已经是消失在了灵英面前了，这几年，宋寒他们已经是习惯了林天神出鬼没了，倒也并不惊奇。

　　逍遥界经过长时间混沌灵气的积累还有信仰之力的积累，整个世界的灵气含量，终于是达到了二级下品世界的标准，达到二级下品世界，便可以为星界世界中那数万的世界稳定秩序。那数万的世界，其实有一些世界，这时候已经是没有生命了，原因么，就是因为死去的生命的灵识都进入了逍遥界中，那些世界的生命越来越少，直到没有。

　　“五十二个没有生命的世界了，这些个世界，便为逍遥界的继续壮大贡献了力量吧。”林天意念一动，逍遥界开始抽取那五十二个世界的力量，同时，逍遥界的力量介入，将因为小灵老主人留下的力量快尽而有些不稳了的世界都是稳定了下来。

　　“呵呵，世界的界力还是抽取了，但是这样的方式，却是能让我心安理得多了。”林天轻笑着，随着吸收的那五十二个世界的力量流入逍遥界，逍遥界快速地增长了起来。

　　“诗儿雪儿慕容的修为还只是提升到了神将七阶，这个速度倒是有一点点慢。”林天去看了杨诗杨雪慕容雪她们，她们三个还是在闭关之中，那样式，不达神将巅峰只怕都不会清醒过来了。


第三卷 神界传奇 第一百二十七章 五百年！

　　“青云老鬼，还以为你忘了我们了呢。”看着青云驾云从天边而来，林天大笑地道，当初青云和紫万离开之时，青云便说好当宋易宋雯他们十岁的时候就过来的。

　　宋易十岁，便要正式拜青云为师，青云过来，林天他们这一群人到慈航净斋去也要方便得多，别看当初来时只用了一个多小时，如果以林天他们的速度的话，一年也不一定能到得慈航净斋去，中途如果遇到什么事情的话，十年或许都不能到达。

　　“就算忘了我自己，我也不会忘了你……的万果酒，哈哈！”青云道，眼光落到灵英身上，“林老弟，这位该不会又是你的妻子之一吧？”

　　“小灵，他就是我和你说过的青云老鬼了，易儿过来，快拜见你的师尊。”林天道。“青云大哥，我是灵英。”灵英行了一礼道。见林天嘿嘿地笑着望着自己，青云瞪了林天一眼道，“林老弟，你别看我，我可是个穷光蛋，身上真没有好东西了。”

　　“青云老鬼，你活了数十亿年，身上若没有几件好东西说出去谁信？小灵和萱轩都是我妻子，萱轩你给了礼物，你好意思就不给小灵她啊。”林天道，“那个，我的妻子不多的你放心，也就是六个罢了。”

　　“我怎么就认识了你这么一个吸血鬼！”青云苦着脸道，意念一动，手中出现了一条只尺来长的小金鞭，“鞭名打神，这玩意威力很大，但是也很霸道，只要和它认主，别的神器，就无法再认主成功了，是远古之时传下来的，我费了老大的劲，才查明了它的身份。”

　　林天瞪眼道：“打神鞭，这名字，啧啧，青云老鬼，这么强悍的神器，你也真是舍得啊。”

　　“这东西，我用不了。”青云老鬼轻叹地道，“打神鞭攻击非常强大，但是却基本上不能用之防御，要不要让它认主，你们多加考虑。”

　　“多谢多谢。”林天嘿嘿笑道，一把就接过了青云手中的打神鞭，拿着那打神鞭，林天轻轻地抚摸了一下，能感觉到它之中蕴含的恐怖的力量，“小灵，你将它认主了吧。”林天将那打神鞭递给了灵英道。“夫君，这神器这么厉害，还是你将它认主吧。”小灵道，然而她话声刚落，那打神鞭就在她的手里震动了起来，似乎是在反抗。“神器有灵，看来它更喜欢你这个主人。”林天笑道。灵英见神器如此，也就不再推辞，将手指破开一个小口子，一滴鲜血顿时流出溶入了那小金鞭之中了。

　　鲜血流入，顿时，那小金鞭自灵英的手中飞了起来，到得空中，恐怖的气势自它的身上向着四周散发着，气势的爆发，也就持续了一瞬的功夫，下一刻它便化为一道金光没入了灵英的体内。“打神鞭，虽然肯定不是神话传说中的那打神鞭，但是只看这威势，威力估计不在那神话传说中的打神鞭之下的。”林天心中暗道，忽地瞪大了眼睛，灵英的修为，居然硬生生地从神君一阶提升到了神君二阶了。

　　“小灵，怎么样，有没有不舒服的地方？”林天连忙道，修为提升当然也是好事，但是如果对灵英的身体产生了坏处的话，那和一种提升不要也罢。灵英微笑着摇了摇头：“夫君，放心吧，我没事，感觉很好。”

　　“神器认主还能让主人修为提升，这打神鞭看来我了解的也不够深刻。”青云老鬼道。林天轻笑道：“青云老鬼，后悔了吧，如果你让它认主的话，或许你现在都突破了。”

　　“突破，那不可能的。”青云道。

　　“夫君，青云大哥，还是先让宋易这孩子行了拜师礼再说吧。”灵英道。宋易这时，早已怯怯地站在了林天旁边，宋寒和蓝小清，都是一脸紧张地看着青云，虽然他们从林天的嘴里知道了青云要收宋易为徒，可是青云的修为，强他们太多太多了，关系到他们孩子的前途，想不紧张都不可能。

　　“青云老鬼，不知道你有些什么拜师的规矩？”林天道。青云摇了摇头：“我的规矩简单得很，让这小家伙敬我一杯酒就可以了，不过我丑话说在前头了，我若是收了他做徒弟，他若是不好好跟着我修练，到时候要打要杀，都听我的，我不可能教出一个混蛋徒弟来败坏我的名声。”

　　林天望向宋寒和蓝小清，说到底他们才是宋易的父母。宋寒重重地点了点头：“易儿若不学好，前辈尽管教训。”

　　林天拍了拍宋易的脑袋道：“易儿，拜他为师，你能成为一个强者。”

　　“林叔，我能有你这么强吗？”宋易道。林天微微一笑；“你林叔现在还很弱，你的未来一定比我现在强得多。”林天意念一动，一个装着万果酒的杯子出现在了手中，“来，拿着，拜师礼节你会了吧？”

　　“林叔，我会。”宋易道，脸上胆怯之色慢慢消失了，双手接过林天手中的杯子走到青云面前跪了下去，“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　酒杯高举，宋易深深地拜了下去。“好，从今天开始，你就是我青云的徒弟！”青云老鬼接过酒杯一口喝尽，脸上也是露出一丝激动之色，他无徒无子，如今终于是有了徒弟，心里仿佛忽然之间多了一些牵挂，这种感觉其实相当不错。

　　“恭喜恭喜！”林天笑道，“青云老鬼，为人师长的感觉怎么样？”

　　“你找一个徒弟试试不就知道了？以你现在的修为，也是够资格教徒弟了。”青云将宋易拉了起来道。林天撇撇嘴，按说神君四阶的修为，也真是够资格教徒弟了，可是林天除非闲得蛋疼，才会去找徒弟，石萱轩她们到时候一人给他生一个孩子，就足够他麻烦的了。

　　“好了，咱们走吧，那打神鞭爆发威势，估计吸引了不少的人的注意了。”青云道，林天点了点头，青云出现，载着林天他们飞速地远离了。

　　一个多小时后，林天他们已经是到得了慈航净斋圣慈峰附近的一座一万来米高的山峰之上，这座山峰，本来是有一些慈航净斋的外门弟子占用的，但是青云这个大长老有需求，那些外门弟子还不是屁颠屁颠地将山峰给他让了出来。

　　这座山峰，直接地被命名为了青云峰，随意得很，倒是相当符合青云的性格。往后的日子，青云还有宋寒夫妇以及宋易宋雯，都将会生活在这青云峰上。

　　“夫君！”林天他们刚在青云峰上落脚没多久，石萱轩便风风火火地从圣慈峰赶了过来，十年时间，她的修为没有很大的进步，但是林天还是能隐隐地感觉得出来，石萱轩的实力应该是提升了不少，慈航净斋剑典虽然厉害，但是无数亿年无数先人总结的一些东西，也都是无价之宝，石萱轩成为了齐梦的师妹，齐梦为了让她将来能更好的领导慈航净斋，自是倾囊相授，十年的时间虽短，但是也是能学到不少的东西的。除了实力提升了一些之外，林天感觉比较清楚的，就是石萱轩气势的变化，十年时间，石萱轩身上，竟是隐隐地有了上位者的气势，这种气势在林天面前还是收敛了起来的，林天可以想象得到，如果在外人面前，石萱轩一板起脸来，只怕不少的人都是会有心惊胆颤的感觉了。

　　“萱轩宝贝，可是想死我了！”林天轻笑道，张开双臂将石萱轩拥进了怀里。“六妹还在旁边呢。”石萱轩在林天耳边小声地道。“大家都是一家人，她看有什么关系。”林天呵呵笑着，“这十年看来你学到了不少的东西啊。”

　　依依不舍地从林天的怀里出来，石萱轩点了点头道：“师姐教的很尽心，是学到了不少的东西。六妹，你达到神君了？”石萱轩走了过去，拉住了灵英的手。灵英浅笑地道：“嗯，四姐你用不了多少时间也会达到神君级的。”

　　林天摸了摸鼻子，两女聊得开心，倒是将他忘在了一边了。

　　时光如流水，转眼之间，五百年便过去了，这五百年，林天绝大部分的时间都是留在青云峰内，闭关一段时间又出关休息一两个月，日子过得很是平静。五百年的时间，林天的修为还是停在神君四阶，但是经过这五百年的时间，基本上也是稳定了为再次的提升打好了基础，多次的闭关，也是让他对生死之力有了更多的了解。五百年的时间，灵英修为再次提升了一阶达到了神君三阶，而石萱轩杨诗杨雪慕容雪几女，一个个的都是突破到了神君一阶了。王龙王虎王熊三人经过两百年的观察，林天确定他们是忠心归附了之后，便让他们在九神大阵之中修练了五十年，五十年的时间，只是让他们的心神修为达到了神帝一阶罢了，但是这对王龙王虎王熊来说，已经是天大的恩赐，从九神大阵中一出来，他们便齐齐地闭关修练了。


第三卷 神界传奇 第一百二十八章 离开青云峰

　　“林叔，你们今天就要走？”宋易到得林天他们住的院子里道，五百年的时间，宋易也是从一个小孩子成为了一个青年了。“坐。”林天道，宋易乖乖地在林天对面坐了下来，“易儿，今天你师父放你假了？”

　　青云为人随和，但是没想到教起徒弟来，那却是严厉得紧，宋易绝大部分的时间都是被要求修练，而剩余的时间中的绝大部分也是要听他讲一些东西，能让宋易玩耍的时间非常之少，最开始的时候，宋易还有些怨言，修练有时并不是很配合，不过随着年岁的增长，他也是知道青云是为了他好，才越来越配合了，不过每逢青云不要他修练放他假调整的时候还是他最开心的时刻。“师尊知道林叔你们今天要走，所以就特意放了我假了。”宋易道，眼睛都是有些红红的了，他大部分的时间都是在修练之中，那心性，估计也就是相当于地球上十七八岁的少年。这五百年来，要说他最亲近的人，那就是林天了，比之宋寒和蓝小清还要亲近一些，如今林天要走，他自然是心中难过了。

　　“傻孩子，你石婶婶还留在慈航净斋走不开，我用不了多久或许就回来了，我可告诉你了，你现在修为已经是神人三阶了，若是我回来之时你还没到神人五阶，你自己看着办。”林天道，“你妹妹她呢？”

　　“她和母亲他们都还在修练当中，不过应该马上就会醒过来了。”宋易道。

　　过了五百年的安逸生活，林天过不下去了，他知道如果再这样下去，什么雄心壮志估计都会消磨了。五百年，君临的神器也不知道是不是炼制好了，石萱轩和灵英虽然有了上好的神器，但是杨诗杨雪还有慕容雪，林天脸皮虽厚，也是不好再从青云那里挖了——连打神鞭那样的东西都拿了出来了，估计也真是没什么好东西了。

　　杨诗杨雪还有慕容雪灵英这时候也是各自从屋内出来了。宋易一一行礼，对她们，却是没有对林天亲近，原因么，是因为几女也是绝大部分的时间都是在修练当中。“林老弟，我就不来送你了，不过是离开一小会罢了，没必要搞得生离死别似的。”青云的声音在林天的脑海里面响了起来，“对了，你让我不用省着喝万果酒，我那酒只一点点了，你给几瓶易儿让他给我带过来嘿嘿。”

　　林天苦笑，这青云老鬼，只怕是当面不好意思，居然来都不来要让宋易帮忙带酒了。

　　“夫君，四妹来了。”杨诗道，眼里有着一丝丝的羡慕，待在林天的身边虽然幸福，但是她们心里也想着能帮林天一点什么。

　　五百年的时间，石萱轩也是有了几分齐梦的风采，齐梦慢慢地让她参与到了慈航净斋的管理当中，一些工作交到她手上，都是能很好地完成——当然，这其中有很大的一部分原因，是因为齐梦还在慈航净斋，不配合石萱轩的工作，也就等于和齐梦作对，那下场，呵呵。

　　“石婶婶。”宋易恭敬地道，石萱轩微微地点了点头，眼睛却是没有从林天的身上移开。“萱轩，要不你还是和我们一起走吧。”林天轻叹道。石萱轩扑到林天怀里，抽泣着摇着头道：“夫君，我也想，但是我怕如果我现在跟着你走了，以后都不会想再回来了，师姐要教我的东西非常之多，我还是暂时留在斋内吧，夫君，你要常来看我。”林天点了点头：“这是肯定的，齐梦教你的东西虽多，但是你也不要累着，慈航净斋掌控起来其实也没有那么难的，只要实力提升起来了，谁敢不服你？”

　　接下来，就是石萱轩和杨诗杨雪她们几女的话别时间了。宋寒和蓝小清宋雯也是过来了，本来准备中午离开的，结果拖延下来，直到傍晚时分，林天和杨诗杨雪还有灵英慕容雪才是离开了青云峰向着冰心城飞去。

　　这五百年的时间，林天过得惬意，但是有人可是过得不怎么样了，比如说姜峰。姜峰早在林天他们在青云峰只住了半年多的时候，就收到了林天慈航净斋青云峰的消息，可是知道消息又如何，他敢轻举妄动吗？那青云峰中，可是也住着青云这个神皇巅峰级的高手。如果让他老爸出马，自然是搞得定青云，可是姜峰能说得动姜无敌么？这根本就是不可能的事情！

　　五百年，姜峰收到消息林天一直在青云峰上过得舒舒服服的，几个美人轮流地陪着，那颗心，是越来越烦燥了，就是冰心城的冷气，也是降低不了他心中的郁闷之火。林天一离开青云峰，消息便第一时间到得了他的手中。

　　“林天真的离开了？”姜峰望着在他面前低头站着的下属沉声道。

　　“是的少主，监视青云峰的三人同时地传来了消息。”姜峰面前那下属道。

　　“有哪些人离开，那个酒鬼青云有没有和他在一起？”姜峰道。

　　“没有，青云并没有离开青云峰，林天一行人是他还有他的四位妻子，其中不包括石萱轩。”

　　“很好，你下去吧。”姜峰道。那人一走，姜峰身上顿时冒出浓浓的杀意，那眼里的凶光，能吓死不少胆子小一点的人。“林天，当年的誓言，我不会忘记，你与我终究只能活下一个！”姜峰说着，那杀意还有眼里的凶光瞬间收敛，好像从来没有出现过一样，不过只要仔细看就会发现，那杀意并没有消失，只是埋藏得更深罢了！

　　“姜兄，佩服佩服，能如此快的转变情绪，小弟不及也。”门开，进来一人，这一人竟然也是林天的熟人，便是当日从林天他们手里逃脱了的东方启。

　　“东方兄过奖了，东方兄，你我都与林天有仇，不过这林天可不是好相与的，我派出去杀他的三个杀手，居然反被他给收服了。”姜峰道。

　　“姜兄不用多言，那三个杀手的厉害我是领教过了。”东方启道，当日王龙他们动手，短短的十来秒钟就屠尽了他身边的所有高手，要不是有着一个逃命的传送卷轴，只怕现在神界之中，已经是没有他东方启这一号人物了。

　　“我得到的消息，那三条狗这一回居然没有跟在林天他们身边。”姜峰道。

　　东方启摇了摇头：“姜兄，万不可大意，三剑客本是杀手，他们消失有不少年了，很可能已经是由明转为了暗中保护林天，姜峰，这三人，我觉得还是有必要再接触一下，林天能收服他们，估计很大的原因是因为那酒鬼青云还有紫城主。如今林天离开了青云还有紫城主，三剑客头顶上的利剑算是消失了，他们未必没有反水林天的可能，若是由他们出手的话，那么杀死林天的几率就要高得多了。”

　　姜峰想了想道：“不错，他们是杀手，杀手更多的注重的还是利益，只要我们许以足够大的利益，他们不是可能反，而是必然会反了林天，到时候——”

　　“到时候那个慕容雪还有灵英归我，杨诗杨雪姐妹归姜兄你，哈哈！”东方启大笑道。姜峰也是大笑了起来，两人本是不错的青年，但是仇恨，却是慢慢地腐蚀了他们的心灵，使他们渐渐地走向了灭亡的道路。

　　逍遥界中，王龙王虎王熊闭关已经是有两百五十年了，一百年前，他们就已经是都达到了神君巅峰！“喝！”王龙第一个清醒了过来，一声轻喝站起了身来，浑身的骨头一阵脆响，身高硬生生地拔高了一寸有余！“风之法则，守护！”王龙低声道，青色的能量瞬间形成了一个圆球将他保护在了里面。“散！”王龙再说一字，那刚形成的能量圆球瞬间又散了。“风之法则，攻，防，速三方面都不错，不过我目前的领悟却是太低了。”王龙道。

　　“王龙，帝级的感觉如何？”林天的虚影出现在了王龙面前道，他的真身还在外面赶路，但是在逍遥界中形成一个小小的虚影却是没有任何问题的。“主上。”王龙恭声道，“帝级的感觉，很强大，比起原来神君九阶的感觉强大太多了，这一切都是主上的赐予。”

　　“王龙，你知道么，我还只神君四阶，你们却有了神帝级的修为了，我心里有些害怕，我不知道我的做法是不是正确。”林天淡淡地道。王龙忽地一下跪在了地上：“主上，我们对您绝对忠心，请主上明察。”

　　“是的，你们发过誓，这几百年来做的也确实不错，但是像你们这样成名的杀手，为了一个任务隐藏数百上千年是很正常的事情是不是？”林天轻叹地道，“你们是杀手，利益为重的杀手，我不敢彻底地相信你们啊。”

　　“求主上赐予金芒。”王龙道。


第三卷 神界传奇 第一百二十九章 恐吓信！

　　心锁的控制额现在是百分之九十六，林天估计着，如果给王龙下心锁的话，应该最多也就涨到百分之九十九，现在他修为稳固得差不多了，随时都可以再次地提升修为，到时又可以将心锁的控制额降下来。不给王龙下个心锁，林天还真是不会放心的，意念一动，一道金芒的光芒出现在了林天身前。“不要反抗。”林天道。

　　那金芒瞬间便没入了王龙的脑海里面，王龙并无丝毫的反抗，对于这一点，林天那是比较满意，看来王龙王虎王熊三人，倒是真心地归附了。“阁主。”王龙道。林天微微地皱了皱眉：“你以后还是叫我主上，你的两位兄弟是否有异心？”

　　“主上，以前有一点点，不过在阁主开放九神大阵让我们修练之后便没有了，跟随在主上身边，我们才能进步得更快。”王龙道，他心里也是明白林天只是让他们在九神大阵中待了五十年的原因，这五十年，能让他们尝到甜头，想以后还获得这样的好处，那么，便老老实实地待在林天身边吧。杀手重利，什么样的利益，又能比得上飞速地提升自身的修为呢？！

　　如果不是林天，只是他们自己修练的话，王龙估计着，十亿年也不一定能达到神帝级，但是现在，短短的五百多年就完成了十亿年都不一定能达成的目标，现在，就是林天赶他们走，王龙他们估计也是不会离开的了。

　　给王龙下心锁，那心锁的控制额涨了二点七个百分点，达到了百分之九十八点七了，这个和林天预料的倒是差不多。

　　“王龙，王虎王熊他们两个我不会给他们再下心锁了，你是他们的老大，管着点他们，若是他们做出点什么对我不利的事情来，后果你也是知道的。”林天淡淡地道。“是，主上，请主上相信他们也是忠心的。”王龙道。“嗯，他们是忠心的，但是暂时来说，还是忠于利益，我希望有一天能是真正地忠于我。”林天道，“他们应该差不了太久也要突破了，你便在这里陪着他们吧。”

　　林天话音刚落，远处，两股强大的气息爆发了出来。

　　“暗之法则，吞噬！”

　　“土之法则，重力无限！”两声低喝声几乎同时地响了起来。林天和王龙脸上都是露出了笑意，“王龙，看来是你先前爆发的气息刺激了他们了，不然的话他们应该还会迟一段时间才会突破的。”林天道。王龙点了点头，这种解释是非常合理的。

　　王虎王熊试验的结果，兴奋中又带着一点点郁闷，兴奋，是因为他们和王龙一样，刚进入神帝级便掌握了法则——这和他们在九神大阵中的修练是分不开的。郁闷则是因为，他们目前，对法则的领悟，只是皮毛中的皮毛罢了！

　　“主上！”王虎王熊飞快地飞了过来恭身行礼道。林天微笑地点了点头：“你们都很不错，这么快就达到了神帝级了。”

　　“我们愿永远做主上手中之剑！”王龙王虎王熊单膝跪地同声道。“我先前就说过，跟着我，若是你们足够忠心，荣耀享之不尽，不过你们也记好了，若是背叛，这神界之中，将再无你们容身之处！”林天沉声道。“誓死效忠主上。”

　　“起来吧，你们现在出逍遥界，不过隐在暗处，明白没？”林天道。王龙王虎王熊都是点了点头，作为一个杀手，隐藏本就是他们的拿手本领，如今修为达到神帝级，隐藏的手段更厉害了。林天意念一动，王龙王虎王熊三人已经是被他弄出了逍遥界了，三人出现的地点离林天还有杨诗杨雪慕容雪灵英有一段距离，所以就连杨诗杨地她们四女，也是不知道王龙王虎王熊三人已经是开始在暗中保护了。

　　傍晚时分从青云峰出发，直到第二天傍时的时候，林天他们才是赶到了冰心城了，气温一如既往的低，不过如今石萱轩她们几女，修为都是达到了神君级了，以神君级的修为，却是不畏那一点点寒冷了的。“这间旅店来的时候住过，还不错的。”林天将几女带到了上次他们在冰心城时住过的那家旅店。

　　“来时是和四姐一起，现在却换成我们了嘻嘻。”杨雪娇笑地道。

　　“几位客人，欢迎光临小店。”一个五六十岁的老者热情地迎了上来，眼睛从杨诗杨雪她们几女身上扫过之时眼里也是露出了惊讶之色，“这位客人，您以前似乎来过小店。”

　　“老板好记性，我还是五百多年前来过一次。”林天呵呵笑道。

　　“客人见笑了，请这边坐。”那老者飞快地给林天他们安排了一个位置，林天他们坐下，熊熊燃烧的篝火将杨诗杨雪几女的脸都是印得通红通红的，很是迷人。

　　“夫君，这里真不错，很热闹。”杨雪道，在青云峰中，也就是那么一点人，杨雪这个好热闹之人待的其实不是很习惯，“夫君，这是什么肉？”

　　林天讪笑道：“我也不晓得，问老板吧。”

　　“小娘子，要不你们坐我们这边来，让哥哥来告诉你们这是什么肉。”邻座一人大笑地道，他的话，引得整个大厅之中不少的人都是哄笑不已，杨诗她们四女的容貌就算在神界之中，也是非常出众的，难得的是还是自然长成，对别人的吸引力自然是非常巨大的。

　　林天微微地笑着，这个说话的家伙只怕是要倒霉了，杨雪这丫头可是有一点点暴力的，她自从提升到神君级以来，还没有打过人呢，手只怕早就痒痒的了。

　　“好啊！”杨雪忽地站了起来向着那人走了过去，一些人见得那人居然这么容易就将杨雪这样的美女勾引走，都是瞪大了眼睛。“一个人带着四个绝色女子到处跑，还以为有本事呢，没想到连自己的女人被别人勾走都不坑声。”不少的人望向林天的眼里露出了不屑之色，心里暗暗打起了还没有起身的杨诗还有灵英慕容雪的主意。

　　“你刚刚叫什么？”杨雪走到那人身边道。“小娘子——”那人话一出口，“啪”一个响亮的耳光响了起来，杨雪一巴掌，直接就将那人抽得飞了起来，那人不过是神将一阶的修为罢了，和杨雪神君一阶，相差巨大得很。

　　林天苦笑着站了起来：“雪儿，要淑女。”杨雪吐吐舌头，那可爱的样子，直让人怀疑刚刚的那个耳光真的是她抽得吗？如此可爱的一个女孩子，一巴掌就抽飞了一个神将一阶的人？“夫君，姐姐才是淑女，我可不是。”杨雪娇笑地道。

　　“你，你敢打我！”那被杨雪抽飞的家伙爬了起来满脸怒色地道。“你就庆幸是雪儿出的手吧，若是让我出手，你现在能不能从地上爬起来还是个问题。”林天淡淡地道，这样的一个家伙，不过是神将一阶罢了，若是知趣的话林天倒也不准备再找他麻烦了。

　　那家伙还有些愤愤，不过他的同伴马上就上去拖着他出了旅店了。“老板，似乎坏了你的生意了。”林天对着到了他旁边的那五六十岁的老者轻笑地道。“没有没有，一点点小摩擦总是难免发生的，大家请继续。”那老者道，“对了这位大人，那肉是一种白鹿的肉，实力只在一级一二阶，肉质鲜美。”

　　和杨诗杨雪慕容雪还有灵英一起好好地享用了一顿丰富的晚餐，一封信被人托那老板转交到了林天的手中。“老板，送信的人什么模样？”林天道。

　　林天他们门外站着的那老者皱了皱眉：“那人有些奇怪，我和他面对面，可是却没有看清他的面容，现在回想起来，更是连他的身形都有些模糊了。”林天暗暗皱了皱眉，这老者也是神将八阶的修为了，能让他连面容都看不清，那送信的人，起码也是神君后期的修为了。

　　林天挥了挥手让那老者离开，手微微一用力，那信上面的封印就被林天破除了。“林天，从现在起，进入游戏时间，当然，我玩游戏，你是被玩，可以告诉你的是，一共有六个神君巅峰级的高手还有一个神帝级的高手看上了你的小命，而我，则看上了你那几个女人，如果有一天能和她们一起进行一下床上的交流，我想感觉一定非常不错，嗯，想想都刺激了。很愤怒了是吗？别那么轻易就死了啊，如果那样的话，我会很伤心的，像你这样的玩具，神界之中倒也找不出几个来。最后，猜猜我是谁？”

　　“夫君，谁给你的信啊，说的什么？”杨雪道。林天摇了摇头，意念一动，一朵魂火从掌心之中燃烧了起来将那封信化为了虚无。“一个神经病写的，内容天机不可泄露呵呵！”林天轻笑道，内心之中，确是如那信上所写的愤怒非常！


第三卷 神界传奇 第一百三十章 神君六阶！

　　“小气！”杨雪轻哼道，不过也是不再问林天这个了，转身和杨雪慕容雪还有灵英说话去了。林天在脑海里搜索了起来，自己得罪的人虽然不少，但是够份量的却并不是太多，想来想去，姜峰和当初逃跑掉的那个东方启是嫌疑最大的。姜峰有姜家作为后盾，哪怕是姜无敌限制其一些，能发挥出来的力量也是绝对不可小视的，而东方启背后也是有东方家族，东方家族虽然实力比起慈航净斋要弱不少，但是也是名副其实的大家族。这两个人，都可能是那写信之人！

　　“王龙。”林天出了房门轻叫道。一道黑影一闪，王龙已经是站在了林天面前：“那送信之人查没有，他返回了哪里？”

　　“主上，查了，不过那送信之人，也只是别人街上随便拉来的人罢了，没有查出什么东西来。”王龙道。林天摆摆手，示意王龙退下，什么都没有查出来，这倒也是没有出乎林天的意料，若是对方如此轻易地就暴露了的话，倒是会叫他看轻了。

　　“玩游戏，我倒要看看最后到底是谁玩谁！”林天嘀吐地道，眼里寒光连闪，“区区六个神君巅峰级的人一个神帝级的人，也是太看不起我林天了！”

　　“王龙王虎王熊，从现在开始，密切注意接近的神君巅峰级及以上的高手，如果遇到紧急情况，优先保护几位主母，明白没？”林天的声音响起在了王龙王虎王熊脑海之中。“明白，主上。”王龙王虎王熊同声道。林天回到房中，心里暗道看来是时候让修为更进一步了，神君四阶的修为还是太弱太弱了。

　　意念一动，林天和四女都是回了逍遥界中。“老大，让我去外面嘛，我离得远一点，不打扰你和嫂子们亲热就是了。”林天一出现，震天连忙跑到了他身边苦着脸道，“在这里面一点意思都没有，啸天老大修为都达到神君八阶了，我可不敢和他打，突厉雷和银金的话我们打了那么多遍了也没意思了。”震天的修为，如今已经是神界三阶，和突厉雷还有银金处在同一阶层，小黑的话，修为在灵魂之力的支撑下已经是达到了神君八阶，他也是不敢再多提升了，提升得太快的话，那些个灵魂之力没有彻底地融入他本身的灵魂，到时候只怕会出大问题。

　　林天轻笑道：“你闲得无聊就不会多花点时间修练？”

　　“老大，修炼也要讲究劳逸结合的嘛嘿嘿。”震天道。“好啦，如果你想出去，到时就出去好了，现在给你一个任务，陪杨雪她们练习，她们虽然达到神君级了，但是战斗的经验还是很缺乏的。”林天道，说到这里，他也是考虑到了一个问题，或许得寻一个时间去一趟星月宗，杨诗杨雪和慕容雪虽然拥有完整的星月神功功法，但是和石萱轩一样，她们一定可以从星月宗之中学到许多的东西的，不过这件事情有不少的困难，石萱轩是本身就是慈航净斋的人，但是杨诗杨雪还有慕容雪，却从来没有加入过星月宗，对于星月宗来说，她们都是外人，震派的功法，却为外人所得，星月宗高层若是知道了，林天也不知会是个什么样的态度。

　　待杨雪她们四女和震天去战斗增加战斗经验去了之后，林天意念一动，出现在了那存放着灵魂之力的区域，在那区域，一条上千米长的巨大五爪黑龙盘旋在地上，那五爪黑龙的灵魂气息有一点点混乱，气势控制不住地四周冲击着。“小黑，你好歹也是活了那么多年了，怎么就这么急呢，一下子提高那么多，这下吃亏了吧。”林天道。“老大，没事，有得个两三千年，我一定可以彻底融合这次吸收的灵魂之力的。”那五爪黑龙道。“如果你分两次的话，加起来估计还不需要这么多时间。”林天撇了撇嘴道，“好了，你安安静静炼化吧。”

　　林天说完，两大一小三颗银色的魂力球出现在了他的面前。那些炼化好了的能量，一小部分被小黑吸收了，还有一大部分留在那里，三颗银色的魂力球开始缓缓地旋转着，随着三颗银色的魂力球的旋转，一丝丝的灵魂能量从那一大团灵魂能量中抽离出来向着那第三颗小小的银色魂力球飞去，随着一次次的吸收，林天也是有了一点点经验了，魂力球吸收那灵魂能量可以快也可以慢，但是林天发现，如果吸收得慢一点的话，以后稳固修为需要的时间就要短一点，多花一两天的时间，却节约数十甚至是上百年的时间，这样的买卖，林天若是不做的话就是大傻蛋了。

　　那一丝丝的魂力流入，比起以前一股股的魂力流入慢得多了，但是林天也不急，专心致志地运转着戮神养魂诀尽量地同化那吸收的魂力。

　　如果吸收得快，十分钟其实就够了，但是林天硬是将这个时间延长到了整整两天，两天之后，第三颗魂力球也是达到了足球大小，林天的修为达到了神君六阶。神君六阶，林天眼睛睁开，一道精光自他的眼内闪现。“神君六阶，这么容易就达到了。”林天心内暗道，还真是有一点点非真实的感觉，别人花费十亿年，也不一定能达到神君六阶，可是他才多久，轻轻松松地就达到了神君六阶了！

　　感觉着体内强大的力量，林天甩甩头不再多想，修为提升快，这是好事，难道要百万年千万年提升一阶才开心了？

　　提升到神君六阶，心锁的控制额降到了百分之九十五了，以现在的控制额，给王虎还有王熊下心锁是没有问题的了，林天内心考虑了一会，觉得还是有这个必要的，如果只他一个人的话，他不会浪费那控制额，但是如果因为没有给王虎王熊下心锁的原因导致杨雪她们几女到时候受到伤害的话，林天是不会原谅自己的。

　　修为提升，魂力球三颗圆满银甲达到三层，上一次时，林天只深入到了那混沌灵气中二百三十二米，这一次，林天却是成功地深入到了三百米，三百米深处，那混沌灵气的压力恐怖之极，不过那银甲防御力惊人，愣是让林天最后突破三百米止步在了三百零三米的深度上。

　　逍遥界吸收混沌灵气的速度如今那已经是变得非常快了，信仰之力，每时每刻也是无数的信仰之力进入逍遥界中，逍遥界中已经是有了无数的智慧生命生存，他们提供了一部分信仰之力，另外，林天在仙界和魔界控制的那些人为林天信仰之力的增长立下了巨大的功劳，仙界，魔界，修真界，信仰林天的人越来越多！除了混沌灵气和信仰之力外，星界世界中那些个世界，许多的都渐渐地没有了生命生存，没有了生命生存的那些世界，都会被逍遥界吞噬掉，它们也是为逍遥界的壮大作着贡献。

　　仙界。萧白，左云飞，魏峰三人，如今都已经是进入了仙界当中。魏峰本是回到地球待着的，可是当萧白和左云飞这些熟人一个个都飞升了之后，他在地球待着，也越来越没有意思了，于是干脆也带着家人一起进入了仙界当中。仙界渺烟星，萧家，左家，魏家，都是非常出名的。

　　“老魏，小白，来我这里一趟，有事。”左云飞的声音响起在了魏峰和萧白的脑海之中。魏峰和萧白都是没有什么事，听到左云飞的传音，顿时飞身而起飞向了左云飞所建立的左家堡。

　　渺云星虽大，但是魏峰的修为，如今已经是达到了仙君巅峰，而萧白的修为，也是到了大罗金仙级，没用多少时间，便都到得了左家堡了。

　　“老四，何事？”魏峰出言道。左云飞指了指在大厅之中恭敬地弯腰站着的一个人道，“他叫流千，修为只是天仙级。流千，演试一下。”左云飞道。那流千对着魏峰和萧白各行了一礼，轻喝一声，全身的功力都是动用了起来，那暴发出的气势，确实是天仙级无疑！魏峰和萧白不明所以，那流千见左云飞点了点头，本已提升到极限的气势忽地一下子又是暴涨了许多！

　　“上仙！”萧白和魏峰震惊地道，以他们的修为，不难看得出这流千真是只天仙级的修为，可是天仙级的修为，如何能一下子拥有上仙级的力量？！虽然上仙级的力量他们不在乎，但是如果能弄清楚原因的话，岂不是说凭他们现在的修为，也是有发挥出更强的力量的可能？！他们三家虽然在渺烟星站稳了脚跟，但是在整个仙界之中，实力还是非常非常弱的，更强悍的实力，没有人不动心！

　　“他没有到上仙级，但是却是能发挥出上仙级的力量。流千，你和他们说一说这是为什么吧。”左云飞道。“是，堡主。”那流千道。


第三卷 神界传奇 第一百三十一章 与下界的联系

　　那流千眼里闪现着狂热的光芒：“是因为一个神，我信仰的一个神，信仰他可以获得力量！”魏峰和萧白对望，眼里都是闪现着疑惑的光芒，仙界之中，神像还是有许多的，跟凡人拜仙佛一样，仙界之中，也有许多的人信仰神灵，可是那种信仰，基本上属于精神上的自我安慰，还从来没听谁说过信仰哪个神可以得到力量。可是如今事实就在眼前，也由不得他们不相信。

　　“你信仰的是什么神灵？这个事情是不是已经在仙界传开了？”魏峰道。那流千点了点头：“对，是传开了，咱们渺烟星比较偏远，加上传送阵不知道被谁给破坏了，所以才会现在都没有收到消息。”魏峰心中一紧：“你是怎么收到消息的？”

　　“一个多年没有联系的老友突然给我发来传讯，我才知道了这个事情，然后我花了一年时间飞到了邻近的星球确定了事情的真实性，之后我便立刻返回了。”流千道。“小白，老四，你们怎么看这事？”魏峰道。左云飞沉声道：“这件事情不同寻常，那传送破只怕不是意外损毁的，也怪我们大意了，知道传送阵损毁，可是愣是没有人去处理。”

　　萧白轻笑道：“老四，别这么着急，就算有人暗中搞鬼，可是，老魏的真实修为对方知道么？”听萧白如此说，左云飞脸上也是露出了笑意，魏峰的修为高达仙君巅峰，但是一直以来，显露出来的不过是大罗金仙级罢了，看轻了魏峰的话，那对方绝对是没有好果子吃的，仙君级的高手的怒火，那可不是谁都能承受得了的。

　　“呵呵，先别乱猜，或许也真是意外也说不定。流千，你们信仰的神叫什么名字？怎么信仰的？”魏峰道。流千的脸上现出虔诚之色：“神之名讳不是我等能知晓的，大家都称其为逍遥神，对了，我有逍遥神的雕像。”

　　“快拿出来看看。”左云飞道。

　　流千意念一动，一尊真人般大小的雕像忽地出现在了左云飞他们面前。“老三！”魏峰，左云飞还有萧白都是瞪大了眼睛惊呼地道。

　　“是老三，绝对是老三！”魏峰肯定地道。左云飞和萧白都是点了点头，那流千傻站在那里，他也是被左云飞他们吓到了，仙界之中万亿人信仰的真神，居然会是左云飞他们的老三？

　　挥退流千，左云飞道：“小白，老魏，你们看这事怎么处理？”

　　“先立刻将老三的雕像树立在渺烟星各处，既然是老三，那么信仰他能得到力量绝对是真的，咱们在这渺烟星安了家，也不能让渺烟星的人吃了亏。”萧白道。魏峰和左云飞都是点了点头。

　　仙人手段，弄几个雕像出来，那自然是非常容易的事情，没用多少时间，整个渺烟星，就多了数十个林天的雕像，大的高达千米，是直接用一座千多米高的石山雕成，小的也有十来米高。这些个雕像，分散在了渺烟星各处。然后，由魏峰施展神通，整个渺烟星的人的脑海里面都是响起了魏峰的话语。话语的意思，无非就是信仰林天能够得到超强的力量，那些个石像的地点，也一齐被印入了整个渺烟星人的脑海里面！

　　“信仰神能得到力量？呵呵。”不信之人，倒是占了整个渺烟星的绝大多数，那少部分人中，百分之九十九以上的，也是将信将疑，真正信的人很少很少。不过萧家，左家，还有魏家三家之人，绝大部分的那都是信了，因为魏峰，萧白，左云飞，都是重点地给自己的族人传音了，他们三人那都是自己家族的族长，他们的传音，族人自是会相信的。

　　“老魏，小白，怎么办，我家族内有人开始信仰了，证明是有效果的。咱们不也要信仰老三吧，总感觉怪怪的。”左云飞道。

　　萧白苦笑地点了点头，他也是有这样的感觉。魏峰看了看左云飞，又看了看萧白：“其实老三是我们兄弟，我们不信神，信自己的兄弟，这样你们能不能接受得了？”左云飞和萧白都是点了点头。“这自然是没有问题的了。”左云飞道，“老三成神了，也不知道神界如何，不过看他一直没有下界，估计成神了想下界就难了。”

　　“呵呵，我来试试看信兄弟的法子行不行得通。”萧白道，说完闭上了眼睛。左云飞和魏峰退开了一点点，也是静静地等待着。

　　神界之中，林天正在和杨诗她们四女笑闹着，忽地，林天脸色一愣，继续狂喜，哈哈地大笑了起来。“夫君，怎么了？”杨诗急忙道。

　　“是小白，看来下界的信仰传播得相当之广了，不过小白这家伙的信仰倒是奇特。他不是信仰我是神，而是信我这个兄弟。信仰之力虽然只有信神的六成，但是如此也是能让我和他取得一点点联系了。”林天开心地道。

　　信仰之力能让林天和他的信徒之间构建联系，林天意念一动，萧白传过来的信仰之力经过转化全部地化为了萧白能吸收利用的能量回传了过去，同那能量传过去的还有林天的一句话。“小白，想哥哥了哈，哈哈！”

　　仙界之中，萧白身形一震，眼睛睁开，眼里满是惊喜之色，同时，他的身上，一股强大的气势瞬间形成，左云飞一个不察，顿时被那股气势冲击得差点吐血，还好魏峰反应算快，将萧白的气势一下子挡了下来。萧白也是一开始有点控制不住，不一会儿便将自己的气势控制住了。

　　“小白，成功了？”左云飞道，话一出口，便暗骂自己这不是废话么？如果没有成功，以萧白和他差不多的修为，如何能只凭气势就将他弄得差点吐血，差点吐血，等等，左云飞瞪眼道：“小白，你这是仙君级高手才能拥有的气势？”

　　“气势相当于仙君初期了。”魏峰确定道，他自己就是仙君级的高手，自然知道仙君初期的气势有多么的强大。“老四，老魏，老三和我说话了！”萧白激动地道。

　　“什么？”魏峰和左云飞瞪眼道，“老三他说什么了？”

　　“老三他说，咳咳，小白，想哥哥没？”萧白闷闷地道，“不是我是二哥他是三弟么？”

　　魏峰和左云飞都是大笑了起来。“就算叫他还是叫老三，但是事实上，他可才是老大。”魏峰笑道，“你试试能不能和老三通上话。”

　　萧白点了点头。“老三，我是萧白。”萧白试着在自己的脑海里形成意念发送。“靠，我都叫你小白了，能不知道你是萧白么？”神界之中，林天嘿嘿笑着和萧白传话道，“你小子现在是在仙界了吧，修为到什么地步了？过得如何？”

　　“是的，在仙界了，修为达到了大罗金仙级，和老四还有老魏同住一个星球上，过得还好呵呵，老三，似乎我信仰你得到的力量比别人多得多怎么回事呢？”

　　“我得到信仰之力，然后转化其中的一部分分下去，这就是信仰我的人能得到力量的原因，别人我只将二十分之一的力量回传，你我是全部回传了，你说你得到的力量是和别人一样的么？”林天道，“你们三个居然凑在一个星球上，那比我可是过得好多了。”

　　萧白暗暗咋舌，那些人信仰林天能得到那么多的力量，可是那些力量，居然只是区区二十分之一罢了，这就怪不得为什么他得到的力量居然比别人得到的强那么多了。

　　萧白旁边，左云飞和魏峰也是有样学样地信仰起林天来，不一会儿，林天这边，也是收到了左云飞和魏峰的信仰之力了。

　　“老魏，老四！”林天的声音响起在了魏峰和左云飞脑海之中。“老三！”魏峰和左云飞道，虽然不在同样的世界当中，但是林天也是能感觉得出他们心中的激动。

　　“堡主，不好了，邻星巨灵帮，万兽门，天云殿大群人出现在我们渺烟星的传送阵之内，来者不善！”一个人急急地冲入了魏峰左云飞还有萧白所待的大厅之内。

　　“慌什么慌！”左云飞沉声道，如果说先前还可能对方也请了高手可以对抗得了魏峰会出来悬念的话，那么现在，根本就没有这个可能了，他和萧白，都是能发挥出仙君初期的力量，而魏峰，更是能发挥出仙皇中期的力量，这样的实力，虽然不说横行仙界，但是整个仙界之中，也算是非常强大的了，还要通过小动作才敢来找麻烦的家伙，可能其中有神皇级的存在吗？如果有，根本就不用也不屑于搞小动作！

　　“老三，我们这里有一点点事发生，以后再聊。”左云飞道，“好的。”林天回道，只要联系建立起来了，以后有的是机会聊，也没有必要急在这么一时。


第三卷 神界传奇 第一百三十二章 前往黑炎城

　　“夫君，你似乎好久没这么高兴了。”杨诗到得林天身边道。“谁说的，你们陪在我身边，我是天天高兴。”林天嘿嘿笑着，一把将杨诗拉到了自己的怀里，作恶的大手一下子按在了杨诗的胸口之中揉捏了起来。“夫君，别，妹妹她们都在这里。”杨诗脸色羞红地道。“咱们好久没有大被同眠了，择日不如撞日，就今天吧，哈哈！”林天说着，意念一动，周围立刻起了变化，一张大床出现，四周出现了粉色的纱帘，不一会儿，那粉色的纱帘之内，便响起了一片呻吟之声，春色无边。

　　从逍遥界中出来，林天第一时间将王虎和王熊唤入了房间，接着，自然是给他们种下了心锁，因为他修为的提升，王虎王熊两人加起来，也不过是让心锁的控制额提升了三点五个百分点达到了百分之九十八点五，对此，林天还是比较满意的。

　　让王虎王熊他们离开，林天才让杨诗她们几女从逍遥界中出来了，震天这家伙在逍遥界中待不下去了，自然的也是到得了外面。“呼，又呼吸到神界的空气了。”震天变得只小猫大小跳到林天肩膀上装模作样地道。“滚，我看你是惦记着在神界找一只母老虎才对。”林天笑骂道。

　　在逍遥界中待了两天多了，林天他们出来时，正是白天的时候。“我们出发了，目标紫金城，然后再往黑炎城而去。”林天道。

　　杨诗杨雪她们几女自然不会有意见，五人一虎离开旅店向着传送阵的方向飞了过去。“四个绝色女子，倒也怪不得人家两天都没有出房门。”林天他们身边，那旅店的老板嘀咕地道。

　　林天他们一出旅店，姜峰和东方启两人就收到了消息。“该死的家伙，躲在房里两天都不出来也不怕累死了。”姜峰骂道。“姜兄，他活不了多久时间了，大城之中不好动手，只要他离开大城，到时有他好看的。”东方启道。姜峰点了点头：“他应该是要前往黑炎城，咱们在紫金城和黑炎城路上让人动手，如果他侥幸没死的话，黑炎城中，也会有人等着他。”

　　冰心城的传送阵对林天来说可不是免费的，五人一虎的传送费用加起来可不少，还好林天家底丰厚，不然的话，想在神界之中拖家带口的跑来跑去还真是不可能的事情，王龙王虎王熊三人的话，则是在逍遥界中偷渡了，他们若是通过传送阵的话，难免会让人给发现了。

　　“林老弟。”林天他们一出紫金城的传送阵，没想到紫万已经是在等着他的了。“老紫。”林天轻笑地道。紫万扫了杨诗她们几女一眼皱眉道：“我来只是告诉你一个消息，有人想对你不利，你要小心一点了，需不需要我暂借几个人给你？”

　　林天摇了摇头：“老紫，你的好意我心领了，不过谁想对付我，那也要看他是不是有这个能耐。”

　　“好，既然你有信心，那我也就不多说了，你这样子，似乎不准备在我这紫金城中多留了？”紫万道。林天歉意地点了点头：“下次吧，下次来紫金城一定多陪你喝几杯。”

　　“一言为定！”紫万道。

　　“呵呵，一言为定。”林天笑道。

　　离了紫金城，林天便感觉空气之中都似乎多了一股肃杀的气味，赶紧的，先是将王龙他们三个从逍遥界中放了出来，待得三人传回了周围一切安全的消息，林天才是放心了一点。“出发吧，以我们现在的速度，半个月内达到黑炎城应该是没有问题的。”林天道。

　　震天变得有十米来长，林天五人便都坐到了它的背上去了。“吼！”震天大吼一声，向着远方极速地飞去。三日之后，“主上，前方万里处，出现两名神君巅峰级的人，疑似敌人。”王龙的声音响起在了林天的脑海里。“一有异动，立刻清除。”林天道，指挥着震天微微地偏离了一点点方向，还相隔万里，偏离一点点便会偏离很远，如果那两人真是敌人的话，绝对是会转变方向截杀的。

　　“是，主上！”王龙道，他的声音都是有些颤抖了，这是兴奋所致，身为杀手，可是他都已经是好些年刀没见血了！这一次出现的两个人可是神君巅峰的修为，以前这样的人物他一个人正面对抗还根本不是对手，但是现在，他已经是可以屠戮对方，而这一次，都是林天带给他的！心中对林天的信仰，更是让他以神帝一阶的修为能发挥得出神帝二阶的力量！

　　神帝二阶，神君巅峰，这相差的太远了！神君巅峰级的人，在王龙的法则之下，能不能撑个十来秒都是问题！林天他们偏离了方向，那两个神君级的人果然是敌人，也是向着他们偏离的方向移动了身形。王龙王虎两人悄悄地向那两个神君巅峰级的人潜伏了过去。以神帝级的实力，对付两个神君级的人，居然还采用暗杀手段，林天翻了翻白眼，王龙王虎这两个家伙实在是太欺负人了！

　　修为超过对手，暗杀的功夫炉火纯青，当王龙和王虎出现在那两人身后五米之时，那两人才算是警觉了起来，可是为时已晚，两只手掌分别印在了那两个神君巅峰级的人身上，瞬间，生机便从那两人身上流逝。被神帝级的高手实打实地拍了一掌，若他们还能活下命来，那才是怪事了。这两人死得还真是可悲，因为自大的缘故，他们防御神器都没有使用就被活生生地拍死了！

　　黑炎城中。“混蛋！”东方启骂道。“东方兄，怎么了？”姜峰道。“一号和二号居然死了，而且似乎连留几句遗言的时间都没有就死了，姜兄，林天真的只是神君二阶的修为？那三剑客，真的只是神君九阶的修为？”东方启道。“怎么，东方兄难道还信不过我么？”姜峰皱了皱眉道。


第三卷 神界传奇 第一百三十三章 再遇帝森！

　　东方启深吸了一口气道：“非是信不过姜兄你，只是如果林天真的只有神君二阶的修为而且三剑客只神君九阶的修为的话，他们怎么可能杀得了一号和二号？一号二号的修为虽然不及姜兄你找来的那位神帝级的高手，但是也是神君巅峰级的修为。姜兄你应该也清楚神君巅峰和神君九阶的差距。”

　　一个神君巅峰级的高手，如果和两个神君九阶的人战斗的话，百分之九十九的可能是两个神君九阶的人落败，这一点姜峰自然也是清楚的。“东方兄，林天进入神界的时间非常短，他绝对不可能是杀死你的人的人，三剑客的话，你应该也看过情报，他们的修为确实只是神君九阶，就算近期都有了突破，你难道认为他们可能连续突破已经达到神帝级的修为了么？就算他们三个都达到了神君巅峰，你觉得你的人可能连留遗言的时间都没有就被杀死么？”姜峰道。

　　东方启皱眉道：“姜兄说的是，看来事情并没有我们想象中的简单，难道有人暗中保护林天他们？那酒鬼青云还留在青云峰内，如果有人帮林天的话，只能是紫城主了。姜兄，现在如何处理？难道我们就这样放弃不成？”

　　“放弃？不可能，就算是紫万相帮又如何，他不过是紫金城的城主，我可是姜家的少主！”姜峰咬牙道。“那是那是。”东方启嘴里应和着，心里却是不以为然，如果姜峰如今是姜家的家主的话，确实是不用将紫万放在眼里，但是姜家的少主的话，和紫万这样的人物却是有着极大的差距的。“看来合作归合作，必要的时候，还是必须保持一定的距离。”东方启心内决定，对姜峰的这个姜家少主的能力有了一点点怀疑。

　　“东方兄，你让你剩下的那四个人退回到黑炎城吧，免得无端端地折了实力。”姜峰道，对于这一点，东方启那是赞同的，两个神君巅峰的人连泡都没冒一个就死了，就算是四个一齐动手，也不可能杀得了林天，这些个神君巅峰级的高手，对东方家也是非常重要的，他自然是不想他们一个个都出事的。

　　“好，黑炎城将是林天的死地。”东方启道。

　　轻轻松松地就弄到了两个神君巅峰级的灵魂，林天那还是相当的高兴的，他不可能无端地就屠戮高手，但是对于送上门来的，他却是会毫不犹豫地予以击杀获得灵魂！

　　转眼之间，三天就过去了，林天心中期待着，但是却是没有人上来给他送灵魂了。“主上，前面有人相斗。”王龙的声音响起在了林天的脑海里。其实不用王龙说，林天也已经是能感觉得到前方那传来的阵阵能量波动了，看那能量波动强度，应该是一个神君一阶的人在和两个神将巅峰的人交手，这样的战斗，林天本是不会予以理采的，但是让他感觉奇怪的是，那两股神将巅峰级的能量波动似乎有一点点熟悉。

　　“是什么呢？”林天在脑海中搜索，但是在他认识的人中，似乎没有一个神将巅峰级的人是这样的能量波动。“震天，飞上前去看看。”林天道。“好咧老大。”震天道。

　　前方传来的能量波动越来越强大，虽然还没有看见人，但是林天已经是能够判断得出，那个神君一阶的人应该将那两个神将级的人压在了下风。虽然如此，但是林天对那两个没有见面的神将巅峰级的人也是有一点点佩服了。神将巅峰和神君一阶虽然说起来只有一步之遥，但是一般来说神君一阶的人打败七八个神将巅峰级的人是比较容易的事情，两个神将巅峰级的人能在一个神君一阶的人的攻击下维持许久只落一点点下风，这非常非常了不起。

　　林天他们的靠近，让那打斗的双方不由自主地都是停下了攻击，林天和石萱轩他们虽然都是收敛了修为的，但是震天因为要维持高速的飞行，功力运转，神君级的气势却是不由自主地外放着，感受着那强横的气势，那打斗的双方如何敢继续？如果因为他们的打斗惹怒了那靠近的高手到时候而被杀死的话，那可就太悲剧了。

　　“帝森，居然是帝森和他的战宠！”远远的，林天就已经是认出了帝森来，和当初在苦营相比，他变了太多，修为强了那么多居然达到了神将巅峰了，林天当年和帝森战斗过十天十夜，自然对帝森和他那战宠的气息都比较熟悉，但是因为帝森和他的战宠实力都提升了那么多，能量波动中蕴含的气息又比较弱，所以林天一时之间才是没有想起来，他也是没想到帝森居然在短短的千多年内就提升了那么多。

　　想想当年，帝森和他可是打过赌的，千年之后，谁的修为低，谁便成为对方的小弟。“千多年的时间就达到了神将巅峰，怪不得敢和我打那样的赌，不过，这回，嘿嘿。”林天微微一笑，震天已经是在距离帝森他们不远的地方停止了下来。

　　帝森这时候，眼睛那是瞪得大大的，神界这么大，他实在是没想到居然在这样的情况下遇到了林天！“这位兄台，我和他有一点小小的过节，兄台请退到一边如何？”那神君一阶的人道。“没你说话的份，一边站着去。”林天淡淡地道，一个神君一阶的人罢了，根本就入不了林天的眼，以他现在的实力，像眼前这个神君一阶的人，他有把握一招就杀死。

　　那个神君一阶的高手怒气上涌沉声道：“兄台说话未免太不客气了一点，我是刀域之人，而他是刀域的叛逃，兄台如果不想给自己惹麻烦的话，还是退到一边去吧！”

　　“帝森，你什么时候加入刀域了？呵呵。”林天理都不理那神君一阶的人对着帝森轻笑地道。帝森苦笑道：“事情说起来一言难尽，林天，你们离开吧，刀域不是一般之人能碰触的，现在的刀域，更是混乱得紧。”

　　“还记得千年前的赌约吗？”林天轻笑道。

　　帝森点了点头：“虽然你的修为只是神将五阶不及我，但是我也不要你认我这个大哥，你走吧。”

　　“哇哈哈哈，老大，没想到帝森这样的人也会讲笑话。”震天口吐人言狂笑地道。“老实点！你笑便笑，身子抖什么抖！”林天在震天的脑袋上拍了一巴掌道。

　　“林天，我有说错什么吗？”帝森疑惑地道。“你错得太多了，老大的修为，岂是你能比得了的？”震天不屑地道，林天现在，已经是神君六阶的修为了，帝森的修为虽然也是进展神速，但是也就是到了神将巅峰罢了，神将巅峰和神君六阶，这其中的差距，那可以说是天差地远，如果帝森再没有那样的奇遇的话，一亿年，估计也不可能从神将巅峰达到神君六阶，而就算那时候他达到了神君六阶，只怕那时候的林天，早就已经高高在上俯视众神了！

　　“你们等着来自刀域的报复吧！”那神君一阶的人知道不会是林天等人的对手，但是却毫不怀疑自己逃得掉，放完狠话就准备离开。“留下命来吧！”林天怎么可能容许这家伙在他面前丢几句狠话就闪人——特别是还当着杨诗她们几女的面。意念一动，林天已经是出现在了那神君一阶的人面前，神君六阶的速度比起神君一阶来说快太多太多，那神君一阶的人根本就连反应都没有反应过来，林天的右掌，就已经是印在了他的胸口之上，魂火没有动用，震动之力也没有动用，死亡之力瞬间侵入了那神君一阶的人体内。

　　林天从神君四阶提升到神君六阶，死亡之力又是强了许多，这样实实地拍中一掌，那神君一阶的人的肉体迅速地消泯了起来！林天手中吸力产生，那神君一阶的人的灵魂瞬间被他吸收到了逍遥界中。银色的魂火燃起，那神君一阶的人的肉体迅速地被化为了虚无。

　　“林天，这——”帝森惊呼出声，他本以为林天实力比他低，可是压着他和他那战宠打了半天的人，居然被林天轻轻松松地一招就结果了，结果不言而明，林天的实力比他强得太多太多了。“帝森，没想到短短千多年，你就进步了这么多，真的非常不错。”林天望着帝森轻笑地道。

　　“我知道你不是取笑于我，可是和你一比，我这么点进步算得了什么？林天，你能否告诉我你现在的修为已经多强了？也让我看看我们现在的差距到底有多大了。”帝森道。“你现在应该叫我什么了？”林天哈哈笑道。帝森脸色潮红：“只怕我现在连做你小弟的资格都是没有。”

　　“帝森，不用妄自菲薄，你的修为提升速度在整个神界当中肯定也是可以排在前列了的。我的修为么，神君六阶！”林天道。


第三卷 神界传奇 第一百三十四章 危局

　　神君六阶，帝森顿时感觉一股无力感从心底升起，奇遇加上不懈的努力，他也就是达到了神将巅峰，可是林天当初的修为不过和他相当，千多年后，却已经是远远地将他甩在了身后了。“林天，我现在是该叫你林天大人还是老大？”帝森道。

　　“呵呵，什么林天大人，如果你愿意，你直接叫我林天就好，名字不过是一个代号，在乎那么多干什么，嘴上叫得好听，难道就能代表心里头更尊敬么？这是笑话。”林天道。帝森眼睛一亮，点了点头。“帝森，你现在是在哪里安家？”林天道。

　　帝森无奈地笑道：“家，四海为家罢了，出了苦营后，很长一段时间我闭关修练，直到达到了神将巅峰级才出来行走，后来就加入了刀域，没想到以前一个我认为是朋友的人，却在背后狠狠地给了我一刀。在你看来我现在的修为提升速度也算是慢了，可是在有些人眼里，我现在的修为提升速度也还算可以，他们自然想知道其中的秘密，于是刚刚林天你杀死的那个家伙便打上了我的主意，如今刀域又是混乱，我向上面反应，可是一点效果也没有最后不得已被得离开了刀域。躲躲藏藏数十年，终于是被他给找着了，本以为这次必死无疑了，没想到天无绝人之路遇到了林天你们。”

　　“呵呵，这或许就是缘份吧，千多年不见，你变了许多啊，以前你可是不会说这么多话的。”林天笑道。“人总是会改变的。”帝森道，内心里却是加了一句，在别人面前，他的话根本就是没有这么多，也就是遇到林天这个可以算是老朋友的人，他的话才多了起来。“帝森，那你现在是准备去哪里？”林天道。

　　“我准备去自由城，今后也准备在那里奋斗了。”帝森道。“自由城，那里将来我也定然会去，那么我们就到时再次了！”林天道，他此行去黑炎城只怕不是太安全，帝森也能算是他一个普普通通的朋友，林天也不邀帝森一起聚上几日了。

　　和帝森辞别，林天他们继续向着黑炎城而去。“夫君，没想到那个帝森居然也有了神将巅峰级的修为了。”杨雪道。林天轻笑道：“他还只神将巅峰，你不是都神君一阶了么？雪儿你比他可是厉害得多了。”

　　“可是如果没有九神大阵，我怎么可能达到神君级？”杨雪道。

　　杨诗笑道：“帝森若没有奇遇，又怎么可能这么快就达到神将巅峰？各人自有缘法，能遇到夫君，就是我们最大的福份。”

　　“诗儿丫头，你这马屁拍得我太舒服了。”林天哈哈大笑地道一把将杨诗揽在了怀里。“太过份了太过份了，老大，你承诺的母震天神虎在哪里？”震天闷闷地道。“你现在不过是三级二阶，对你们震天神虎来说，这个实力那还算没成年吧？”林天轻笑道，“没达神帝级，你好意思和母震天神虎勾勾搭搭？实力太弱的话，你可是征服不了母震天神虎的啊。”

　　“那我就找一个比我实力还弱一点的。”震天道。“你这是自甘堕落，目标一定要定得高远知道不，普普通通的母震天神虎难道就是你的追求？震天啊，你太让我失望了。”林天嘴里一本正经地说着，脸上却是露出了一丝丝的邪笑，杨诗她们几女看到了，一个个都是好笑不已。

　　震天虎脸通红：“当然不是，我震天要找就要找最强的，老大，别的先不说，你先给我留意了，看哪里有好的目标。”

　　“好，我一定留意。”林天应道。

　　仙界之中，左云飞萧白魏峰三人，很快地便将来犯渺烟星的人全部击杀，他们出手那是毫不留情，对敌人留情，那就是对自己对自己的亲人朋友残忍，事情的原因，也很快便搞清楚了，是因为他们当初占领渺烟星时，将渺烟星的一些势力遣散了，那些势力的人很多加入了邻近星球内的势力，经过许多年之后，那些人很多都是占据了高位了，对于将他们遗散的左云飞他们那自然是心怀怨恨，当信仰林天可以获得力量这件事情在仙界慢慢传开后，先一步获得了消息的他们故意地破坏了传送阵，之后的事情，也就是左云飞他们先前了解的了。

　　“老三。”处理完了那多派来袭的事情之后，左云飞他们重新地和林天联系上了。“你们可是击杀了我不少的信仰啊。”林天轻笑地道。“我们三人每人自罚一杯哈哈。”左云飞道，“老三，神界的生活怎么样？几位嫂子都进入神界了吗？”

　　“自罚一杯，那不是便宜你们了？便罚你们一年不许沾。神界，怎么说呢，虽然各个世界都是一样，都是强者的天堂弱者的地狱，但是在神界当中，更是如此了，修为低的，比凡界普通人过得还惨，而修为高的，那美酒神茶，也不是下界的人能享受得到的。你们几位嫂子自然都是进入神界当中了，你们几个，现在怕都是交爷爷了吧，我可是连孩子都还没有，可怜啊。”林天道，和左云飞他们说话，他感觉时光仿佛又回到了从前，那时的他，还只是一个普通的学生，生活虽然平静，但是现在回想起来，也是蛮好的。

　　“神界这么差？”左云飞萧白魏峰同声地道，他们没去想那美酒神茶，因为他们知道只要进入神界，他们便只是神界的最底层。“老三，那你现在？”左云飞关切地道。“我还好，虽然也有一点点小麻烦缠身，但是整体说起来其实过得也还算不错。”林天道。除了姜峰那里因为实力太弱的原因暂时只能见招拆招，周遥暂时还没有回到他身边，他在神界，可以说得上是一帆风顺，如此轻轻松松地便达到了神君六阶，说出去估计也没有几个人相信。那些个高手，哪一个不是历经千辛万苦才能有一身过人的修为？要不是林天有九神大阵能让他心神修为急速地提升，这一切根本就不可能实现。

　　“老三，成神离我们还太遥远了，那神劫太恐怖，我们也不想以身去试试神劫的厉害，就只能是让你一个人在神界逍遥了，逍遥神，嘿嘿。对了老三，如果你有机会下界的话，你说的那什么美酒神茶，可一定得给我们带一点点下来啊。”左云飞道。“好。”林天应了下来，心里却暗暗嘀咕，那万果酒与苍海碧云茶的话，只怕最弱也需要仙帝级的修为才能喝，而且还只能喝一点点，仙帝级以下的话，估计要稀释许多倍才能喝一点点了，否则的话，一滴万果酒的酒液，只怕就能一个仙皇级的人物爆体而亡，毕竟，一小杯万果酒蕴含的能量，和一个太阳系的能量相当，如此庞大的能量，也就是紫万青云他们这样的人才能没有顾忌的喝——林天的话，因为有逍遥界可以回收那酒中蕴含的力量，也是可以没有顾忌的喝的。

　　在和左云飞他们还有杨诗几女的闲聊中，黑炎城已经是遥遥在望了。远远的，林天望着那黑炎城，就好像一只远古凶兽已经张开了它的血盆大口。

　　“诗儿，你们进逍遥界中去。”林天道。“夫君，不，为什么每一次有危险的时候，你就让我们躲避，我们也希望能和你一起共同战斗，哪怕我们不能帮上太多的忙，哪怕最后我们死去。”杨雪道。“呸呸呸，什么死不死的。好吧，那你们就留在外面，不过你们要保证一定不能离开我千米，因为只有在千米之内，我才能将你们瞬间收进逍遥界中去。”林天瞪了杨雪一眼道。

　　“好。”杨诗杨雪慕容雪灵英都是点了点头，“王龙，王虎，王熊，敌人中可能有神帝级的高手，你们也要小心。”林天的声音响起在了王龙王虎王熊脑海之中，普普通通的一句关心，却是让王龙王虎王熊心头暖暖的，这其中，心锁也是在起作用了，如果没有心锁的话，他们也就是微微感动一下罢了。“是，主上。”王龙王虎王熊同声道。

　　黑炎城中，一朵黑云迅速地升了起来，那黑云升到了千米来高才止住了上升之势，一股庞大的气势自那黑云之中轰然传下，林天脸色一变，气势迅速地催动了起来将杨诗杨雪她们几个还有震天都是保护在了里面。

　　“轰！”气势的撞击，竟是发出了金属交击的声音，林天脸色一变，嘴角已然是出现了一条血丝，那神帝级的高手的气势目标不止是他，不过就算如此，也是让他受到了一点点伤了。这一点点伤对林天来说虽然眨眼之间就能好了，但是却清楚地反应了一个问题，对方的修为强大得出人意料！


第三卷 神界传奇 第一百三十五章 信仰力量！

　　自大了！林天心中清楚，本以为就算敌人会出现神帝级的高手，也只是神帝初阶的样子，这样的话，以王龙他们三人的实力，起码联合起来不会弱于对方，可是这次出现的敌人，居然会是一个神帝四阶的高手！

　　神帝四阶，比起王龙王虎王熊三人联合起来都是要强大太多了！杨诗杨雪慕容雪还有灵英以及震天都不能留在外面，林天意念一动，直接便将他们都是收到了逍遥界中去了！逍遥界中，杨雪一跺脚道：“夫君怎么把我们弄进来了。”

　　“五姐，夫君这次遇到的敌人太强了，我们在外面帮不了忙只会害他担心。”灵英沉声道，她的修为比起杨雪她们强，眼力更是要比杨雪她们强不少，虽然她和杨雪她们一样没有直接感受到那气势，但是通过观察，她也是能知道这次林天遇到的敌人比起以前的来说可是强大得多了。“六妹，有多强？”杨诗担心地道。灵英摇了摇头，修为相差太多，她并不能准确地判断出来。

　　杨诗杨雪慕容雪还有灵英震天的消失，让那黑云之上的帝级高手微微地皱了皱眉，“活物能生存的储物神戒？”那帝级高手心里嘀咕了一声，神界之中，也是有能将人收进去的储物戒指，虽然世界也是可以将人收进去，但是他无论如何也不会往那一方面去猜，神界之中，多少神皇神帝级的人都没有世界，区区一个神君级的人，怎么可能拥有世界？！

　　“将人收起来又如何，你死了她们一样逃不了，也好，这样倒也省得伤了她们几个。”那帝级高手心道，他当然不会是心疼杨雪她们而不伤她们，而是姜峰和他交代过许多遍不要伤了那几个女的。

　　“王龙王虎王熊，你们都出来吧，他发现你们了。”林天的声音响起在了王龙王虎王熊他们脑海里。刚刚那气势，绝大部分的倒是对着王龙王虎王熊他们三人而去的，他们虽然精于暗杀，隐藏身形的功夫了得，但是他们只是刚刚进入神帝一阶罢了，对方却是神帝四阶的高手，彼此之间相差太大了，想在对方面前隐藏身形那有些不太现实了。王龙王虎王熊闻林天之言，瞬间的功夫，就已经是到得了林天面前。

　　“主上，属下三人保护不力，请主上责罚。”王龙沉声道。“责罚，责罚个屁，现在是责罚的时候吗？”林天眉头一皱道。

　　“三剑客，看来世人都是小看你们了，没想到你们居然都有了神帝级的修为，若你们弃暗从明诛杀林天，我可以饶你们一命。”那神帝四阶的高手与林天他们相隔千米左右淡淡地道。王龙王虎王熊他们都是神帝级的修为，若能招降了，也是一笔不小的功劳。

　　王龙王虎王熊他们在之前那神帝四阶的高手的气势中倒是没有受伤，此时一个个冷冷地打量着那神帝四阶的高手。

　　“你是何人？”林天沉声道。“你虽只是神君级的修为，但是却能将他们三个收为手下，倒也算是一个人物，我便告诉你名字，我乃容焜。”那神帝四阶的高手淡淡地道。“你背后是谁？姜峰还是东方启？”林天道。“我待会会将你的灵魂收起来的，到时你便会知道了。”容焜道，一点也是没有将林天看在眼里，一个神君级的人，就算有一点点神秘，又如何会是他一个神帝四阶的人的对手？

　　“主上，敌人太强，不如我们暂时退却。”王龙道，他知道林天是拥有世界的，随时都是可以退到逍遥界中去，所以就算是面对容焜这样的神帝四阶高手也并不如何畏惧。“退？退得了一时，退得了一世么？”林天沉声道，他并不想退却，刚进神界之时，那时候实力还非常低，能忍则忍了，现在么，林天确信，就算是神皇级的人，也是不可能破坏得了逍遥界杀得死他了。神尊级的人呢，现在还是可以杀得死他的，可是神尊级的人物岂会轻易出手？另外，林天也有一个依仗，那被他心锁控制了一些占了他百分之九十几的控制额的人，应该是一个神尊级的高手，如果林天猜测得不错，估计那倒霉鬼就是刑天。

　　魔界有一个刑天，而神界之中，也有一个刑天，当魔界之中那刑天飞升之后不久，他的心锁控制额就暴涨了，这让他不能不怀疑。

　　心锁虽然只控制了刑天一点点，但是林天有一点可以肯定，那就是他死的话，刑天一定也会死。因为如果不是这样的话，就算杀了他会对自己有比较大的损害，刑天也会毫不犹豫地杀了他。既然他死刑天也一定会死，林天相信，刑天一定不会眼睁睁地看着他死去的，刑天身为神界四大家族之一刑家的家主，他若是出面的话，就算是姜无敌，也绝对不敢轻易地杀死林天。

　　如果不是这个时机比较好，或许姜无敌还是会对他林天动手，可是三十万年之后，便是圣界之门大开的时候，姜无敌这样站在了神界巅峰的人物，如何不想成为圣人？三十万年之后，林天断定姜无敌一定会去圣界，那么这三十万年，就一定不能受伤了，否则的话进入圣界活着出来的几率就要下降许多倍。

　　一直以来，特别是修为提升之后，林天便隐隐地有一种感觉，他自从进入神界之后不久，身边就有一个隐藏着的高手，那高手，就算不是刑天本人，应该也是一个神尊级的高手，这个高手，是来保刑天的性命的，当然，也是保了他林天的性命。

　　有一个神尊级的高手护卫着，自己的修为又是比较高了，也是时候嚣张那么一点点了。“想必我那老丈人，也想看到一个强势一点的女婿吧。”林天心中暗道。

　　“容焜，若是你现在离开，你可以活下命来，修到神帝四阶也是不容易。”林天淡淡地道。容焜心里微微一惊，林天不过是神君级的修为罢了，如何能看得清楚他的修为？但是，也仅仅只是微微一惊罢了，他一个神帝四阶的高手，如何惧一个神君级的人物？

　　“林天，看来少主说的倒也是不错，你这个人还真是张狂得可以。”容焜道。“主上，我，我们四人只怕不是他的对手。”王龙小心翼翼地道，他倒不是害怕，而只是实话实说罢了，中了心锁，他们可是不会反叛于林天的。“如果你们只是现在的力量的话，当然不可能是他的对手，不过，我赐予你们更强大的力量！”林天说着，意念一动，已经是改变了返回给王龙王虎王熊他们三人的信仰力量比率。

　　本来，王龙他们和别的信仰林天的人一样，也只是得到林天返回的二十分之一的信仰力量，但是现在，林天是将他们产生的信仰力量原原本本地返回给了他们。二十倍，王龙他们从林天处得到的力量一下子狂增了二十倍！

　　二十倍的信仰力量，一下子让王龙他们的实力狂增了起来，本只神帝一阶的实力，硬生生地涨到了神帝三阶，狂暴的力量让王龙王虎王熊他们都有一种狠狠地发泄的感觉！

　　“战！”“战！”“战！”三声怒吼，王龙王虎王熊闪电般地向着那站在黑云之上的容焜攻去，实力提升到神帝三阶，他们联手之下，已经是有了和那容焜战斗的实力了。

　　三个神帝三阶的人，战力和一个神帝四阶的人相当，就法则领悟方面，王龙王虎王熊三人比真正神帝三阶的人弱不少，但是别的神帝三阶的人的力量却是会不断地消耗的，而王龙王虎王熊他们，只要信仰不断，信仰之力便会源源不断地注入他们的体内。这一战之后，他们肯定必须调整恢复一段时间，但是只要战斗没有结束，有源源不断的信仰之力支撑的他们不会是那么容易倒下的。法则弱一点，功力强许多，两相一抵消，他们三人的实力和三个真正神帝三阶的人也是差不多。

　　那容焜一直未变的脸色这时候也是变了，王龙王虎王熊他们有神帝一阶的修为他不在乎，但是神帝三阶的话，事情变得麻烦了！

　　“暗之法则，吞噬！”

　　“风之法则，撕裂！”

　　“土之法则，重力无限！”一出手，王龙王虎王熊他们就动用了法则，和容焜这样的高手对抗，一般的攻击，和挠痒痒差不多！

　　“你们的法则太弱了！”容焜冷笑一声，那黑云一下子将他笼罩在了其中，王龙王虎王熊三人法则的力量撞击到那黑云之上，顿时爆发出一阵阵夺目的光彩，黑色的光芒，青色的光芒，黄色的光芒在那黑云之外不断地闪现着。那黑云，已经是溶入了容焜的法则，为了更快地取得胜利，他选择了直接法则的比拼，在他看来，虽然王龙王虎王熊他们不知因为什么方法暴增了实力，但是这种力量应该持续不了太长的时间，动用法则，那对本身的力量消耗可是会非常之大的，王龙王虎王熊初涉法则，对力量的浪费还比较大，法则比拼之下，只怕要不了几分钟，三人的力量就会耗尽了。

　　王龙王虎王熊三人的力量一耗尽，那还不是任他揉捏？容焜的算盘那是打得精，可是他千算万算，却是算错了一个事情，王龙王虎王熊他们的力量，并不会短时间内就耗尽，只要他们心中对林天的信仰不断，他们从林天那里获得的力量便不会断，法则比拼，谁输谁赢，那还是个问题。

　　林天看了一会，便知道王龙王虎王熊还有容焜大概是处于一种什么样的状况了，他们现在，好像是武林高手在进行内力比拼，哪一方先败了，哪一方便失去生命！神帝级高手的比拼，以林天现在神君六阶的修为，还真是有一点插不下手，不过那暗中观察着的姜峰他们，岂会让林天闲下来，那四个还没有出现过的神君巅峰级的高手出现在了林天四周将他远远地围了起来。

　　“林天，你还真是难对付啊，居然得我请动了神帝级的高手。”黑炎城中，姜峰和东方启一齐飞了起来。林天眉头一挑：“姜峰，东方启，没想到你们这两个混蛋居然凑到了一块，倒是应了那句臭味相投的话。”

　　“死到临头居然还嘴硬！”姜峰冷笑地道。

　　“你林天爷爷长命亿亿岁，定将成就圣人之尊，想要你林天爷爷命，只怕你们还没这实力。”林天冷笑地道，“东方启，这四条狗是你们东方家族的吧，如果不想死的话，就带着他们赶紧滚，否则东方家族，定然因此灭亡，我可不和你说笑。”

　　东方启被林天那冷冷的眼神一扫，竟是心内一寒，既然怒道：“林天，灭我东方家族，你以为你是神尊不成？”

　　“东方兄，不用动怒，咱们擒下林天，到时候当着他的面玩弄一下他的那几个女人，还有比这更过瘾的么？”姜峰恨声道，“林天，你可知许多年前，我就发誓一定会灭了你？你什么样的身份，居然也敢染指我的若涵！”

　　“若涵，周若涵？”东方启眼里精光一闪道。

　　“不错，怎么了东方兄？”姜峰道。“没什么。”东方启道，暗暗地皱起了眉头，他当日想抢石萱轩的那金弓还有替身傀儡，就是为了送与一个女子作为礼物，而这个女子，正是周遥，也就是周若涵！在东方启看来，也就是周若涵那样的女子，才能配得起他，可是他没想到，姜峰居然是因为周遥才对林天如此，这样的话，只怕他若是继续追求周遥，姜峰只怕会将矛头也同样地对准他。

　　事情对东方启来说有一点点麻烦，但是周若涵的问题可以再考虑，现在最主要的还是先干掉林天，想到干掉林天，东方启忽地发现林天居然消失在了他的眼前！


第三卷 神界传奇 第一百三十六章 战！

　　神界的空间极为的稳固，以林天的修为，是绝对不可能进行空间跳跃的，但是借助于逍遥界的力量，他却是能够达成与短距离空间跳跃相同的效果。发现林天不见了，东方启和姜峰都是警惕了起来，防御神器顿时动用了，林天消失，下一瞬间，便出现在了东方启他们面前，通过逍遥界，他能出现在进来地点周围一段距离内的任何地方！出现在姜峰他们面前的林天眼神冰冷，意念一动，领域之力已经是动用了起来，恐怖的银色魂火，震动之力，死亡之力齐齐发力！

　　东方启和姜峰脸色狂变，全身亮起一层层的光芒，却是他们认主了的防御神器起了作用。这两人在林天的手里吃了亏，说他们怕死也好说他们胆小也好，如今的他们，每一个都是炼化了好几件防御力惊人的神器。他们的修为比起林天弱许多，东方启只是神君二阶，而姜峰更是只神君一阶，但是凭着那几件防御力惊人的神器，竟是硬生生地抗住了林天的攻击！

　　林天心中清楚，如果没有那四个神君巅峰级的高手的话，只要给他一分钟的时间，东方启和姜峰身上的乌龟壳就会被他给拆掉，可是那四个神君巅峰级的高手知道被耍，已经是怒气冲冲地向着这边冲了过来。林天冷哼一声，意念一动，逍遥界的吸力产生，顿时东方启和姜峰只是反抗了一下下就被吸收到了逍遥界中去了。逍遥界吸收起比林天强的人来说，那是相当的困难，但是对于比他弱的人，很容易就可以将他们吸进去。东方启和姜峰两人虽然顶着数件防御神器，但是这对于抵抗逍遥界的吸力却是没有用的。

　　四个神君巅峰级的高手眨眼即至，林天冷哼一声，意念一动逍遥界中三颗魂力球就已经是化为了银甲覆于他的身上，一身银甲的林天，全身都是散发着凌厉的气势，那气势，竟是不弱于那四个神君巅峰级的人。

　　“喝！”林天意念一动领域范围瞬间扩大，将那四个神君巅峰级的人都是笼罩在了其中。那四个神君巅峰级的人对林天其实是有一点点看轻的，据姜峰他们的资料，林天不过是神君四阶的修为罢了，可是一接触到林天的领域，顿时一个个脸色大变。银色的魂火的攻击力本就厉害非常，再加上震动之力死亡之力，他的领域的攻击力就算比起那四个神君巅峰级的高手的领域还要强那么一点！

　　遭遇到攻击，那四个神君巅峰级的高手不约而同地收回了对林天的攻击先行防御自身，林天狂笑地道：“哈哈哈哈，你们这就是东方家族的精英？一个个居然如此的自私胆小！”

　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，如果这么算的话，那四个神君巅峰级的高手算是四个和尚了。在他们看来，他们四个人，只要有一个人的攻击攻中林天，林天就必死无疑，四个人，一个个都以为别人会出手攻击林天的，结果，结果居然是四个人都将出手的攻击都收了回来。被林天一番嘲笑，四个神君巅峰级的高手一个个都是老脸通红！

　　“王龙王虎王熊，你们三人全力对抗那容焜，他们四个我来对付！”林天的声音响起在了王龙王虎王熊的脑海里，他看得出来，因为这四个神君巅峰级的高手的出现，王龙王虎王熊都是有一点点分心了。和容焜这样的高手对战，分心的话，很可能就会导致失败的后果！自从进入神界以来，林天其实一直还没有怎么痛痛快快地战斗过几场，在青云峰过了几百年安静的生活，如今的他，期待一场痛痛快快的战斗。这四个神君巅峰级的人，实力够强，林天的眼里，闪现出浓浓的战意！

　　“林天，我们少主何在？”那四个神君巅峰级的高手其中一个怒道。林天冷笑：“你们少主，这神界之中，已经是没有你们的少主了，你们要为你们少主报仇就上来吧！”

　　“哼，凭你林天，只怕还没有那胆子杀我们少主还有姜少。”另一个神君巅峰级的人道。

　　林天似笑非笑地道：“只怕你心里在想着，我最主要还是不敢杀姜峰，但是你们少主却是敢的吧。你们四个不用废话了，要战便战吧，说到底一切还是要靠拳头说话的。”

　　“狂妄！三位大哥，让我来拿下他。”四位神君巅峰级高手看起来最年轻的一个道，另外三人点了点头，在他们看来，林天虽然气势有一点点诡异，但是修为，却只是神君四阶罢了，神君四阶的修为，一个神君巅峰级的人难道还拿不下不成？！他们也是想清楚了，东方启和姜峰应该还没有死，只要杀了林天，自然很容易就可以救出东方启他们。

　　林天气势方面，是不弱于那四个神君巅峰级的高手中的任何一个的，领域的话也不会弱，唯一弱的，是修为，他的修为虽然比那四个神君巅峰级的高手看到的高那么一点点，但是也不过是神君六阶的修为罢了，神君六阶和神君巅峰之间的差距还是相当的大的。

　　如果林天有神君巅峰级的修为，就算以一敌四，他也很有把握短时间内就将这四人全部诛杀，但是以神君六阶的修为对抗四人的话，那可不是容易的事情！

　　“杀！”林天低喝一声，一记重拳狠狠地砸了出去，他并没有神器，但是他的身体强度，却是非常非常强的，而且，他身上还覆着银甲，就是手上，也是覆着银甲的，若是被他砸上一拳，就算是神君巅峰的人，只怕也会受不住。那神君巅峰级的高手轻蔑地一笑。“破！”一柄神剑，遁着玄奥的轨迹向着林天的胸口而来！“拿命来！”林天暴喝一声，竟是不闪不避，任那神君巅峰级的高手神剑刺入了他的胸膛，在那神君巅峰级的高手神剑刺入他胸膛的瞬间，林天的拳头，也是轰中了那神君巅峰级的高手的左胸！

　　一拳换一剑，林天胸口的银甲被刺穿了一个小洞，恐怖的剑气直入他的体内将他的身体破坏了许多，但是那神君巅峰级的高手挨了林天一拳也是不好受得紧，倒飞而出，鲜花狂喷，林天那一拳，将那神君巅峰级的高手神器的防御破开了一个小缺口，震动之力在那神君巅峰级的高手体内爆发，那狂喷而出的鲜花，就是因为震动之力，那小缺口出现的时候非常的短暂，但是既然震动之力传入了，银色的魂火还有死亡之力就不可能没有侵入。那神君巅峰级的高手脸色难看得紧，在他的体内，一道银色的魂火还有一道死亡之力四处的肆虐着，所过之处，无论是肉体还是经脉骨骼什么的都是被破坏得非常严重。

　　林天体内，也是被那神君巅峰级的高手的剑气侵入了，但是魂火这时候发挥了强大的作用，那些剑气，没用多少时间就被魂火入了林天的下丹田之中，那下丹田，是魂火的大本营，到了那里的剑气，片刻之间已经是被炼化完全了！

　　“哈哈，爽！”林天胸口上的剑伤快速地恢复着，短短四五秒钟，已经是恢复完全了，这虽然浪费了逍遥界一些能量，但是如今的逍遥界，每一秒钟吸收的能量都是个相当巨大的数目，恢复这么点伤势相对来说倒也算不得多。看着林天居然用如此凶悍的打法，那三个还没有动手的神君巅峰级的高手本就心惊了的，当看到林天那变态的恢复之力时，更是脸色变得相当的难看。

　　“一起上。”那个吃了林天亏的神君巅峰级的高手道，他费了老大的力气，终于是将进入体内的那一道魂火还有死亡之力扑灭，不过虽然扑灭了，但是他已经是受了不轻的伤了。一招之间，就在林天的手里受了伤，他哪里还敢再小看林天，连忙招呼着那还没有动手的三个神君巅峰级的高手道。

　　“哈哈，你们一起上吧！”林天狂笑地道，他的战意急速地提升了起来，竟是不等那四个人冲上来，迫不及待地就向着那四人冲了过去。

　　“找死！”一个神君四阶的人，居然敢主动向着四个神君九阶巅峰的人发起冲锋，虽然知道林天不像想象中容易对付了，但是那四个神君巅峰级的高手也是愤怒无比，神君巅峰级高手的尊严不容如些侵犯！——其实，他们四个神君巅峰级的人对付林天一个，哪里还有什么尊严？不过他们自动地将这个给忽略了！

　　“战吧！”林天身上的银甲胸口之上的小洞这时候已经是消失了，银甲对物理伤害的防御力还是有一点点低，但是恢复力，却是非常非常强的。别的神器，像一把神器，如果在上面钻出一个小洞来，只怕攻击力就要打几个折，想修复的话，那不是短时间内能办到的，但是这一点，不适应于林天的银甲。银甲就像一件水甲，水你刺了一个洞，马上就会回流回去，根本就看不出任何有一个洞存在过的迹象。

　　以神君六阶的修为，空手和四个持武器的神君巅峰级的高手战斗，这若是说出去，只怕一个个都会认为林天实在是疯了，但是那四个神君巅峰级的高手，却是郁闷之极，他们在领域上面，压制不了林天，甚至于还要被林天压制一点，攻击的话，林天就像是一个疯子，就算是要命遭到攻击，也是不管不问，以伤换伤。打斗持续下去，林天身上的伤出现又没了，没了又重新出现，那四个神君巅峰级的高手可没有他这样的恢复力，一个个都是受了不轻的伤了。

　　“哈哈，爽！”林天大笑地道，这一番打斗，将五百年安逸生活所产生的一些怠性都是给驱散了。那四个神君巅峰级的人打到现在，心里竟是不由自主地萌生了退意，想想都是可笑，四个神君巅峰级的人，居然害怕一个神君六阶的人了！“你们的少主可是在我手里，可别想着跑啊，否则的话，东方家族只怕不会饶你们。”林天一眼便看透了那四人的意图威胁地道，他打得正爽，如何想让这四人离开？！

　　“林天，你放了我们少主，我们保证不再找你麻烦。”那四个神君级的高手其中一人道。林天冷声道：“我没听错吧，你们居然如此发善心不找我的麻烦！”

　　“林天，你可别过份了，东方家族，可是比你想象中的强大太多太多。”

　　“给爷说几句好听的，否则你们是清楚的，只要东方启一死，你们也就没得活路了。”林天不在意地笑道。“你——”那神君级的高手显然的是被林天的一个“爷”气道了，这样的话，那可是用来调戏小姑娘的，听起来感觉像是——妞，来给爷乐一个！“东方家族虽然强大，但是我林天难道是泥捏的不成？！”林天冷声道，“当日东方启想抢我妻子的东西，他能逃一条命回去已经是大幸了，不在家好好反思，居然又和姜峰那混蛋凑到一块想谋害于我，这次他落到我手里，想活命，哼！”

　　“林天，你将姜峰也是抓了起来，难道也敢将姜峰杀了不成？”那四人中一人道。姜峰可是不同于东方启，东方家族虽然强大，但是背后并无神尊级的高手，而姜峰不同，他的背后，可是神界四大家族之一的姜峰，实力强大无比！

　　“姜峰怎么处理我自有打算，就不用你们费心了，来来来，咱们继续，刚刚打得还有一点不过瘾。”林天道，说着又是向着那四人冲了过去，刚刚的一番战斗，让他对生死之力多了几分领悟，自然的是不希望现在就停止了，战斗，其实是提升实力非常非常好的方式了。


第三卷 神界传奇 第一百三十七章 战而胜之！

　　大神打架，小神担忧，林天他们打得热火朝天，黑炎城中的人许多却都是担心无比了，黑炎城只是小城，并没有那种城防结界，只要林天他们再离得近一点，战斗就可能影响到黑炎城了！不过他们的担心并不会成真，林天不想毁了黑炎城，那四个神君巅峰级的高手，也是不敢犯众怨，黑炎城中如今可是有许多人，他们之中有些的修为虽低，但是很大一部分也是有背影的，如果黑炎城毁还误杀了人的话，只怕那黑祸，东方家族是不会背了的，只会让他们背着。由于两方都不愿意对黑炎城造成伤害，战斗的地点渐渐地就远离了黑炎城了。

　　这一战，持续了整整一个月，林天到得最后，已经是沉入到了一种奇特的修练当中去了，那四个神君巅峰级的人绝对都算得上高手，他们都是活了十多亿年的老怪物，战斗经验丰富无比，林天最开始的时候，还是非常凶悍的打法，但是到得后来，这种凶悍的打法就有了一点点变化了，他的身形更灵动，对战斗的节奏把握得更加好了。一个月，林天连神晶都没有吸收半块，在那四个神君巅峰级的人的眼里，林天根本就是一个怪物，他们每一个人，都是轮出来吸收了好多次神晶了，这样高强度的战斗，对功力的消耗可是非常巨大的，再加上所在的地方是野外，本身就要消耗一部分功力，如果不补充功力，他们早就支撑不住了。

　　神君巅峰级的高手功力支撑不住，而神君六阶的林天，却是一直功力充沛，这一点，那四个神君巅峰级的人想起来都是头皮发麻，林天这厮，在他们眼里，如今那已经是一个怪物！林天他和这四个神君巅峰级的高手战斗不休，那边王龙王虎王熊和那神帝四阶的高手的战斗却是有了结果了，那神帝四阶的高手，终于是敌不过王龙王虎王熊源源不断信仰之力的补充败下了阵来，他虽然也有吸收神晶，可是吸收的速度却是没有输出的多，一个月下来，功力终于是耗尽了。

　　功力耗尽，就算是一个神君一阶的人，也可以轻松地搞定那神帝四阶的人，王龙的风之法则撕裂光临了那神帝四阶的高手，那神帝四阶的高手拥有的神器反抗了一会儿，便被王龙的风之法则破坏，没有了功力的注入，就算是上品的神器，也发挥不了应有的作用。

　　堂堂一个神帝四阶的高手，居然最后被得功力耗尽而死，何其悲哀！“大哥。”王熊道。“葬了他。”王龙道，“相信主上也会同意的，他是一个不错的对手。”王熊点了点头，意念一动，地面一处的土地自动地向着四周分开着，那神帝四阶的高手的尸体落入了那土坑之中，然后那土地，又是慢慢地合拢了起来，看上去仿佛根本就没有分开过。

　　神帝四阶的高手死，当王龙他们出现在眼前的时候，那四个神君巅峰级的人绝望了，凭他们的修为，四个加起来居然一个月下来反倒是被林天压着打，又如何赢得了连神帝四阶的高手都可以杀死的王龙他们？！“主上！”王龙他们恭敬地行礼。

　　“你们不用动手。”林天的身形瞬间消失，再出现时，已经是在那四个神君巅峰级的高手其中一个的身后，重拳击出，那心神被夺的神君巅峰级的高手被林天一拳就将坏得差不多了的防御神器彻底击坏，防御神器毁，凭那神君巅身级高手的肉身，又怎么可能抗得住林天的魂火？！银色的魂火燃起，四个神君巅峰级的高手死其一！十分钟之后，另外三个神君巅峰级高手一个个的都是死去，其中一个想自爆，可是有王龙他们看着，他想自爆也是没有自爆成！

　　这一个月时间的战斗，可是将黑炎城内的不少人吓破了胆了，林天和那四个神帝巅峰级高手的战斗山崩地裂，而王龙他们三个和那神帝四阶的高手的比拼更是一直地散发着强大的威压！“王龙，你们三个恐怕收获良多。”林天轻笑道，银甲消失，身上一袭白衣丝毫不乱，好似这一个月的血战根本就没有发生过一样。“是的主上。”王龙道，“我们三人对法则的领悟有诸多不明之处，可是在与那人的对抗中，许多的不明之处已然明了，所以王龙自作主张，已经是将那人的尸体掩埋。”

　　林天点了点头：“这样的小事你自己拿主意就好，唉，十数亿年的苦修，最后却化为尘土，何苦啊。随我进黑炎城。”

　　抓了姜峰和东方启，林天估计姜家和东方家只怕用不了多久就会有反应了，所以这样的时刻，也不便让杨诗杨雪她们出来了，哪怕她们到时怨他，这个时候也不能心软，否则若是她们受到伤害，林天如何能原谅自己。

　　黑炎城外的战斗平息了，黑炎城也是回复了平静，对于神界之人来说，战斗是很平常的事情，这次的战斗级别虽然高了那么一点点影响大了一点点，但是也算不得什么，战斗一结束，该修练的还是修练，该努力赚神晶的还是得努力！一段时间之内，这一场战斗会沦为许多人茶余饭后的谈资，但是时间久了，便会都淡忘掉。

　　黑炎城君临的府坻，林天到达这里的时候，发现君临设置的那些个防御阵还是都存在着。“居然还没有好。”林天轻声地道，时间已经是过去了五百多年，他本以为应该是差不多了，可是君临却还是没有将那几件神器炼制好。林天却也是不急，在那黑炎城中寻了一个好点的酒楼便住了下来。

　　意念一动，林天出现在逍遥界中。

　　“林天，你好大的胆子，你敢将我抓起来，就不怕我父亲治你么？”姜峰狠狠地道，他的心里，那是相当的不平静，但他和东方启被抓到这个地方的时候，他便发现，这根本就不是什么储物戒指之内，而是一个世界之内，这个世界虽然不及他父亲姜无敌的世界，但是确确实实，它就是一个世界！

　　林天居然是一个世界的拥有者，姜峰心里的震惊无与伦比，他父亲姜无敌也有世界，曾经也是听他父亲说过，神尊级的高手不一定能拥有世界，但是世界的拥有者，一定会成就神尊之位。

　　神尊，林天居然能成就神尊，而且是那种拥有世界的最强神尊，说不嫉妒，那是假的，姜峰可不是什么心胸宽阔的人，否则的话当年也不会因周若涵不接受他而发下那样的誓言！姜峰也是想起了当初他父亲的话，不要惹林天，否则会给姜家带来灾难！以前，姜峰是一点都不信的，姜家是神界四大家族之一，姜无敌是神尊级的高手，林天就算到时修为强一点点，相对于姜峰来说，也只能算是一只小蚂蚁，是不可能对姜家产生威胁的，可是如今，他居然发现林天拥有世界了，如果林天将来成就神尊之位的话，肯定是能对姜家构成威胁的！

　　林天脸上露出嘲弄的笑容：“姜峰，我可以认为你这是在说，林大爷，我害怕了，我要拿出我父亲来威胁你一下么？”

　　“林天，不要以为你有了世界就可以为所欲为，你抓了我，我父亲不会放过你的。”姜峰道。“哦，是吗？”林天眼里冷光一闪，“既然他不会放过我，那么在那之前，我就先杀了你们，也省得到时候亏本了。”说着，林天作势就要攻击姜峰他们，姜峰脸色一变，吓得倒退数步，再也不敢说什么刺激林天的话了。

　　“呵呵，这就是所谓姜家的少主，未来的姜家继承人？”林天嘲笑地道，“姜峰，你让我相当失望啊，如果你父亲看到你这样子，估计也会很失望吧。”

　　“林天，你当真不害怕我父亲杀你么？他是神尊级的高手，虽然不屑于出手对付你这样的弱者，但是你若是杀我，那就是极大地扫了他的面子。”姜峰道。林天嘴角露出一丝笑意：“你不觉得奇怪么，现在都一个月了，你父亲还没有来，以他神尊级的修为，能不知道你已经被我抓起来了么？”

　　林天之所以敢抓起姜峰来，也是有一定的原因的，仙界有一个刑天，神界也有一个刑天，而仙界的那个刑天是中了心锁的，当他渡神劫之后，过得一段时间，林天的心锁控制额就狂涨到了百分之九十九点几，这说明了一个问题，那心锁，很有可能，是转到了一个大人物身上，而那个大人物，很有可能就是刑家的家主刑天！

　　那心锁到了刑天的身上，林天修为实在是太低了，不能有任何的控制，但是那心锁也不是没有起作用的，起码一点，如果林天死的话，刑天十有八九也要丧命，因为如果不是这样的话，哪怕是拼着受不轻的伤，只怕刑天也要灭了林天再说。刑天没有派人来杀他，说明刑天的命和他的命连在了一起。


第三卷 神界传奇 第一百三十八章 这里我是天！

　　一直以来，特别是拥有世界修为提升以来，林天便隐隐地有一种感觉，似乎有人一直在暗中保护着他，这个人，林天猜测了许久，心中断定应该不是周昊派来的人而是那个中了他心锁的人也就是刑天派来的人。既是刑天派来的人，那么这个人修为应该不低，林天先前猜测可能是神皇级的人，但是现在，他心中有了一种感觉，那保护着他的人，肯定不只是神皇级的修为那么简单！

　　神皇级的话，在林天很注意的观察之下，应该是很难一直隐藏着的，但是林天除了一种感觉，一直以来都是没有别的发现。而且还有一个重要的原因，如果这人真的只是神皇级的修为的话，那么他林天如果被一个神尊级的高手杀死了的话，刑天岂不也白活了？刑天身为刑家的家主，神界之内除了那不知还在不在的鸿洪之外最顶尖的四人之一，他绝对对自己的性命看的还是比较重的。他不想死，那么他林天也比较安全，姜无敌会因为林天抓了姜天赐就和刑家拼命吗？林天不认为有这个可能。三十万年之后，就是圣界开启的时机了，姜无敌肯定也是想进入的，如果这时候和刑天或是刑家的其他的神尊拼个你死我活，就算是胜利了，那也是失败，因为这次进入圣界的机会就消失了，以受伤之躯进入圣界，那是找死的行为。

　　姜家能不能拼得过刑家还是一个问题，就算拼过了也是惨胜，姜无敌是姜家家主，岂会因为姜峰而不顾大局？别说姜峰在他的眼里现在也不是太看重，就算是很看重，和姜家大局比起来，和成圣的希望比起来，也只能先放一放。

　　姜无敌没有找上门来，便说明他抓姜峰的问题，应该是有人帮他顶住了！不过杀姜峰，这个林天暂时绝对是不会的，抓了姜峰，那对于姜无敌来说，只是小孩子相互闹闹罢了，可是如果杀了，这性质也就不同了，姜无敌可是一个神尊，而他林天，现在才不过神君六阶，林天可不敢真正地去刺激姜无敌。

　　姜无敌虽然林天暂时来说还不敢杀，但是东方启么，东方家族，最强者也不过是神皇级的人物罢了，神皇级的人，对杨诗杨雪他们来说那还是有很大的威胁的，但是对林天来说，神皇级的人要不了他的性命。杀与不杀东方启，在林天的一念之间。

　　听得林天那样说，姜峰脸色变得相当的难看，确实，姜无敌应该早就知道他被抓了，可是现在还没有来救他，这很能说明一些问题，往坏了说，他姜峰被放弃了，往好一点说，姜无敌暂时也是没有救他的能力。“父亲他一定会来救我的。”姜峰咬牙道。

　　“那你就慢慢等着，告诉你一件事，什么时候对我态度好了，或许我一个高兴，就放你回去了。”林天淡淡地道。

　　姜峰冷哼一声，让他对林天态度好，不可能！他当年可是发过誓，林天是他必杀之人！“东方启，姜峰我不敢杀他，你说我敢不敢杀你？”林天眼里寒光一闪道，冲上前去狠狠地一拳就向着东方启的鼻子砸了过去。东方启身上几色光芒闪起，几件防御神器都是瞬间提供了足够的防御力，林天的那一拳并没有用多大的力气，也就是击得那防御神器形成的光幕一颤罢了。

　　“给我把这几张皮脱了，否则的话我就让你领教一下我的手段！”林天寒声道，做了阶下囚就要有做阶下囚的样子嘛，他林天一拳打过去，怎么能够用防御神器挡呢？这不是激起林天的怒火吗？东方启脸色一变，让他去掉防御神器，这不可能，可是不去掉的话，他可以想象迎接他的绝对不会是什么好事！

　　“我数十声，不要考念我的耐性，十声如果你没有去掉所有的防御神器，那么你直接去死好了。”林天道，“十，九，八，七……”

　　东方启脸色由红变白，由白变青，由青变紫，他绝对相信，林天做得出将他杀死这样的事来，连姜家少主都敢抓的人，敢杀他，也没有什么大不了，东方家族毕竟和姜家有着不小的差距。“我脱！”东方启就像一个被强悍了的小媳妇，眼神愤恨地望着林天在林天数到最后两秒时吐出了这两个字来。

　　“是你自愿脱的，我可没你。”林天道，气得东方启差点眼睛翻白背过气去，这如果还没有的话，那什么才算是呢？！

　　一件件的防御神器被东方启解除了认主丢到了地上，林天暗暗咋舌，东方启丢到地上的防御神器居然多达五件。五件防御神器，除了其中一件是中品神器外，其余的四件，居然全部都是上品神器，这么多件防御神器，东方启自然不可能将它们的防御力全部都发挥出来的，但是就算一件只能发挥出一半，那也是相当恐怖的事情了。要知道，平常之人，一般也就是一件防御神器罢了！

　　“姜峰，你是自己主动点还是要我催一催？”林天道。虽然他不敢杀了姜峰，但是姜峰身上那些个神器难道还要让他到时也带走不成？这显然是不符合林天领悟的一条雁过拔毛的原理的！！姜峰脸上怒气狂涌，但是当眼神碰上林天冷冰冰的眼神之时，脑袋上那犹如被淋上了一盆冰水那怒气急迅地降了温！“不用你催。”姜峰哼声道，他知道若是让林天催的话，只怕又是少不得一番侮辱了，既然最后的结果不会有任何的改变，何必找那个苦吃呢？！

　　很快的，姜峰身上的防御神器也是到得了地上了，好家伙，他居然比起东方启来更夸张，认主的防御神器，居然多达六件，这个数字，几乎已经到极限了，再多的话，也是不能提高整体的防御力了，如果不是这样的话，林天估计，他们身上哪怕是挂上几十件防御神器也是可能的事情。

　　“砰！”林天一拳，狠狠地砸在了东方启的鼻子上，东方启当下就飞出了十多米，鼻血狂冒而出，“没有了防御神器的抵挡，这下打起来果然是舒服多了。”

　　“林天，你不得好死！”东方启捂着鼻子骂道，“砰！”林天一拳，砸在了东方启的胸口，两声轻脆的骨折声响起。

　　“我不会放过你的。”东方启嘴里嚎着，迎接他的，是林天的一记鞭腿。挨了林天十来下之后，东方启倒在地上呻吟着，望向林天的眼里多了几分恐惧少了几分愤怒。“不骂了？”林天淡淡地道。从小到大，除了战斗的时候，东方启只怕是被这样狠狠地修理过，林天这一番修理下来，东方启便老实多了。“东方启，当日你想抢我老婆东西，逃是了性命，安安份份的也就是了，居然还和姜峰这混蛋扯到了一块，你可不就是自找苦吃？”林天骂着姜峰混蛋，姜峰在一旁，也只是敢怒视林天一下，骂林天，他是不敢的了，他可不想做第二个东方启。

　　“啊，修理了你们这两个混蛋一顿，果然是浑身都舒坦了，看来以后这样的活动一定要常常进行。给大爷好好地在这里待着。”林天说着，意念一动，姜峰和东方启周围都是出现了一个圆，那圆的直径，也就是两米罢了，“不要走出那两个圆，否则你们就是给我修理你们的理由。”

　　林天走了，姜峰和东方启看着脚下的两个金色的圆环，脸色都是难看无比，曾几何时，他们那是威风八面，如今，居为沦为了阶下囚了，生命掌握在了别人的手中，就连自由，也是被限制住了。这小小的圆，没有任何的力量，可是却将东方启和姜峰困住了。

　　“夫君，你实在是太坏了。”灵英道。她们所在的区域，和东方启还有姜峰所在的区域不同，从东方启和姜峰那里，是看不到杨诗杨雪她们几女的，但是杨诗杨雪她们几女，却是可以看得到东方启还有姜峰。“我怎么坏了啊？”林天轻笑道。

　　灵英指了指那金色的圆：“夫君，你这个圆，是想困住他们一生啊。”

　　“六妹，怎么这样说？那不过是一个普通的圆罢了，没有任何的力量。”杨雪奇怪地道。

　　灵英微微一笑道：“那是地上的圆，但更是心里的圆，如果他们因为害怕而不敢走出，那么他们的心灵上，将会留下一个大大的阴影，他们走不出心灵的圆，便永远不能再进步。”

　　“看，姜峰走出去了。”杨雪道，却发现在她面前的林天，又已经是到得了姜峰边上了。“砰！”姜峰的脸上，重重地挨了林天一拳，被打进了那圆之内，“看来姜峰你没有把我的话放在心上啊。”林天冷笑地道。姜峰虽然不是太明了，但是也知道林天这样做不会有什么好事发生，所以他不想待在那圆中，可是十分钟之后，当他挨了林天五十多记重拳之后，终于是认清了一个道理，在这里，林天才是天，他的命令，不能违抗！


第三卷 神界传奇 第一百三十九章 敲诈！

　　以往威风八面的东方少主还有姜少主，如今，却都只能老老实实地在一个小小的圈内蹲着，两人对望，都是能看出彼此眼里深深的无力，这个时候，他们非常地渴望拥有实力，拥有能将林天踩在脚下的实力，可是他们却还不了解，他们蹲的这个圈，将化为他们的心之围墙，以后想进步，难了！当然，若是有一天他们能突破那心之围墙的话，实力也可以有一个飞跃，只是，林天会给他们那样的机会吗？就算他们到时飞跃了，只怕那时的林天，已经是凌驾于众神之上了。

　　“东方兄，出去之后，必杀林天！”姜峰冷声道，东方启看着地面，却是没有答姜峰的话，他能不能出去还是一个问题，可不敢刺激林天然后被林天马上干掉。“姜兄，咱们先想想该如何出去吧。”东方启叹气道，以往的日子，他没少以势压人，没少将人关起来抽着打，可是没想到今日，却是沦到了他了，或许这就是报应，东方启心里，微微地有了一点点悔悟，己所不欲，勿施于人，自己不喜欢这样，可以却常常将这样的事情加之到别人身上。

　　接下来的时间，东方启和姜峰很老实，两人都是没有离开那圆圈，林天一般三天去看他们一次，其余的时间，则是陪着杨诗杨雪还有慕容雪灵英在黑炎城以及附近到处玩着。

　　咚咚！林天的房间门响了起来，“进来吧。”林天轻道，门开，王龙走了进来：“主上，东方家，姜家派来两名使者。”

　　林天呵呵笑道：“他们两个倒是慢得可以，可怜姜峰还有东方启这两个倒霉蛋了。让他们进来吧。”

　　“是，主上！”王龙道，在脑海里传音给王虎王熊让他们将人带上来。

　　不一会儿，姜家还有东方家的使者都是到了，林天饶有兴趣地打量着他们两个，这两个人，倒是有趣得紧，一高一矮，一胖一瘦。

　　“林天，家主令，立刻放了我家少主。”那瘦子冷言道。林天望向那胖子，淡淡地道：“你呢？”

　　“林天，东方家比你想象中的要强大得多。”那胖子道。

　　林天将手中的茶杯往旁边的桌上重重地一放。“王龙，送客！”林天冷冷地道，既然姜无敌有人克制着，林天心中顾忌一去，这两个使者既然认不清现状，那么林天哪里还会给这两个使者好脸色看。

　　“两位，请吧！”王龙沉声道，这两个使者，都是神帝二阶的人物，王龙虽然只有神帝一阶，但是他知道，只要有需要，林天能让他的修为达到神帝三阶，所以对这两个使者，他内心之中也是不惧的。

　　那两个使者听得林天如此不给面子就拒绝了甚至于要将他们赶走，顿时脸色就变了，他们本以为凭姜家和东方家的名头，林天听到的话，直接就会把人给放了，可是哪里想到一来就碰到了个钉子。林天的强硬，出乎了他们的意料之外！他们虽然有神帝级的修为，但是姜无敌可不会将自己遭人威胁的事情说给他们听，自然的不会知道林天居然有着那么大的底牌！

　　“林天，我们再谈谈。”那胖使者道。林天摆摆手：“王龙，送客，今日本人心情不太好，不谈。”在那两位使者瞪眼中，林天悠哉悠哉地带杨雪她们几女继续出去游玩了。

　　“王主管，林天态度极为恶劣，我请求家族对他实行毁灭打击！”那瘦使者在林天走后，心念一动，顿时给姜家内能主事的人发传讯道。“葛松，我来时怎么交待你的？你将我的话他妈的都丢到脑后去了吧？！如果林天那么好说话，那还要你去干什么？毁灭打击，用你的猪脑袋想一想，若是能执行毁灭打击，也就不用你去了！如果少主不能平安回来，你知道后果的！”那瘦子，也就是葛松没想到自己这一个传讯，却是遭来了一顿怒骂。“这林天，到底是什么样的人物，难道连我们姜家也要给他面子不成？”那瘦子心中疑惑。

　　那胖子，同样的也是给家族内发了传讯，自然的叙说了一下林天态度的恶劣，但是得到的回复，却是必须尽全力先让林天放了东方启再说，如果东方启不能安全回归，他也就不用回家族了。

　　不用回家族，这可不只是说让他脱离家族，对于东方家族来说，脱离家族是不被允许的，脱离意味着背叛，而叛徒，是会被处死的！

　　不被办好事，便死！胖瘦二使者感觉自己的头有些大了。第二天一早，两人约好了又出现在了林天面前。林天也不让他们落座，静静地喝着茶水，用苍海碧云茶泡的茶水，那味道还真是相当相当的好。

　　闻着那独有的香气，那瘦子脸色微变，他想了起来，这种香气他以前闻到过，姜无敌喝的正是这种茶！这种茶叶的香味非常好闻，事后他还专门的打听过哪里有这种茶叶，有的话他也想搞一点点喝，可是打听的结果让他有些沮丧，这茶叶，不是一般人喝得到的，听说紫金城的城主紫万藏有一两，可是却是珍藏了近十亿年，由此可见这茶的珍贵。

　　如此珍贵的茶，林天居然在泡着喝，林天和紫万走得近，难道这茶是紫万给的？那瘦子想了想暗暗摇了摇头，紫万那厮别的地方可能比较大方，对于珍藏了近十亿年的苍海碧云茶，只怕是舍不得给别人的。既然不是这样来的话，那么林天背后，估计还有别的大人物。“连家主似乎都有顾忌，难道是神尊级的高手？”那瘦子想着，本来因为站得久了心中生出的一点怒气又是被他压了下去。

　　“好茶，两位使者，干嘛站着，坐吧。”林天道，“突厉雷，给两位使者上茶。”

　　难道要喝到苍海碧云茶了？那瘦子的眼里闪现出激动之色。可是当突厉雷送上茶水的时候，那瘦子的鼻子都快被气歪了，这送上来的茶，非但不是苍海碧云茶，就连普通的好茶都算不上，这样的茶，估计在黑炎城中花十下品神晶就可以买一大包！

　　“两位使者，手头拮据，茶叶买不起太好的，还望两位使者不要见怪。”林天淡淡地道，在旁边屋内，杨诗杨雪几女都快笑出声来了，林天还真是搞怪得可以，一个拥有着三十亿极品神晶的人，居然在这里哭穷！“不见怪，不见怪！”那瘦子道，声音很是有点咬牙切齿的意味，自己喝着苍海碧云茶这样的神茶，却给他们喝连有神晶一点的神人都不愿意喝的茶，还说得理所当然，见过不要脸的，还真是没见过这样不要脸的，对于这样的一个人，他们真的心里很是有一股无力感了。

　　“林天，不知你如何才能放了我们两家的少主？”那胖子道，直入主题了。“这个，我也不好说啊，本来我有一件非常好的武器的，可是在和两位少主派过来的高手战斗的时候，我那武器却是被他们给弄坏了，唉，伤心啊。”林天道。

　　那瘦子和那胖子心中狂骂，据他们收集到的资料，林天根本就没有武器，什么时候冒出来一件非常好的武器的？不过为了完成任务，这件不存在的武器，也就只能当它是存在的了。“林天，我们给你一件上好的武器。”那胖子道。

　　“当真？我那武器可是非常厉害的，一般般的，胖使者就不要拿出来丢人现眼了。”林天道。“不知林天你的武器如何个厉害法？”那瘦使者道。林天笑道：“我那武器，上品神器级的防御神器，那是一捅就破，上品神器级的战刀，也是经不起我那武器的一刀的。”

　　“你这是抢劫，极品神器，不可能！”那瘦子狂叫道。“王龙，送——”林天张嘴便道。“等等。”那瘦子急道。

　　“瘦使者，我不你，真的，你可以慢慢考虑，胖使者，你也是一样，一个人两件攻击性的神器，勉勉强强算是不错了。”林天轻声地道。“林天，极品神器整个神界中也是没有多少，你这条件太苛刻了。”那胖使者道。林天冷哼一声：“两位少主带着那么多人来杀我，可是让我幼小的心灵受到了非常严重的伤害，我这个条件算是比较好的了，如果还有下次，那么就不只是一件极品神器这么简单了。这件事情，大概你们也是做不了主，你们先下去吧，将我的条件给上面说一说，拿来东西我就放人，不行的话，我就请两位少主继续在那特别的地方好好休息了，对了，极品神器也是分很多种的，有些的我可能不太喜欢，你们最好就不要拿我不太喜欢的出来，省得到时候换来换去的麻烦！”

　　待得那两位使者远去了，杨雪从另外一间房间里冲出来。“夫君，你真是一个奸商。”杨雪一本正经地道。“你个小妮子，敢这样说你夫君，家法侍候！”林天嘿嘿地笑着，眼睛盯上了杨雪那翘翘的小屁股！


第三卷 神界传奇 第一百四十章 极品神器！

　　“太过份了，居然敲诈到了我东方家头上！”远离了林天，那胖使者恨恨地道。“他连我姜家都一块敲诈了，还在乎你东方家？”那瘦使者淡淡地道，他这话有那么一点点不客气，但是那胖使者心中却是没有什么不满，东方家相比姜家，确实是有很大的距离。一个只是区域内的大家族，但是另一外，可是神界四大家族之一，姜家如果要灭掉东方家，那是相当容易的事情。毕竟东方家神皇级的高手也就那么四五位，但是姜家，神皇级的人，估计超过五十个，更不用说姜家还有着恐怖的神尊级的高手。

　　“葛兄你说得对，不过林天连你们姜家都不放在眼里，难道这一口气就这样咽下去不成？”那胖子道。那瘦子，也就是葛松扫了那胖子一眼道：“东方宏，记住我们的任务，我们的任务是让林天放了咱们两家的少主，至于报不报复林天，如何报复，那暂时不是我们应该考虑的事情。这样的想法，你也不要留在脑海之内，如果你自认为比起容焜还要厉害的话，那你就乱说好了。”

　　听葛松说起容焜，那胖子东方宏浑身肥肉一颤，容焜可是神帝四阶的人物，而他们不过是神帝二阶罢了，一个神帝四阶的高手，击败六七个神帝二阶的人的围攻都是相当容易的事情，虽然只是差了两阶，但是他们和容焜的实力可是相差甚远。

　　连容焜都死在了林天他们手中，虽然林天修为弱，但是他们心中，对林天其实是有一点点隐隐的敬畏心理的。“葛兄，三个神帝一阶的人，联合起来你说有击败神帝四阶的人的可能吗？”东方宏道。“以前我会说不可能，但是事实就在眼前了，再说不可能只是自欺欺人。”葛松隐隐地明白，应该是与信仰的力量有关，他也是有信仰的，他信仰的正是姜家的家主姜无敌，可是从姜无敌那里，他得到的力量非常少，能让他的实力强那么一点点，但是越阶，却是根本不可能的事情，要让姜无敌多赐予力量，惟有给姜家多立功功。这一次解救姜峰，就是一个机会，若是事情办得比较好的话，应该是能获得更多的信仰之力了。

　　“葛兄，看来咱们只能是将事情上报了，没想到这林天居然如此的难缠。”东方宏叹气道，以前他也不是没有为东方家外出办过事，那些人一听到他是代表东方家的使者，哪一个不是客客气气的奉为上宾，一些个识趣的，更是会让他能小赚一笔，可是林天这里，第一次被人直接就赶出来了，第二次虽然没有被赶出来，但是那茶水，却……说起来还真是无奈啊！“上报吧。”葛松也是微微地叹了一口气，如果上报的话，这次就算还能有一点点功劳，也是不多了，上品神器整个神界数量还是不少的，但是极品神器的话，据他所知，非常非常稀少，就是姜峰，身上也是一件极品神器都没有！

　　“什么，林天居然提出了这样的要求？”葛松是没有那资格直接和姜无敌联系的，所以他只能是联系姜家大总管之一的王大总管，听到葛松的回报，王大总管心里也是惊讶，这林天的胆子，也实在是太大了，敲诈敲到姜家的头上来了，整个神界之中，估计有这胆子的也没有几个！“王总管，我是据实而言。”葛松道。那边王总管沉吟了一会道：“你稍等。”

　　结束和葛松的通讯，那王总管向着姜无敌所居住的地方而去，然而还没有到达，姜无敌的声音就响起在了王总管的耳中。

　　“去藏宝库取一件极品神器给林天。”姜无敌的声音冷漠得紧，王总管听到姜无敌的声音，连忙恭敬地弯下了腰：“是，家主大人。”

　　姜无敌的声音停止之后过了好一会儿，王总管才敢直起身来。“这林天，不能惹！”王总管心中暗道，姜无敌何等的身份，居然都忍下了林天的这一记敲诈，林天背后的人物，那是非同小可！

　　姜无敌那显得有点朴素的房间之中，此时却有着两个人，一个自然是姜无敌了，另一个，却是一身青衣的老者。“姜家主，你做了一个明智的选择。”那青衣老者道。“裂天兄，你真认为林天的背后有——”姜无敌迟疑地道。“姜家主，我想你自己会有自己的判断，你问问你自己吧，是否有能力让一个凡人短短的两三千内就达到林天现在的修为，另外，再拥有属于自己的世界。”那青云老者道。

　　姜无敌摇了摇头，这两个，他一个都做不到。别说让一个凡人了，让一个神人短短两三千年就达到神君六阶的修为也是他办不到的，否则的话，姜峰又岂会还只神君一阶的修为？第二个的话，更难，世界，整个神界之中，拥有世界的也就只有区区四人，他也拥有世界，自然知道有拥有世界是何等的困难，神界的历史上，出现过的神尊非常之多，但是他们之中，拥有世界的比例也不会高过三成！至于神尊以下，他不知道还有谁拥有过世界！

　　“好了青兄，离圣界开启，也就是三十万年罢了，我不会无端地让自己失去这次机会的。错过这次的话，就只能是等下次了，可是五十亿年，太长太长啊。”姜无敌轻叹地道。神界之中，到时估计会有一两千人进入圣界，这其中，或许就有人成就圣人之尊，已经处在了神界的最顶尖，姜无敌心中对成圣的愿望，比起没有世界的人还要强烈得多。毕竟没有世界的人的话，心中还有一个努力的目标，那就是拥有世界，可是对于姜无敌来说，他的目标只有一个，那就是成就圣人之尊！

　　“如此便好。”那青衣老者说完，瞬间便消失不见了。姜无敌遥望着窗外，脑海里却是思索了起来，林天究竟与刑家有什么样关系，刑天竟然会派一个神尊级的高手专门来保护林天，不过不管如何，林天是不能动了，只有三十万年了，他可不想和刑家起冲突到时候丧失这一次进入圣界的机会！

　　王总管领了姜无敌的命令，便向着姜家的藏宝库而去，这藏宝库是姜家重地，没有姜无敌的命令，就是姜峰，也是不能进入那藏宝库中，藏宝库中珍宝无数，许多的东西，如果放出去，都会让无数的人眼红不已，藏宝库中极品神器还是有几件的，之所以连姜峰都不给一件，那却是因为，以姜峰的修为，还不配拥有极品神器！

　　藏宝库王总管身为姜峰的大总管之一，自然是进入过无数次的，对于攻击性极品神器放在哪里，自然是清楚的，没用多少时间他便来到了藏宝库中放着攻击性极品神器的区域，这里一共有着十个小房间，其中有三个小房间门开着，里面的极品神器已被取走，另外的七个小房间，每一个小房间内都有着一件极品神器。

　　诛神剑，九天玲珑塔，盘古灭世弓，创世神杖，九龙神印，破穹魔刀，开天神斧，七件极品神器，每一件，都具有着莫大的威能，每一件，都有着无数传奇故事，他们的主人有些的只有一个，但是有些的却是历经几任，那些主人，基本上，都是神尊级的高手，这样的武器，非是一般人能够拥有的，姜峰和姜无敌也是说过几次，但是每一次都是挨了姜无敌一顿臭骂，以他那点点修为，配使用极品神器吗？！

　　选什么，王总管有一点点迟疑，这七件极品神器，虽然不是他的，但是哪一件给林天，他都是有些舍不得，这可是极品神器啊，可不是什么破铜烂铁！

　　就在王总管迟疑之际，其中一个房门紧闭的房间，房门一下子被凌厉无比的剑气摧毁了，一柄紫金色的神剑静静地悬浮在了王总管身前，那神剑剑柄之上，有着两个远古文字，翻译过来，就是诛神！

　　然而这紫金色的神剑破门只是开始，接着，那其余的六扇门接二连三地被摧毁了，一座白色的九层玉塔，一张漆黑的神弓，一个碧玉为身，七彩之石为首的神杖，一方上雕九条五爪神龙的血色大印，一柄仿佛连周围的光线都能吞噬的黑色魔刀，一把看上去很小巧的斧头全部都是出现在了王总管的面前。

　　“这——”王总管惊讶地大张着嘴，神器认主，而极品神器更是如此，以往的时候，他也是来过，有时候还要借助于一定的手段，才能让一件极品神器放低姿态接受新主人，但是这一次，似乎这七件极品神晶，都想成为林天的武器，竟是近不急待地都是跑了出来！

　　“诛神大哥，你神威盖世，何必和我们争。”大厅之中，忽地响起了声音，王总管向着那声音响起的方向望去，竟是那九天玲珑塔。

　　极品神器极具智慧，甚至是连和主人闲聊，但是这王总管也只是听说过没有见识过，如今见得那九天玲珑塔说话，他心里暗道，果然，极品神器是真能说话的。

　　“不用多言，谁厉害这次机会就是谁的。”又是一个声音响了起来，这一个声音，却是冷酷之极，正是那诛神剑所发。

　　“诛神大哥，如果是平时，我们大家都是不会和你争，但是这一次，小妹的感觉，若是能认主，则是莫大的机缘，小妹不想放弃，还望诛神大哥不要见怪。”那九天玲珑塔道。

　　“诛神，我也不会放弃。”盘古灭世弓言。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“我也不放弃！”

　　“机会难得。”

　　七个，竟是没有一个放弃的，王总管感觉自己的身体都是有些发颤了，连忙退到了大厅的最边缘，这七件极品神器，每一件的威力都是强大无比，如果只有一两件的话，王总管相信凭自己的修为还是可以压制下来的——毕竟没有主人提供能量。但是如今是七件，七件一齐发挥的话，他若是还不走远点，死了可就白死了！

　　“开始吧。”那诛神剑道。

　　“等等，你们要干什么？”王总管觉得自己有必要说点什么了，若是这藏宝库被毁的话，那他的罪过可就大了，到时候姜无敌不剥了他的皮才是怪事了。

　　那七件极品神器，每一件都是心高气傲之辈，它们虽然被姜无敌收集了起来然后关在了这里，但是他们可不会买王大总管的面子。

　　诛神剑轻颤，九天玲珑塔层层飞起，盘古灭世弓上黑白相间的箭出现，创世神杖七彩神光闪耀，九龙神印变大了一点，九条五爪神龙的虚影盘旋着，破穹魔刀发出着一阵阵低沉的魔音，那小小的开天神斧，身上冒出了一丝丝混沌的气息。

　　王总管脸色发白，这七位大爷这到底是要做什么事啊，难道还真想在这藏宝库中打起来不成？“几位大哥，我先来吧。”那九天玲珑塔道，她话音一落，那九层塔内，都是飞出了许多的光点，那些光点颜色各异，便是却都散发着强大的气势。“去”！一声轻喝，那无数的光点，组成了一支光箭向着那大厅的墙壁射去。王总管连续发动了自己的防御神器准备阻止那随之而来的能量爆炸，但是片刻之后，他惊奇地发现，那墙壁如旧，而且也是没有一丝一毫的能量外泄，仿佛那光箭，只是一个虚影没有任何的攻击力的罢了！但是，他知道这是不可能的，因为之前，从那光箭之上，他就感受到了毁天灭地的能量。

　　那本来光滑而且没有任何的字迹的墙壁之上，竟是在那攻击之后现出了一个数字：89469。“玲珑，你这一亿多年时间进步了许多啊，上次时，我记得你的攻击只是88256吧。”说话的，是那创世权杖。

　　那九天玲珑塔对于自己的这个成绩还是比较满意的，不过却是说道：“那有什么用，和诛神大哥相比还是差远了，离100000恢复自由更是差得远。”


第三卷 神界传奇 第一百四十一章 神器神劫！

　　眼前的一切，让王总管很是惊讶，他在姜家做总管许多年了，可是还不知道原来这间藏着极品神器的库房的墙壁防御力居然那么的强大，而且居然还有着特殊的功能，那数字，据王总管推测，应该是代表着一种攻击强度，八万九千四百六十九这个数字，王总管没得对比，也是不知道到底有多强。

　　“我来！”那盘古灭世弓说着，弯弓成满月，那黑白相间的神箭瞬间消失，下一刻，那神箭，已经是插在了那墙壁之上，不过却只是插入了一个箭头罢了，长长的箭身都是没有射入那墙壁之内。“90126！盘古大哥，没想到你也已经突破了九万大关了，可喜可贺。”那九天玲珑塔道。那盘古灭世弓轻叹地道：“突破了九万又如何，越到后面越难，想突破十万，不知何年何月了。”

　　“姜无敌也只是给我们一个希望罢了。”那诛神剑淡淡地道，从他的语气中，也看不出多少对姜无敌这个神尊的尊敬，其实这也是在情理之中的事情，姜无敌虽是神尊，但是诛神剑的历任主人，就算开始时不是神尊，到得后面也一个个的都是成就了神尊之位。他被他的十数任主人都是带进去圣界过，沾染的神尊级别的高手的鲜血不知凡几，姜无敌，在他看来也不过如此。

　　“有希望总比没有希望好。”那创世神杖说着，一道七彩之光自那杖头飞向那墙壁。89923，这个成绩虽然比那九天玲珑塔好一点点，但是比起那盘古灭世弓来说却要差一些，所以那创世神杖显然的也不是太满意中。

　　九条神龙现，进而合一，眨眼时间便已经是撞到了那墙壁之上，沉闷的声音响起，那墙壁之上出现了一个小小的凹痕，虽然眨眼的时间，那凹痕便消失了，但是那墙壁之上，却是出现了一个比较惊人的数字，95338。“九龙大哥，你——”那九天玲珑塔惊讶的声音响起，她清楚地记得，上次之时，九龙神印在那墙壁之上形成的攻击力数值不会比她高多少，可是现在，却整整地高了五千多了，这个数值，甚至比起以往诛神剑在那墙壁之上形成的攻击力数值还高！

　　“九龙以往隐藏了实力！”那破穹魔刀沉声道，黑光一闪，那破穹魔刀，已经是狠狠地斩在了那墙壁之上，95420，这数值，比起九龙神印在那墙壁上留下的攻击还要强！“破穹，你说我，你自己又何尝不是一样？开天，拿出你的最强实力来。”那九龙神印道。

　　那小斧轻颤，瞬间的功夫，竟是变成了一柄一人多高的巨斧，阵阵古朴的气息从它的身上传出。“我知道我比诛神应该弱一点，这次的机会是诛神的。”那开天神斧道。“开天，我要走了，从今往后，再相见不知何年何月，我想看看你的真实实力。”那诛神剑淡淡地道。

　　“诛神，那待会你也要拿出你的真实实力让我们开开眼。”开天道。“好。”那诛神剑道，很简单，符合他冷酷的风格。

　　“开！”那开天神斧一声暴喝，巨斧狠狠地劈在了那墙壁之上，那墙壁之上，出现了一条深深的裂缝，不过可惜的是，那裂缝只是存在了一瞬间便消失不见了，达到十万的攻击，这墙壁，会瞬间毁灭，但是如果达不到十万的攻击，哪怕攻击高达九万九千九百九十九，这墙壁也会在瞬间恢复原状。

　　望着那墙壁上出现的数值，除了那诛神剑之外，其余的几位，一个个都是惊呼出声。“开天大哥，原来你居然这么的强，98654，实在是太强了，我再修练几十亿年也不可能达到你这个程度。”那九天玲珑塔道。“开天，早就知道你隐藏了实力，没想到居然强到如此逆天的地位，98654，这个成绩，离十万也是不远了。”那九龙神印道。

　　“诛神，该你了。”开天道。

　　那诛神剑，微微地颤抖了一下，然后瞬间前飞，插到了那墙壁之上直没入柄，那诛神剑的周围的墙壁，顿时完全地崩溃，以那诛神剑为中心，一个直径三米左右的大圆出现了，那大圆眨眼时间便恢复，上面显示着一个骇人的数字。

　　99968，离十万，也就区区三十二点！“诛神大哥，原来这才是你的真实实力，愿赌服输，这次的名额，是非你莫属了。”那九天玲珑塔道。

　　“诛神，如果你达到十万的话，或许姜无敌也会选择你为武器。”开天道。“我的主人不会是他，各位，保重。”那诛神剑说着，光芒瞬间收剑，看上去就好像是一把非常普通的紫金剑，紫金这东西，神界之中还是多的，一些低品质的神器，许多的倒是都是采用紫金作为主材料炼制而成。那紫金神剑，慢慢地飞到了已经慢慢地回过了神来的王总管面前。

　　王总管目睹了刚才的事情，知道这诛神剑，在七件极品神器中，威力应该是最大的，他内心之中，还是倾向着选择一件弱点的神器去给林天，可是如今这诛神剑，居然主动地要成为林天的剑。“诛神，如果你想，我帮你上报家主，我没见过家主动用武器，或许缺一件好的武器也说不定。”王总管道。“你的废话真多，带我去见我的新主人吧，希望他的修为不会太差！”那诛神剑道。

　　除诛神剑外，其他的几件极品神器，都是各自回了它们自己的房间，那破碎的房间，在他们进入之后，自动地恢复了原状。知道只能是带着那诛神剑出去了，王总管也不再废话，不过离开之前，他很想知道如果是自己的话，能在那墙壁之上打出多大的攻击来。

　　“砰！”第一击，王总管怕将那墙壁给打坏了只用了一半的力量，可是那墙壁之上出现的数字，却让他老脸一阵羞红。三千二百五十，这数值，连那诛神剑三十分之一都没有！有了第一击的成绩，王总管不想再给出第二击了，他心里明白，一半的力量只能打出三千二百五十的数值，全力一击，估计也不会超过八千。

　　八千的数值，在那诛神剑近十万的攻击力数值面前，岂不就是一个笑话？王总管本来还以为，凭自己的力量，应付一两件极品神器应该是没有什么问题，现在看来，那不过是那些极品神器不敢违抗姜无敌这个神尊的命令罢了，若是他们想杀他，绝对不是什么难事。

　　其实这倒是王总管想岔了，凭他的实力，确实是可以抗得住一两件极品神器的攻击的，原因么，一是他有着防御的神器，这防御神器，肯定是算不到刚刚的攻击里面去的，但是这也是他的实力，二是诛神他们都是未认主的极品神器，本身虽然也能缓慢地吸收空气之中的游离玄气，但是绝对是不能支撑他们一直全力的攻击的，像刚刚这样全力的一击，他们根本就发动不了几次，只有认主之后，他们才能发挥出强大的实力，而能发挥出本身实力的几分，和主人的修为有直接的联系，主人修为强，则发挥的实力强，主人修为弱，则他们也是无法完全地发挥本身的实力，而主人的实力如果太弱的话，甚至于连认主都无法进行！

　　以王总管在姜家的身份，他自然是拥有高等级的防御神器的，防御神器攻击神器，再加上本身的实力，他的综合实力可不会弱于诛神他们。当然，他们也不会害怕王总管这样的人物就是了，因为就算是让王总管随意折腾，凭他们本身的坚实程度，也不是王总管弄得坏的。

　　黑炎城，君临府坻上空，黑云滚滚一道道手臂粗的雷蛇在那黑云之中闪动，这样的情景，这五百多年，已经是出现过了四次了，而这是第五次！“雷劫，是上品神器，君临宗师居然又炼出了一件上品神器！”黑炎城内，不少的人都是望向了君林府坻的方向。神界之中，下品神器和中品神器器成之日，是根本就不会出现雷劫的，中品神器还会有一点点天地异象，但是下品神器的话，连天地异象都不会出现。

　　上品神器，那对于神界绝大多数的人来说，都是可望不可及的，就是炼制一件上品神器的材料费，也不会少于十万极品神晶，十万极品神晶，岂是普通的神界之人能承受得起的？就是一些的小家族，也不可能拿得出十万的极品神晶来。

　　短短五百多年时间，君临就炼出了五件上品神器，而且这五件上品神器，居然都是属于一个人的，这由不得别人不羡慕嫉妒了，羡慕的人不会有什么举动，但是一些嫉妒的人，却是会做出一些事情来的。这几年，整个黑炎城，多出了许多陌生的面孔，那些陌生面孔，一个个的修为都是非常不错。

　　“雷劫一过，君临宗师应该就会出来了。”黑炎城中一个普通的酒楼之内一男子道。“大哥，等君临宗师一出来咱们就出手抢？”那男子身边一人道。“笨蛋，君临宗师已是今非昔比了，神君级的修为，再加上阵法宗师的身份，从他的手里抢，咱们就要做好被神界许多想讨好君林宗师的人追杀的准备。咱们先等着，等君临宗师将五件上品神器交付咱们再动手不迟。”

　　“五件上品神器啊，若是能弄到手，咱们兄弟的实力都会有一个大的提高。”那说话之人，已经是在憧憬着得到五件上品神器之后的场景了。“不要掉以轻心，和咱们一样打算的人可不少，而且他们之中，修为不下于我们的人也有，一旦东西拿到手，迅速撤离，不要与人争斗，明白没？”

　　“嗯大哥我明白。”

　　同一时刻，黑炎城中，许多的地方都是出现相似的对话，但是他们都是用的传音，所以外人是不会知道的。

　　雷劫刚出现时，林天正在房间之中静静的修炼着，逐步地加深着对那生死之力的领悟，杨雪风风火火地进入了房间：“夫君，君临宗师那边有反应了。”

　　林天睁开眼睛，无奈地道：“雪儿，还好我不怕走火入魔，不然的话，迟早被你给害死了。”杨雪抱住林天的手臂娇笑地道：“夫君，下次，下次我一定敲门再进来好不好？”林天手指在杨雪额头轻点了一下：“三天以前你就说过这话了。”

　　“有吗？夫君，肯定是你记错了。”杨雪嘻嘻地笑道。“你姐姐她们呢？”林天转移话题道。“姐她们在外面观看君林宗师府坻那边的雷劫，也就是我跑进来叫你，你还批评我。”杨雪轻哼道。“好了好了，雪儿最乖了，咱们出去吧。”林天轻笑道。

　　和杨雪一起出了房间到得院中，君林宗师那边的府坻上空，黑云已经是浓得仿佛和墨汗一样，那雷蛇，也是变得更粗了一些，数量也是增加了不少，雷劫的威势，让黑炎城中一些修为低一点的人内心都是有些颤栗，不过这样的雷劫，只要他们不主动攻击，是不会伤害他们的。

　　“轰！”炽白的雷电笔直地向着君林宗师的府坻劈了下去，君林宗师的府坻上空，顿时一个笼罩着整个府坻的半球形防御结界出现了，那雷电劈到那防御结界之上，连让那结界微微一晃的资格都没有便消失了。第一道雷电寸功未建，那雷云仿佛被激怒了，一道道越来越强大的雷电如下雨般地向着那结界落下！

　　“夫君，那道结界似乎挡不住。”灵英站在林天身边轻声地道。林天微微地点了点头，不过他也是没有多少担心，以君林的阵法水平，只凭他布下的阵法，应该就能平安度过雷劫的，这一层的结界虽然快支持不住了，但是林天可是知道，君林那府坻之中，何止是布了一道防御结界。

　　忽地，那炽白的雷电停止了下落，一道道炽白色的雷电体积似乎在慢慢地变小着，而颜色，也在发生着改变，那炽白之中，好像多了不少赤红色，而且随着时间的推移，赤红之色更浓了！


第三卷 神界传奇 第一百四十二章 紫雷！

　　时间慢慢地过去，那炽白色的雷电，已然是全部地变为了赤红之色，一道道看起来有些诡异的红雷在黑云之中闪耀，给人的威压确实是不小。

　　“是赤雷劫，五件上品神器，居然都是引动了赤雷之劫，君林宗师的炼器水平，也是已经达到了宗师之境啊。”黑炎城中，不少的人都是如此感叹着，炼器达到宗师之境的标准，就是成功地炼制出五件能引动赤雷之劫的上品神器。

　　这上品神器，也是分好坏的，最为厉害的上品神器，威力甚至能和极品神器比肩，而威力最弱的上品神器，则或许比之极品的中品神器也强不了多少。中品神器，和极品神器，威力的相差是无比的巨大的，由此也可知同是上品神器，威力的相差会很大。越厉害的上品神器，能引动的劫雷就越强，最弱的上品神器，只能引动炽雷之劫，而好一些的上品神器，则能引动赤雷之劫，赤雷之劫上面，还有着紫雷之劫，能成功地炼制出五件能引动紫雷之劫的上品神器，便可以被尊为炼器大宗师。

　　炼器大宗师之上，便是匠神了，如今的神界，有没有匠神的存在，林天也是不知道，不过炼器大宗师的话那还是有的，四大家族都拥有着炼器大宗师，自由城中，也是拥有着一位炼器大宗师级！如果说阵法宗师炼器宗师就能拥有着绝高的地位的话，那么阵法大宗师，炼器大宗师级的高手，就是神皇级的高手，在他们面前也不会摆什么架子，一般而言，都是平辈地论交！

　　君林在修为提升之前，最多也就是能炼制出能引动炽雷之劫的上品神器，所以那时准确地说来他还只是阵法宗师不是炼器宗师，修为的提升，他的炼器水平，也是大涨了一截，竟然一举地炼制成功了五件能引动赤雷之劫的上品神器，从此以后，君林便成为阵法炼器的双宗师了，地位也会有很大的提升。

　　那赤雷在空中酝酿了十来分钟，终于是轰然而下，每一道的赤雷，都只有小孩手腕粗细了，但是那声势，却是比起之前的那炽雷还要强烈许多。

　　“轰！”赤雷之下，一道被许多道炽白雷电轰了半天还没破的结界轰然破灭，这道赤雷，直让下一层的结界颤动了半天才消失了。

　　第一道赤雷刚消失，第二道赤雷就落下了，赤雷之劫最多是三十六道，引动的赤雷越多，说明炼制成功的上品神器威力就越强大！赤雷一道道落下，林天微微地皱了皱眉，他已经打听清楚了，前四次，第一次时炼制成功的上品神器引起了十八道的赤雷，第二次二十道，第三次二十一道，第四次二十三道，而这一次，林天看那雷云，只怕还不止二十三道，林天估计着，君林弄的那些防御结界，最多也就是挡下二十四道防御结界罢了，防御结界一破，以君林的修为，只怕连一道赤雷都不一定挡得下，而且，林天也清楚，现在整个黑炎城中，打君林身上的五件上品神器的人绝对不在少数。

　　“打我的东西的主意，那就要看你们有没有那本事了。”林天眼里寒光闪过。

　　很快的，二十道赤雷就过去了，那许多道防御结界，也只剩下了区区三道！“夫君，这次可不许将我们弄到逍遥界中去。”杨雪看林天望向她们连忙道。“夫君，如今黑炎城中太厉害的高手也是没有，我们不会受伤的。”杨诗道。

　　林天微微地点了点头：“那好吧，不过你们不许擅自行动，雪儿，尤其是你。”

　　“好。”杨雪连忙答应了下来。这几天里，林天也早就将黑炎城中的高手弄清楚了，神帝级的高手，也就只那胖瘦二使者，他们当然是不会抢林天的东西的，不然的话抢一件上品神器若是让他们赔一件极品神器的话可是亏大发了。

　　事实上，神帝级的高手，以他们的地位，手中一般上品神器那还是有的，没必要出手抢夺——要抢夺的话，一般也早就抢别人的到手了。神帝级的存在，就算是四大家族那样的庞然大物，也是很欢迎他们前来投靠的，而投靠之后，赏一两件上品神器很正常。

　　黑炎城中，神帝级的高手虽然没有来，但是神君级的人，却是来了许多，林天计算了一下，就是神君后期的高手，也有超过十人，神君初期中期的加起来，估计有二三十人。除了神君级的存在外，一些个神将级的人物，心中那也是有想法的，不过对于他们，林天是无视的。

　　没有神帝级高手来，他们这一方又有王龙王虎王熊三个神帝级的高手暗中护卫着，林天对于杨诗杨雪她们几女的安全那还是比较放心的。

　　二十一道，二十二道，二十三道，三道赤雷下，两层结界已经损毁，而最后一层，防御力只怕也是去了一半了！君林那府中，君林望着那天空之中的将要落下的赤雷，眼里也是有了一丝的慌乱，若是让赤雷轰破结界击中那刚炼制成的上品神器的话，虽然还不至于让刚炼好的上品神器损毁，但是却极有可能让它从上品神器沦落为中品神器。这个时刻，君林很是痛恨自己为什么修为这么低了，如果不是只神君一阶的修为的话，哪怕只神君三四阶的修为，抗住一两道赤雷还是有可能的！

　　“君临，勿慌。”林天的声音响起在了君临的脑海之中，也就是他对于君临府坻之中的一些阵法有了解，才能给君临传音，别人的话，传音绝对会被隔绝在阵法之外。听到林天的声音，君临心中一喜，微微有些慌乱的心神便安定了下来，他一直认为，林天是神皇级的高手，对于神皇级的高手来说，解决这雷劫，自然是非常容易的事情。这神器雷劫，外人还是可以帮忙的，并不像渡神劫，外人帮忙会让神劫的威力成几何增加。

　　眼看着那第二十四道雷劫就要落下，林天的身影，忽地出现在了那劫云之下，银色的魂火从他的体内冒了出来那魂火的面积不断暴涨，瞬间的功夫，银色的魂火笼罩的面积，竟是不比那黑云的范围小了！“去！”林天轻喝一声，那银色的火云，向着天空之中的黑色雷云急速地冲去。

　　银色的火云和那黑色的雷云相撞，无数人担心的大爆炸并没有出现，那银色的火云，竟是吞噬起了那黑色的雷云来。那黑色的雷云拼不过那银色的火云似乎有些愤怒了，那已经成形的第二十四道红雷忽地散了，一丝丝红色的雷电能量融入到了那黑云之中，得那红色的雷电能量相助，那黑色的雷云抵挡力强了许多，不过银色的魂火的恐怖，那仍然不是它可以抵挡的，不过是一分来钟，那黑色的雷云，全部地被炼化形成了一颗小小的黑色珠子！“大人，请快将那颗雷珠给我！”君林焦急的声音响起在了林天的耳中，他已经是将那防御力只剩下一半的结界解除了冲了出来。

　　“给！”林天知道君林如此说定然是有用，他拿着这珠子也不知道能干什么，连忙一挥手，就将那黑色的珠子向着君林射了过去。

　　君林手中，拿着的是一把三尺长的雪白长剑，作为炼制者，在这件上品神器刚刚成形之时，他是能够微微地改变一些的，君林老脸涨得通红，使尽了全力，那长剑剑柄末端，多出了一个圆形的小孔。这时候那黑色的珠子也是射到了君林面前了，君林一转剑柄，那黑色的球子，直直地射入了那小孔之中。

　　珠子一入那小孔之中，顿时那雪白的长剑就轻颤了起来，劫云消散了的天空，竟是又是出现了劫云了，赤红的劫云笼罩的范围比刚刚的黑云还要大上三分！

　　君林这一会，身体都是激动得颤抖了起来，他自然知道这是怎么一回事，加上那黑色的珠子，这柄长剑，威力进一步提升了，这赤色的劫云现，那是代表着马上就会有紫雷落下。

　　炼制成功五件能引动紫雷的上品神器便是大宗师的境界，身为一个炼器方面的行家，对于大宗师的称号如何不希望得到？

　　炼制成功一件能吸动紫雷的上品神器成就宗师，这可是非常非常好的兆头啊！成功一件，也就只有四件了，“大宗师，我一定会答到的！”君林内心之中大叫道。

　　“赤色劫云，居然是赤色劫云！”黑炎城中，不少人不可置信地道。“这位大人，赤色的劫云怎么了？”一座酒楼之中，一个神将级的人向着离他不远一个神君级的高手恭敬地问道。“赤色劫云现，紫色的劫雷就要出现了。那件神器，在上品神器中，也算是非常非常不错的了。”那神君级的高手望着远方的天空，头也不回地道，他的眼神，很是有些挣扎，神器虽好，可是那天空之中的林天，似乎不是他能惹得起的，至少，他没有将那劫云短短时间内炼化的能力。

　　“紫雷威力可不是红雷能比的，如果那人在紫雷之下受了重伤的话……”那神君级的高手这样想着，心神慢慢地冷静了下来，他知道和他一样打那五件上品神器的人绝对不在少数，如果足够冷静的话，或许还能弄到其中的一件，但是如果不够冷静的话，丢掉性命也不是没有可能的。

　　“这君林居然炼制出了一件能引起紫雷的神器。”黑炎城中，那还在等着姜家回复的瘦使者葛松道。

　　“葛兄，是啊，不过他再厉害，和葛兄你们姜家的姜法大宗师一比，那可就差得远了。”东方宏道。

　　葛松瞟了东方宏一眼：“我知道你如何想的，不过你想招揽了他，只怕不是那么容易，君林能帮林天炼制五件上品神器，可以看出他们之间的关系非常好，而你东方家和林天的关系，却不是那么友好。”

　　东方宏笑呵呵地道：“只要利益足够，我想没有办不成的事情。”葛松眼里闪过一丝不屑之色，那些炼制宗师阵法宗师，哪一个不是脾气怪怪的，对于他们来说，若是不愿意，强是无用的。至于利诱，什么样的利益能打动得了他们？他们不会缺神晶，美人的话，只要他们愿意，也是要多少有多少，神器什么的，他们自己就能炼制。对付这些人，最好的方法不是晓之以利，而是动之以情。

　　“那就祝东方兄你马到成功为东方家族立下大功了。”葛松道。“葛兄不与我抢？”东方宏试探地道。葛松摇了摇头，傲然地道：“我姜家可不缺炼制人才！”

　　赤色雷云现。那紫色的劫雷，不一会儿便在那劫云之中诞生了！紫色的雷云出现，感受着那紫色的雷云，林天心头慢慢地有了一种奇怪的感觉。

　　“这是，毁灭的感觉？”林天心中暗道，隐隐地感觉到这紫雷，已经不是他可以挡得下的了。“毁灭法则，一定是毁灭法则，没想到这紫雷之中，居然蕴含着毁灭法则之力！”林天忽地明白了过来，明白了这一点，他抬头望着那紫雷，脸上露出了欣喜的微笑。

　　“轰！”第一道只大拇指初的紫雷迅疾而下，林天意念一动，用手就向着那紫雷抓了过去，他这个举动，可是吓坏了不少人，那可是紫雷啊，居然用手去抓！以前神界之中，就发生过这样的事情，一个神帝级的高手，在有防御的情况下，还被那紫雷一下子给劈死了！紫雷的威力，起码是之前那赤雷的百倍！

　　林天用手去抓，但是掌心之中，却是开出了一条直通逍遥界的通道，那紫雷一靠近林天的手，顿时被吸入到了逍遥界当中去了，林天一抓拳，伸开之时，掌中自然是没有丝毫的紫雷了，在外人看来，他却是一把就将一道紫雷给抓灭了！


第三卷 神界传奇 第一百四十三章 破空！

　　直接用肉掌就抓灭了一道紫雷，不少想从林天手里抢东西的人心脏狠狠地抽动了几下，然后是立马就打消了心中的那点想法，抢一个这样的高手的东西，那和直接自尽有什么区别？！

　　上品神器虽好，但是小命显然的更加的重要，那些个神君能活那么多年，自然的对于保命之道都是有很深的研究的，不惹惹不起的强者，这一条，是其中非常重要的。神君级的修为，只要不惹上强者的话，那还是能逍遥地活着的，进级到更高的修为也是有很大的希望，但是惹上强者，很可能就要和这对于强者来说还是相当美好的神界说再见了。

　　“靠，这什么情报，不是说林天只有神君二阶的修为的么？神君二阶的修为若是能凭着肉掌就抓灭那紫雷，我他妈光着身子也敢在九幽冥火之中走几趟！”黑炎城内一个酒楼之中一个神君级的高手内心之中大骂地道，对于他之前花大价钱买来的一份情报那是大大不满，“暗火虽然强大，但是也不能这么拿这样的东西来糊弄我！”这个神君已经打算着离开黑炎城后就去一个暗火的分点理论一下。

　　“葛兄，你确定林天只是神君六阶的修为么？”那胖使者东方宏脸色不太好看地道。葛松脸上露出苦笑之色：“老实说，我也是搞不清楚了，用一双肉掌抓那紫雷，别说神君六阶了，就是神帝六阶，也是不可能的，像你我的话，就算是尽全力防御，能不能抗下一道紫雷都是一个问题。林天从苦营之中待过千年，可以肯定，他进入之前，应该只有神人五级的修为的，但是出现之后，到我开始知道他时，得到的消息是他是神君二阶的修为，可是没过多久，就发现他展现出了神君四阶的修为，在这之前，我们也只认为他是神君四阶，可是前不久，我们不是也发现他展现出了神君六阶的修为么？所以，我现在也不知道他到底有多强的修为了！”

　　东方宏传音道：“葛兄，不管他是多强，总之这个人，惹不起了，从神人五阶到最少神君六阶只花了短短的千多年时间，你认为这个正常么？”

　　“正常个屁，我能不知道他惹不起吗？若是惹得起，你认为你我两家准备各给他一件极品神器？！”葛松道，“算了，咱们老老实实完成任务离他远一点吧，一个看不透的人实在是危险。”对于葛松所说，东方宏那是深有同感，看不透的人确实是危险的。

　　第一道紫雷落下，第二道接着就下来了，林天站在那里动都不动，只是手挥几下，一道道的紫雷便都消息不见了，这一幕，看得黑炎城中绝大多数看到这一幕的人目瞪口呆，那可是紫雷啊，可以劈死神帝的紫雷，可不是普通的雷电！

　　一共降下了九道紫雷，全部被林天给收到了逍遥界当中去了，这些个紫雷之中蕴含着毁灭法则之力，有它们在，林天估计，等他达到神帝级时，他也能掌握毁灭法则之力了。一般的神帝级别的人，都只是钻研一种法则，但是林天知道自己可不是一般人，他拥有着世界，逍遥界如今，只是一些世界最基本的规则罢了，要让逍遥界最终进化成神界这样的世界，那林天就不可能只涉猎一两种法则，所以毁灭法则，他也肯定是必须有所涉猎的，不过是不是在这个法则上面花大量的时间深入研究，那是以后要考虑的事情了。

　　而且，就算他自己不领悟毁灭法则，将这紫雷收起来，到时让石萱轩她们领悟也是好的，毁灭法则，那可是非常强大的法则！

　　九道紫雷一完，那赤色的劫云，眨眼时间便消散了，一股惊人的气势从下面爆发，却是那刚炼制成功的上品神器在爆发气势，紫雷虽然被林天灭了，但是劫云没灭之前，它却是受到劫云的压制的，如今劫云消散，那被压制的气势自然一下子就爆发了！

　　“君临宗师，恭喜啊，在成为炼器大宗师的路上迈下了坚实的一步！”林天降下身形大笑地道。“多亏大人神威，否则今日不但这件神器无法炼成，只怕君临这条命都要交待在这里了。”君临恭敬地道，他本就认为林天是神皇级的高手了，如今心里更是确信无疑，若非神皇级的高手，如何能做到肉掌直接就抓灭那九道紫雷！

　　“呵呵，君临宗师严重了。”林天道，他知道或许这件神器会毁了，但是君临一定会有着逃命之法的，身为炼器宗师，若说他没有给自己炼制几个关键时刻逃命的好东西的话，打死他他都是不会相信的。

　　远处，石萱轩几女向着林天他们这边飞了过来，杨雪那是一脸的不高兴，她本以为这下能表现一番的，可是没想到林天的所作所为，将整个黑炎城的人都是震住了，见得林天用肉掌直接抓灭紫雷，他们哪里还敢上面找死！

　　君临见得石萱轩她们，微微地行了一礼。“大人，我们下去谈如何？”君临道，他们现在虽然飞得低，但是也是飞在空中了。林天点了点头：“好。”时隔五百多年后，君临府坻周围的一些禁制终于是消散了，不少的人都是想拜访君临了，可是他们知道如今府中还有一个林天在，愣是一个个都忍了下来，先前，一些个神君级的高手只是想给君临面子想等君临将神器给林天之后再动手的，如今，他们反倒更加的害怕得罪林天了。

　　“大人，多年未见，您风采更甚之前了。”内厅坐下，君临一边准备砌茶一边恭维地道。“用这个茶叶。”林天见君临拿出茶叶来，意念一动，一个水晶罐子出现在了手中，里面是一两苍海碧云茶。“大人，这是何茶？看着都似乎有一种让人舒服的感觉！”君临道，他这话倒不是拍马屁，苍海碧云茶外形独特，而且上面隐隐的能看到一缕缕绿色的能量在茶叶上面流动，看起来确实是非常舒服。

　　“苍海碧云。”林天淡笑地道。“苍海碧云，这个名字倒是好听，不过我却只看到了那一个碧字。”君临小心翼翼地取出一点点茶叶泡着道。

　　“碧取其色，喝之如临苍海，感其浩瀚；如处浮云，感其漂渺。”林天道，他这话，却是直接复制的紫万的，对苍海碧云茶，他也就会喝，哪会像紫万一样对苍海碧云茶有研究。“如临苍海如此浮云，妙极啊妙极，我都有点迫不及待了。”君临笑着，意念一动，一个银色的戒指出现在了手中，“大人，君临幸不辱命，这里面是五件炼制好的上品神器，另外没有用完的材料也是放在其中。”

　　林天没有接那戒指轻笑地道：“君林宗师，那没有用完的材料在我手里也是没什么大用，你就收起来吧。”君林摇头道：“这如何使得，大人，你帮我甚多，我如何还能要你那些价格不菲的材料？！”

　　“别说了，让你收起来就收起来。”林天脸色一整道。

　　林天发威，君林不敢不收，苦笑着点了点头：“大人，那君林就厚着脸皮收下了。”林天呵呵一笑：“这才对嘛，君林宗师，那五件上品神器拿出来吧，她们可都是急着想看到自己的神器会是什么样子呢。”

　　君林点了点头，意念一动，五件上品神器，便已经是浮在了大厅之中。五件神器，其中两件都是剑，选择攻击性神器的是杨雪还有慕容雪，她们两个都是修习的剑典，这武器，自然是以剑为最佳的了，这两柄剑，其中一柄通体雪白，另一柄则是带着淡淡的红色，那柄雪白的剑，就是刚刚炼制成的那一件上品神器，就品质而言，比起那一柄淡红色的剑要好不少，剑柄之上，那颗本来是黑色的珠子，如今也是变成了晶莹的白色了。

　　另外三件上品神器，一件像一把小雨伞，金色的伞骨银色的伞面，非常好看；一件则是一面小小的圆形盾牌，碧玉之色；最后的一件上品神器则是一条彩色的丝绸样的东西。

　　“君林宗师，便麻烦你都介绍一下吧。”林天笑道。君林点了点头，望向那几件神器的眼神像是在看一个个孩子：“那柄雪白之剑，就是今日炼成的了，她有一个特性，便是破空，使用它可以比较轻易地就划破空间。”林天微微地有些动容了，神界的空间，那是非常坚硬的，便是以他现在的修为，也无法让神界的空间破开一条裂缝！

　　“当然，划破空间只是它的一个小特性，这不算是破空，我所说的破空，是她能破开空间，然后穿越空间攻击！而能破空多远距离，则是由主人的修为决定，神君一阶的修为的话，百米之内破空攻击是没有问题的。”君林道，“本来这个功能是没有的，还多亏了大人您。”


第三卷 神界传奇 第一百四十四章 神器分配！

　　穿越空间攻击，林天眼睛一亮，只要想想，也知道它的强大之处，这玩意儿如果在对方有准备的情况下攻击，能取得的效果倒是不会比不穿越攻击强多少，但是如果对方没有准备的话，那效果可就大不一样了！低等级的防御神器很多的都是不具有自动防御攻击的功能的，而高等级的防御神器虽然一般都具有这个功能，但是神器的主动防御和人有意识地运用神器主动防御是有很大区别的。

　　如果说神器的主动防御力是一的话，那么人动用功力主动地防御，神器的防御力能达三以上，这就能看出差距来了。人不可能每时每刻都处于主动防御时刻，绝大部分时候，还是依靠神器的自动防御功能的，这时候，如果从异空间穿过来一柄剑的话，那可是相当恐怖的事情，因为神器的防御力只是一，可是那攻击的剑，攻击力极有可能是大于一的，只要破了神器的防御，神界之中，肉体能挡得住上品神器的人或是神兽还真是不多！

　　“雪儿，慕容，你们两个都是选的攻击性的神器，这柄剑你们谁要？”林天对着杨雪还有慕容雪道。

　　“给三姐吧。”

　　“我不喜欢这柄剑。”杨雪说的是前句慕容雪说的是后句，两女几乎是同一时间说了出来。林天看看这个看看那边，脸上的笑意更浓了，他看得出来杨雪和慕容雪都是喜欢这柄剑的，可是却都是将这柄剑给推让了出去。

　　“大人，您的妻子们相处还真是和睦。”君临笑道，神界之中，像林天一样拥有着许多位妻子的人是极多的，但是很多的，却是闹得家里仿佛像是一个战场。林天呵呵笑着，君临的这句话，说得他那是相当的开心。“夫君，还是你来安排吧，我想妹妹和三姐都是不会有意见的。”杨诗道，周遥不在，她就是几女之中的大姐了。

　　见杨雪和慕容雪都是点了点头，林天沉吟了一会道：“那就雪儿拿这柄剑吧，慕容以你的性格，怕是有点不合适用这剑去偷袭别人。”

　　“夫君，难道我就适合偷偷摸摸地不成？”杨雪娇哼地道。“哈哈，我可没说，慕容，你看如何？”林天笑道。慕容雪点了点头，她的性格，让她正面对敌，她是不会有一点害怕，但是让她去偷袭别人的话，如果不是万不得已，她是做不出来，而杨雪古灵精怪的，干偷袭这样的事情，还真是非常适合她。“五妹，你收下这柄剑吧。”慕容雪轻笑道。

　　既然慕容雪不要，杨雪自然是不会再客气了，她对这柄剑，也确实是喜欢，在手指之上划破了一个小口子，一滴鲜血飞出落于那雪白之剑上很快地便融入了其中了，那雪白色的剑一阵轻颤，然后化为一道流光射入了杨雪的体内，滴这么一滴血，只是完成个初步认主罢了，还需要杨雪发很长的时间去温养她，才能让她真正地认主发挥出强大的威力，而时间越长，人与剑的契合度就会越高，也就越能用最少的功力发挥出最强大的威力！

　　“雪儿，你这柄剑打算叫什么名字？”林天问道，其他几女还有君临都是竖起了耳朵听了起来，杨雪想了想道：“我就叫她藏雪吧。”

　　“藏雪，这名字不错，挺符合的。”林天点了点头，这柄剑能进入异空间然后攻击，这中间有一个藏字，而且它通体雪白，再取一个雪字。

　　“咯咯，那是那是，也不看看谁取的名字。”杨雪娇笑道，惹得林天他们都是轻笑不已。“君临宗师，请继续介绍吧。”林天道。

　　君临苦笑地道：“大人，能不能请您不要叫我君临宗师了，您这样称呼我，我感觉有一点怪怪的。要不你真接叫我名字吧。”

　　“呵呵，你叫我大人，我怎么就不能叫你君临宗师了？”林天笑问道。“大人，神界之中实力为尊，大人强我千倍万倍，我尊一声大人是理所当然的，而大人叫我君临宗师，却是折杀我了。”君临道。“你知道实力为尊，但是我也就修为比你强一点点罢了，在阵法在炼器方面的实力，却是远低于你，所以你叫我一声大人我也没反对，我叫你君临宗师，也是理所当然的。”林天道，“要不这样吧，我叫你一声君老弟，你叫我一声林哥如何？”

　　君临一阵激动：“大人，这如何使得？”

　　“如何使不得，我没意见你没意见，还有别人提什么意见不成？”林天笑道，“君老弟，就这样叫吧，你继续介绍下面的几件神器吧。”

　　“是，林，林哥。”君临一叫出口，顿时感觉浑身都是一阵舒畅，这些年来，还真没有一个人像林天一样给过他尊重，哪怕他无偿地帮别人炼制神器，由于实力低的原因，也是入不得高手的眼，至于实力低微的人，那些人的尊敬却是比不上一个实力高强者对他的认同。这倒不是他歧视实力比较低的人，而是，有些的东西，确实是只有从实力相差不大或者是实力比自己还强的人身上感受得到。比如说一只蚂蚁崇拜你，你的自尊心能得到几分满足？！

　　“林哥，这另外一柄剑，追求的是一个快字，实力强者，一剑出，便是万剑百万剑出！”君林道。林天微微地皱了皱眉：“就算一剑出出的剑再多，可是其中，还不是一样只有一柄真剑？”

　　君林点了点头：“对，就算是瞬间亿剑出，其中也只有一柄真剑，但是这真剑在哪里，却不是那么好分辨出来的，而且，别的那些剑影，也不是没有攻击力的，它们每一剑，都能拥有着真剑百分之一的攻击力！”

　　“咝！”林天倒吸了一口凉气，如果每一剑拥有着真剑百分之一的攻击力的话，那么如果能分化万剑，岂不就是一剑出攻击力凭增百倍？！

　　“君老弟，什么样的实力能化出多少剑？”林天道。君林道：“这不只是实力的问题，还有与剑的契合问题，如果契合度高的话，神君一阶的修为，幻化出百剑不会有问题，而神君巅峰的修为的话，幻化出千剑也应该不会是问题。”

　　“君老弟，听起来这剑相当的恐怖，如果修为高了，比如说达到神尊那不是无敌了，应该有限制吧？”

　　君林点了点头：“不错，这剑也是有限制的，一般来说，花全部功力的十分之一可以完成全力一击，而一部分的功力，其实是无法瞬间动用的，使用这剑，可以让全部的功力瞬间动用起来，而限制着这剑的攻击的，便是本身的功力。”

　　“相当不错了，别人如果一次只能发挥出十分之一的攻击力的话，你一次全部发挥出来，一招就可以秒杀对方了。”林天点头认同地道，“那你说到得高深处，一剑出便是万剑出百万剑出，是不是其中有些剑影还是虚的，真剑可以藏于那无数剑影当中，许多具有攻击力的剑影也可以藏于其中？”

　　君林点了点头又摇了摇头：“林哥，那真剑，是可以藏于无数剑影当中，但是你说许多攻击力的剑影也是可以藏于其中是错误的，事实上是剑招出后，掌剑者可以瞬间决定哪一剑是虚哪一剑是实。”

　　“原来如此，这样的话，似乎更强一点点，比我所说的那种灵活许多。”林天道，“慕容，你喜欢这柄剑吗？”

　　慕容雪将手指破开一个小口子，一滴鲜血向着那淡红色的剑飞去，她用行动表明了自己是喜欢还是不喜欢。相比于林雪得到的那柄剑，她对于这一柄快剑更加的喜欢！

　　接下来，君林又是将三件防御神器都介绍了一遍，三件防御神器，外形虽然不同，但是功用，却是差不多的，三件防御神器，每一件都拥有着不俗的防御力，而且都是可以自动护主的，对此林天还是比较满意的。三件防御神器怎么分配，却是让林天伤了一点脑筋，最终，灵英得到的是那件伞形的防御神器，杨诗得到的是那件丝带一样的防御神器，而那件圆形盾牌一样的防御神器，却是给了杨雪，本来这件防御神器，应该是属于石萱轩的，但是石萱轩，如今却是进入了慈航净斋了，她又从青云老鬼那里得了两样好东西，攻击性的神器她有了，而防御性的神器，齐梦这个斋主，只怕也会给她准备最好的，她用的只会比杨诗她们的好不会坏！

　　一番分配下来，灵英和杨雪都是攻击性神器防御性神器都具备了，而杨诗则只有一件防御神器慕容雪呢则只有一件攻击性的神器。

　　“君老弟，灵魂防御神器你会炼制么？”林天道，杨诗她们几女，现在都还是没有灵魂防御类的神器呢！


第三卷 神界传奇 第一百四十五章 灵魂防御神器！

　　君临摇头道：“林哥，炼制灵魂防御神器，那需要对灵魂非常非常了解，我的话，你认为我可能对灵魂非常了解吗？”

　　林天也是摇了摇头，君临的修为本就不高，而且，他将绝大部分的时候，都是放在了对阵法的领悟还有如何炼制普通的神器上边，自然的，对灵魂肯定不是非常了解，嗯，或者可以说是非常不了解。林天忽地想到，说起对灵魂的了解，他自己对灵魂的了解其实相当的高，戮神养魂诀，本就是一门针对于灵魂的功法，林天吸收炼化了的灵魂，早熟就已经数都数不清了，吸收了那么多的灵魂，若说他对灵魂没有一点了解的话，那根本就是不可能的事情，林天对灵魂的了解够深了，但是对于如何制作灵魂防御类的神器，却还是没有什么概念。“九神大阵之中，应该有这方面的感悟，有时间的话，倒是要对这方面钻研一下。”林天心头暗道，灵魂防御，这可是非常重要的，比起肉体的防御，其实还要重要得多，肉体没了只要灵魂还在，一般神界之人，也是有可能重塑一个肉体的，对于林天来说，重塑一个肉体就更简单了。而灵魂的话，只要灭了，起码以他现在的能耐，是没有能力让其复原的，就算是神尊，估计也没有，至于圣人有没有这个能力，林天现在是不知道的！

　　“林老哥，我虽然不能炼制灵魂防御神器，但是神界之中，也是有能炼制灵魂防御神器的宗师的。”君临道。“宗师？没有大宗师？”林天道。君临摇了摇头：“有没有能炼制灵魂防御神器的大宗师我也不是很清楚，至少明面上是没有的，或许那样的人物，不屑于在外面到处招摇吧。”

　　“那神界之中有哪几位能炼制灵魂防御神器的宗师？”林天道。灵临道：“我所知道的只有一位，他叫黑木灵，是一位神帝级的高手，具体修为，应该在神帝五六阶的样子，但是虽然他只是神帝五六阶，就算是神帝巅峰级的人物，也是丝毫不敢招惹他的。”

　　林天点头道：“那是自然，能炼制灵魂防御神器的人神界之中估计也找不出几个来，灵魂又是最重要的东西，能炼制灵魂防御神器的宗师，自然是没有几个人敢得罪的，得罪了他，估计就是得罪了一大票受了他好受或是有求于他的人，这样的后果，我想就是一般的神皇级的人也承受不起。”

　　“林哥，你说的是实情，但是我的意思，是排除其他影响的情况下神帝巅峰级的人物也丝毫不敢招惹他，曾经就有一个神帝九阶的高手袭击于他，结果，那神帝九阶的高手，肉身一点事情都没有，灵魂则是已经不存在于他的体内了，这事情还是发生在数亿年以前，我也只是听说过罢了，不过这事情应该是真有其事的。”君临道。林天微微地点了点头，那黑木灵，应该是领悟的灵魂类的法则，或许还有这方面的天赋能力也说不定，他的修为虽然只有神帝五六阶，但是如果对法则理解的足够深入的话，不伤那神帝九阶高手肉身分毫就弄走他的灵魂不会是什么难事。就像林天，以前凭着摄魂眼，还不是很轻易地就可以将实力比他弱的人的灵魂给摄出来？！

　　“这黑木灵不知道在哪里？”林天道，如果买不到灵魂类的防御神器的话，那么就只能直接找人帮忙炼制或者自己学会制造。林天虽然知道自己修练速度非常快，但是对于多久能成为制造灵魂类防御神器的高手还是抱怀疑态度，所以如果可能的话，直接找黑木灵帮忙炼制几件灵魂防御类的神器是个不错的选择，他自己是不需要，便是杨雪杨雪几女，却是需要的。

　　嗯，说起来，他那逍遥界中，也是有几件破烂的灵魂防御神器的，有时间的话，也是可以研究一番，或许可以找到一点点如何炼制的方法。至于将那几件破烂修复然后给杨诗杨雪她们几女，林天想了想，还是打消了这个想法，那几件灵魂防御神器已经破损了，就算修，也不可能完全地修好，而且，那几件灵魂防御神器只是下品神器罢了，下品的东西，说真的，林天不太看得上，如果他们实力低，接触的只是低实力的人群的话，下品的灵魂防御神器倒是够用，便是他们接触的，现在都是非常高实力的人了，一件下品的灵魂防御神器能起到多大的作用林天很是怀疑。

　　“林哥，黑木灵在哪里我也是不知道，这人行踪飘浮无踪。”君临道，说着从储物戒指里拿出了一块小铁片一样的东西来，“当年我帮过他一个忙，他为了答谢我，便给了我这块小铁片，他当时说的是，只要他在我万公里之内，这块小铁片便会颤动，而距离越近，颤动得就会越厉害。”

　　“怎么不直接传讯石留下联系？”林天道。“黑木灵是个怪人，他不喜欢用传讯石不喜欢别人常常传讯给他打扰他，如果谁帮了他，那么他便会赠对方一块这样的小铁片，如果有缘再次相见的话，那么他会答应持有铁片的人一个要求。”君临道。

　　杨雪道：“果然是怪人啊，别人帮了他，他要报答居然不当场就报了，还弄出这什么小铁片来，如果一辈子都遇不到，岂不他就不报答了？”

　　君林点头道：“是的，如果没遇着，那便是无缘，我得到这块东西也有五千多万年了，可是神界这么大，想遇到他，还真不是容易的事情。林哥，我常年在这黑炎城中，也不常常跑动，这块小铁片，便送与你了，你应该有希望遇着他的。”

　　林天没有接那小铁片道：“这小铁片别人拿了他也实现承诺？”

　　“对，只要是拿了小铁片的人，便可以向他提一个要求，他只要能完成就不会推辞，当然，如果要求过份了，便失去再提要求的机会，他会直接就走人。”君林道。林天一愣，微微地摇了摇头道：“这人还真是够怪的。”

　　“呵呵，他这第二条，其实也是无法，当年就有人拿了这小铁片找到他要求他加入某个势力或者是炼制几百几千件灵魂防御神器，你说这样的条件他能答应下来么？所以最后，也就有了这第二条了，林哥，如果你只是让他帮忙炼制五件灵魂防御神器的话，应该是没有问题的，再多的话，估计就成问题了。不过有一点，炼制灵魂防御神器的材料还是需要自己准备的。”君林道。

　　“需要什么材料？”林天道。“夫君，只需要两种材料，一种是灵魂石，一种是珈蓝液。”灵英道。君临点了点头：“不错，确实只需要这两种材料。”

　　“低级的灵魂防御神器和中级高级难道没有区别吗？”林天道。“夫君，灵魂石和珈蓝液在能炼制灵魂防御神器的高手手中，能提炼出两种特殊的物质，而灵魂防御神器的级别，其实是看那件灵魂防御神器拥有的这两种物质的多少。这两种物质以一定的比例相配，然后经过极为复杂的手段，便能制成灵魂防御神器。中品的灵魂防御神器，含有的这两种物质量是下品的灵魂防御神器的十倍，上品灵魂防御神器又是中品十倍。越高级的灵魂防御神器，对炼制者的要求就越高，并非拥有的这两种物质多就一定能炼制出上品的灵魂防御神器来。”灵英道。

　　君临眼里露出佩服之色：“林哥，嫂子说得非常详细。”对于为什么灵英知道这样的事情而林天为什么不知道，灵临也是有一点点疑惑，不过那丝疑惑，瞬间便消失不见了，这神界之中，可是无奇不有的，这么点事情，实在不值得他奇怪！

　　“林哥，这铁片，你就收下吧，放在我这里也是浪费。”君临道。林天摇了摇头：“这东西太过珍贵了，你待在这黑炎城，也并非不能遇着黑木灵。”

　　“林哥，如果你再推辞，那么我便毁了它吧，是你让我进入了神君级，这等恩情，岂是这区区一小枚铁片所能报答？”君林道。林天道：“既然如此，那我便收下了，君老弟，这一罐茶，你便收藏起来吧，收藏好了，可别随意让人知道了，否则麻烦不小。这一罐茶喝完，你达到神君二阶，应该是不会有什么问题的了。”

　　这时候，那壶茶已经是泡好了，先前没有任何的香气散发的茶叶，顿时散发出了一种奇特的清香，君临身子一颤，陶醉地闭上了眼睛，杨诗杨雪石萱轩灵英四女，虽然都是喝过不少回了，但是脸上也都是露出了享受的神情。良久之后，君临才颤声地道：“林哥，这苍海碧云茶居然如此了得，我只闻了一闻，居然感觉心神修为更加地稳固了几分！”


第三卷 神界传奇 第一百四十六章 什么神器？

　　林天心神修为比本身的功力强不少，所以喝那苍海碧云茶在心神修为上面还没有什么太大的感觉，但是君临突破也就只短短五百多年，他的心神修为，正是那不怎么稳定的时候，所以只是闻了一下苍海碧云茶那清香，便感觉心神修为稳固了几分了！“林哥，你这罐茶，只怕比我那块破铁片珍贵得多了。”君临道。林天微微一笑：“这是对你来说，对我来说，你那块铁片，就更为的重要一点点，先别说这些了，喝一杯试试吧，不会让你失望的。”

　　君临点了点头，拿出一个个的茶杯倒起了茶来，他还不知道和这一样的一罐茶，紫万这个紫金城的城主神皇巅峰级的绝顶高手珍藏了近十亿年，若是知道的话，只怕那倒茶的手，十有八九会颤抖不已！

　　一口茶水喝下肚，君临的脸上露出了极端陶醉的表情，整整十分钟过去，君临才从那陶醉中回过了神来。“林哥，这茶叶我不能收，太珍贵了！我想这茶叶，整个神界也没有多少，能喝一杯，我就心满意足了！”君临郑重地道，他只喝了一口茶，就感觉自己那心神修为稳固了许多！神界之中，能提升心神修为的方法还是有一些的，但是那些个方法，有些的还真是有点惨无人道，哪有品品茶心神修为就提升一些爽！这个功能，其实只是苍云碧云茶附带的一点点功能，它最为珍贵的地方，其实两个字就可以概括，那就是——好喝！紫万那样的人，修为都达到神皇顶尖了，他根本就不在乎心神修为提不提升，可是他还是钟情于苍法碧云茶，由此便可以看出，苍海碧云茶之所以珍贵，还真不是因为那能提升一点点心神修为的功能。

　　“君老弟，让你拿着你就拿着，这东西神界之中倒是不多，不过我确实拥有不少。”林天道，“你不收，那你这铁片，也收回去吧。”

　　君临无奈地摇了摇头，他知道自己若是再坚持，只怕林天还真是会生气了，点了点头道：“那我就厚颜收下了，以后林哥你若是有差遣的地方，直管吩咐！”

　　林天微笑着点了点头：“我可不会跟你客气，君老弟，这个茶你可不要随便拿出来予人品尝，若是因此给你带来一些不必要的麻烦我就过意不去了。”

　　“就是林哥你不说，我也舍不得随随便便就拿出来啊哈哈！”君临大笑地道，“林哥，不知道你们下一站将是哪里？”

　　下一站？林天思索了起来，慈航净斋，短时间内就不去了，星月宗以后有必要去一趟，但是如今他对于星月宗高层是什么样的态度一点都不清楚，还是等实力再强一点点再去吧，到时候哪怕是星月宗高层对杨诗杨雪慕容雪三女修练的是星月神功有意见，也得考虑考虑得罪他林天是不是值的。

　　实力低，学习了别派的镇派功法很可能直接被处死，但是只要实力足够强，这种可能性就无限接近于零了。

　　“下一站，我们可能会去自由城。”林天道。君临道：“林哥，你在自由城中占有地盘？”林天摇了摇头：“没呢，不过现在有这个打算了。”

　　神界之中，有青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟城五大超级古城，分别占了一座超级古城的周，秦，刑，姜四家是神界最大的四股势力，而麒麟城内，则是被无数的势力共同占据着，五大超级古城中最大的麒麟城，是整个神界最繁荣的地方，也是最混乱的地方。

　　麒麟城因为势力众多，规矩也就只有一个，强者为尊，是一处极为自由之地，所以在许久以前，便有了自由之城的名声，到得现在，几乎没有多少人叫麒麟城而是都叫自由城了。

　　自由之城每天，几乎都有或大或小的势力从自由之城中离开，也有别的新的势力进入自由之城中。或许有人奇怪，那些大些的势力为何也会离开自由之城呢？这个原因其实很简单，那些势力虽强，但他们得罪了更强的势力的时候，就是他们撤离自由之城的时候了。而当他们离开的势力也被驱出了自由之城后，他们很可能又会返回！自由之城中，也有非常强大的势力，但是那些势力，却是没有一个拥有一统全城的实力，所以，自由之城的秩序，一直都是那么混乱着！

　　“林哥，你如果进入自由之城，只怕自由之城中许多人都会睡不着觉了哈哈。”君临笑道，在他看来，林天可是有神皇级的修为的，一个神皇级的高手进入自由城中争夺地盘，是能让自由之城中不少的人心生不安了，不过说到睡不着觉，却是太夸张了，自由之城中的神皇级的高手，那是绝不在少数，多一两个那些大势力倒也并不会太担心。“呵呵，暂时来说，我只是想要一小块地盘罢了。”林天轻笑地道，以他现在的实力，也就够在自由之城中占一小片区域罢了，至于将来实力强了，将整个自由城全部霸占了也不是不可能的事情。

　　林天之所以想去自由城，却也是希望能在神界之中有一个家罢了，虽然他有逍遥界，但是在神界之中没有一个家，总感觉没有什么归属感感觉怪怪的。而且，到时候和杨诗她们几女的大婚，难道在逍遥界当中举行不成？那一个个的客人，许多的可是不敢进入他的世界呢，而有些的人，林天也是不放心让他们进到逍遥界中！

　　在神界之中有一个家是必须的，而这最佳地点，非自由城莫属了，其他的四大超级古城，每一个都有一个家族占领，林天在其中安家的话，那可是屈居人下了，至于别的城市，林天也是不大情愿的，神界之中，许多的小势力都有那勇气往自由城中冲，他林天何惧之有？！

　　“大人，门外有人拜访。”君临府内一个下人进来禀报道。“何人？”君临皱了皱眉道，他和林天他们喝茶喝得正开心，也是不希望这时候有人前来打扰。“大人，来人一高一矮，他们是来找林前辈的。”那下人道。

　　一高一矮，这特征很明显，林天轻笑道：“君老弟，我有事便先离开了，改日再来找你畅饮吧，如果黑炎城中待得不耐烦了，不防四处走走，我在自由城欢迎你的到来啊。”

　　“林哥，我一定会前往自由城打扰你的呵呵。”君临道。将林天他们送到了府门前，一高一矮的葛松还有东方宏静静地站在那里，还有一些人也是注意着君临府坻这边，当林天眼神远远地向他们望去的时候，他们一个个都是连忙转开了眼神心内颤抖不已，林天的这一眼，并不是怎么凌厉，但是有之前他爪抓紫雷的壮举在，那些人心内对他却惊惧得紧。

　　“两位使者请了。”林天淡淡地道，“看来你们已经是准备好了东西了。”君临心下佩服死了，从这两个人身上，他感受到了极为庞大的气势，那种气势，君临他只在神帝级的高手身上感受过，可是林天对这两个神帝级的高手，却是一点面子都不卖，想想先前林天对他客客气气的场景，君临心内油然而生一种士为知己者死的情感！好不容易的，他才是将这种情感压了下去，他虽然对林天非常尊敬，但是身为一个阵法和炼器方面的双宗师，他也是有他的骄傲在的！为别人死，这个，暂时来说还是算了吧，哪怕那人是他的知己！

　　“林天，你难道想我们在这里将东西给你？”葛松轻哼地道，虽然那极品神器不是他的，但是也是姜家的，他在姜家多年，已经是将姜家当成自己的家了，自家的东西要给外人，自然是有几分不舒服的！“随我来吧。”林天道，说完似缓实疾地向着城外而去，得到那极品神器之后，他是要离开黑炎城了，离开黑炎城再得到那两件极品神器倒是也差不多。

　　不一会儿，林天他们便出了城了，身后本来还有一些人想跟着的，不过在葛松一出手就灭了一位离得近了点的神君级的高手之后，那些人便吓得不再敢吊在后面了。

　　速度飞快，没用多久，林天他们就已经是远离黑炎城上万公里了。“两位使者，就在这里吧，这附近也是没有不开眼的人。”林天停下了身形道。

　　“好！”葛松沉声道。林天微微一笑：“希望你们拿出的东西能让我满意，否则再让你们去换的话，那就有点不好意思了。”林天说是这么说，可是看他那神情，哪有半点不好意思的样子，只怕葛松他们要是拿出的东西不能让他满间，他还真做得出来让他们给他换一件极品神器的事情！

　　“东方兄，你先吧。”葛松道，眼里也是露出一丝好奇之色，他也是想知道东方家这次拿出了什么样的极品神器给林天这个吸血鬼。


第三卷 神界传奇 第一百四十七章 两件极品神器！

　　东方宏脸上也是露出肉痛之色，东方家族来人将那极品神器给了他，他如果不知道那极品神器的特性什么的话，那或许还不会如此肉痛，可是知道了那极品神器的强大，让他交出来，他还真是有一点点不舍了——虽然那极品神器本就不属于他。

　　意念一动，东方宏手中出现了一座黑黑的小塔，那小塔看上去普通之极，但是从它的上面，却是传出一阵阵神秘的气息！

　　“困龙塔，东方兄，唉！”葛松刚想说一下东方家这一次真是出血了，可想到自己空间戒指中的噬神剑，这话愣是没有说出口了，困龙塔虽然也是极好的东西，但是和噬神剑一比，其实还是有那么一点点差距的。林天盯着那黑黑的小塔轻笑地道：“东方使者，你便为我介绍一下吧。”

　　东方宏微叹了一口气道：“困龙塔，作用是能将生命囚禁于其中，经过一段时间后，囚禁于其中的生命会成为困龙塔主人的奴仆，除非困龙塔主人大发慈悲，否则一辈子，便成为囚龙塔主人的奴仆了。”林天眼里闪过一丝疑惑之色：“东方使者，恕我直言，这样的好东西，我想东方家如果还有别的极品神器的话一定不会拿出来吧？它是不是还有一些缺点什么的？”

　　“缺点是需要比较长的囚禁时间才能完成转变，而且在解开囚禁之前，那成为了困龙塔奴仆的人修为不得增长，只有解开囚禁，十有八九的，那些获得了自由的奴仆也会造反。”东方宏道。灵英淡淡地道：“东方使者言语有些不尽不实吧。”

　　林天瞪了东方宏一眼，灵英既然这么说，那么东方宏肯定是瞒着一些东西没有说了。“林天，我知道的都已经是说了。”东方宏道。

　　“是不是还有一点是这困龙塔的主人，也会成为那困龙之一，在放弃这困龙塔之前，修为不会有一点进步？”灵英道。东方宏脸色一变，他实在是没有想到，林天都不知道的事情，灵英居然会知道了。“东方使者，我现在很怀疑你们东方家族的诚意，我和东方启兄弟聊得非常投机，所以我想还是留他再聊个千年万年比较好！”林天寒声道。“夫君，这囚龙塔是老主人制造的，我知道解开第二个限制的方法。”灵英的声音响起在了林天的脑海里。

　　听到灵英的传讯，林天心头暗喜，脸上却是不露声色，依然是冷冷地看着东方宏。被林天用那样的目光盯着，莫名的，东方宏心里竟是有些害怕。“林天，此事我也是不知道，上面也只是将第一个缺点告诉了我，它是不是有这样的缺陷我实是不知。”东方宏道。

　　“哼！”林天冷哼一声，“东方使者，东方家族这一次看来是想让我的修为从此止步不前啊，这种心思，未免太过歹毒了，这件神器我收了，但是作为对你们东方家族这次所作所为的回报，东方启还是在我这里休息一段时间吧。”

　　“林天，你不能这样！”东方宏脸色大变地道，神器交出去了，若是还不能将东方启弄回去，只怕他回到家族之内没有好果子吃！“我为什么不能这样？”林天淡淡地道，“当然，我也不是那么不近人情的，如果东方使者你能有一些什么东西能让我满意的话，或许我一个高兴，就让东方启和你一起回去了。”

　　被林天迫，东方宏脸色一阵红一阵白，内心怒火已经是狂烧了起来，可是却是被他硬生生地压下了，对于林天的修为，他如今太不清楚了，冒然地动手，恐怕自己今天就得交待在这里了！一咬牙，东方宏从储物戒指之中拿出了一颗拳头大小的赤红色石头。“这是什么？”林天微微有些好奇地道。灵英有些吃惊地道：“夫君，这是灵魂石！”

　　林天从东方宏手里吸过那灵魂石，神识探过去，顿时似乎感觉到了一股淡淡的灵魂气息。“大自然还真是神奇啊，石头似乎也有了灵魂了。”

　　“灵魂石就是产生了灵魂的石头，这块灵魂石不小，炼制一件上品灵魂防御神器所需要的灵魂石够了。”灵英道。林天望着东方宏似笑非笑地道：“东方使者，这块灵魂石不错，不过我想，你的身上应该还有一份炼制上品的灵魂防御神器的伽蓝液吧？”

　　东方宏恨恨地瞪了林天一眼，意念一动，手中又是出现了一个小小的瓶子，那瓶子是透明的，里面大概装着几十毫升的淡蓝色液体。

　　“炼制一件上品灵魂防御神器所需要的伽蓝液。”灵英道。林天得意地一笑，那灵魂石还有伽蓝液以及那黑色的小塔困龙塔都是进了逍遥界了。

　　“林天，这下可能放了我家少主了吧？”东方宏语带怒气地道，他虽然尽力压制，但是到得现在，怒气也是有些不住了！

　　林天耸耸肩：“不要急嘛，先看看姜使者给我带了什么好东西。”

　　姜峰不想和林天多说，他发现一个问题，言多必失，意念一动，那诛神剑已经是出现在了林天面前。“剑，诛神，极品神器中的极品。”姜峰淡淡地道，东方宏大瞪着眼睛，他虽然没有见过诛神剑，但是对于诛神剑的大名，却是如雷贯耳了，诛神剑下，不知死了多少的高手，灭尽了多少的神魂！据传言，诛神剑就连神尊的鲜血也是染过许多次，这种传言东方宏不相信会是假的！

　　“说真的，你的修为低了一点点还不够资格做我的主人，不过希望你以后会有这个能力，否则，否则也算是我瞎了眼睛。”那诛神剑竟是说起了话来。林天饶有兴趣地打量着那诛神剑：“说说，你有什么能力？如果太差了，我还真不一定会收你了。”

　　“在我剑下，死去的神尊级高手八十八位，神尊级以下数不胜数！”那诛神剑傲然地道。林天暗暗倒吸了一口凉气，八十八位神尊级高手，这个数目，还真是太骇人了。神界如今的神尊级高手也就是十来位，林天心中清楚，这诛神剑，一定是被它的普一任主人带到圣界去过，也就只有在那里，才可能斩杀得了那么多的神尊，否则的话，在神界之中，也就是这么一点神尊，让你全杀了，也要好多轮才能凑齐八十八个！

　　“战绩不错，不过我是问你的能力，不是问战绩。”林天淡淡地道，一把剑，哪怕是极品神器，也只是一柄剑，可以拥有傲气，但林天可不希望拥有的是一柄不怎么听话的神器。他知道以他的修为，暂时还是不可能完全地掌控这诛神剑的，那么不需要这诛神剑自觉一点点了，太自傲的话，显然的离自觉也就差一段距离。

　　“我的能力也就是这么一点，能帮你杀人！”那诛神剑道。“为什么选中我？”林天道，他看得出来，这诛神剑一定不会是姜峰之中最差的极品神器反而可能是最好的极品神器，那么为什么这诛神剑就选择了他为主人呢？！“如果有机会，我希望你能进一次圣界，然后帮我杀死一个人。我感觉得出，我的机会就要到了，然后自然也就出来来到了你面前。”那诛神剑道。

　　林天皱起了眉头，圣界那地方可不是那么好地的，更何况还要在里面杀人，能进到里面的不是神皇就是神尊，杀他们其中的一个，实在是难如登天的事情——当然，也就是对于现在的他来说，至于将来，将来的事情谁说得定呢？！

　　“成交！”林天点了点头，他想到了一个问题，这次如果不进去，那么就等下次好了，他打定主意，没有准备好的情况下，是绝对不会进入到那圣界之中去找死的。那圣人果虽然好，但是就算有幸得到，能不能撑过那无数人的追杀还真是一个严重的问题。

　　听到林天此言，那诛神剑一下子向着林天飞了过来，瞬间就融入到了林天身体之内去了。一下子得到了两件极品神器还有能炼制一件上品灵魂神器的灵魂石还有珈蓝液林天那还是相当的满意的。

　　“林天大人，请将两位少主放出来吧，好让我们回去交差。”葛松道，他的态度放得很低，这时候神器也给了，若是惹怒了林天弄得林天再扣压姜峰还有东方启几千上万年的话，他们肯定是要受处罚的了。

　　林天微微一笑，逍遥界中，那老老实实地待在林天划出的圈内的姜峰还有东方启瞬间就出现在了林天他们面前。“少主！”东方宏还有葛松分别向着东方启还有姜峰行礼道。“杀了他，杀了他们！”姜峰和东方启一见葛松还有林天他们，连忙激动地大声地道，他们两个可是天子骄子来着，可是在林天的那逍遥界中，却是吃足了苦头，如今被放了出来，又见到了家族内的高手，不这么激动才怪！


第三卷 神界传奇 第一百四十八章 狭谷杀机！

　　东方宏还有葛松无奈对望，如果他们能杀得了敢杀林天，家族又何必拿出一件极品神器来赎回东方宏还有姜峰？姜峰还有东方启不知道他们家族之内拿出了那样的好东西，但是他还有东方宏那可是知道的，林天这个人，他们不敢动！

　　“姜兄东方兄，莫非还想进去做客一番不成？”林天淡淡地道。姜峰还有东方启身子一颤，不由自主地就退远了林天一步，那逍遥界中的经历，对他们来说实在是想忘都忘不掉，林天就像是一个恶魔，给他们画一个小圈子，他们一离开，就凶狠地将他们再打进去，他们虽然对林天很痛恨，但是潜意识里面，也是有了一丝的畏惧！

　　“少主，家主让我转告你，立刻回家族之内！”葛松道。为了将姜峰给弄出来，家族里面可是浪费了一件极品神器，葛松知道，姜峰回去的话，就算不被取消继承人的资格，也是免不了一番责罚了。姜峰听得葛松所言，内心一寒，对于他的父亲姜无敌，他是又敬又畏，他虽然不知道家族之内还拿出了一件极品神器，但是被别人抓了还要家族之中来人救他，这也是给家族丢脸了，姜峰的心，那是相当的慌乱！

　　“少主，家主也是同样吩咐！”东方宏道，虽然来说，若是算起来的话，他还是东方启的叔叔辈，但是他并非东方家的谪系，而且东方启还是东方家的少主，所以虽然他有着神帝级的修为，对东方启也很是恭敬。说到这里，或许有人就奇怪了，不是强者为尊么？东方启神君二阶的修为比起东方宏神帝二阶可是差得远了！强者为尊是不错的，但是东方宏知道，自己的极限，也就是神帝级罢了，天赋只有这么点，没办法的事情，而每一代东方家的继承人，挑选的都是家族内最有天赋的人才，在东方家雄厚的财力物力支撑下，达到神皇级，这是绝对没有问题的，所以，在东方宏看来，东方启将来必定超过于他，就算现在不表现得恭敬，也是不能得罪于东方启的，可是他不知道的是，东方启的心灵如今已经是被林天画了一个圆圈，他是不是能突破这个圆圈，还真是难说得紧了！

　　林天知道姜峰和东方启被带回家族之后，都免不得被处罚一番了。“姜兄，东方启，看来你们父亲都甚是想念啊，可能我们之间的交流得等一段时间了。”林天轻笑地道。“林天，你别得意，总有一天，我会让你知道我的厉害！”姜峰恶狠狠地道，说完就向着前方飞去。

　　“喂，姜兄，你飞错方向了。”林天大叫地道，飞离了一些距离的姜峰身子一顿，怒吼一声，一掌就拍碎了下方的一座小山转了一个大圈之后飞快地远去了。“林天，告辞。”葛松对着林天微微地行了一礼道，能让姜峰和东方家低头，林天担得起他这一礼。

　　“林天，我很恨你，不过你也让我知道了许多，我以前的作为，可能有一点点不对。”东方启沉声道。他以前，仗着东方少主的身份，仗着东方家的强势，像强抢别人的东西这样的事情可是做得不少，惹怒了他，甚至直接就暴起杀人了。一直以来，他并没有认为那样有什么不对，强者为尊，既然他强，自然是他为所欲为了。可是沦为林天的阶下囚之后，他是感受到了他当初欺负的那些人的感受，强者为尊，但是强者，就一定要欺凌弱者么？如果林天也是按他的作风，那么他已经是被杀了，还有什么资格去讨论强者为尊？

　　生命，应该得到尊重！强者为尊的观念已经是深入了东方启的脑海，但是经此一遭，他也是有了一些新的认识。林天眼里露出诧异之色：“东方兄，从开始到现在，你是头一次让我刮目相看了，不错，很不错，如果你能更好地反省一下你错在什么地方并且加以改正的话，你将来还是能有不错的成就的。”

　　“哼，用不着你来教训！”东方启瞪了林天一眼道，在他看来，林天也就是他的同辈，可是如今，却以一种高高在上的姿态来教训于他，让他心里那是相当不爽。林天耸耸肩：“你不听便不听吧，如果你感觉自己的修为无法进步的话，就想想我刚才的话。”

　　望着东方启他们走远，林天轻笑地道：“你们说导人向善，是胜造几级浮屠啊？”

　　“夫君，这个东方启，在实力有很大的提升之前应该是不会找你麻烦的了，但是你放了姜峰是不是，以姜峰的性格，肯定是不会善罢甘休的。”杨诗有点担心地道。

　　“不能不放啊，姜峰再怎么说，也是姜家的少主，既然姜家都按照我的要求送来了一件极品神器了，若是我还不放人，那就是彻底和姜家站到对立面上去，现在的我，还没有这个实力啊。”林天淡淡地道，他虽然能得姜家妥协，但是他何尝不也是妥协了？姜家的实力，确实是太庞大了，那远远还不是现在的他能比拟的。

　　“夫君，你如果不提出条件一直关着姜峰不行吗？”杨雪道。林天摇了摇头：“姜家既然派人来了，我必须给一个台阶，如果台阶都不给，那同样的，也是得姜无敌撕破脸皮，这个对我是没有好果子吃的。不管怎么说，这次我们还算是小胜了一把，毕竟不管怎么说姜家和东方家各损失了一件极品神器而我得到了两件极品神器。姜峰的话，短时间内应该是不要担心了，姜无敌会敲打他的。”

　　“真伤脑筋。”慕容雪淡笑地道。“呵呵，老婆们，这些事情就让你们夫君我来伤脑筋好了，看你们每天开开心心的，我就满足了。”林天道。“夫君，你是要将我们当花瓶啊。”杨雪娇哼地道。“花瓶摆正了位置，那也是一道美好的景观啊，你们做我的老婆，那就是摆正了位置了哈哈！”林天大笑地道，腰间软肉却是迎来了几只小手。“不行，我们也要像萱轩姐一样，才不做花瓶呢。”杨雪道，杨诗和灵英都是点了点头。“三姐，你呢？”杨雪道。

　　“我，夫君想我做什么我就做什么，哪怕是花瓶！”慕容雪望着林天道，林天身形一震，慕容雪爱他，还真是爱入骨髓！

　　“甘愿为花瓶么？”杨诗喃喃地道，望向慕容雪的眼里多出了几分敬佩，她知道，自己虽然也深爱着林天，但是和慕容雪一比，恐怕还有着几分的差距。“慕容！”林天牵住慕容雪的手，眼里一片柔情，这样的女子，能拥有实在是他三生之幸！

　　“三姐，你让我们都是无地自容了。”杨雪幽幽地道，“我们对夫君的爱比不上你。”

　　“五妹，别这么说，你不愿做花瓶，也是为了将来能帮夫君，夫君也一定喜欢得紧。”慕容雪道。“对，你们都是我的亲亲好老婆，我都喜欢！”林天大笑地道，闪电般地在四女的脸上各是亲了一口，“好了咱们走吧，先前紫金城，然后前往自由城，自由城啊，那里可是神界最有趣的地方，到时咱们在那里安家。”

　　家！四女的眼睛都是亮了起来，跟着林天这么久，虽然有逍遥界，但是却是没有一个稳定的家，她们的心中，说不期盼，那是假的。“夫君，那我们快点去自由城建设我们的家。”杨诗道，她的性格不同于杨雪，是比较沉稳的，可是这时候，她的心里也是非常激动了。

　　“好，出发。”林天一挥手道。没有让震天出来载着他们，五人向着紫金城的方向不紧不慢地赶了过去。

　　神界的野外，是很危险的，哪怕是对于神君级的人来说，林天他们五人，杨诗杨雪还有慕容雪都只是神君一阶的修为，他们的速度，也不会高于神君一阶，第四日，当林天他们经过一座狭谷的时候，那狭谷之中，爆发出了一股极强的杀气，那杀气，针对的就是林天他们。

　　林天感应到那杀气，顿时意念一动神君六阶的气势发动将那杀气给挡了下来。“出来！”望着那下方黑雾浓浓的狭谷林天沉声道，这股杀气其实也不是太强，据他估计，也就是能让神君二阶的人受伤罢了，如果是神君一阶的话，那可能受的伤还要重许多。

　　对方的修为，应该和他差不多，林天心里判断着，眼里寒光闪闪，他的诛神剑，还没有试剑呢，正好拿这敢冒犯他们的家伙试试剑！

　　“留下那几个女娃娃，你可以走了。”那黑雾下方响起了一个难听的声音，那声音，刺耳得紧，杨诗杨雪她们几女都是微微地皱了皱眉。“哈哈，阁下未免太看得起自己了！”林天大笑地道，随手一挥，顿时一道由银色的魂火形成的火龙就向着那下方的黑雾冲了过去！


第三卷 神界传奇 第一百四十九章 诛神之威！

　　银色的魂火，那威力自然是不用多说的，那咆哮的银色火龙一扑入那黑雾之中，顿时就响起一阵“嗤嗤”的声音，那带有剧毒的黑雾，顿时大片大片地被燃烧掉，至于为什么林天知道那黑雾带有剧毒，这只要看周围的环境就知道了，一般来说，像这样湿热的狭谷，那动植物都不会少了，可是这狭谷之中，却只是依稀地有着几种植物，而且一株株还长得怪模怪样，至于动物，那是一只没有，嗯，除了那狭谷底的那位。

　　“小辈敢尔！”那黑雾剧烈地翻滚了起来，一股股比墨汁还浓的黑水向着那银色的火龙浇了过去，黑火被那魂火快速地燃烧掉，但是那银色的火龙，体积也是越来越小了，但那些黑火全被烧光了之后，那火龙，也已经是不复存在了。

　　“要出来了！”林天道，杨诗杨雪慕容雪还有灵英眼里并没有一丝的害怕反倒是有几分兴奋，林天这一回，也不让她们进逍遥界了，这下方的人，林天估计着修为绝对不超过神君级，不超过神君级的话，林天还是有把握护得了杨诗杨雪她们几女的周全的，况且，王龙王虎王熊三人，也是隐藏在不远的地方，以他们的速度，如果出现异常情况眨眼的时间就可以护在林天他们面前。

　　“咝！”看到那下方冒出来的东西，林天倒吸了一口凉气，那东西，就像是一只放大了无数倍的大蜈蚣。“夫君，是玄天蜈蚣！”灵英脸色一变道，她是原来灵英的灵魂和小灵的灵魂融合而成，那灵英梦里出现在的七彩玄天蜈蚣她当然是知道是长什么样子的。这一条玄天蜈蚣虽然还只是三彩，但是它也是玄天蜈蚣无疑！

　　“小女娃好见识，居然能认得出来我，那我待会便最后一个吃你吧。”那长两百米左右的巨大蜈蚣口吐人言道，“你只神君一阶的修为，居然能放出那么厉害的火来，说出为什么，我还是能放你一条性命，否则的话虽然我不喜欢吃男的，但是也要为你破这个例了！”

　　“神君八阶，看来先前我倒是还小看你了以为你只是神君六阶的样子。”林天轻笑地道，“不过区区神君八阶的家伙敢在我面前这样说话，你的胆子倒也是不小。”

　　若是这玄天蜈蚣知道林天在不久前就敲诈了姜家和东方家各一件极品神器的话，只怕它根本就不敢惹林天了，不过它不知道，加上好久没有吃人了，而且杨诗杨雪慕容雪还有灵英四女对他的吸引力那是相当的强，所以，当林天他们经过时，它才会用杀气攻击林天他们，本以为万无一失的手段，居然被人轻易地就挡了下来。又听得林天这句话，那玄天蜈蚣心里闪过一丝不妙的感觉。

　　“你是什么人？”那玄天蜈蚣道。“也罢，就告诉你，免得你死不瞑目。”林天淡淡地道，“你爷爷我，呸呸，我才没有你这样的怪物孙子，我乃林天。”

　　“林天？没听说过！”那玄天蜈蚣眼露凶光，神界之中，一些惹不起的人他都是记在了心中的，林天这个名字很陌生，那么应该不是属于他惹不起的人之列，既然如此，那么，林天五人，就留在这里吧，林天的那魂火还有杨诗杨雪她们四女都是相当的吸引他的。

　　“万毒大阵，启！”那玄天蜈蚣大喝地道，周围的几座山脉，居然同时地冒出了黑光，那黑光，眨眼的时间就将整个区域都是笼罩了起来。林天心中一凛，他对阵法的研究虽然不如君临深达不到宗师级，但是大师级的眼光还是有的，这个阵法威力极为不俗，应该不是这条玄天蜈蚣弄得出来的。这条玄天蜈蚣不是灵英梦中的那一条，那么他背后的人是不是呢？要知道玄天蜈蚣整个神界之中，估计也没有几条，可能性还是相当的大的。

　　“哈哈，小子，你们可是身处我的万毒大阵了，识像的话，老老识识将能放出那火焰的方法说出来，那样的话我还能放你一马，否则的话，我要让你忍受万毒噬心之苦，而且，我会当着你的面一点点地吃掉她们四个。桀桀，以你们人类的眼光，她们四个还真是超级美人啊，你或许也会有一点点心痛吧，不过你可要想清楚了，到底是女人重要还是生命重要。”那玄天蜈蚣道。

　　林天声如寒冰道：“很好，恭喜你，成功地让我出离愤怒了，作为回报，我一定会将你的那些脚一只只地切掉！诗儿雪儿慕容小灵，你们保护好自己。”同时，王龙的脑海里也是响起了林天的声音：“保护好四位夫人。”王龙回道：“主上放心，如果让四位主母受到伤害，我们三人无颜存于这天地之间。”三个神帝级的高手保护四个神君级的人不受另外一个神君级的人的伤害，这实在是太简单了，若是这样还有意外发生，王龙他们真的可以去死了。

　　诛神剑虽然认林天为主了，但是如今诛神剑和林天的契合度却是非常低，不过因为是诛神剑主动认林天为主，所以林天虽然无法发挥出诛神剑的全部威力，但是动用还是没有任何问题的！林天意念一动，诛神剑就已经是到得了他的面前了。

　　诛神剑出，那神君八阶的玄天蜈蚣浑身都是颤抖了起来，在诛神剑面前，他感觉自己就像那待宰的猪羊。“前辈饶命，晚辈一时糊涂，还望前辈恕罪！”那玄天蜈蚣大声地道，感受到诛神剑的强横，他心中明白了过来，只怕林天显露出的修为只是他本身修为的很少一部分，那厉害的魂火，这让人看了就浑身战栗的紫色长剑，都在印证着这种可能的正确性。

　　“饶你？”林天冷笑道，“你死定了。”

　　“前辈，我父亲乃是神帝级的高手，爷爷更是神皇级的超级强者，还望前辈看在我父亲爷爷的面上饶我一命。”那玄天蜈蚣半硬半软地道。“神皇级？”林天眼睛一眯，这样的话，十有八九，他那个爷爷，就是当年害灵英的人了。

　　“诛神，让我看看你的威力。”林天淡淡地道。“一个小小的神君八阶的人，你能看出我什么威力？”诛神剑有些不满地道，他到得林天手中，第一战居然只是对付一个神君八阶的小家伙，这对于连神尊都斩杀了几十个，神皇神帝的高手更是斩杀了无数的诛神来说实在是有一点点郁闷，起码，也得挑一个神帝级的人嘛，神君级，实在是太没有挑战性了！“对了，不要灭了他的灵魂，我有用处。”林天加了一句。

　　“知道了。”诛神剑道。那边那玄天蜈蚣，已经是吓得快速地往那狭谷之中逃去，他知道，就是上品神器，虽然通灵，但是也绝对不能这样说话的，这样的话，那么，那剑居然是一件极品神器，极品神器，苍天，那玄天蜈蚣内心大骂了起来，这实在是太欺负人了，极品神器在手的话，就算是神君一阶的人，干掉他那都是相当相当的容易。

　　诛神剑动都没有动，一道红芒从它的剑尖射出，瞬间就击在了逃出了千多米的那玄天蜈蚣身上，那玄天蜈蚣的动作一下子慢了下来，眨眼的时间，它的生命已经是离开了他的身体！

　　神君八阶的高手，居然如此轻易就死了，就算有一点心理准备，林天也是惊讶得大张了嘴，那诛神剑剑尖之中射出的红芒很快地便裹着那玄天蜈蚣的灵魂到得了林天面前，林天意念一动，将那灵魂收到了逍遥界中。“诛神，这是什么攻击方式？”林天道。

　　“不过是一点点杀气罢了，杀气也是能杀人的。”诛神剑道。林天微微地点了点头，刚刚那玄天蜈蚣，也是用杀气攻击他们，不过那玄天蜈蚣在这方面显然是差了诛神剑不知道多少。以杀气攻击，最终确也死在了杀气攻击之下，这玄天蜈蚣倒也死得很有特点了。

　　死在诛神剑之下的强者不知凡几，在杀气这个领域，整个神界，就算是那些个神尊级的高手怕也是不能和它比肩！

　　“你最强一剑能达到什么样的效果？嗯，我的意思是能对付得了哪一层的人物？”林天道。“因为你的修为较低，所以我的威力受到很大的限制，最强的话，一剑也就是能灭掉一个神帝巅峰级的人，神皇级的人的话，最多也就是能让他受一些伤无法做到击杀，当你的修为达到神帝级时，我便能击杀神皇。对于别人来说，全身的功力，也就是能支撑我全力一剑，在那之后要慢慢地回复功力，便是对于你来说没有这个限制，你的功力应该可以做到瞬间补充吧。”诛神剑道。林天微微地点了点头，做到瞬间补充功力这对他来说还是很容易的事情，从逍遥界调用一部分的界力就可以补充了。


第三卷 神界传奇 第一百五十章 情报查询

　　“诛神，你说的最强一剑灭掉一个神帝巅峰级的人，是指的夫君和你契合之后吧？”灵英道。诛神剑道：“当然，不过达到最佳契合度，有得千来年时间就差不多了，这一点点时间可以忽略不计。”对于诛神这个存在了不知道多少亿年的家伙来说，千来年时间，实在是不值得一提的。林天皱了皱眉：“那以我和你现在的契合度，你能发挥出多强的攻击力？”

　　“神帝五阶以下没有问题。”诛神剑道。神帝五阶，林天心里嘀咕一声，能以神君六阶的修为对付得了神帝五阶的人，林天心里那还是比较满意的，如果没有诛神剑的话，哪怕是有上品神剑在手，估计也就勉强能和神帝一阶的人对战，想杀了人家，那或许还得使一些手段，比如说将对方骗到逍遥界中去。意念一动，林天便那诛神剑收到了身体之内去了，收于身体之内，用心神慢慢地温养，这是提高与诛神剑契合度的方式。

　　又过了七八天的时间，林天他们来到了紫金城，让林天有些奇怪的是，紫万居然不在紫金城中，不过他也是没怎么担心，以紫万的修为，这神界之中，能伤得了他的又有几人？他是紫金城的城主，但是紫金城需要他处理的事务还是相当的少的，偶尔不在紫金城中也是很正常的事情。

　　“夫君，你这是去哪里？这不是去传送阵的方向啊。”杨诗奇怪地道，进入紫金城中，林天行走的方向，并不是往紫金城的传送阵而去。林天微微一笑道：“去琳琅酒家。”

　　“夫君，你是要查与那玄天蜈蚣有关的资料？”灵英道。林天点了点头：“不错，那家伙的父亲是神帝级的高手，爷爷更是神皇级的恐怖存在，如今他死了的消息，只怕早就被他父亲还有爷爷知道了，神皇级的高手，他那父亲如果修为不过神君五阶的话我还不太在意，但是他爷爷，哪怕只是神皇一阶，那对于现在的我们来说也是太强大了。”虽然，林天知道暗中可能有神尊级的高手在保护着他，但是若不尽力地强大自身处处依赖于那暗中的高手的话，他林天就离死不远了。

　　林天的性格，如果能不依靠别人，那就自己解决问题，姜家那事情，借用了那背后的不知名力量，这是不得已，因为他和姜家，差距实在是太大太大了，大到如果他不借用别人的力量，自己就会灰飞烟灭——当然，刑天神尊，恐怕是不敢让他灰飞烟灭的。

　　紫金城很大，林天他们没有乘坐迅龙，一路逛着，花了十天的时间，才到了那琳琅酒家。这一路而来，杨诗杨雪还有慕容雪灵英都是买了不少的东西，有些的东西，在林天看来根本就不会有用得着的时候，但是女人嘛，很多的都是时刻有着那购物的冲动，看到喜欢的东西，别管以后用不用得着，先买了再说。还好林天手头那神晶充裕得紧，不然的话还真是彻底破产不可。

　　“大人！”林天他们一进到那琳琅酒家之中，立刻便有容貌姣好的服务员上来招呼他们，那服务员对自己的容貌还是很有信心的，平时的时候，也常常有一些不规矩的家伙妄图对她动手动脚，可是看到杨诗杨雪还有慕容雪灵英四个，她的自信心却是被打击得非常厉害。她那感觉良好的容貌和杨诗她们，实在是有十万八千里的距离。“请给我准备现存的神帝及以上修为的玄天蜈蚣的资料。”林天淡淡地道。

　　“啊！”那服务员惊呼一声，她实在是没想到林天一开口，居然就是要神帝级以上高手的资料。“大人，这件事情我无权管，我给您找我们老板来。”那服务员道，神帝级以上的资料，那根本就不是她能接触到的了。林天点了点头：“请尽快。”

　　那女子走开，杨诗微微地皱了皱眉道：“夫君，这地方真混乱。”在外面的话，感觉不到这里面的吵闹，但是在酒家之内，却是能完全地感受到酒家之内的喧哗。跳舞的，大声尖叫的，放声歌唱的，许多的人都是在这里尽情地释放着压力。在神界之中生活，对于许多的人来说，压力是常常存在的，没有神晶的压力，死亡威胁的压力，许多的人，其实神经都是崩得很紧，而在这琳琅酒家之内，他们能尽情地放纵，一出酒家，他们又得为生活而奔泼。

　　但是，琳琅酒家之内，许多的，只是来寻乐子的罢了，这些来寻乐子的，不缺神晶，身后一帮也是有着一定的势力。

　　“嘿，哥们，一挑四你是不是应付不过来？要我们帮忙吗？”几个青年吹着口哨向着林天他们走了过来，远远的，林天就闻到了他们身上的那身酒气，神界之中的一些酒，劲力还是相当的大的，对于林天这样的高手来说不算什么，但是这几个人，修为却只是神人级罢了，看他们的样子，已经是喝得有三四分醉了。林天冷哼一声：“滚！”对于这样的小人物，只要他们不是太过份，林天也是懒得和他们计较的，和他们计较，那是丢了身份，当然，如果这几个家伙过份了的话，林天也不介意为神界清理一下垃圾。

　　“哥们，我们有的是神晶，需要多少你开个价。”那青年道。“再不滚就死！”林天收敛起来了的气势微微地一放，那几个青年感受到林天那庞大的气势，顿时一个个如坠冰窟，这样的气势，那绝对不可能是神人级的修为，眼前的这看上去普通的人，居然是实力远超他们的高手。

　　绝不招惹高手，这是活得久的秘诀，而在招惹了之后，第一时间立刻道歉也是属于活得久的秘诀之一。那几个青年能活到现在，除了家族有一点点实力之后，识实务也是一个重要原因。“大人，是小人等人有眼无珠，我们立刻滚。”那领头的青年说着，拉着自己的几个同伴飞也似的离开了。离得远一点，他们的心内更加的清晰了起来，暗道自己这是怎么了，怎么当时就没想起来，能同时地拥有那样四个绝美的女子的人物能是简单的人物吗？如果他真简单，根本就不可能活到现在。

　　对于女人，特别是姿色出众的女人的争夺，这就算是在神界，也是一样流行的。神界之中虽然有一部分人是醉心于修练不沾染女色的，但是更多的男的，对女色的兴趣可是相当的大，没办法，悠长的岁月，如果只是修练的话那就太过无聊了是不？追求看上的女人，显然的是个打发无聊时光的不错的主意，而如果能追到漂亮的女人作妻子，这也是极为面子的事情。

　　“云哥，看来是那几个女子太漂亮了，所以我们才会让我们连许多事情都没有考虑就走上前去了。”那几个青年出了琳琅酒家离得远了之后其中一个青年道。“云哥，你说那人修为多高？我被他看了一眼，感觉生死完全地在他的手中。”

　　“修为多高我也不敢肯定，不过至少也是神将中期以上的实力，走走，这一次死里逃生，咱们去万春阁放松一下。”那领头的青年道。

　　那几个青年在林天他们这里吃了亏之后，杨诗杨雪她们便稍微地改变了一下自己的容貌，虽然还是极美，但是起码不会太吸引人上来找麻烦了。没有让林天等太久，琳琅酒家的老板便过来了，让林天惊讶的是这琳琅酒家的老板居然是一个女人，嗯，一个漂亮的女人，比起改变了一下容貌之后的杨诗杨雪慕容雪灵英她们四女也是不遑多让。

　　“几位珍贵的客人，让你们久等了。”那女人走近说着，按了桌上的一个按钮之后一个结界就将林天他们都是笼罩了起来。“我是这琳琅酒家的老板，你们叫我琳琅就是了。”

　　“我姓林，她们是我的几位妻子。”林天道，“琳琅老板，我想你已经知道我需要的是什么东西了，现在我想知道，琳琅老板是不是能给我提供详细的资料？”

　　“林大人，如今小女子所料不差的话，你来过我这琳琅酒家是不是？”那琳琅轻笑地道。“不错，不过琳琅老板，你还没有回答我的问题。”林天皱眉道。那琳琅郑色道：“资料我们琳琅酒家自然是提供得出的，不过因为涉及的是神帝级的高手还有神皇级的高手，所以情报的价格相当高。”

　　林天淡淡地道：“只要情报好，价格不是问题。”林天也是知道，查找的对象如果实力越强，价格肯定是越高的，这是因为若是将那些高手的情报公布出去的话，显然的会承受来自那些高手不少的压力。

　　“林大人你果然痛快。”那琳琅说着，手中出现了一块玉简交到了林天手中！


第三卷 神界传奇 第一百五十一章 传送阵前！

　　“不先报下价格？”林天轻笑地道，“或许我可付不起这情报的价格呢？”

　　“区区一千极品神晶，我想林大人一定是不会有问题的了。”那琳琅娇声笑道。林天心里暗骂一声，这还真是抢劫了，一千极品神晶，这样的价格，一些小一点的家族都是没有这个财力出得起了。

　　“这价格可是不低啊。”林天淡淡地道。“林大人，要知道这情报记载的可是神帝神皇级的绝世强者的资料，一般的组织，可是没有这个实力拥有这样的情报的，林大人想必也清楚，我们要持有这样的情报也是要付出不少的代价的，一千极品神晶绝对是物有所值。”琳琅道。林天不置可否，意念一动，神识已经是进入那玉简之中查探了起来，那女子也不怕林天看了资料之后赖账，对于强者来说，信誉还是相当的看重的，而且，她对于林天的资料还是很清楚的。出苦营短短的时间，修为就一路直上，达到了神君级，和紫金城城主紫万还有慈航净斋荣誉大长老青云关系密切，妻子之一进入慈航净斋极有可能会被陪养成下一任的慈航净斋斋主，姜家东方家族，似乎也都和林天有着联系，这样的一个人若是会赖区区一千极品神晶才是怪事了。

　　林天飞快地浏览着那些情报，那情况里面，记载的只有三个人的详细资料，其中一个是神皇，而另外两个则都是神帝，那神皇级的高手，肯定就是他杀的那玄天蜈蚣的爷爷无疑了，那两个神帝级的高手，一个是那玄天蜈蚣的父亲，而另外一个则是他的叔叔，不过他叔叔和他父亲的关系可不是那么的良好。那神皇级的高手，修为乃是神皇三阶，而他父亲是神帝六阶的修为，他叔叔则是神帝七阶。虽然只有那三人的详细资料，但是肯定是会提及到一些别的人的，那被林天杀死的家伙在其中也有一些介绍。那家伙达到神君级时，便离开了他爷爷所在的天蜈岭寻了那峡谷待着，这些年来，经过那附近的不少女性修者可是遭了殃，虽然也有人前往讨伐，但是他本身的修为极为厉害人又狡猾无比，再加上他父亲耗费不少时间帮他布下的万毒大阵，那些来的人，全部是有来无回，不过夜路走多了，肯定会遇到鬼的，这不，碰上了林天他们，结果眨眼之间便死在了诛神之下！

　　“林大人，如何？”琳琅微笑地道。林天点了点头：“还不错。”意念一动，一千的极品神晶出现在了面前，拳头大的极品神晶一个个散发着七彩的光芒，看起来真是美不胜收，若不是那结界能挡住外面的视线的话，只怕这些个极品神晶能引起一场不小的混乱了。要知道在这琳琅酒家，一般消费一次，也就五十中品神晶的样子，一枚极品神晶，就能在这琳琅酒家消费两百次的样子！

　　“林大人，感谢您照顾小女子的生意了。”那琳琅说着，一挥手就将那一千的极品神晶都是收了起来，一千的极品神晶，这可是非常大的生意了，这琳琅酒家收入虽然多，但是有时候一年，也不一定能收入这么多。

　　出了那琳琅酒家，杨诗轻笑地道：“夫君，那老板娘对你可是很有兴趣的样子呢。”林天道：“我给他送了那么多神晶，能没兴趣吗？”

　　“不是对你的神晶有兴趣呢，是对你这个人。”杨诗道。“她是琳琅酒家的老板，我的资料你说她知不知道？”林天轻笑地道，“诗儿宝贝，你，不会吃醋了吧？哈哈！”

　　“才不会呢，夫君，查到什么没有？”杨诗道。“当然，若是一点都没有查到，我怎么可能付出那么多的晶石呢，虽然我不缺那东西，但是也不能浪费是不是呵呵。”林天道，“玄天蜈蚣一族在神界之中数量还是不少的，但是达到神帝级修为的只有三个，那三个都和我杀的那家伙有关系，他的爷爷，修为神皇三阶，叫七命，人称万毒老祖，他的父亲修为神帝六阶，叫天邪，人称天邪尊者，他还有一个叔叔，和他父亲关系不好，争斗持续了十亿年以上，不过当有外敌之时，他那叔叔天罗尊者还是会和他父亲短暂联合的。那万毒老祖常年居住的地方是天蜈岭，而他父亲和叔叔，则都是在自由城中。”

　　“自由城？”杨诗皱了皱眉道，“夫君，那我们还去不去自由城？”

　　“去，当然去，别说他们短时间内还是不能查到我身上，就算是查到了大不了也就是打起来。”林天道，他拥有着世界，只要世界不灭，便可无限重生，本身已经是立于了不败之地，只要小心不让杨诗杨雪石萱轩还有灵英不受到伤害便好，至于石萱轩那里，给那万毒老祖十个胆子，他也是不敢到慈航净斋去撒野的！

　　林天既然决定去，杨诗她们也不多说什么了，她们对于林天那是非常相信的，连姜家东方家都敲诈了，还怕几条小小的蜈蚣不成？

　　“小灵，那万毒老祖，应该就是你以前梦中出现的那个人了，等把他抓了时，我们再细细地拷问于他。”林天道。灵英微微一顿道：“夫君，如果他惹我们的话，我们便反击，但是我想拷问就没有必要了吧，已经是前世之事，问了又如何？”

　　林天沉吟了一会点了点头，心里暗暗想着到时候自己瞒着灵英问一问便好，如果是有利于灵英的消息的话便告诉她，如果是对她不好的消息，那么为了不让她受到伤害便隐瞒着吧。

　　这一次林天他们叫了迅龙，迅龙速度很快，一个时辰之后，便到了紫金城中心的传送阵前了。紫金城的传送阵此时却是有些拥挤，想通过传送阵传送的人比平时多了十倍不止。

　　林天微一皱眉，这种情况，难道是出了什么状况了？

　　人多，但是传送阵一次最多也就是能传送一千人，自然有身份有实力的人是要先乘的。林天他们到来时，传送阵内已经是快满了，而在传送阵外，还有上万的人等着传送！

　　“等等！”那传送阵的守护统领忽地大声地道，连忙让人阻止了人继续进入传送阵中。“大人，这是为何？传送阵不是还没有达千人之数吗？”那排在最前头的一个人有些不满地道，那传送阵内进入了多少人他心里是清楚的，到现在，不过是九百九十五人罢了，离千人之数还有五个呢，还有五个，如果让进的话，他肯定是还能进去的，可是这时候那守护统领居然阻止了人继续进去！

　　能排在上万人的前头，那人还是有些背景的，不过他可不敢得罪那守护的统领，那守护统领本身就有神君级的修为不说，得罪了那守护统领，也就等于得罪了紫金城，而神界这么多年来，敢在紫金城乱来的，都已经是变成了死人！

　　“你们乘下一趟。”那统领道。听得那统领之言，排在前五的五个人脸色都不是太好看，因为如果往同一个城市传送的话，每一次传送之间，最少必须有两个时辰的间隔，这样做呢，是为了让那因为传送而扰乱了的空间重新变得稳定，否则的话，传送是有很大危险的。

　　等待是很痛苦的事情，两个时辰虽然很短，但是如果站在这里等着的话，那就相当长了，虽然不愿得罪了那统领，但是还是要据理力争一下的，能支付得起传送阵那高达一千极品神晶的传送费用的都不会是什么普通人，他们的胆子，比一般的普通人还是要大一些的。

　　“大人，不知是什么原因？”那排在最前面的人道。那领统没有回答他，快速地向着林天他们这边走了过来，他眼睛尖，林天他们一到传送阵附近他就发现了，那五个位置，显然的是为林天他们留下的。

　　“鲲鹏神君，是你？”林天诧异地道。“大人，我前先时候，才成为这紫金城传送阵的守护统领。”鲲鹏有些激动地道，这紫金城传送阵的守护统领，那可是个不错的职位啊，油水那是足足的，不说别的，就是这最近几天，他就捞了不下一千的极品神晶，对于守护统领捞点点油水，那是很正常的事情，也不会有人来找他的麻烦。“以前那个守护统领呢？”林天好奇道。

　　“大人，以前的守护统领有一个修为达到神君巅峰，他就将这职位辞了专心突破去了。紫金城的守护统领不止一人的，我们是每十年轮换一人，前段时间正好轮换了。”鲲鹏神君道，“还多亏大人，我才能够得到这个职位。”当初和他一起争权这个职位的人可是相当的多的，后来他想起听到的传言林天和紫金城的城主紫万有着关系，便将认识林天的事情说了一说，结果，他最后居然就顺利地得到了这职位！


第三卷 神界传奇 第一百五十二章 自由城！

　　“呵呵，恭喜恭喜啊，这个职位还是不错的。”林天微笑地道，大树底下好乘凉，鲲鹏成为这紫金城的传送阵守护统领之一，以前惹上的一些敌人，绝对是不敢再来找他寻仇了的，再加上这职位良好的钱途，也难怪鲲鹏神君脸上都满是喜意。

　　“大人，还有五个位置，您是要前往自由之城吗？”鲲鹏恭敬地道，在成为这统领之后，他从其他的几位统领那里收到的消息，林天和紫万那可是兄弟相称，紫万是什么人，那可是紫金城的城主，神皇巅峰的绝顶高手，林天和他兄弟相称，他怎么敢不对林天恭敬有加？

　　这一会的功夫，又有不少的人来到了传送阵周边了，林天望了那人群一眼道：“鲲鹏神君，这是怎么回事，怎么这么多人要通过传送阵，那一千极品神晶的传送费用可是不菲的！”

　　“大人，不是一千的传送费用了，自由之城一千万年一届的宝物交流大会在一个月之后就要举行了，为了让更多的人能参加这宝物交流大会，传送费用降低到了五百极品神晶。”鲲鹏神君道。

　　五百极品神晶，虽然还是多，但是已经是足足地降低了一半了，想参加宝物交流大会的人，还有想以后干脆待在自由之城混的，都不会错过这一次机会，毕竟，能省五百极品神晶呢，这可不是个小数目。“宝物交流大会？”林天迅速地搜索起脑海中的记忆起来，一些记忆，他虽然吸收了，但是却是藏在脑海最深处，不想起的话根本就不知道，但是只要一想起，立刻便会搜到。瞬间的功夫，林天就搜索到了脑海之中关于宝物交流大会的资料，果然，宝物交流大会是要开始了。

　　“往年传送费用并没有降低啊。”林天道。“是啊，所以今年的宝物交流大会一定会比往年更加的热闹。”鲲鹏神君道，“大人，他们等的可能有点急了，大人，请进传送阵内去吧。”鲲鹏神君道，他虽然很想和林天多聊聊，但是职责所在，也不能让一万多的人等着。

　　林天点了点头，随着鲲鹏一起便向着里面行去，一路前行，很快的，便到了登传送阵的通道面前了。“大人，请！”鲲鹏恭敬地道。

　　“好好干！”林天拍了拍鲲鹏的肩膀道，鲲鹏脸色一红，这可不是害羞的而是激动得。“定不负大人所望！”鲲鹏郑重地点了点头道。

　　“大人，他凭什么插队？”那排在前头的一人有些不乐意了。“凭我叫他大人而你叫我大人，这够了么？”鲲鹏皱了皱眉道，这神界之中，居然还有这样的笨蛋，一点都不会察言观色，能活到现在还真是个奇怪！林天带着杨诗杨雪还有慕容雪灵英她们很快地便进入了那传送阵之内。

　　见得林天他们居然连传送费用都没有交就进入了传送阵中，不少的人都是露出了震惊的眼神，这传送阵，能免交传送费用的可不多，就是神帝级的高手，也没有几个有这特权，那个问鲲鹏林天他们为什么插队的家伙也终于是反应了过来林天根本就和他们不是同一个层次的人！

　　“开始传送！”鲲鹏大声地道，一股股能量波动出现，传送阵内的林天他们，全部都是消失在了紫金城的传送阵中。

　　自由城，神界最大的城市，其面积，是青龙，白虎，朱雀，玄武城的两倍，居于神界中心，地理位置极为的优越，也是因为这里太优越了，神界之中，没有一个势力能独自占有，像姜，秦，刑，周四大家族，就算他们愿意放弃本身现在占有的家族，也是不可以占有自由城的，为啥？就算神界之中一些弱一些的势力不敢有太大的意见，但是其他三大家族都是不会答应的。自由城是五大超级大城之首，让别的家族占有自由城，岂不是同意了别家的领袖地位？这肯定是不行的！

　　如今的自由城，又是分为了三个部分，外城，内城，以及皇城。外城其实不算是自由城的一部分，真正属于自由城的，其实只有内城和皇城，外城是围着自由城建立起来的，一些小的势力还有被逐出内城的大点点的势力以及同样没有资格在内城之中居住的人，都是在外城之中居住。

　　外城的面积，足足是内城和皇城加起来的三倍，所以若是将外城也算上，自由城如今的面积，是青龙城，朱雀城，玄武城，白虎城的八倍，就是四城加起来，面积也是没有自由城大！

　　这样的一个超级大城，可以想象里面有多少的人每天上演着多少的好戏。如今，由于宝物交流大会就要举行了，自由城的人数，更是暴涨了起来，那来的人，可不只是通过传送阵而来的，通过传送阵而来的，只能占其中绝少的一部分，绝大多数的人，是舍不得花那五百极品神晶的，他们宁愿花几千年甚至是上万的年的时间慢慢地飞到自由城来！

　　由于外城的扩张，自由之城的传送阵已经不是在野外而是在外城之中了。这传送阵的周围，不像别的地方，还是相当的有秩序的，八个传送阵，被自由之城中一些大型势力掌控，传送的费用由他们收取，秩序自然也是由他们维护的。

　　青龙城，朱雀传，玄牙城，白虎城，这四座城每一座都只有四座传送阵，但是自由城，却是拥有着八座，这八座传送阵都是远古以来就有了，并非是后人建的，从这一点也可以看出自由城的地位是要比其他四个超级城市高那么一点的。

　　“各位，欢迎来到自由城，这里是天堂也是地狱，你们一定要遵守自由城的规矩，否则的话一定会受到极为严厉的处罚。自由城的规矩其实很简单，第一，不禁打斗，但是如若损坏自由之城的物品，无论是一桌一椅一花一草还是地上的一块石砖，十倍赔偿！你们最好不要损坏，否则就算你们很富有，也不一定赔得起，外城的屋子，一般般的也要上千极品神晶，你们自己算算十倍的话是多少，而你们一招之内可能损坏的又有多少。第二，原则上来说，自由之城任何一个区域都是可以进入的，但是有些的地方，却是被人占领了的，如果不得邀请，最好是不要进入，当然，如果你的实力很强不惧对方，可以无视我这句话；第三，千万不要以为自己很牛，哪怕你是神君级的强者，因为自由之城中，神皇绝不下于一百个，至于神帝级的人，一两千是有的，对了，友情提示你们一下，有一些的强者脾气比较怪异，比如说喜欢装成个弱者到街上闲逛，喜欢在很滥的酒店里和许多修为低下的人谈天说地，喜欢变个小孩子，喜欢变成漂亮的女人，所以，如果聪明的话，不要随便招惹人。”说话的是一个看起来二十四五岁的青年，他说话的语速相当的快，显然的，这一番话，他说了不知道多少遍了。

　　“老三还是这么的爱管闲事，那些人管他们去死啊。”那青年不远处两人低声地交谈着。“好了，我的话完了，祝你们自由城玩得愉快或者是闯出一番名堂。”那青年道，脸上露出一丝丝的微笑。林天看向那人，修为不高，只是神将八阶的样子。“你不错。”林天出言道，一些个来过自由城听得有点不赖烦的家伙听得林天这么说，顿时便将那抱怨的话吞回了肚中。

　　“只是举手之劳罢了。”那青年道。林天点了点头，和杨诗杨雪慕容雪灵英她们一起离开了传送阵。“夫君，刚刚这人心地还真不错。”杨诗道，神界之中，心地好的人不少，但是对陌生人也一样的，确实不多！林天点了点头：“此子将来必然会有一些成就，好人还是会有好报的。”

　　“是啊，他一直这么坚持下去，肯定很多人因为听了他的话受了益，总有一天，他会因此得到好处，平步青云，绝对不是不可能的事情。”杨雪道，“夫君，我们现在去哪里？”

　　“还记得铁勒神君么？”林天道，当初林天让铁勒神君前来自由城了解各方势力，如今铁勒神君也是来了这么久了，凭他神君五阶的修为，应该还是能混得比较开的，毕竟自由城中虽然神皇级神帝级的高手不少，但是加起来最多也就是两三千人，而自由城的总人口，加上外城的话，可是高达六十亿！“铁勒神君，记得啊。”杨雪道。

　　自由城内城之中一座比较大的庄园之内，铁勒神君悠闲地吃着午餐，忽地，他神情一下子变得严肃了起来，将旁边服侍他的两个侍女都是吓了一跳。

　　“通知下去，赶紧将府坻收拾好，如果有半点不干净的地方，小心人头落地！”铁勒神君说完，瞬间就消失不见了。


第三卷 神界传奇 第一百五十三章 自城之城的规矩

　　自由城并不禁飞，但是能在自由城中飞多高，这就要看你的本事了，神皇级的人的话，基本上是想飞多高都可以，神帝级的话，飞行的高度一丈高到十丈高不等，神君级的话，神君一阶的人也就能离地几十厘米，而神君巅峰的，能达一丈左右，铁勒是神君五阶的修为，能离地米半左右飞行。因为自由城中人很多，而且飞行的高度又太矮，速度全开是不可能的，铁勒神君全力之下，也是花了十分钟的时间才到得了林天他们的面前。

　　“阁主，属下来迟，请阁主恕罪。”铁勒恭声地道。林天摆摆手：“自由城的情况我也了解一些，能这么快已经不错了。”听得林天如此说，铁勒松了一口气道：“多谢阁主体谅。阁主，属下实力有限，只在内城之中有一座小小的庄园，可能得委屈阁主及几位夫人了。”

　　“带路吧。”林天道。“是阁主。”铁勒观杨诗杨雪还有慕容雪都只是神君一阶的修为，飞行的高度仅仅只是离地十多厘米。林天获知了脑海之中的一些记忆，对于自由之城的一些基本情况还是了解了的，意念一动，他的身子就飞了起来，可是刚刚只飞起了一点点，就感觉到了一股恐怖的重力，而越往上，这股重力就更强大。“还真是神奇。”林天心里嘀咕一声，逍遥界的力量动用了起来，顿时，那股恐怖的重力便被逍遥界的力量抵消了绝大部分，身体受到的压力顿时小了许多许多。

　　“夫君，飞起来好难。”杨雪道，她用尽全力，也就是飞起了三十多厘米，如果一直维持着这样的高度的话，只怕坚持不了十分钟。杨诗和慕容雪的情况也是差不多，她们全力飞起，也都只是飞起了三十多厘米，而灵英的话就好得多了，她的修为是神君三阶，全力的话能飞起一米左右，如今只是和杨诗她们飞得高度差不多，显得还是比较轻松。

　　“我带你们飞吧。”林天道，意念一动，逍遥界的力量作用范围变大了许多将杨诗她们四女都是笼罩在了其中，逍遥界虽然比起神界弱得太多了，但是只是作用那么小的范围的话，还是能抵消一部分的重力的，如果林天领域了重力法则的话，那么抵消掉神界的重力就更是容易了。百分之九十九以上的重力被抵消，杨诗杨雪她们这回很轻易地就达到了两米的高度。

　　“这！”铁勒神君眼里满是震惊之色，虽然中了心锁，但是可并不代表着他别的情感方面的会消失，该震惊的，他还是一样会震惊。他毫不怀疑林天能飞得起两米高，但是带着四个人的话，那就不一样了，带一个人，消耗的力量起码是自己飞两米高的三倍，四个人，还得翻几倍，就是神帝级的人，估计也没有几个人有这样的实力！“铁勒，你心中对我的信仰不坚定。”林天的声音淡淡地响起在了铁勒神君的脑海之中，他从铁勒神君那里收到的信仰之力非常的小。“加强你的信仰，你飞起两米高不会有任何的问题。”林天继续道。

　　铁勒神君身形微微一震，他现在对林天，那是尊敬加一点点信仰，这主要也是林天没有和他说过让他信仰的原因，这一说，顿时因为心锁的作用，铁勒神君对于林天的信仰逐渐的强烈了起来，信仰的强烈，铁勒神君从林天那里得到的信仰之力便逐渐的强大了起来。眼里满是震惊之色的铁勒一紧拳头，顿时感觉到了比平时更强大数分的力量。

　　“阁主！”铁勒神君一下子拜了下去，心中的信仰坚定了起来。“起来吧。”林天道，周围不少的人都是望向了这里，下跪，这实在是太平常的事情，别说只是下跪了，在地上爬在地上打滚都不稀奇，但是这下跪的人，却是一个神君，而受跪的林天，更是飞起了两米高，这就有些吸引人了，毕竟，神君级的人已经是高手了，能让神君级的人下跪的，那都是了不得的大人物有了多出来的源源不断的信仰之力的支撑，铁勒神君飞起了两米高而且支撑的还算是轻松，这在以前，是他根本就不敢想象的，毕竟，他只是有神君五阶的修为罢了。

　　望着林天他们远去，一众人的眼里都是露出了羡慕之色。远处一点点，那个林天他们出传送阵时讲解了好一阵的那个青年旁边一人道：“老三，那，那人恐怕是神帝级的强者，他刚刚说你不错来着。”那个青年脸上也满是激动之色：“老大，你不反对我继续那样了？”

　　“反对？我反对你就会听我的不成？”那青年旁边那人笑骂地道，“你继续吧，虽然那位神帝大人并没有给你什么实质性的好处，但是坚持下去，我想应该也是会有不错的回报的。”

　　“我也没想过要好处，我觉得这样做也挺不错的，我只是动动嘴皮子而已，也不累人。”那青年道。“算了，随你吧。”那青年口中的老大道。

　　一路往前飞着，林天他们充分地感受到了自由城的繁荣还有，混乱。这么多的势力，利益交错，想不混乱都难，而自由城的自由，也让自由城远超青龙城的繁荣，林天只去过青龙城，别的三大城没去过所以不太清楚，不过想来，朱雀城，白虎城，玄武城和青龙城应该也是差不多的。

　　“阁主，外城最强大的有十六股势力，这些势力都是一些比较大的势力联合起来的，比如说我们所在的这片区域，是属于天狼盟的势力范围，天狼盟则是由十股比较强大的势力组成，十股势力，每股势力一个长老，同时共同选出盟主，实行的是长老盟主制度。不过这片区域虽然是属于天狼盟的势力范围，但是这片区域之内，还是有无数的小势力的，那些小势力有些的受天狼盟管辖，有些的则是独立的，对于这种情况天狼盟也只能是放任，当然，因为天狼盟的强大，偶尔也是会收一点点费用的，天狼盟和其他的十五股势力，众多的小势力，彼此之间常常都会有战斗发生。阁主，看到那大片的平地没有，那一片片的平地，就是一个个的斗场，虽然说来自由城中不禁打斗，但是战斗的余波，难免的会损坏不少的东西，损坏东西的话，赔偿费用是非常贵的，当然，如果你能用武力解决对方的话，也就不用赔偿了。”林天他们一路前行，铁勒就不断地介绍着。

　　林天道：“那些势力斗来斗去争什么？”

　　“争的东西可多了，争的最多的是地盘，自由城的地盘可是非常的贵的，比如说占下一条街，这条街你不一定有实力吃得下，但是却可以收下保护费什么的，一个个商铺上交的保护费，加起来可是非常不菲的。还有一些别的东西也都是可能引起争斗的，比如说宝物，比如说女人，比如说仇恨，有些的势力，相互之间争斗千年万年，争斗更是成为了习惯了，隔着个十来年，就会相约来一场大斗，平日里面，势力成员之间也是小斗不止。”铁勒道。

　　林天摇了摇头，对于自由之城的混乱算是了解得更清楚了一点。

　　从传送阵到内城的城门处，林天他们就目睹了至少一百起打斗，其中就有十数个家伙失去生命，自由之城，是弱者的地狱，这是一点都没错的，当然，如果一个弱者能好运地被一个实力强大的人收为徒弟的话，自由之城就是他的天堂了！

　　天堂和地狱，只在一线之间，就看你的实力还有运气了，如果你的实力和运气都不佳，那么，还是停下你的脚步不要走进自由城的好。

　　“阁主，内城是这样的，每一个人，都拥有着进入内城的资格，但是每一年，每一个人只拥有进去内城一个月时间的权利，如果不能将名字挂在一座府坻上面，那么一个月之内必须从内城之中出来，否则的话会受到很重的处罚。”铁勒道，“待会进去之后，只能委屈阁主你们将名字先挂在我那小庄园下面了。”

　　“如果一个月之内没有从内城之中出来会受到什么样的处罚？”林天问道。“自由城会给你下封印，多在内城之中待一天，当你从内城之中出来后，就会封印你十天时间一半的功力。”铁勒道。“那如果一直不从内城之中出来呢，岂不就不用受到处罚了？”杨雪道。

　　“如果一直不出来，百年之后，灰飞烟灭，灵魂亦消亡！”铁勒沉声道，“基本上，如果一个月之内还没有将名字挂在某个府坻之下的话，那么都不会在内城之中逗留的，因为如果被仇敌知道你功力只能动用一半，就相当危险了。待百年，这样的笨蛋虽然会有，但是百年也不会有一个的，嗯，或许不止，但是他们已经不为人所知了。”


第三卷 神界传奇 第一百五十四章 自由城形势！

　　“呵，你那府坻能挂几个人？”林天轻笑道。铁勒道：“我的那庄园比较小，只能挂三十六个人，如今还剩二十个名额。”林天翻翻白眼，能挂三十六个人的庄园，那绝对不会小到哪里去。

　　很快的，林天他们便从那城门之中进入了内城，内城和外城一比，显然秩序井然了一些，但是其实暗流更加的汹涌，外城的势力，都只是一些比较小的势力，而内城的势力，则相对而言要强大得多，这从在内城之中行走的人的修为上就可以感受得出来。外城之中，神人占了绝大多数，神将级修为的都比较少，但是内城之中，神将级修为的人占的比重虽然还是比神人级修为的人占的比重小一些，但是和外城一比，神将级修为的人占的比重可是高得多了。

　　外城，十个人里面，也就一两个能达神将级修为，而内城，十人中，神将级修为的人能占到三四人，比例要高上一倍！

　　“阁主，这内城中，最强大的势力有八股，分别是圣剑阁，天刀宫，烟雨楼，魔王宗，万兽盟，龙神殿，万剑宗，以及恶人堂。其中圣剑阁背后是慈航净斋，天刀宫是刀域，烟雨楼背后是一个大的杀手组织血手以及遍布神界的情报机构暗火，魔王宗是由几个邪派组成，其中最强大的是天魔宫，所以这名字也就取了魔王宗，万兽盟是由神兽和蛮兽共同组成的，不过加入其中的蛮兽，都必须是具有智慧的，但是虽然这样，如此万兽盟内，神兽势力和蛮兽势力斗的还是挺凶的。龙神殿不用解释，背后是强大的神龙一族，万剑宗背后就是剑宗，和天刀宫一样，都比较松散，恶人堂，是收容整个神界恶人的地方，非大恶之人不收，里面的人一个个实力都很强，而且很团结，又不讲理，是极不好惹的一个势力。”铁勒道。

　　林天暗暗摇了摇头，自由之城的水还真是够浑的，他若是想将整个自由之城都据为己有，只怕不是容易的事情！“那皇城呢，又是怎么一回事？”林天道。

　　“皇城，那里的庄园，是整个自由城最宏大的，不过要成为那些庄园的主人，必须拥有神皇级的修为，如今整个皇城一百零八个庄园，都拥有着主人，每一个庄园的主人，实力都是深不可测，因为没有空缺了，所以要想成为其中一个庄园的主人，必须打败那一百零八个庄园主人其中之一，而挑战的条件，便是拥有神皇级的修为！”铁勒道。

　　说了这么多，林天他们已经是到得了铁勒占下的庄园面前了。庄园的那大大的紫金铜门早已闯开，十六个仆人恭恭敬敬地分列两边迎接着林天他们的到来。

　　“阁主，我想尽办法，也只弄到了这么一个园子，请阁主恕我怠慢之罪。”铁勒道，林天神识一扫，铁勒的庄园，占地大概在一平方公里左右，这样的园子，也确实算不得大。如果不是在自由城中，只是在一些比较小的城市的话，以铁勒的修为，拥有一个占地上百平方公里的庄园是很容易的事情。“你做得已经不错了。”林天道。

　　“请阁主入府。”铁勒恭敬地道，那些个下人，胆子大一点的偷偷地看一眼林天他们，胆子小一点的，连头都是不敢抬，不过虽然没有抬头，但是她们的心里，已经是震惊非常了，在她们眼中高高在上的主人，居然只是别人的属下，那样恭敬的声音，她们从来没有从铁勒的嘴里听到过。“对了阁主，她们是我收入府中的一些丫环，如果阁主不喜欢她们之中的某几个，我这就换了。”铁勒道，那些个女子，虽然都是神，相对于下界之人来说，自然是高高在上，但是她们身处在神界这样的环境，便是处在神界的最底层，无依无靠，若没有人收留，她们只能是任人欺凌的命运，虽然成为别人的仆人也不怎么光荣，但是也只比在外面过苦日子受尽凌辱要好。铁勒这样一说，那十六个女子，全部都是跪了下来。

　　“主人慈辈，请不要赶我们走。”那十六个女子齐声地道，有些的，声音都是有些发颤了，她们基本上，都是有过不堪回首的经历，铁勒这庄园之中的日子，相比于她们以前过的日子，实在是好太多太多了。林天微微叹了一口气，心里暗道：“这就是神界啊，下界之人，无数的都想进入这神界之中，可是像这些女子，如果可能的话，只怕一个个都想跑到下界去吧。”

　　“铁勒，她们都不用换了，我们进去吧。”林天道。“多谢大人，多谢大人！”那十六个女子齐齐地磕头道。“夫君，她们真可怜。”杨诗同情地道。林天只是笑笑，无论是下界还是神界，可怜之人都不会少，但是林天自认不是圣人，就算是圣人，估计也管不过来。遇到了，能帮忙的，稍微帮一下，主动去救苦救难这样的伟大事情，还是留给别人去做吧，别断了别人做好事功德成圣这道路……

　　“你们都起来吧，记住，如果对阁主有一丝丝的怠慢，后果你们是知晓的。”铁勒神君道，在林天面前，他是恭敬的，但是在那些女子面前，他可是高高在上威严的神君！“奴婢记住了。”那些女子道，说完才是站了起来。

　　林天他们入府，府坻之中，亭台楼阁，温泉小榭，样样俱全，各种各样的花朵争奇斗艳美不胜收，林天心里暗暗感叹，实力强果然是好啊，像那种普通的神人级的人，住的地方一点点，哪像这样，拥有着这么多的风景。不过，神君级的人，就能拥有这样的园子，那么神帝级，神皇级呢，林天心里很是期待！

　　“铁勒，你做的还不错。”坐在上首，林天喝着泡好的苍海碧云茶淡淡地道。“为阁主办事是铁勒的福分。”铁勒神君站着恭敬地道。

　　“坐！”林天道。铁勒坐下，林天一挥手，一杯满上的苍海碧云茶飞到了铁勒的面前。“尝尝吧，这茶叶还不错的。”林天笑道。

　　“多谢阁主赏赐！”铁勒又是站起行了一礼才双手端起了那杯子喝了一小口。林天等铁勒神君回过了神来才继续道：“铁勒，对于如今自由城的情势你怎么看？”

　　铁勒迟疑地道：“敢问阁主您现在的实力是？”实力不同，能站的高度是不同的，不同的高度，自然就可以看到不同的情势。

　　“我的修为只是神君六阶，但是现在来说，对付神帝五六阶的人不会有问题，千年之后，能做到神皇级以下没有敌手。”林天想了想道。诛神剑还和他不是很契合，现在靠着诛神剑，斩杀神帝五阶以下的人不会有问题，而加上逍遥界之后，神帝五六阶的人也是不会有大问题的，千年之后，他的修为可以再进一步达到神君八阶，而且也能和诛神剑完全地契合，那时，神皇级以下，做到没有敌手还是没问题的。

　　“阁主，那属下就大胆地说一说了，因为阁主的修为还不达神皇级，那么，皇城现在是不用谈起的，目标只能是内城。”铁勒一边说一边观察着林天，见林天微微地点了点头才继续道，“内城之中，八大势力都非常的强大，如果贸贸然地出现的话，只怕会受到其中不少势力的排斥，阁主若只想占有一个园子的话非常简单，以阁主的修为，直接就可以抢下一个神帝五阶左右修为的人的庄园，但是如果想在内城之中发展势力的话，在拥有绝对的实力之前，宜慢慢渗透不可之过急。”

　　林天当然是想在内城之中发展自己的势力的，不然的话，他为何会让铁勒提前来调查自由城的势力？听了铁勒的话，林天沉思了起来。好一会儿之后，林天道：“内城之中的八大势力，你认为哪个最容易完蛋？”

　　“天刀宫，魔王宗，万兽盟，万剑宗比较容易瓦解一点点，而圣剑阁，烟雨楼，龙神殿比较难瓦解，恶人堂的话，不好判断，可能很容易就散了，也可能是一根非常硬的骨头难啃。”铁勒道，“天刀宫背后的势力是刀域，而刀域，如今本就在混乱之中，背后的势力都乱了，天刀宫想不乱都不可能，魔王宗虽然做主的是天魔宫，但是其他的几个邪派对于这种状况可是很不满的，也不是没有机会，万兽盟不用多说了，神兽势力和蛮兽势力冲突严重，如果有一个导火索的话……万剑宗，里面的人一个个傲气非常，太傲了，也就不利于团结了，而且万剑宗背后的剑宗，本就由许多剑者组成的松散同盟。”

　　“咦，八大势力，居然没有星月宫的份吗？星月宫的实力可是不下于慈航净斋的。”林天忽地奇道。


第三卷 神界传奇 第一百五十五章 恶人堂！

　　“回阁主，六百年前，内城是有九大势力的，另外那个势力是天月派，天月派便是星月宫在自由城的势力。多方查证，事情应该是这样的，天月派的一个女子被恶人堂的一个叫天罗的家伙抓走，三天之后，被凌辱至死的那女子被丢在了天月派开在内城的一个比较大的店子门前。这件事情，虽然没在整个神界传开，但是自由城，却是闹得沸沸扬扬的。天月派高层震怒，这件事情，如果处理不好，对天月派的声誉，可是一个相当大的打击。那女子却也是比较聪明，她虽然死了，但是却留下了一点点线索，天罗没注意到那线索，但是却被天月派的人注意到了。天月派当下高手尽出前往恶人堂要求严惩凶手。”

　　“恶人堂的人只怕没有将那天罗交出来。”林天道。铁勒点了点头继续道：“没错，恶人堂内虽然都是恶人，但是彼此之间相当的团结，这也是他们生存下去的手段，恶人堂堂主浴火尊者当下怒斥天月派诬陷，白天没有个处理结果出来，晚上，天月派却遭到了恶人堂强烈的攻击，恶人堂的手段层出不穷怎么卑鄙无耻怎么用，在未正式开战之前，天月派就有超过半数的人不明不白地死去了，就第二一早，天月派内百分之八十的高手都被恶人谷的人干掉。恶人谷的人虽然都不是什么好人，但是不得不说，他们的修为真的非常不错。”铁勒道。林天微微地点了点头，在这神界之中，就算是想做恶人，那也是需要本事的，特别是做了恶人还能活下命来，那修为都不会太弱。

　　“天月派遭那一次打击，实力大损，不得不退出了内城，如今，是外城十六股势力之一。”铁勒道，心里也是暗暗感叹不已，外城十六股势力之一，相对于一些小势力来说，那自然也是高高在上了，但是对于有着星月宗支撑的天月派来说，被出内城只能在外城残喘是非常丢面子的事情了。

　　林天皱眉道：“天月派的后台是星月宗，星月宗实力可是不弱的，天月派出那样的事情，星月宫难道不管么？”

　　“管，怎么会不管呢，不过自由城有恶人堂，神界别的地方，也有恶人聚集地，恶人岛，是整个神界最大的恶人聚居地，而且恶人岛离星月宗可不是太远，那天罗敢干出那样的事情，这后头，只怕不是那么简单。星月宗的高手和恶人岛的高手，听说已经是战了不少次了，不过两者之间，势均力敌，星月宗也压不下恶人岛，所以天月派吃的那亏，到现在还是没有找回来，不过天月派的那些地盘倒并没有全部落入恶人堂的嘴里，恶人堂是想占，但是内城其他的七大势力可不想好处让恶人堂给占了，同时，由于那七大势力也不想开罪了天月派后面的星月宗，所以内城以前天月派的地盘现在并没有势力宣布占有，当然，暗地里偷偷渗透是肯定的了。”铁勒道。

　　林天摆了摆手：“你先下去吧，我考虑考虑。”

　　“是，阁主。”铁勒道。

　　待得铁勒退下，林天意念一动，王龙王虎王熊出现在了面前。“主上，这里是自由城？”王龙打量了一下四周道。

　　“对，你怎么知道的？”林天道，在进入紫金城的传送阵之前，王龙他们就进入了逍遥界中，这样通过传送阵也不会引人注意一点，而且，好歹也能省一千五百的极品神晶不是？

　　“自由城的味道和别的城市不同。”王龙眼里露出回忆之色，“以前我们三兄弟也是在自由城待过不短的时间，不过这次重新回到自由城，心境却是有些不同了。”修为提升到了神帝级，而且不再干的是杀手的营生了，自然的，这心境是肯定变了的。

　　林天点了点头：“我需要让齐天阁的势力在内城发展起来，不过如今的内城，却还是不够乱，我要你们想办法让内城乱起来，趁着混乱，才能发展起来，有没有问题？”王龙王虎王熊相视一眼，“主上，我们虽然是杀手，但是挑起混乱，也是很擅长的。”王龙道。

　　林天正要挥手让王龙他们离去，忽地一道声音响起在了整个府坻上空。“在下豹雷，这个园子我看上了，识像的就早点将这园子让出来吧。”声音低沉，蕴含着强大的自信，这人敢来挑战，估计是对铁勒有过调查了。

　　铁勒正在门外候着，听到那声音，顿时脸色一变，如今这府坻之中，可是有林天住着，让人打扰了林天那可是他的罪过了。

　　“阁主，属下立刻去处理一下。”铁勒在门外道。“等等，一起去看看吧。”林天道，他对于这种争夺府坻的戏码还是有一点点兴趣的。出了门，却见得杨诗杨雪她们几女也都是向着这边走了过来，刚刚她们几女是去欣赏园中的景色去了，如今听到这声音，知道林天很可能会出去观看的她们自然的都是暂停了欣赏那些美景来找林天了。

　　“王龙王虎王熊，一起出去看看吧。”林天轻笑道。“是，主上。”王龙王虎王熊同声道。

　　园子不大的好处是没用多少时间，他们就到了那府门前了。在那府门前，一只巨大的银色豹子站在那儿，目光炯炯地望着府门，而在那银色的豹子身上，是一个黑衣的中年人，那中年人面无表情，浑身散发着强大的气势。感受到那气势，林天笑了笑，不过是神君六阶的修为罢了，虽然是比铁勒修为强一点点，但是就算是铁勒，只要动用那信仰力量，也是可以战胜他。

　　“阁下未免太过自信了点。”铁勒望着那人怒道，旁边，见到这种情景，看热闹的人一下子多了起来。“你叫铁勒，修为神君五阶，神器威力一般，我不认为你有对抗我的实力，离开，或许死！”那么中年人道。“铁勒，看来你这些年也是受到过不少挑战啊。”林天轻笑地道。

　　“这是第八十九次。”铁勒有些无奈地道，在自由之城中就是有这么一点不好，挑战者随时都可能上门，让你静下心来修练修练都有点不可能，不过也因为挑战的人随时会到，所以自由之城的人是抓紧着一切时间修练，这种挑战，虽然不能让人静下心来修练比较长的时间，但是在这样的条件下，修为提升的速度也不一定比静心修练慢。

　　暂时来说，林天还是先准备在这个园子住下，反正园内房间是很多的，而他，是不喜欢常常有人来打扰他的。

　　“看，那个豹雷我知道，他的实力可是神君六阶，而他那座骑的实力，也是三级四阶，那叫什么铁勒的，只怕要卷起铺盖走人了。”人群之中一人道。“那可不一定，看铁勒旁边的那些人，好像都是高手，如果他们也有铁勒的实力的话那豹雷只怕占不到便宜。”

　　望了那豹雷一眼，林天暗暗皱了皱眉对着王龙道：“将他赶走吧。”如果让铁勒出手的话，虽然也不一定会输，但是就算动用信仰之力，只怕也就是能和那豹雷还有那豹子打个平手，这根本就起不到震慑众人的效果，而让王龙出手的话即又不同，以他神帝一阶的实力，一招就可以将那貌雷打趴下。

　　“是主上！”王龙恭敬地道，意念一动，神帝级的气势疯狂地提升了起来，狂暴的气势压向了那豹雷同时也压向了围观的众人。

　　那些人，根本就没想到过王龙可能是神帝级的高手，一个神君五阶的人物，和神帝级的人物之间差距是非常用大的，神帝级的高手来神君五阶人物家里做客的可能性可是不高的，王龙气势的疯狂提升，让那些围观的人个个都是脸色大变，他们之中可没有什么神帝级的高手，自然的是不能挡住得王龙的气势的——虽然王龙的气势主要也不是针对于他们的。

　　受到王龙特别照顾的那豹雷还有那银色豹子遭到的灾难可是大得多了，那豹子腿一软，直接就跪了下去，而豹雷，一口鲜血一下子喷了出来。

　　“神，神帝！”那豹雷道，嘴角一丝鲜血又是流了出来，他现在，悔得那是肠子都青了，自己这是搞得什么事哦，挑战一个神君五阶的人，居然惹上了神帝级的高手，而且，那在那神帝级高手旁边的青年，似乎更为的厉害！“大人，请恕我冒犯了，如果知几位大人在府中，小人一定不敢前来打扰的。”那豹雷从那豹子身上下来沉声道。“以后如果还有人来打扰，定不轻饶。”林天道。忽地，一股庞大的气息飞速地向着林天这边而来，林天心中一紧，那样庞大的气息，拥有者肯定是神帝五阶以上的存在！


第三卷 神界传奇 第一百五十六章 决斗！

　　那庞大的气息，在林天感受到的时候，起码还离了数百里，可是眨眼时间，那散发着强大气息的强者已经是来到了林天他们面前，林天意念一动，立刻便将杨诗杨雪慕容雪还有灵英收到了逍遥界中去了。她们四个进入逍遥界，林天放下了手来打量起了到得他们面前的那强者来。

　　那强者一身黑色的长袍，看起来四十来岁的样子，一头火红的头发显得相当的妖异，每一根都仿佛一条小蛇折人而噬。

　　林天打量着那强者，那强者也是在打量着林天。“没想到来的这么快。”林天心中暗道，这中年强者，就是他杀死的那玄天蜈蚣的父亲，神帝六阶的强者天邪，当然，一般人是称他为天邪尊者的。那强者的目光开始还好，让林天以后他并不知道自己儿子就是他杀的，可是渐渐的，那强者的目光变得凶恶了起来。“林天，我想你知道我来这里是因为什么！”天邪沉声道。

　　“阁下何人？”林天道。

　　“我？你敢杀了我儿子，难道就没有查一下我是谁么？我乃天邪尊者，你前些时候杀死的玄天蜈蚣是我儿子，记得否？！”天邪狂笑地道，“林天，生死决斗，不死不休，三日之后自由城外天云峰，你敢是不敢？”

　　天邪尊者！周围听到这个名字的人都是吃惊不已，自由城中，神皇级神帝级的人也就是两千来位，这些强者，那肯定是必须记在心里的，否则的话一不小心就惹上了，所以，周围的人对于天邪尊者都是有些了解的。

　　天邪尊者，那可是神帝六级的强大存在！

　　林天轻笑道：“你确定要和我决斗不死不休？”虽然和诛神剑还是没有怎么契合，但是诛神剑的力量，再动用逍遥界的力量的话，神帝六阶，林天还是有自信战胜得了的，所以他并没有怎么紧张。“林天，你还是将你的轻视之心收起来吧，神帝六阶，那是天邪本身的修为，但是只要他有厉害的神器或者是对法则的领悟比较厉害或者是拥有天赋技能，能发挥出的实力就不会只神帝六阶的。”诛神剑的声音响起在了林天的脑海里，为了加快与诛神剑的契合，林天的一些想法，诛神剑是能知道的，所以诛神剑的声音能响起在他的脑海里倒并不是不可能的事情。

　　“不错，你我决斗，不死不休！”天邪沉声道。“为什么一定要决斗呢？你如果是要给儿子报仇，直接动手就是了。”林天轻笑道，他并没有否认自己杀那玄天蜈蚣，既然连生死决斗都提出来了，那么对方肯定是掌握了证据了，否则，只要对他林天有了解，没有人会轻易地招惹他林天的，他林天又不是什么名人，这天邪能叫出他的名字，对他的资料肯定是有过了解的，“让我猜猜，你是害怕对不对，害怕杀了我有人会报复你甚至于你们整个玄天蜈蚣一族！”

　　决斗，是神圣的，神界之中，如果是在决斗中受伤或是死亡，吃了亏的人的亲朋不得报复，否则上天会降下惩罚，这绝对不是假的，要报复回去，也只能是在决斗之中，当然，被提起决斗的人有着拒绝的权力。无视决斗之神圣私下展开报复的人，都是受到了来自上天的惩罚，有的修为狂掉，有的修为从此不再有丝毫进步，情节严重的，直接被上天抹杀！

　　林天猜测，那天邪肯定是看了他的资料，以他资料中表现出来的东西，他不担心遭到报复是不可能的。紫金城主，青云酒鬼，慈航净斋，这几个，随便一个，都可能灭掉整个玄天蜈蚣一族！

　　“答是不答应？”天邪咬牙道，拳头紧握，手臂之上，青筋一条条勃起！林天似笑非笑地道：“天邪尊者，我便称你一声尊者，我想我的修为你也是了解的，不过是神君六阶罢了，你一个神帝六阶的人提出和我决斗不显得有点太让人不耻了么？”

　　周围的人听到林天之言，眼里都是露出了一丝异样之色，他们本以为林天也是和天邪尊者实力差不多的高手，可没想到，林天居然只是神君六阶，如果只是神君六阶的话，那么天邪尊者此举，实在是太不要脸了！

　　感受到周围那些人异样的神情，天邪尊者脸上怒色一闪，如果林天没有背景，他哪会这么多话，直接就展开攻击了。“林天，你的修为或许只是神君六阶，但是你能发挥出的实力可绝对不止是神君六阶的！”天邪尊者道。

　　“天邪，这可是你的不对了，神君六阶的修为的话，再怎么，也不可能发挥出神帝六阶的修为！”一个白衣青年挤上前来轻笑地道，林天望了他一眼，居然同样是一个神帝六阶的高手，怪不得敢这样说天邪。天邪尊者狠狠地瞪了那白衣青年一眼道：“沐白，你不说话没有人当你是哑巴！”

　　“我也有言论自由的好吧。”那白衣青年笑嘻嘻地道，“林天是吧，你真杀了他那狗屁儿子？让我猜猜，肯定是他那狗屁儿子先惹上了你然后你才杀了他的对不对？”林天点了点头：“不错！”

　　“林天，我也不与你耍嘴皮了，我提出的决斗你是答不答应？”天邪哼声道，全身的气势缓缓地提升了起来，只要林天说个不字，只怕他立马就会动手了。

　　“答应，为什么不答应呢？”林天道，他的回答，让不少的人眼球掉了一地，神君六阶的修为，居然答应了神帝六阶的绝世强者提出的生死决斗请求，这林天，不会是被吓傻了吧，不少的人心里暗暗嘀咕！那沐白，也是愣了一愣。“林老弟，你可别冲动啊，别看天邪这家伙脾气臭得很，他的实力可是不假的！”林天望了那沐白一眼，他知道这沐白，可能也是知道他的资料的，否则的话没见面一见面就帮他说话甚至于还有帮他出头的打算。“多谢沐兄关心，不过他要战，那我便战吧，但是，三日之后不行，天邪尊者，你不会介意我准备个百来年再和你决斗吧？”

　　百年，对于下界凡人来说是一生了，但是对于神来说，实在是非常短暂的时间，稍微闭一下关就过去了，天邪尊者想也不想地便答应了，百年而已，难道修为还能从神君六阶蹦到神帝六阶去不成？“好，百年之后，自由城外天云峰，你我不死不休！”天邪尊者说完，瞬间就消失在了远方。

　　“主上，要不，直接找人在百年之内干掉天邪？”王龙道。林天摇了摇头，从他答应下来起，这决斗，已经是形成了，如果他在百年之内让人干掉天邪，那么他只怕也不会有好果子吃，现阶段，林天可不想挑战一下这决斗方面的法则。

　　没错，就是法则，关于决斗，和灵魂誓言一样，都已然是成为神界无数的法则之一，法则玄奥无比，林天如今对法则参悟得少，可不敢轻易地违背了。

　　“林老弟，你这决斗答应得实在是有一点点草率了。”那沐白道。林天似笑非笑地看着沐白：“沐兄，我不记得我们曾经认识过，初次见面就称兄道弟的，是不是太快了一点点？”

　　“哈哈，四海之内皆兄弟嘛。”那沐白大笑地道，“林老弟，不请我进去座座？”

　　“请！”林天道，一个神帝六阶的高手主动示好，拒之于门外这肯定是不行的。

　　待得林天他们进去，府门紧闭了好久之后，那些围观的人，才意犹未尽地离开，可以肯定的是，林天的大名，会以比较快的速度在自由城传播开来，毕竟，以神君六阶的修为，敢接神帝六阶的高手的决斗挑战，这样的事情，在自由城的历史上都不多见。

　　分主客坐下，铁勒让侍女上了茶水，林天轻笑地道：“沐兄，看样子你对我比较了解，不过我对沐兄，可是一点都不了解啊，沐兄能不能稍微地自我介绍一下？”

　　“呵呵，看来我是名声不显啊，比不得林老弟你。”沐白道。“呵，沐兄，你这是怪我孤陋寡闻啊，我是从小地方来的，刚来自由城没几天，所以才会不知沐兄你的事迹，我想只要是在这自由城多待了些时日的人对沐兄你都不会陌生。铁勒，你便为我讲上一讲吧。”林天对着旁边恭恭敬敬站着的铁勒道，如今林天来了，他这个主人，就“荣升”为管家了。

　　“阁主，沐白尊者是烟雨楼长老，在暗火之中，地位也是很高，心中藏有神界万万人的情报资料，交流遍及整个神界，就是一般的神皇级的高手，也都是和沐白尊者关系不错。”铁勒简略地说了一下道。林天眼里闪过一丝惊奇之色：“沐兄，看来确实是我孤陋寡闻了，没想到沐兄居然还是烟雨楼的长老，失敬失敬！”


第三卷 神界传奇 第一百五十七章 神界的神尊们

　　“怕是整个烟雨楼都不放在林老弟你眼里吧，我区区一个烟雨楼的长老算得了什么呵呵。”沐白笑道，“林老弟，你答应天邪那家伙的决斗，莫非有决胜之法不成？”

　　“这个，那就天机不可泄露了啊哈哈。”林天大笑道。沐白微微一笑，心里却还是疑惑不已，神君六阶和神帝六阶的差距，实在是太大了，他可是知道林天的资料的，确是神君六阶无疑。

　　“难道那姜家和东方家与林天接触发生了什么事情不成？”沐白心里暗道，暗火虽然情报搜集能力非常强大，但是有些东西，他们还是不敢碰触的，比如说林天和姜家还有东方家的交易。姜家和东方家少主被抓，然后两家每家付出一件极品神晶的代价才将自家的少主给换回来，这样的事情若是传出去了，那就是天大的丑闻了，姜家和东方家，自然是全力封锁，如果只有东方家，这事情能不能封锁住还是一个问题，但是加上姜家就不同了，姜家身为神界四大家族之一，家族庞大的机器动用起来，那产生的力量，是毁天灭地的，暗火再强，也不敢在被姜家警告了之后还敢深入地去调查！

　　没错，就是警告，四大家族轻易不会放出这样的警告，但是一旦发出了，就没有哪个活的势力敢违抗，敢违抗的，都已经是被毁灭得连渣都不剩了！

　　沐白心里很好奇，但是他知道，这事情不是他能问的，连忙转移了话题道：“林老弟，你莫非是想在自由城发展了？看来以后我烟雨楼也会没多少生存的空间喽！”

　　“沐兄严重了，我来自由城，只是小打小闹一下罢了，以烟雨楼的强大，我可不敢招惹啊呵呵。”林天笑道。

　　两人只是初识，当然不可能聊什么很深入的东西，交浅言深，这可是大忌啊。而且，林天心里清楚，这沐白，虽然很是容易亲近，但是并不能成为像紫万还有青云老鬼那样的朋友。只能是一般朋友，在送沐白出府之后，林天在心里给沐白定位。

　　“阁主，这沐白究竟是什么意思？”铁勒奇道。“好奇，或许，还想认识一下我这个人。”林天道，“又或许，也想探探我的底，看看烟雨楼会不会和我有什么利益冲突。”

　　“林天，后面一点，我想你是自我感觉良好了，你现在的修为不过是神君八阶了，而烟雨楼，你了解多少呢？烟雨楼是由血手和暗火组成，这一点很多人都知道，但是谁知道血手和暗火背后，各有着一位神尊级的高手呢？！虽然他们都没有世界，但是，他们也是神尊，比你强大得多的神尊！”

　　说真的，林天被惊到了，他本以为，血手和暗火背后最多也就是各有一位神皇巅峰级的强者罢了，但是，他没想到居然有着神尊！既然有着神尊，那么他的猜想自然是错误的，虽然他和紫万和青云关系密切，但是有着神尊级强者撑腰，沐白心里定然不会顾忌这方面。

　　“神尊级的强者啊，这自由城的水还真是深啊！”林天心里暗暗感叹道，“诛神，这神界到底有多少位神尊？各是哪个势力的？你说清楚了，我也免得不知不觉地就招惹到不能招惹的人。”

　　“神界之中，神尊级的高手的话应该是有十五位的样子，其中四大家族，各有两位神尊级的高手，除了那四位拥有着世界的变态之外，周家还有一位叫车凡的神尊，车凡早年性命为周昊所救，发誓永生效忠于周昊，达到神尊级的修为后，也没有另立家族；刑家还有一位神尊叫青裂天，是刑家如今的家主刑天的长一辈；姜家还有一位叫姜琳的神尊，是一位女性神尊，和姜无敌是兄妹，不过两人有一点点不和，并非住在姜家之中，兄妹二人都成就神尊，血脉优良啊；最后的秦家，还有一位叫秦政的神尊，是从下界飞升上来的，好像在下界时是帝王来着，实力虽然比拥有着世界的神尊差，但是比之其他的神尊，都要强上一点。除了这八位神尊外，血手和暗火不仅是组织的名字，也代表着两位强大的神尊。这里已经是十位了，另外，刀域，剑宗，各有着一位神尊，不过那两位，基本上是不管刀域和剑宗的事情，只要没有人疯狂到灭了整个刀域或是剑宗，他们是不会出手的。另外，神龙一族也有一名神尊级的高手名为龙源，另外，应该还有一到三名隐藏着的神尊级高手。”诛神剑道。

　　“四大家族居然各有着两名神尊级的高手，怪不得地位如此的稳固。”林天心内暗道。

　　林天在和诛神剑交流，在铁勒看来，他就是在沉思了，他也不敢打扰林天，在一边静静地等着。“王龙，你们进来。”林天道。

　　王龙他们本是去各挑房间去了的，听到林天的传音，很快地便出现在了林天面前，林天意念一动，银金和突厉雷，也是出现在了他面前。

　　“我要闭关百年，这百年间，你们合作暗中发展齐天阁，发展的速度可以放慢一点，以不引起大势力的注意为准。”林天道，“王龙，你为主，但是也要听取他们的意见，明白了没有？”

　　“明白！”王龙他们同声地道。林天微微地点了点头：“很好，你们都小心点，我不希望百年之后出关就发现你们之中少了几位！”

　　交待完之后，林天瞬间消失回到了逍遥界内。一见林天出现，杨诗她们几女都是围了过来，“夫君，发生什么事了？”杨诗道。

　　林天轻笑道：“一点点小事罢了，我们杀的那玄天蜈蚣的父亲过来寻仇，被我打发走了。”

　　“夫君，你还有什么瞒着我们？”杨诗道，“我们是你的妻子，虽然我们可能帮不了什么忙，但是我想，你如果有什么事情也不要瞒着我们，我们不会太过担心的，毕竟我们都知道只要逍遥界不灭，你就是不灭的。”

　　杨雪还有灵英慕容雪都是点了点头。林天道：“和他约定，百年之后决斗。”

　　“决斗？”灵英脸色微微一变，“夫君，他可是神帝六阶的修为，实际上能发挥出的实力可能还高于神帝六阶，你这样是不是太冒险了？”

　　“呵呵，你们不是说不担心的么？”林天笑道，“你们也不要担心，没看我约定的是百年之后吗？百年之后，我和诛神剑的契合度可就比现在强得多了，现在动用诛神剑只能诛杀神帝五阶的人，到时候，诛杀神帝六七阶的人是肯定可以的，再加上逍遥界的力量的话，就是神帝八阶，也是可以斗上一斗的。”

　　“夫君，那你现在，是要闭关么？”慕容雪道。林天点了点头。“夫君，难道一个月之后的宝物交流大会你不参加了吗？那宝物交流大会之上，一定会有不少的好东西的，有些的东西，对你对敌肯定也是有好处的，夫君你不缺神晶，我认为这宝物交流大会有必须参加一下。”慕容雪道。

　　林天沉思了一会道：“你说的也有道理，那就参加完宝物交流大会之后再闭关吧。”闭关，林天想花一点时间了解一下那毁灭法则，那些个紫雷，被吸入逍遥界之后，林天还一直没来得及领悟呢。另外，闭关的话，能加速与诛神剑的契合。

　　“宝物交流大会还有一个多月时间才举行，这一个月时间你们就安心修练一下吧，我也闭关一个月时间。”林天道。杨诗杨雪她们几女都是点了点头，她们的修为，和林天差距是越来越大了，心中也是很焦急的。

　　一个月，用来感悟法则，那纯粹是开玩笑，林天打算用这一个月时间将那困龙塔处理一下，从灵英那里，他知道了解除那困龙塔那一个弊端的方法，可是一直都还没有实施呢。“一个月时间，应该是够了。”林天心里暗道。待得杨诗杨雪慕容雪还有灵英都进入了修练当中后，林天意念一动，那黑黑的困龙塔出现在了林天面前。

　　“这玩意儿卖相还真是不怎么好，诛神，它可是比你丑多了呵呵。”林天在脑海里道。“林天，你可别小看困龙，当年，困龙之中，可是困着两个神尊，神皇级的高手数十位，至于神皇级以上，那就数都数不清了。”诛神剑感叹地道。

　　困着两个神尊，林天大骇，他知道这困龙塔可是他那便宜老师鸿洪弄出来的东西，可是没想到，他那老师还真是大手笔啊，居然连神尊都困了。“那些神尊还有神皇级的高手呢？难道在这困龙塔里？”林天感觉自己的心都是怦怦地跳动了起来！如果这困龙塔里有着神尊神皇级的高手的话，那些人如果受他的控制，那么……


第三卷 神界传奇 第一百五十八章 困龙塔！

　　“林天，我知道你在想什么，不过，你觉得那有可能吗？”诛神剑道，“困龙塔在你之前，已经不止一个人认过主了，若是里面能有许多高手而且能被他们控制的话，他们也舍不得将困龙塔给放弃了，哪怕不放弃会让自己的修为止步不前！”

　　林天眼里闪过一丝失望之色，不过想想也确实是这个道理，他刚刚也只是一时太过激动所以才犯了这样低级的错误。“呵，得到困龙塔，已经是幸运之极了，再奢求其他，我还真是有点贪心不足了。”林天自嘲地笑笑。

　　困龙塔的强大是毋庸置疑的，但是他那个缺点，也是非常制命，如果困龙塔中真的有许多的强者可以控制的话，那么或许还有许多人可以忍受修为一直不能提升，但是困龙塔中没有强者，而且还有那样的缺点别人就忍受不住了。修为低的人，就算得到了困龙塔，凭他的能力，他也打败不了强大的存在可以将其收入困龙塔中，而修为高的人，他们对自身力量的追求是很强烈的，像一个神皇级的高手，他只要知道这困龙塔有那样的缺点，就根本连让困龙塔认主都懒得弄，比起收一个高手奴仆，显然的，他们更希望自己有一天能达到神尊级的修为！

　　林天知道，东方家用这困龙塔换回东方启，未必就没有一点想害他一害的心思，不过东方家不知道的是，这困龙塔，可是他那便宜老师所炼制，而且那缺陷，他还可以抹去！

　　如果说有那缺点的困龙塔的价值是一的话，那么抹去了那缺点的困龙塔，价值起码要高数十倍！林天看着面前那黑黑的困龙塔，意念一动，银色的魂火就将那困龙塔包裹在了其中，困龙塔的那缺点，可以用威力强大的火焰抹去，当然，肯是要讲究方法的，其方法复杂非常，若非灵英知道，林天拿了这困龙塔也是没什么大用。魂火当然算是威力强大的火焰之一，用来抹去那缺点，肯定是可以的。

　　林天闭上眼睛，神识向着那困龙塔探去，银色的魂火在他的控制下按照特定的方法动了起来。“恐怕所有人都不会想到，看上去非常有用的这塔尖，却是要抹去的！”第一步，就是要抹去那塔尖，那覆盖在塔尖之上的魂火，顿时释放出了恐怖的热量，那热量只笼罩在那塔尖之上，在林天的控制下却是一点都不影响周围。

　　在魂火的炼化下，那塔尖，却是一点事情都没有，如果林天撤了魂火去摸一下的话，还可以感觉得出来那塔尖还是凉凉的！

　　没有效果，但是林天不管，还是持续地用魂火烧着，他知道，这塔尖，只有持续地烧个三天三夜，才会有动静的。就这一点，许多得到困龙塔的人想破脑袋也想不出来，他们就算用火烧，在烧了一两个时辰没有效果之后就会放弃了，就算个别性格比较执着的，也最多烧个一两天，持续地烧三天三夜才会瞬间发生变化，这实在是让人不好碰运气碰出来——要知道，只有只烧那塔尖，才会有效果的，如果同时还烧到了别的地方的话，那么是无效的！

　　时间慢慢地过去，林天小心地控制着，一点都是不敢大意，忽地，林天的眼睛一下子睁了开来，那困龙塔三天三夜没有一点变化的塔尖，瞬间就化为了银色的液体向着塔身内部浸去，随着那银色的液体浸入，那黑黑的困龙塔，黑色慢慢地变淡，一个时辰之后，已经是变成了银白之色。

　　那困龙塔从黑色变成银白之色，确实是好看多了，不像之前那么土里土气，但是林天并没有松懈，他知道，这不过是开始罢了，时间才过去了三天，而全部弄好，估计需要一个月的时间！

　　在困龙塔之上，有着一个个的小门，那些小门，都是关着的，林天指挥着魂火，向着其中的一个小门烧了过去，这个小门，是要抹去的，而别的小门，却是不可能抹去的，这一次花了林天五天五夜的时间，那小门才被林天给抹去了，没了那小门的困龙塔，从内部之中散发出了一种奇异的气息，这种奇异的气息，让困龙塔多了几分玄奥与高贵。

　　林天不敢大意，继续接下来的工作，时间就在他小心翼翼的工作中过去，很快的，时间已经是到了第三十天！林天轻喝一声，魂火的威力前所未有的强烈，将那困龙塔从内到外猛烈地灼烧了起来，银色的魂火中，那同是银色的困龙塔若隐若现，本来没有了塔尖，而且也被林天抹去了许多部件的困龙塔迅速地发生了变化，那塔尖重新地生长了出来，被林天抹去的小门还有一些别的东西，也是重新地出现了，整个困龙塔的造型也是发生了一点点变化，变得更加好看了一些。

　　“吡！”本来只二十来厘米高的困龙塔，忽地一下增长到了十多米，一股苍茫的气息从它的上面向着四周极速地传了开去，林天不再迟疑，忍着恐怖的剧痛，硬生生地将自己的一小部分灵魂分离了出来，逍遥界中，许多的光点在林天的面前形成了一个小光团。林天的灵魂，本是扩散到了整个的灵魂界的，那些个光点，就是他的灵魂光点了。“去！”林天轻喝一声，那灵魂光团瞬间就没入了那困龙塔之上！

　　灵魂光团一没入那困龙塔中，林天顿时就有了一种奇怪的感情，他感觉困龙塔已经是成为他的一部分了，他可以轻松地控制那困龙塔！

　　“小！”林天轻声道，那困龙塔，真的是听话的由十米来高变得只十来厘米高落到了林天的心内之中。“困龙塔虽是极品神器，但是却是并没有器灵，以一部分灵魂代器器灵倒是有好有坏。”林天心里暗道，好处呢，是困龙塔根本就不用像诛神剑一下还要求契合度了，毕竟，那伪器灵，是他的一部分灵魂。而坏处呢，则是如果困龙塔毁坏的话，那么他的那一部分灵魂也会被毁灭，如果出现那样的情况，他的实力就会受损。不过，困龙塔可是极品神器来着，哪里是那么容易坏的？极品神器，就算是神尊级的高手，也不可能轻轻易易地就摧毁！所以，基本上林天还是挺放心的，如果连困龙塔都护不住，他还有什么能力护得了杨诗杨雪她们几女呢？她们可是比困龙塔脆弱得多了！

　　“一个月了，那宝物交流大会，估计也就这几天了！”林天轻声道，挥手间就将周围的结界给撤销了。杨诗杨雪慕容雪还有灵英四女以及震天和小黑，都已经是在等着他了。

　　“夫君，怎么样，弄好了没？”灵英第一个开口道。林天微微一笑：“当然，虽然费了不少力气，不过已经弄好了，唉，搞不懂老师是怎么想的，一件极品神器弄得那么复杂干什么？搞得那么复杂，别人就算想用也是用不了啊。”

　　“夫君，这个我还是知道一点点的，那困龙塔是老主人所弄出来的，花了他不少的心血，他舍不得毁了，可是困龙塔如果不加限制的话，那实在是太恐怖了，所以，老主人就加了那么多道锁，如果将来真的人这样的幸运儿可以破除的话，那也是天意了。没想到困龙塔结果到得了夫君你的手中，而我恰好又知道破解之法。”灵英道。林天微微地点了点头：“原来如此。”

　　“震天，小黑，你们两个也想出去？”林天道。“老大，千万年一次的宝物交流大会还是非常不错的，我们自然也想出去看看。”小黑道。

　　“老大，那宝物交流大会，我可是一次都没有参加过呢，你可不许不准我参加。”震天道，他的年龄也就是几十万岁，上一次的宝物交流大会还是在一千万年之前，他自然是不可能参加的了。

　　林天笑道：“谁说我会阻止你了？不过在宝物交流大会之后，你可得加紧修练了，你现在神君三阶，想达到神君四阶估计还需要四五百年的时间。小黑，你修为稳固了？”

　　小黑的修为，已经是提升到了神君八阶的，但是他一下子提升了许多，需要不短的时间来稳固。小黑无奈地道：“哪会这么快，先缓缓吧，去参加一下宝物交流大会，劳役结合或许更有利于修为的稳固一点。”

　　林天点了点头，意念一动，他们一群人，已经是出现在了铁勒的府园之中。“主上！”王龙正在附近，感觉到林天的气息，连忙飞快地赶了过来。

　　“离宝物交流大会还有几天？”林天问道，这宝物交流大会，虽然是确定了千万年一次，但是每一次举办的具体时间差那么几天是常有的事情，毕竟自由城的状况也是有些混乱，临时出点什么状况是很可能的。

　　“主上，宝物交流大会就是今天下午开始，地点和往常是一样的，还是在九宫广场，和往常有一点点不同的是，由于这一次来的人实在是太多，进入九宫广场，也需要资格了！”王龙道。


第三卷 神界传奇 第一百五十九章 九宫广场！

　　神界之中，以往的宝物交流大会也就只有进入那九大宫殿需要资格，可是这次来的人实在是太多了，如果随便什么人都可以进入的话，那可以容纳十亿人的九宫广场，非得被挤爆了不可，所以，这一次，是连进入九宫广场都需要资格了！

　　所谓资格，包括三个方面，财，势，以及实力。达到神将级修为的，无需别的条件可以进入；有一百以上极品神晶者可以进入；有势力背影的人可以进入，当然，也是要看你是什么样的势力，四大家族那样的，哪怕是个看门的也一样可以进入，而有些非常弱的势力，哪怕你是一个势力的头领，也可能不能进入！

　　林天他们，自然是不会担心这个问题的，他们是要实力有实力，要财有财，要背景，也有背景！向着九宫广场方向而去，还离得很远，林天他们就已经充分地感受到了这次宝物交流大会的热闹，那街上，虽然不说挤满了人，但人数也是非常非常的多，彼此之间，讨论最多的当然就是这一次的宝物交流大会了。

　　“这一次的宝物交流大会居然就算是进入九宫广场也需要资格，看来我们是白来一趟了啊。”林天他们乘着铁勒准备好的马车到达九宫广场不远的地方停下之后林天耳边传来这样的声音。“什么白来一趟，能感受一下宝物交流大会的盛况也是好的，听说这一次的宝物交流大会，可是有许多的神皇级的高手都会过来。”那人旁边一人道，眼里满是崇拜的神色，对于他们这样神界最底层的人来说，神皇级的高手，那是他们永生都只能仰望的存在。“其实就算进去了，我们也就只能看看罢了，以我们的财力，那些个宝物，怕是没有几件是我们买得起的唉。这一次这么多人没有过时入九宫广场，我想在外面，也是可以进行一下交流的，也不枉我们千里迢迢跑这一趟。”

　　“阁主，我们现在就进入么？”铁勒恭声地道。林天向着高出了周围地面近十米的九宫广场望去，那九宫广场之中，已经是有了许多的人了，不过不到时间，那广场之中的许多摊位虽然都有了人，但是摊位上面，却还没有东西摆放着。

　　“等等吧，宝物交流大会持续一年时间，也不急在这一时。”林天道。每一届的宝物交流大会，都有无数的人带着自己的宝贝前来，有些的是想卖掉换神晶的，有些的却只是想和别人换一些东西的，这么多的人，无数的宝物，一两天当然是不可能就结束的，所以每一届的宝物交流大会，都是持续一年的时间。“这次可是要买足灵魂石还有珈蓝液！”林天心里暗道，他一点都不担心宝物交流大会上会没有这样的东西，而只要有这两样东西，拼财力有几个人拼得过他？

　　林天三十一亿的极品神晶，到现在也就花出去了百多万，百多万这个数目不小了，但是相对于三十一亿这个恐怖的数目而言，只是九牛一毛罢了！

　　扫荡，林天下定决心，这一次只要是看中的东西，全部拿下！“夫君，看那边。”杨诗忽地道，林天他们的眼神都是望向了杨诗所指的方向。

　　天边，皇城的方向，超过一百零八位神皇级的高手，居然一个不落地全部向着这个方向而来！

　　“神皇！”

　　“神皇！”无数的人尽情地呐喊了起来，对于他们之中绝大多数的人来说，这辈子都还没有见过神皇级的高手呢，而现在，竟然一下子就来了一百零八位的神皇级高手！九宫广场之中，加上九宫广场之外，呼喊的人有数十亿，数十亿人一声放声大叫那是什么样的概念，那滚滚的声浪冲天而起，竟然将天空之中飘荡的一些云彩都是给冲散了！

　　见得杨诗她们四女都是微微地皱了皱眉头，林天意念一动，一个结界瞬间出现将那声浪都是给隔绝了。“太疯狂了，这些人都是神，干嘛还这么疯狂。”杨雪不可置信地道。“呵呵，雪儿，他们是神不错，可是他们的实力和神皇级的高手相差得太远了。”林天笑道，他知道杨雪她们也是见惯听惯了高手了，而且本身的修为也不错，才能表现得这么沉稳，但是其他的人，可没有杨雪她们好运。

　　“静一静！”那一百零八个神皇级的高手已经是飞到了那九宫广场最中心的一幢楼的楼底顶之上，那一幢楼，高百丈，建造的极为的精美，气势也是十足，如果闭上眼睛感应，或许还会以为那里就是站着一个巨人般的高手也说不定。

　　说话的，是那一百零八个神皇级高手其中一位，他的声音，响起在了方圆数百里之内，声音听起来不大，但是却是神奇的，将那如雷滚滚般的狂呼声压了下来。

　　神皇之命，那些狂叫着的人是不敢不听的，瞬间的功夫，那无数人的叫喊声便消失了，这样的转变，让无数人心里都是暗暗感叹神皇之威果然非同小可。林天微微一笑，他知道那神皇“静一静”这三个字，可是还含有着一些震慑心灵的力量所以才能有这样的效果，否则的话根本是不可能让数十亿的人瞬间就停止呼喊的。要知道有些情绪激动的家伙，可不是那么容易让他安静下来不叫的！

　　天边，一朵朵的云彩，一头头的神兽，还有一件件特异的神器，都是向着九宫广场的方向飞了过来。远远的，林天感受着那些人的气息脸色也是有些凝重，能在自由城中飞那些高的，无疑的，都是神皇，看那样子，这一次起码又来了百多位！

　　“以往来的神皇也有这次多么？”林天轻声道。小黑道：“老大，没有的事，神皇才不会那么无聊，以往来的神皇，基本上不会超过十位，而这一次，看样子超码会有超过五百的神皇前来。”林天微微地点了点头，内心之中，也是有些明了，这些个神皇，只怕是为了三十万年之后进入圣界做准备了。这一次的宝物交流大会规模这么大，来的高手又多，就算弄不到什么宝物，也能和别的神皇级的高手加深一下感情，到时进入圣界的话，或许还能相互之间帮助一二。

　　这一批的神皇，也很快地落到了那最中间的楼顶之上，周围一些和林天他们一样还没有进入九宫广场的人，这时候也都开始准备进入，神皇级的高手来了这么多了，宝物交流大会马上就会开始了！

　　“老大，那里那里！”震天激动地道。林天顺着震天所指的方向望去，却只看到一名有着火红色的头发的女子轻轻一跃，就飘然而上到得了那九宫广场上面。“怎么了？”林天疑惑地道，一个女子而已，用得着这么激动么？“老大，她，她不是人。”震天道。

　　“你的意思，是她是和你一样也是震天神虎？”林天瞪大着眼睛道。震天狂点头道：“不错不错，老大，她和我一样也是震天神虎啊，就她了，我一定要追到她！”

　　“追，追你个头啊，她现在可以变为人形了，你可以吗？”林天一巴掌拍在了震天的脑袋上面。“我达到神帝级的修为也可以的。”震天不服地道。“呵呵，就算你达到神帝级的修为，你打得过她？她或许都神帝巅峰了。”林天轻笑地道，“我可是知道，你们震天神虎一族可是有一个规矩的，你如果打不过她，一切休谈！”

　　“老大，总有一天我一定可以打得过她的。老大，你一定知道她的具体修为，告诉我告诉我！”震天可怜巴巴地望着林天道。

　　“神帝七阶，修为不低啊，你可得加油了，不过如果她有了心上人的话，你可不就没机会了？”林天道。震天摇头道：“不会的，我们震天神虎一族一旦结合，夫妻生死不分离，她身边并没有别的震天神虎，我肯定是有机会的。”

　　对于这一点，林天倒是不知道。“生死不分离。”林天心里暗暗感叹，震天神虎一族能做到这样，但是人类的话，这样的感情，能有多少呢？！

　　“老大，她将来会成为我的妻子！”震天郑重地道，眼里满是严肃的神情。“将来的事情谁也说不好，你以后可得努力修练了，这样的话，希望才能更大几分。”林天道。震天点了点头：“放心吧老大，我以前我不是很偷懒的，但是以后我一定更加努力的修练！”

　　“嘿嘿，震天，你可算是长大了。”小黑笑道。“啸天老大，等你身体恢复了，你要不要也找条母龙？嘿嘿，五爪黑龙的话神界之中可能只你这一条，但是五爪金龙的话，神界之中还是有不少的。”震天怪笑道。“呵，你们别闹了，我们进去吧。”林天道。

　　马车被收了起来，林天他们一齐向着前面行去！


第三卷 神界传奇 第一百六十章 神皇聚会！

　　那九宫广场高出周围地面十米，也就神帝级的修为才能飞得上去，所以震天看中的那女子飞上去根本就没有人拦着，而林天他们这一批人的话，直接飞上去还是有可能的，但是那必须林天全力地动用世界之力，但是这里那么多个高手在，林天可不敢大意了，还是老老实实上去吧，留点底牌在总是好的。

　　不能直接飞上去，那就需要一点点验证了，还好，这很容易，林天他们只是微微地展现了一点力量就被放行进入了九宫广场之内。

　　九宫广场，方圆五百公里，这个广场那还真是超级巨大，足以容纳十亿人之众，非宝物交流大会时候，这个广场，是用作大势力决战之用，当然，如果将广场损毁，那是一定需要修复的，不过这广场，也不是那么容易坏的，因为这整个广场，被神尊级的存在布下过防御阵法，只要不是神皇级的高手天天在上面玩决斗，这九宫广场，数亿年也不会损坏一次！

　　平时是用作决斗之用，所以这九宫广场上面，是没有什么建筑的，不过如今，整个九宫广场上面，已经是多出了无数的建筑，一间间的店铺，错落地分布在整个九宫广场上面，那些个店铺，一般是一个个的势力摆下的，对于那些手中只有不多的几件东西准备出售的人来说，一个小小的地摊足够了。

　　“真热闹。”杨诗微微地笑道。

　　忽地，九宫广场中央传来了声音：“各位，我乃周家周耀，受各大势力各位前辈嘱托，由我来宣布今次宝物交流大会开始。下面，我宣布，这一次的宝物交流大会正式开始！”

　　热烈的掌声响了起来。林天震惊地望着九宫广场的中央，“周耀，居然是周耀。”林天心里嘀咕着，这周耀，他是没见过的，但是名字他却是听过。

　　周耀，是周遥的三个哥哥之一，是周遥的大哥，周遥的二哥和三哥，分别是周辰和周青。“周耀可是有神皇巅峰级修为了。”林天心中暗暗思量着，是不是和他的这位便宜大哥搞好一点关系呢？！

　　“各位，请先静一下。”周耀继续道，那掌声，很快地便消失了。“这一次的宝物交流大会，是五十亿来年最大的一次，首先，欢迎大家的到来。”周耀道，掌声响起，待得掌声消失之后，周耀继续道，“其次，宝物交流大会其间，九宫广场之内，不得动武，请大家遵守。最后说一点，这一次，来了不少的前辈高人，如果你手中有珍贵无比的宝物，前往九宫广场中央来，如果你的东西能被某个前辈高人收下，那么你就走运了！”

　　周耀最后一句话说完，整个九宫广场之上，都是响起了震天的欢呼声，来到这九宫广场之上的人中，许多的都是有着非凡的宝物，他们对自己的宝物可是自信得紧，如果能凭借一件宝物和一个神皇级的高手拉上关系甚至是被收入门墙的话，那么，这辈子，可以说是平步青云了！

　　“果然是想收集宝物为三十万年之后进入圣界做准备。”林天心里暗道，十亿人中，也肯定是有不少的拥有真正的宝物的，那些个神皇级的高手这一次看来能有不少的得到好东西了。可惜啊，他林天现在没有神皇级的修为，不然的话，也可以坐到那九宫广场最中央等着别人送上一件件的宝物了！

　　“老大，看那边。”震天忽地道。林天转过头望向天边，天边一朵青云一朵紫云飞速地向着这边而来。“是老紫还有青云老鬼。”林天轻笑道，忽地，林天脸上笑容更浓了，在那远方，齐梦居然带着石萱轩来参加这宝物交流大会了！

　　“是四妹！”杨诗慕容雪道。“四姐。”杨雪还有灵英的声音。

　　“不知道遥儿会不会来。”林天心里更加的激动了起来。“哈哈，林老弟，你怎么不去中间那楼里去？”紫万还有青云居然没有直飞那九宫广场中心，而是落在了林天他们身前，顿时，无数道目光望向了林天他们。那些的目光，有羡慕，有惊讶，更多的，是深深的震骇！

　　老弟，一个神皇级的高手叫老弟，那么，林天可能也是神皇级的高手，许多的人心里猜测着，毕竟，一个神皇级的高手亲切地叫一个修为不及神皇级的人老弟是几乎不可能的事情。

　　“老弟，去那边吧，一些个老家伙你认识一下也好。”青云道。“林天！”齐梦也是带着石萱轩落到了林天他们面前，带着石萱轩自由城中飞，就算是以齐梦的修为，这时候脸色也是有一点点苍白，不过那苍白，眨眼之间便消失不见了。

　　“齐斋主。”林天叫了一声，眼睛却是盯着石萱轩。“夫君。”石萱轩眼睛一红，一下子扑到了林天怀里，她虽然希望自己有些成就将来能帮到一点林天，但是那思念，却是无时无刻地啃噬着她的心灵。“萱轩。”林天轻轻地拍着石蒙轩的后背，理也不理周围那一道道奇异的目光。

　　“齐斋主，你没有欺负我家萱轩吧？”林天对着齐梦道。齐梦失笑道：“林天，她可是我师妹，我疼她还来不及，怎么可能欺负她，她是想你想的，可别赖我身上。”

　　“咳咳，那算我错怪你了，萱轩，我的衣服可是都快湿了。”林天在石萱轩耳边道。“哪有。”石萱轩从林天的怀里离开白了林天一眼小声地道。

　　“林老弟，这宝物交流大会可是要进行一年呢，先随我们到那中央看看吧。”紫万道。“夫君，你先进去吧，我们在这里不会有任何的危险的。”杨诗道。

　　林天点了点头：“我去去便回，你们先四处逛逛吧，神晶你们有的，看到想买的东西不用犹豫，全部买下来。”杨诗她们的储物戒指之中，如今都是有着一亿的极品神晶，这么多的极品神晶，确实是完全不用犹豫，要知道就算是上品神器，也就是十万到一百万极品神晶罢了，一亿的极品神晶，连上品神器，都可以买数百件了！

　　“夫君，我们知道咧。”杨雪娇笑地道。

　　“师妹，你还不适合到那中央去，便在这里陪你的姐妹吧。”齐梦道，石萱轩如今，不过是神君一阶的修为罢了，齐梦虽然也想带石萱轩进去，但是石萱轩的修为还是低了一点。至于林天，无论是齐梦还是紫万青云，都没有把他当一个普通的神君级人看待。

　　“老弟，要不要我们帮下忙？”紫万和青云的声音都是响起在了林天的脑海里。林天自然知道他们的意思，他们是要帮着他飞行呢，要知道可是要从这里飞到那九宫广场中央百丈高楼的顶端，他们虽然对林天是有信心的，但是这个，对实力的考念可是非常的强的，林天的修为，毕竟还是弱了一点。

　　林天微微一笑，望了杨诗她们几女一眼：“我们走吧。”说着，他的身形已经是飞了起来，迅速地升到了百丈之高向前平飞了去。

　　“青云老鬼，我就说了林老弟一定没问题的吧？”紫万轻笑地道。“屁话，这是我说的，你既然认为他一定没问题，还传音干嘛？”青云老鬼瞪了紫万一眼道。

　　“你们半斤八两。”齐梦轻笑一声，飞快地向着林天追了过去，紫万和青云相视讪笑一声，也是追了上去。

　　从边缘到中央，也就只五百公里，以林天他们的速度，不一会儿，便飞到了那最中央的大楼的顶端了。那大楼的顶端，种着各色的花草，那花草中间，摆着一张张桌椅，见得林天他们到来，不少的神皇都是站了起来——当然，他们不是因为林天才站起来的。

　　“紫城主，青云剑仙，齐斋主，你们可是来了，你们若不来，这宝物交流大会，可是失色不少啊。”一个看起来二十七八岁的青年朗声笑道。“周兄客气了。”紫万笑道，青云和齐梦都是微笑着点了点头，这青年，便是周瑶的大哥周耀！

　　其余的人，也是一个个地和紫万他们打着招呼，有些的神态比较平和，有些的还带着一点恭敬之色，毕竟，就算同是神皇，也是有高下之分的，紫万青云还有齐梦都是神皇巅峰的高手，而那些人，有些的修为只是神皇一二阶罢了，那些人，以紫万他们的实力，一招秒杀都是有可能的！

　　“各位，为你们介绍一下，这位是我和青云的兄弟，姓林，单名一个天字！”紫万道。“谁看不起他，便是看不起我和老紫。”青云喝了一口酒，冷眼扫了周围一些人道，一些个家伙碰触到他的眼神，顿时身子一颤，青云修练的乃是毁灭法则，就是一个眼神，也具有着莫大的威力！


第三卷 神界传奇 第一百六十一章 宝物！

　　周耀此时，却是静静地看着林天，林天也是不甘示弱地与他对望着。“有人让我带一句话给你，她很想你，让你保重身体。”周耀微叹了一口气道。林天身子微微一震，他自然知道周耀口中的她是谁。“她来了么？”林天紧张地问道。

　　“没有，她让我等宝物交流大会结束之后接几个人回周家。”周耀道，对比现在的周遥和以前的周若涵，周耀也不知道该是怪林天呢还是该赞林天。周遥明显的，有时候比起以前更开心了傻傻地笑着，但是有时候，却也是会无声无息地落下泪来，作为哥哥，周耀，周辰，周青对于周遥都是非常好的，周遥这样子，他们自然会去了解，以他们的实力，查清楚是因为林天是非常简单的事情。如果周遥只是伤心的话，或许他们早就找上林天然后直接干掉林天了，可是周遥的那种开心，却也是做不得假的，而他们知道，那种开心，也是因为林天，如果他们杀了林天，周遥不恨死他们才怪。

　　林天知道，周遥是让周耀接杨诗她们几女了，点了点头道：“好，到时我去一趟青龙城。”让周耀从自由城就带走杨诗她们，林天是不会放心的，只要一直送到青龙城他才会安心。“好。”周耀道。

　　“林老弟，你们认识？”紫万诧异地道。“神交已交。”林天轻笑道，周耀这个名字，他确实已经是知道多时了，而周耀，也是知道他不短的时间了。

　　“哈哈，原来是林兄，有礼了。”紫万青云的兄弟，而且，和周耀这个周家的大公子也熟悉，其他的一些神皇级高手都是向着林天打起了招呼来，林天一一微笑着还礼，哪怕他将来有可能成为神尊，但是现在，他还只是一个神君级的人物，现在摆什么架子那绝对是给自己找不自在。

　　“老弟，你左手边两丈处的是东方家的家主东方易，如今也是神皇巅峰级的修为了。那家伙看你的眼神有点不善呢。”青云的声音响起在了林天的脑海里。林天转过头，对着两丈之外的东方易微微点了点头笑道：“东方家主修为大进，可喜可贺啊。”

　　东方易心内不爽，这林天，抓了他的儿子，还让他拿了一件极品神器才换回来，不过虽然心内不爽，在林天望向他时，他的脸上，已经是回复了淡然的神色。“修为大进又如何，又怎么比得了林兄你的手段？不知对东方家送的那件礼物，林兄可还满意？”东方易道。

　　林天眼里精光一闪，心里暗道：这东方易，对他是心内忌惮着，但是也是对他有许多不满呢。“呵呵，多谢东方家主厚赐，东西很不错，我很满意。”林天笑道。东方易微微皱了皱眉，他也是不知道林天到底是和那困龙塔认主了没有。

　　“哼，最好是认主了吧，那鬼玩意曾害得我修为长时间停峙不前，也该让你享受一下。”东方易心里暗道，他却是不知道，林天是认主了，但是，他认主的困龙塔却已经是和东方易认主的困龙塔大大的不同了！

　　神皇级的高手也就是那么多，林天他也不急，一个个地认识下去，没过多久时间，倒也是认识了数十位的神君级高手了。

　　“各位大人，下方来了许多人，声称都是带着绝世宝物，恳求拜见各位大人。”一个神帝级的高手入得顶层恭敬地道。

　　“呵呵，他们眼中的绝世宝物，不知道能不能入得了我们的眼啊。”一个神皇级的高手轻笑地道。“总得去看看，若真弄到一点好东西，咱们保命的希望也就大一点，那地方咱们虽然都没有进入过，但是我们都很清楚那地方的危险的。”另一个神皇级的高手道。

　　“各位，你们有没有想过一个问题？若是一件宝物，同时被你们许多人看中了怎么办？”青云喝了一口酒道，“这主意谁想出来的，要我说，若要想找宝物，大家各凭眼力到下面去寻找才是正经，咱们现在聚一聚不容易，不要因为待会一件宝物惹得大家都不愉快，这对大家到时在那地方生存不会有好处的。”

　　青云老鬼的话，说得许多人心头都是一凛，这还真是实情，若是因为宝物弄得彼此不愉快了，到时在圣界被从背后插一刀的话那乐子可就大了。

　　“青云兄说得极是。”周耀道，这主意，可不是他提出来的。“众位大人，那下面的人怎么办？”那神帝级的人迟疑地道，这一会的功夫，那下面，聚齐的人已经是上千了，可以想象，这个数字很快便会有巨大的发展。

　　“将那些来到的人，平均分给在场的诸位，谁能得到宝物全看各人的运气如何？”周耀道，他这么说，对那些实力比较低一点的人是照顾了，一些个实力高一些的却是微微地皱起了眉头。“我没意见。”紫万道，“大家全凭运气我可不相信自己的运气很差。”

　　“我也没有意见。”青云道。齐梦也是摇了摇头，一些个和周耀他们交好的人也都是摇了摇头，这样推下来，最后还有反对意见的倒是没有几个了，他们看到绝大部分的人都是没有意见，也都是只得表示自己并没有意见了。

　　加上林天这伪神皇，一共是五百二十一位神皇级的高手，那些来的人越来越多，但是都是被下面负责管理秩序的人管理得井井有条——事实上，也没有几个人敢乱来，除非他活得不耐烦了！

　　已经来到的一万多人被平均地分给了每一位神皇级的高手，每一个神皇级的高手，在那幢大楼之中都拥有着自己的房间，林天在他分到的一个房间里坐着等着，不一会儿，二十个人被分配到了他的房间，这些人有高有矮有胖有瘦有老有少有男有女。

　　“参见神皇大人！”二十人同声地道。林天悠闲地坐在椅子上道：“我事先说明如果你们拿出的东西中有我非常非常喜欢的话，你们有什么愿望只要不是违背我的意念而且我也有能力的话，我可以帮忙，如果我只是一点点喜欢的话，也会花神晶将它们买下来也说不定，价格绝对不会低下市场价格。”

　　那二十个人都是点了点头，心里暗道这位神皇大人的脾气还真是很不错，在他们看来，神皇都是高高在上的，肯定不会像林天这样的随意。

　　“开始吧。”林天笑道。

　　第一个出场者是一个看起来六十来岁的老者，花白的胡子花白的头发，但是林天可不会因为这样就尊敬一下老人，因为，神界之中，改变样貌是很容易的事情，以貌取人，这个，呵呵……

　　“神皇大人，这是我早年得到的异宝。”那老者说着，意念一动，从空间戒指中拿出了一颗拳头大小的石头。神界之中的一些东西，林天是不认识的，比如说面前这块石头，但是他却有星戒，“小二，看一下这石头是什么东西。”林天道。

　　“是，主人。”小二道。

　　眨眼时间，小二就有了结果。“主人，这是一块中子石。”小二道，“中子石能吸收靠近它的物体缓慢地成长，主人你离得远不怎么觉得，但是离得近的话，就可以感受到那中子石恐怖的吸力。”

　　“这中子石有什么用处没？”林天道，若是没有用处的话，他就要打发这人走人了，特异的石头神界之中其实多得是，但是有用的特异的石头数量却是很稀少的。

　　“主人，有用的，中子石，可以帮忙领悟重力法则。”小二道。林天一怔：“有多大的帮助？”

　　“如果没有这中子石，主人你起码需要一万年不间段的领悟才能对重力法则有些了解。但是有了这中子石，时间能缩短百倍。”小二道。“百倍，那这东西一定得买下来了。”林天道。

　　“你不知道这是什么？”林天对着那老者道，他和小二说了这么久，其实对于外界来说，只是眨眼时间罢了。“神皇大人，小人找不少人鉴定过，但是都没有鉴定出来。”那老者道。林天淡淡地道：“我对这东西有些兴趣，但是仅仅只是有些兴趣罢了，你可以选择将它卖与我，也可以选择去外面卖。”

　　那老者眼里闪过一丝失望，将这东西卖给别人，他是不敢的，道：“神皇大人既然看上了，那是它的福份，神皇大人随便给一点神晶就好。”

　　“说个价。”林天皱了皱眉道。“一千……一百极品神晶。”那老者道，他中间那个千字，几乎听不清。林天意念一动，一个储物戒指出现在了手中，“接着。”林天将那储物戒指抛给了那老者，“里面是一万极品神晶，你查看一下吧。”

　　一万？那老者瞪大着眼睛，他虽然也是有一点小钱，但是一万极品神晶，那还是他不敢想象的。“发达了发达了。”那老者心里暗道，一万的极品神晶，虽然买不起上品的神器，但是给自己贴置两件中品神器，却是没有问题的了。


第三卷 神界传奇 第一百六十二章 世界珠！

　　那老者估计着，这中子石，虽然有一点点神奇，但是能卖个百来极品神晶最多千来极品神晶也就不错了，他完全没想到，林天居然给他开出了一万极品神晶这样的超高价格。其实也是他不识货了，这块中子石，既然能帮忙人领悟法则，价值可不是一万极品神晶能比的。

　　那了那戒指，那老者欢天喜地的离开了，这一趟虽然没有让林天这个“神皇”级的高手收下门下什么的，但是能卖出这么个价钱，他已经是很满足了。

　　那其余一十九人这时眼里都是冒起了光了，在他们看来，那个老者那么块破石头林天都能给出一万的天价，他们的宝物，肯定价值更高！

　　很快的，第二个人将自己的宝物亮了出来，林天自然还是让小二来鉴定了。“主人，只是一块好看点的玉罢了，没有什么特殊的。”小二道。那第二个人拿出的，是一块和之前那中子石差不多大小的玉，和平常的玉不同，那玉不停地变换着颜色，看起来倒有些奇异。

　　“一极品神晶，如果愿意就留下。”林天淡淡地开口道，这玉还是比较好看的，到时给杨诗她们几女把玩也是不错。“什么？只一极品神晶？”那人脸色有些难看地道，他没想到之前一个人一块难看的石头卖了一万极品神晶，而他一块美玉，却只能卖一极品神晶！

　　林天的话，让其他的人心内也是一紧，看来自己的宝物能不能入得了林天的眼，还真是一个问题。“神皇大人，我想我还是拿去外面吧。”那人道，他实在是不甘心自己的“宝物”居然只卖一极品神晶，在他看来，就算不卖一万，起码也要卖个上千极品神晶的。

　　“随意。”林天道，这样的一块玉，也就他才会出一极品神晶，要知道，一极品神晶，可是相当于百万的下品神晶了，神晶是多么珍贵的东西，那玉除了好看点就没别的了，能不能有人出一上品神晶都是一个问题！那人行了一礼，丧气地离开了。

　　接下来好几个，拿出来的宝物实在是让林天很无奈，经过小二鉴定，都只是些比较奇异的东西，实用价值并不高。林天出的价值，最高的也就是十极品神晶，那些人中除了两个咬牙将东西卖给了林天之外，其余的人，都选择了到外面去碰碰运气，在他们看来，如今这宝物交流大会聚集了十亿人，总有那么一两个会慧眼识珠看中他们的宝物给他们一个好价钱的吧，然而，他们注定是会失望的，而且会非常后悔，后悔怎么不将东西卖给林天呢，好歹也能卖几块极品神晶。

　　直到第十六个人拿出珍藏的宝物的时候，林天才是打起了精神。那人拿出来的宝物，是一颗只乒乓球大小的珠子，说是珠子，实在是有些抬举了它，那东西的表面，并不是光滑光滑的，并不好看，握在手里，手感也是不怎么样。林天初一见到那东西，内心之中，隐隐的就有一种感觉，这应该是件不错的宝物。

　　“小二，这是什么东西？”林天有些激动地道。“主人，是世界珠，这一定要买下来。”小二道，他那本来没有什么感情的声音，竟然仿佛也是有了一点点激动。“什么世界珠？”听小二如此说，林天心中已经是肯定了，这绝对是了不得的宝物，要知道就是前面那块中子石，小二也没有说让他一定要买下来。“主人，拥有世界的人，也是会死亡的，当那些拥有世界的人死亡之后，他们的世界便会消失，最后会形成一颗世界珠。”小灵道。

　　一个世界消失之后形成的东西，林天心神大震，和世界扯上了关系，这珠子想不珍贵都难了。“这珠子有什么用？”林天道。“主人，我也不知道，信息库中，只有这一点点资料。”小二道，“不过老主人曾经说过，只要遇到这东西，无论花多大的代价，都得弄到手里。”

　　鸿洪居然说过这样的话，林天望向那珠子的眼里精光一闪，虽然还不知道这东西有什么用，但是，肯定是必须弄到手的了。

　　“一百万极品神晶，或者成为我的下属，你可以选择了。”林天淡淡地道。那拿出珠子的是一个看起来二十来岁的青年，闻言差点手一抖将那世界珠摔到了地上。他本以为，自己这珠子不会怎么值钱了，可是哪想到，居然是一百万极品神晶，足足地比那第一个高了一百倍！

　　“我愿意成为大人下属！”那青年连忙跪了下去，百万极品神晶和成为一个“神皇”级高手的下属，这只要不是智商有点问题的人都会这样选择。百万的极品神晶，确实不少，但是这东西，很可能还会给自己带来杀身之祸，而成为神皇级高手的下属，以后可是好处多多。

　　剩下的四个，看到这一幕，眼里都是露出了极为羡慕的神情，甚至，他们那可以说是嫉妒了，当然，同时，他们心里也是激动了起来，前面十四个都只被林天出了极低的价格，他们心里可是拔凉拔凉的了咧，如今这一下子，可是让他们仿佛被打了一针强心针了。

　　“起来吧。”林天道，“多谢大人。”那青年恭敬地道，将手中的那颗世界珠双手奉上。林天将那颗世界珠收入了逍遥界中暗暗松了一口气，东西太珍贵，以他的心神修为，也免不得有些紧张。“你先退下吧，等宝物交流大会结束之后，我会召集你，不得随便惹事生菲，明白了没有？”林天道。

　　“小人明白，不，属下明白。”那青年道，说完再次地行了一礼才慢慢地退出了房间。接下来的四个人，让林天失望了，他们手中的所谓宝物，也只是价值一点点罢了。

　　由于赶来给神皇们送宝物的人越来越多，很快的，第一批人刚全部处理完，第二批的二十人又被送到了林天这里。这第二批，很杯具的，一件能让林天眼前一亮的东西都没有，最好的一件东西，也不过是被他开了二十块极品神晶的价格。

　　“大人，第三批人来了，这批人完之后，是宴会时间，地点是在顶层。”一个神帝级的高手带着一批人入了林天的房间，恭敬地说着。林天点了点头：“我知道了。”那神帝级的高手很快地便退了出去将门关好了。

　　“希望这一批不要让我失望吧。”林天心里嘀咕道，虽然得到那世界珠，这一趟无论如何是赚了，但是谁不想多弄一点宝物呢？

　　“将你们的宝物一齐亮出来吧。”林天道，他也懒得一个个看了，全部拿出来，让小二鉴定之后，如果有就有，如果没有好的宝物就打发他们立刻走人！

　　“是，神皇大人。”那二十人齐声地道，都是将自己的宝物给亮了出来，有些的只亮出来了一件，有些的，则是亮出了好几件。

　　“小灵，看看有没有好东西。”林天在脑海里道，他自己，也是放开神识对着那些宝物扫描了起来。“咦。”林天心里轻咦一声，他扫描的第二件宝物，就引起了他的兴趣了，那件宝物，是一枚小小的针，长大概十厘米，细如牛毛。

　　那捧着一个小玉盒子装着那针的人见林天目光在那针上停留连忙开口道：“神皇大人，这是小人不久之前才得到的一件宝物，小人也不知道它的具体作用，不过它非常锋利，就算是中品神器，也能轻易地刺穿。”想想那被刺穿毁掉的一件中品神器，那捧着玉盒的家伙心内就是一阵阵抽痛，那可是一件中品神器啊，价值怎么着也是数百极品神晶的！

　　轻易就能刺穿中品神器？林天也是微微一惊，就算是一件上品神器，也不一定能轻易地刺穿中品神器，这小针，非同小可啊。

　　“主人，鉴定结果出来了，一共发现两件有价值物品，第一件就是您注意到的那细针，它叫破灭神针，是一种一次性的暗器，制作者应该是数十亿年前的一位神尊，那神尊极为擅长于暗器之道。”小灵道，“第二件物品是左边第三位手中玉盘之内两件物品之中的那枚青色的戒指，是一件被封印了的上品的灵魂防御神器。”

　　林天向左手边望了一眼，果然，看到了一枚青色的戒指静静地待在一个胖子端着的玉盘之内。“小二，那破灭神针威力如何我能否用？”林天在脑海里道，这两个都很重要，如果威力小，要之无用，如果不能用，一样要之无用！

　　“主人，您能用的，那破灭神针需要特殊的炼制之法炼制一番才能使用但是小二资料库中有那炼制方法的资料，威力，由您射出的话，神皇五阶以下无法幸免！”


第三卷 神界传奇 第一百六十三章 破灭神针！

　　神皇五阶以下无法幸免，林天心头微微一震，这破灭神针的威力还真是非同小可，要知道，神君和神皇，实力实在是相差了十万八千里，可是以林天神君六阶的修为，居然可以依靠着这破灭神针杀死最高神皇四阶的高手！“这玩意儿如果由神尊射出的话，只怕就算是没有世界的神尊，也得挂掉吧。”林天心内暗道，“可惜，这东西是一次性的而且还只有一枚！”

　　“十万极品神晶，如何？”林天对着那破灭神针的主人道，十万极品神晶，已经是可以买下一件差一点的上品神器了，这破灭神针在不知道使用方法的人手里也是没什么大用，所以十万极品神晶的价格，林天出的也还算是厚道的。当然，到了他手里之后，能发挥出的作用，就不仅仅只是十万极品神晶可以比得了的了。若是请杀手干掉一个神皇级的高手，先不说有没有杀手会接这个任务，就算有杀手接了，那开出的价码，绝对不会低于一千万的极品神晶！

　　那人心头一阵狂喜，他知道他这件宝物应该是能卖不错的价钱的，可是十万极品神晶，还是有一点点出乎他的意料，如果能得到十万的极品神晶，那么之前损失的那件中品神器，倒是算不得什么了，毕竟，一件中品神器，也就几百极品神晶而已。“神皇大人，不知小人能不能有幸成为您的下属？”那人狂喜之后冷静了一点道，和十万极品神晶相比，成为神皇下属，显然的更加的好一点。

　　林天摇了摇头，胡乱地收一些人，这不利于齐天阁将来的发展，之前收下那个，也只是因为世界珠确实是太珍贵了。

　　意念一动，林天手中出现了一枚装着十万极品神晶的戒指。“这里面是十万的极品神晶，虽然你不能成为我的下属，但是我想给一些势力交纳一些费用的话，你是可以加入对方的”林天道。“多谢神皇大人提醒。”那人将那小玉盒子放下，接住了林天抛过来的戒指。

　　那人一走，剩下的十九人都是眼巴巴地望着林天。“我左手边第三个留下，其余的都离开吧。”林天道，那些人的东西太滥，实在是不值得他多费口舌，除了那左手边第三个人心头一喜之外，其他的人，脸色都是一下子暗了下来，齐齐地行了一礼之后退出了房间。

　　“神皇大人，我知道我这件戒指，是一件上品的灵魂防御神器。”端着那玉盘的胖子道，脸上的肥肉一抖一抖的，也不知道他是什么审美眼光。林天坐在那里淡淡地道：“你是不是还有一点点什么没有说？”那胖子脸色微微一变：“它，它是一件被封印了的上品灵魂防御神器。”

　　“你还算老实。”林天淡淡地道，“说说，你要多少？”

　　“神皇大人，还是由您来开价吧。”那胖子眼睛一转道，他实在是怕自己开低了价钱。

　　“八万极品神晶。”林天道。“神皇大人，难道我的上品灵魂防御神器还比不上刚刚那个人的一根针吗？”那胖子哭丧着脸道。“说真的，真比不上。”林天道。那破天神针，虽然只能用一次，可是它却是神尊出品，威力大得超乎想象，以林天现在的修为，就可以凭着他干掉神皇四阶的人物，只要他修为更强大了，凭着那玩意，神皇巅峰的绝世强者也是很有可能干得掉的。而灵魂防御神器的话，虽然来说，价格是贵，一件上品灵魂防御神器，售价不会低于一百万极品神晶，但是其实这里面，贵的是人工，而不是原料，原料的话，每一件上品灵魂防御神器十万极品神晶都不要就可以拿下来，林天如果找到那黑木灵，人工，凭着那小铁片，黑木灵是不可能收的，他也就只要花一点点原材料的价格。

　　黑木李的话，林天不相信这样的宝物交流大会他不会来，对于炼器宗师级的人来说，这可是一个寻找到许多珍贵炼材的好机会！

　　那胖子的灵魂防御神器是封印了的，林天还要发时间为其解封，能出八万极品神晶，已经是很不错了。“考虑得怎么样？”林天淡笑地道。

　　“神皇大人，您出的价钱实在是太低了一点点，我还是找别人——”那胖子的话还没说完，就发现林天的眼神已经是变了，眼里的那丝笑意消失，正冷冷地看着他。那胖子的冷汗一下子下来了，这才想起来，眼前这位爷，可不是什么普通的买家，而是神皇级的存在，神皇级的存在，哪里是能轻易讨价还价的？！“既然找别人，那么滚吧。”林天面无表情地道。

　　那胖子哪里敢走，“扑通！”一声就跪在了地上，“大人，小人糊涂，大人饶命。”

　　“你哪里糊涂了啊？”林天淡淡地道。

　　“小人这件灵魂防御神器只值一万极品神晶，大人出了八万，小人却还不满足，小人该死。”那胖子道，内心之中，已经是将自己骂了万万遍。

　　“一万极品神晶啊。”林天慢悠悠地说着。“大人，一千，一千极品神晶就可以了，小人该死。”那胖子脸色惨白，虽然来说，周耀宣布了宝物交流大会其间不得打斗，但是那也是要看是什么人，如果一个神皇级的高手灭了他的话，他知道绝对是不会有一人来为他主持公道的。

　　“嗯，起来吧。”林天意念一动，手中出现了一枚装着一千极品神晶的戒指，那胖子战战兢兢地起身，收下那一枚装着一千极品神晶的戒指，留下那枚青色的戒指灰溜溜地离开了。“没什么价值的东西是不是卖给我我不在乎，一件上品灵魂防御神器还想从我手里跑掉？”林天站起身来嘀咕地道。

　　三轮下来，林天累计得到的好东西有四件，一颗世界珠，一块中子石，一根破灭神针，以及一件上品灵魂防御神器，虽然那上品灵魂防御神器是封印着的，但是以林天的本事，破除那封印却是不难。

　　“宴会，应该是为了彼此之间拉拢一下关系吧。”林天在一个神帝级高手的带领下向着顶层而去，心里暗暗地猜测着，这次来的神皇级高手比往常多了那么多，多出来的那些神皇级高手，只怕很大一部分，都是要进入圣界之中的，圣界之中，无数个像神界这样的位面的强者都会进入，如果能联合一部分人圣界之行一起行动，自然是绝好的事情了，在那圣界之中，单人的话，是很容易吃亏的，毕竟，如果你只是一个人，遇到别人双人组三人组，活命的几率就不高了，而如果遇到大的团队，那是铁定被别人秒杀的份！

　　不一会儿，林天就来到了顶层了，这顶层的布置，又是和之前不一样了，那些花花草草什么的都是布置到了四周，而在中间，摆放着一张张巨大的圆桌，那些个圆桌，一桌子坐二三十个人都是没有问题。林天算是来的较高的，在他之前，也就十来个神皇级的高手上来了，青云和紫万赫然都是在其中。

　　“老紫，青云老鬼，收获如何？”林天走了过去轻笑地道，对着其他的神皇级的高手，林天也是微微地点了点头算是打过招呼。

　　紫万和青云脸上都是有一些喜色，显然的，他们都是有不错的斩获，而其他的八九个神皇，有几个脸色还不错，还有几个脸色就有些不好看了。

　　“我和老紫一人弄了一件不错的小玩意，还别说，有些人实力虽低，但是运气却是不错。”青云呵呵笑道，“老弟，你呢？收获如何？”

　　林天轻笑道：“弄了两件不错的东西。一根破灭神针，一件封印着的上品灵魂防御神器。”至于那世界珠和中子石，林天就不打算也说出来了，两件，已经是不错的了，那世界珠，林天有一种预感，如果传出去，只怕他都是不会安生了，那东西，还是老老实实地自己保留着才好。

　　“破灭神针？”紫万和另外一个神皇震惊地道。“老紫，那是什么玩意？”青云道，这破灭神针，他却是没有听说过的，其他的几个不知道的神皇，也是期待地竖起了耳朵。

　　“破灭神针，那可是好东西啊，对了林老弟，你知道使用方法么？”紫万道。林天迟疑了一下，微微地点了点头：“我老师告诉过我。”

　　“老紫，你倒是说啊。”青云急道。“青云老鬼，数十亿年前一位破天神尊你可知道？”紫万道。青云点了点头：“有一点点印象，不过时间隔得太久，也不是太清楚了，他好像非常擅长于暗器之道。”紫万道：“不错，破天神尊精于暗器之道，而破灭神针，是他比较得意的一种暗器之一，你知道，同是神尊级的高手的话，如果打起来，一般逃跑还是没有问题的，但是破灭神尊，曾经以一招击杀一名神尊，而动用的，就是一根破灭神针！”


第三卷 神界传奇 第一百六十四章 姜家继承人之惑

　　“咝！”包括青云在内，那几个神皇级的高手都是倒吸了一口凉气，他们可是知道同级的高手，干掉对方可不是那么容易的事情，更不用说一招秒杀了！“哈哈，老弟，我现在可是怕你了，你如果用那破天神针对我来一下的话，我估计也是承受不住的。”青云开玩笑地道。林天轻笑地道：“怎么可能，以青云老鬼你的修为，就算站在那里不动让我扎，我估计也不能将那针扎到你身上去啊呵呵。”

　　青云瞪了林天一眼道：“你这是说我皮厚是吧。”其他的神皇级的高手，这时候看林天的眼神也是有一点点变化了，先前他们，并不知道林天有多厉害，但是如今林天有着破天神针，他们毫不怀疑林天能拿着那破天神针干掉他们！

　　渐渐的，顶层的神皇级的高手越来越多了，这么多的神皇级高手，凑成了一堆堆闲聊着，对于他们来说，还真是少有这样的机会，毕竟以他们的修为，整个神界，能和他们放开了闲聊的也没有多少。

　　“各位，大家都入席吧，以后也不知道还有没有这样的机会了，今天大家一定要喝得痛快吃得开心。”周耀道，他的声音有一点点低沉，离进入圣界，只有三十万年，这么点点时间对于神皇级的高手而言，还真是眨眼即过，进入圣界之后，这里的人，有可能有人成为神尊，也有可能有人直接成就圣人之尊，但是肯定的，绝大多数的人都是会将生命留在圣界之中了。

　　每一桌可以坐二三十人，很快的，所有的人都是选定了自己的座位了，青云，紫万，齐梦，还有周耀都是同林天一桌的，他们这一桌，基本上是所有神皇中实力最强的一群人，除了林天外，其他的人差不多都是有神皇巅峰的修为。

　　“呵呵，开始吧。”周耀道，意念一动，那一张张巨大的圆桌上面，已经是摆满了各种各样的食物，肉食，鲜果，冷的，热的，应有尽有，在每一个神皇面前，也都出现了一个酒壶一个玉杯，“各位，今天我们大家相聚，讨论的一些东西那些下人不便知道，所以也就没有人服侍大家了，大家都自己动手吧呵呵。首先，咱们先干一杯，咱们这些人，能聚到一起也是莫大的缘份！”

　　所有的人都是自己动手给自己倒了一杯酒，林天闻了一下那酒香，这酒不是万果酒，但是从那酒香他也是能确定，这酒，应该和那万果酒不相上下！

　　“各位，酒名清泉，可是在下好不容易从家父那里弄来的，来，大家共饮一杯！”周耀笑道。“不虚此行啊嘿嘿。”青云盯着自己的那一壶酒，眼里一片满足，但是当望向别人面前同样的酒时，眼里又是出现了愤愤之色，“浪费，太浪费了，这样的好酒，居然给许多不懂酒的人糟蹋！”当然，这话，他也就在心里想想是不会说出来的！

　　“干！”所有的人，都是将杯中之酒一饮而尽，林天仔细地感受着那清泉酒，清泉酒和万果酒又是不同，味道比万果酒淡，但是那清新的感觉，却是久久地萦绕心头。

　　“好酒！”青云老鬼赞道，对他这样的老酒鬼来说，除了修为提升，估计没有什么有酒对他的吸引力更强的了。“老弟，那边那桌有人注意你。”紫万的声音响起在了林天的脑海里。林天微微地点了点头，他已经是感觉到了，那人是神皇三阶的修为，正是天邪尊者的父亲七命，人称万毒老祖！“老弟，他似乎对你不太友善啊，要不要我替你清理一下垃圾？”紫万道，对于有着神皇巅峰级修为的他来说，一个神皇三阶的人，能不能挡得住他的一招都是个问题！

　　“不用了老紫，到时我自己动手吧。”林天道，心里暗想着，他的困龙塔里面，可是一个人都没有呢，如果可能的话，这万毒老祖，作为第一个住客倒很是不错！紫万点了点头，他其实也知道，林天应该是不会接受他的这样的帮助，强者，一般都有强者的尊严，除非不得已的情况，仇敌什么的，肯定还是要自己动手解决的。

　　“林天！”林天他们同桌一人道。“老弟，他是姜义，姜峰同父异母的哥哥。”紫万的声音响起在了林天脑海里。

　　林天脑海里一阵疑惑，这姜义既是姜峰的哥哥，修为又达到了神皇阶，怎么姜家的继承人会是姜峰那家伙给占了？想到这里，林天倒也是解开了另一个疑惑，他先前还在疑惑着，周耀是周昊儿子，修为可是达到了神皇巅峰，怎么姜无敌的儿子姜峰，却是如此的垃圾，现在看来，原来姜峰还有着哥哥，这姜义，修为和周耀一样，也是神皇巅峰！

　　“姜兄何事？”林天微微一笑道，心里却是在暗暗责怪自己大意，一直以来，他都是没有对姜家有过详细的了解，这不得不说是一个严重的失误。姜义叹了一口气道：“林兄，我那弟弟姜峰处事有些失当之处，得罪了林兄的地方，还望林兄海涵一二。”

　　“姜兄严重了，我和姜峰也只是一点点小矛盾罢了，只要他不再和我过不去，以前的事情我也是可以忘记的。”林天笑道。“如此就好，林兄，来，我们喝一杯。”姜义道。

　　林天那是满头雾水，对于姜义这个人，他也是不了解，但是还是端起杯子和姜义喝了一杯。“老紫，这姜义人怎么样？”林天通过传讯石传音道。

　　“为人很不错，比起和你有矛盾的那个姜峰可是好得多了呵呵。”紫万道。“老紫，怎么姜家不是姜义当家族继承人，而是姜峰呢？”林天疑惑道。

　　“具体原因我也不是太清楚，但是可能有两点原因，一是姜义确定是要进入圣界之中的，而进入圣界之中，能不能活着出来是一个问题，二是姜峰的母亲，更得姜无敌的宠爱！当然，肯定还有更深层次的原因，一个神尊级的高手，绝对不可能是这么肤浅的！”紫万道。林天暗暗皱了皱眉，这事情好像有点变得复杂了，姜无敌那老家伙，怎么就将姜峰弄成了姜家的继承人呢？！

　　想了半天，林天是一点头绪都没有。“算了，这事情空想也是想不透的，只能是以后慢慢了解了。”林天心里暗道。

　　宴席在比较友好的气氛中进行，林天说得少，更多的时候，是埋头吃着他的东西，那些食物，味道都是相当的不错，这一桌东西，就算将酒除掉，价值也绝对高达上千万的极品神晶，这对于普通的神界之人来说是不敢想象的。神界上层的生活，和下层的生活是完全的不同的。

　　这一顿宴席，从中午一直吃到了晚上。夜幕降临，林天从高处向着四周望去，整个九宫广场，亮光点点，热闹非凡。

　　林天他们所在的那幢楼下，如今却是没有赶过来给神皇们送宝物的人了，原因们，自然是神皇们对于这种方式并不太感冒，待在房间里等，还不如自己到下面寻找，有些的东西是宝物，但是那些普通的神人却是不识的，错过了那些东西多么可惜？！

　　“老紫，青云老鬼，你们和他们大概还有不少事情谈，我先撤了。”林天道，紫万和青云点了点头，他们确实还是要和一些人商议一下进入圣界之后的事情。林天飞身而起，很快地便去得远了。

　　感应着石萱轩她们几女的方向，林天没花多少时间，便降落到了几女面前。“王龙，王虎，王熊，铁勒，你们都自己去逛吧。”林天的声音响起在了暗中保护着石萱轩她们几女的王龙他们几个脑海之中。王龙王虎王熊铁勒他们听到林天的传凌晨，很快地便消失不见了。

　　“夫君，当神皇级高手的感觉怎么？咯咯！”杨雪过来抱住林天的一只手臂娇笑地道。“你这小妮子敢笑话你夫君，小心家法侍候！”林天刮了一下杨雪挺翘的鼻子道。

　　“夫君，你收获如何？我们可是收获多多，足足花出去了十万的极品神晶。”杨诗轻笑地道。“你们加起来只花了十万？”林天诧异地道，“你们不会只买了一些小东西吧，就没遇到一些个价值高的东西？”

　　“好东西哪里那么容易遇着呢，那些卖主卖的东西，特异一点的，他们都是自己找人鉴定过了的，想从那些东西里面淘出好东西来可不容易。”杨诗皱了皱秀眉道，“夫君，你弄到好东西了吗？”林天微微地点了点头，今天那些神皇中，十有八九他的收获是最大的，毕竟，世界珠那样的东西，可不是地上的石子到处都是，况且，那破灭神针，还有中子石都是非常好的东西，而那一件上品灵魂防御神器，反倒是其中最差的东西了。


第三卷 神界传奇 第一百六十五章 玄宫之内！

　　九宫广场，之所以叫这么个名字，是因为每次的宝物交流大会，在那广场之上，都会有九座高大占地面积也很广的建筑物，那些建筑物，分别被命名为天宫，地宫，玄宫，黄宫，东宫，南宫，西宫，北宫，以及最中心的神宫。这九宫，天，地，玄，黄四宫又被称为上四宫，东，南，西，北四宫被称为下四宫。上四宫和下四宫，每一次宝物交流大会进入其中都是需要资格的，其中上四宫又要比下四宫更尊贵一些。

　　除了神宫是用来给每一次到来的超级高手居住的外，上四宫和下四宫，都是用来交易的，进入上四宫和下四宫交易，因为条件更难，所以，上四宫和下四宫中，发现不错的宝物的几率可是比在外面高得多了。基本上，下四宫的东西，不会出现售价在十极品神晶以下的，而上四宫的东西，不会出现售价在百极品神晶以下的。

　　林天领着石萱轩她们一路看着，方向却是向着上四宫的而去，虽然来说，在外界的话，有更大的可能用更便宜的价格购买到不错的宝物，但是林天不缺神晶，能买到好东西才是最关键的，而像炼制灵魂神器的灵魂石还有伽蓝液，一般来说是比较抢手的东西，而且也不会出现在外面广场之上，如果进入迟了让人将这两种东西都搜集光了才是倒霉的事情。

　　外面广场之上，果然是很难发现什么珍品，林天他们虽然走得比较快，但是有小二不停地扫描，如果有珍贵的东西，还是不会漏了的，可是愣是没有发现。

　　一个时辰之后，林天他们已经是到得了上四宫之一玄宫前面，在这里，聚集着不少的人，他们都是想进入玄宫的，可是却是达不到进入玄宫的条件！

　　进入上四宫的要求比较苛刻，这上四宫，基本上都是为那些大势力之人还有高手准备的。达到神君级修为的，不用其他条件可以进入，在大势力之中具有一定地位的，不论修为可以进入，资产在百万极品神晶以上的，也是可以进入的。这最后一条，算是照顾一下一些有钱，但是实力势力都比较弱一点的人。毕竟，他们也能成为买家的。

　　林天他们的到来，顿时让那看守玄宫大门的两个神帝级高手微微一惊。为了避免他们不经意间惹到隐藏了修为的神皇级高手，所有神皇级高手的样貌都是输入了他们的脑海之中的，而林天的样貌，他们自然也是知道的——虽然林天只是个伪神皇级人物罢了！

　　“大人！”那两个神帝级的高手见得林天走近连忙行礼道，其他的神皇级高手，这时候都还没有散会呢，还在彼此交流着，林天可是他们接待的第一个“神皇”级的高手了。林天微微地点了点头：“我们可以进入了么？”

　　“当然，大人你们快请进。”那两个神帝级高手其中一个恭敬地道。

　　待得林天他们进去，那两个神帝级高手松了一口气。“神皇级果然不同凡响啊，人家那气度，可是比我们强不是一点两点了，也不知道我们啥时候才能成为神皇级的高手啊。”其中一个神帝级的高手传音道。另一个神帝级高手道：“感觉林天大人和其他的大人有一点点不同，说真的，我没有从林天大人身上感受到很强大的气势，不过林天大人气度方面，确实不是我们可以比的。”

　　“你难道还怀疑林天大人不是神皇不成？林天大人轻轻松松就可以飞起百丈之高，没有神皇级的修为的话，这根本就是不可能的。没有感受到强大的气势，可能是林天大人能更好的隐藏气息吧。”

　　“说的也是。”

　　……

　　玄宫之内，如今已经是非常热闹，毕竟，虽然还只有林天这么一个“神皇”级的高手进来，但是其他的神君神帝级的人，却是进来了许多的，那些神君神帝，第一站，自然是上四宫了，近两千的神帝，十数万的神君，还要加上许多的有钱人，就算还有一部分人没有进入上四宫，平分下来，上四宫每一个宫都有着三万多人，如果不是上四宫面积够大，还真不一定能容纳得了这许多人。

　　林天他们的进入并没有引起多少人的注意，那些人，自然的一个个的都是将目光集中到了一件件的宝物身上，讨价还价的声音，此起彼伏。这些神君神帝级的高手，如果只是买一些小东西，自然是不会还价的，但是在上四宫内，价值上万甚至是几十万几百万的东西都是有出售的，如果在这样的地方不讲价，那可不是亏一点点了，一件东西，或许讲下价的话，就能讲下来数万甚至是十多万的极品神晶。

　　数万甚至是十多万的极品神晶，这可不是小数目了，一些中小的家族，还不一定能拿得出这样一笔巨款来！

　　玄宫虽大，但是比起整个九宫广场来说，那却是要小无数倍的，林天很快地便注意到了一个摊位上有着灵魂石出售，篮球大小的一大块灵魂石，很是吸引了不少人的目光，这么一大块灵魂石，如果不炼制失败，至少足够炼制十来件上品灵魂防御神器了，当然，炼制灵魂防御神器是个很麻烦的事情，炼制失败的可能性比较大，厉害的炼制者能达到八成的成功率，而差的，成功几率甚至可能不足一成。

　　“各位，这么一大块灵魂石，绝对值八十万极品神晶！”那卖主道，周围看的人多，中意的也不少，但是对于这价格，还是有些看法的，毕竟，八十万的极品神晶实在不是一个小数目，而且，他们之中一些人，也不需要这么一大块灵魂石。

　　“这位兄台，我们买下灵魂石的话，还得买伽蓝液，还得找人炼制，八十万的价格，真的是太高了，七十万吧，七十万我买下了。”一个白袍中年人道，林天看他的修为，神君八阶，不错的修为了，比起他的修为还高上两阶呢。

　　那卖主摇了摇头：“实在是抱歉，八十万，真的是不能少了。”

　　“我要了。”林天走上前去淡淡地道，八十万的极品神晶对于别人来说需要犹豫一番，对于他来说，根本就不需要！而且，这块巨大的灵魂石，也确实是值八十万左右的极品神晶的。“主人，这块灵魂石中有灵魂晶心。”小二的声音响起在了林天的脑海里。

　　“灵魂晶心是什么东西？”林天道，“灵魂晶心，也是可以用于炼制灵魂防御神器的，只要加一点点灵魂晶心，灵魂防御神器的威力能提升十倍以上！灵魂晶心，一般只出现在体积非常巨大的灵魂石中心，而且出现的几率真也是非常之低。”小二道。林天脸上不露声色，心里却是狂笑了起来，如果别人也知道这灵魂石中含有着灵魂晶心的话，只怕就是八百万极品神晶，也会争破了头吧！

　　“兄台，这东西可是我们先看中的。”那个白袍中年人皱眉道。林天撇了他一眼道：“这个笑话不怎么好笑，东西还没被你买走，那大家都可以买，我的出价高，自然是我得到了。”

　　“八十万，我要了！”那白袍中年人咬牙道。那卖主迟疑地看着林天，林天是先出价的，这应该是要卖给林天的，可是那白袍中年人，似乎也不是什么好惹的主。

　　“九十万。”林天淡淡地道。“你！”那白袍中年人脸上怒气浮现。“买东西，自然是价高者得，大家说是不是这个道理？”林天对着周围的一些人道。

　　“对，当然是价高者得，什么人嘛，买不起东西还想着人家不敢让人家出价不成？”人群之中有人不屑地道，这上四宫中，有实力有势力的人多得上，那白袍中年人虽然有着神君八阶的修为，但是敢不鸟他的人多得是。

　　“一百极品神晶！”那白袍中年人冷哼道。“咳咳，兄台，你是不是忘了一点什么？一百极品神晶，你想笑死我们大家啊。”林天怪笑地道，那白袍中年人一时激动之下，竟然是忘了加一个万字！

　　听到林天的话，周围顿时响起一阵哄笑声，那白袍中年人脸皮再厚，这时候也是不敢再在这里待下去了，狠狠地瞪了林天一眼后快速地向着玄宫门口而去。

　　林天花了九十万的极品神晶，将那蓝球大小的灵魂石买了下来收入了逍遥界中。那白袍中年人，走到玄宫门口的时候，却被那两个神帝级的高手叫住了。

　　“两位大人，不知你们叫住我有何事？”那白袍中年人恭敬地道，在这两个神帝级高手面前，他可不敢有一点点怠慢！

　　那两个神帝级高手似笑非笑地看着那白袍中年人，直看得他心里都是发毛了。“我们叫住你没什么大事，只是想告诉你一件事情，你刚刚得罪了一个不能得罪的人。”其中一个神帝级高手道。

　　“那个人，我们也得恭恭敬敬地叫一声大人！”另一个神尊级的高手道。


第三卷 神界传奇 第一百六十六章 大肆搜刮宝物！

　　“两位大人，刚刚那人是——”那个白袍中年人大骇地道。“神皇！”其中一个神帝级的高手嘴里蹦出了这两个字。

　　“你的胆子还真是不小。”

　　那个白袍中年人的腿一软，差点就直接跪了下去，脸色苍白无比，浑身冷汗都是出来了。“怎么办怎么办……”那白袍中年人嘴里不断地念着，他实在是没想到，自己的运气居然这么“好”，居然还是第一天，就和神皇扯上了关系，若是这种关系是良善的话，那么估计会乐得蹦起来了，现在么，则只是满心的恐惧！

　　“两位大人，请你们无论如何救我一救。”那白袍中年人对着那两个神帝级的高手道，内心极度恐惧之下，这两个神帝级的高手，成为了他的救命稻草了。“你认为我们有那能力帮你么？”其中一个神帝级的高手道，神君级和神皇级相差巨大，神帝级和神皇级，还不是一样，一个神君级的人物和一个神帝级的高手，在神皇级的存在面前，其实差别也不是很大，反正，如果动手的话，都是一招就可以解决的事情。

　　“赔礼道歉吧，拿出你的诚意来，人家神皇级的存在，可能也不会将这种小事放在心上。”另一个神帝级的高手道。那白袍中年人心内苦笑，他当然知道，林天可能不把刚刚的事情放在心上，可是，这话可是有“可能”二字来，如果林天放在了心上了呢？得罪了一个神皇级的高手，若是神皇级的高手有心报复的情况下，就算他现在就逃跑离开自由城，也不一定逃脱得了！

　　“多谢大人指点。”那白袍中年人恭敬地道，神皇级的高手是他远远不能惹的，但是神帝级的高手，也不是他可以惹得起的，特别是看守上四宫的人，那背后的势力都是不小的。那白袍中年人说完，又是向着玄宫之内行去，不将礼赔了取得林天的原谅，他的心是不会放得下的。

　　林天这时候，却是四处地转着寻找着珈蓝液，当然，顺便也看看是不是还有什么别的宝物值得买下来。结果整个玄宫快看完的时候，也是没有看到伽蓝液的，但是在逛到最后的时候，却是在角落里发现了一件能让他眼前一亮的东西。

　　“夫君，刚刚那个人鬼鬼祟祟的望着我们这边。”杨雪小声地道，那边那个白袍中年人听得杨雪之言，心内一紧，连忙走到了林天他们身边，狠狠地就是给了自己一巴掌。“大人，小人有眼无珠，还望大人不要见怪。”那个白袍中年人道。

　　林天瞟了他一眼，那门口两个神帝级高手的话，他也是听到了的。“滚吧，别在我们面前脏了我们眼睛。”林天淡淡地道。那白袍中年人心内一紧：“大人，我——”

　　“以后别狗眼看人低。”林天道。“是，是，小人知错，大人，不知您是不是看上了什么东西，小人——”那白袍中年人没说完，就被林天给打断了，“我不缺神晶，马上消失在我的面前就好了。”林天道，他也是懒得和这么一个家伙计较。

　　“小人这就滚。”那神君级的高手心内松了一口气，看林天的样子，是不准备和他计较了。

　　“夫君，我觉得刚刚这样的家伙，就应该让他出出血。”杨雪咯咯笑道。“不是我不想让他出点血，而是他估计全部的身家加起来，也买不起我要买的那东西。”林天轻笑地道，“兄台，那个是什么东西？”

　　那卖家，看起来也就是三十来岁，见到了刚刚那个神君级高手对林天恭敬的一幕，他的态度也不自觉地有些恭敬。

　　“大人，您是说的这个连魂锁？”那卖家将放在一个敞开的金色的盒子里的一个黑黑的六芒星拿了起来。“不错，就是它。”林天点头道，“我能问一下，你是怎么得到它的么？”这连魂锁，可不是一般的东西，林天也就是小二提示让他注意他才会注意到，这个卖家居然也知道是连魂锁，看来对它的价值还是比较了解的。

　　“大人，如果是别人问起，小人还不一定会说，不过大人问起，小人不敢隐瞒。”那卖家倒是挺诚实，他的修为也是神君五阶，能感受到刚刚那个白袍中年人可是比他厉害得多了，可是那个白袍中年人对林天都是这么的恭敬，可想而知，林天的修为远远不是他能比得了的——不过，他想错了，若论修为，林天也就是比他厉害一点点而已。林天微微地点头，等着他继续说下去。“这连魂锁，是小人数千万年前，在一个遗迹之内得到的，小人花了许多的时间，终于是弄明白了它的来历以及用法。”那卖家道。

　　“你为何自己没用？这东西可是好东西。”林天道。那卖家苦笑道：“能让我舍得使用这连心锁的人还没有出现。”

　　“多少神晶？”林天道。那卖家迟疑了一下：“五百万极品神晶。”说完之后，那卖家有些担忧地望着林天，五百万极品神晶，实在不是一般的人能够拿得出来的。“有一点点贵，不过，也值得。”林天点了点头，意念一动，一个装着五百万极品神晶的戒指出现在了手中然后抛给了那卖家，“你检查一下。”

　　拿着那戒指，那卖家手都是有些微颤，深吸了一口气之后，神识探入了那戒指之内，几秒钟之后，那卖家点了点头将那金盒和那六芒星都是送到了林天手中：“大人，它属于您了。”

　　林天意念一动，那金盒已然是收入了逍遥界中了，得到了那连魂锁，林天心情大好，这玄宫之中已经是没有什么能入得了他的眼的东西了，连忙带着石萱轩她们都是出了玄宫。

　　“夫君，五百万的极品神晶，是不是太贵了一点？”出了玄宫，杨诗道，当着那卖家的面她自然是不会这么说，但是如今只他们自己人了，当然是有问一问的了。

　　“不贵，如果能给你们多一份安全，它一点都不贵。”林天笑道，“那连魂锁，可以算是一件上品的特殊神器，它分为七个部分，中间的主魂锁，以及周围的六个副魂锁，它的功能有两个，一是能提供一点点的灵魂防御，二是在融合了副魂锁的灵魂遇到不可抗拒的危险的时候，副魂锁能带着灵魂瞬间转移到主魂锁附近。现在，你们应该知道它还是值五百万极品神晶的了吧。”

　　“夫君，你的意思是你融合主魂锁，然后我们都融合副魂锁？”杨雪道，林天点了点头：“不错，这样你们的安全就更有保障一点，哪怕是肉身毁灭，只要灵魂不灭，重塑肉身不是很难的事情。”

　　“夫君，这东西还真是不错，不过估计也就只你才舍得出这么高的价钱。一件上品神器，也就几十万极品神晶就可以买得到呢，五百万的极品神晶，足足可以买十件上品神器了，如果有人帮忙炼制的话，更是可以炼制二三十件了！”慕容雪道。

　　“呵呵，慕容，这你可错了，这连魂锁，估计整个神界之中，也就那么几件，那老板，估计也就是自己用不着，另外可能也是看上了别的东西手头没有神晶了，不然的话，他也不会拿出来出售的。还好这玩意认识的人不多，否则也轮不到我来将它买下来了。”林天笑道，“其实那老板估计还有一点点怕我，不然的话，他可不一定只开五百万的价钱，如果等到那些个神皇也来了并且认出来的话，我估计一千万能不能拿下来都是个问题。”

　　这连魂锁，到了圣界之中使用的话，那生命可是有保障得多了，像周耀，他父亲是神尊，周昊十有八九也是要进入圣界的，如果周耀得了这连魂锁，然后周昊融合了主魂锁，当周耀的灵魂受到威胁的时候，便可以瞬间被带到周昊身边，以周昊的能力，给周耀重塑一个肉身不难。

　　接下来的几天，趁着那些个神皇级的高手都还没有散会的时间，林天疯狂地将上四宫和下四宫扫荡了好几遍，得到的宝物有数十件，但是花出去的极品神晶，也是近亿了。几天的时间，就花了近亿的极品神晶，这如果说出去，绝对是能吓傻不少人了。

　　一个神人五阶左右的人，一年的收入，大概在一百下品神晶的样子，而一极品神晶，是一百万的下品神晶，一亿极品神晶的话，就是一百万亿的下品神晶，一个神人五阶的人，需要万亿年的时间才能赚到，呃，如果万亿年还没死的话，估计熬也能熬成神尊了！

　　“什么？林天神皇来了四次了？”一个神皇级的高手脸色不是很好看地对着玄宫门口的神帝级高手道，虽然来说，这上四宫和下四宫，由于每天都会有不同的人进入，会出现不少的新物品，但是后面进来的人，绝大部分的以买家为多，出现卖家带着非常好的宝物进入的几率并不太高了，林天来了四次，有好东西，只怕都是入了林天的口袋了！


第三卷 神界传奇 第一百六十七章 毁灭之力！

　　时间，一天天地过去，很快的，一年的时间就化为了历史，这一年间，林天又是购买了不少的东西，不过其中可以算得上绝世宝物的也就那么少少的几件，绝大部分的，都只是比较稀有的东西罢了，买这些东西，又是数千万的极品神晶丢了出去，不过林天那是一点都不可惜，神晶这玩意儿，若是不用，放在藏晶塔中也是体现不了它的价值，买下的那些东西，有些的虽然暂时都还用不上，但是将来总有用得上的时候。

　　一年的时间，宝物交流大会也是结束了，大部分的人，那都是感觉相当满意的，十亿人规模的宝物交流大会，一般都能够买得或是交易到自己需要的东西的，就连那些个神皇，基本上每个人也都是购买到了不错的东西，他们心中对于林天的怨念倒是因此低了许多。

　　宝物交流大会结束，一部分的人选择离开自由城，但是还有一部分从外地赶过来的人，却是喜欢上了自由城，准备在这里打拼了，当然，他们之中绝大部分的人，都只能是在外城混了，内城的话，那想进可不是那么容易。

　　林天站在自由城离九宫广场最近的传送阵外面，远远的，紫万，青云，齐梦还有周耀飞了过来。“林老弟，你这次可是收获多多啊哈哈！”还没落地，紫万大笑地道。

　　“一般般，老紫你们收获估计也不会比我少，你们的眼光那一个个可是毒得很的，不是我可以比得了的。”林天笑道，就眼光而言，他确实是比紫万他们差不少的，但是他却是有星戒，有小二的探测，事实上，就是后来，他得到的宝物，丝毫不比紫万他们少。

　　“以前我可是很少参加这样的宝物交流大会，不过看来，以后若是有机会，还是得常常来，确实宝物交流大会之上能出现真正的宝贝。”青云道，这话说完，他也是微微地叹了一口气，“希望还有机会吧。”三十万年之后，他是要进入圣界之中的，进入圣界，能不能活着出来，他也是完全地没有希望，毕竟，每一个，能活着回来的人基本上是不会超过十分之一的，能不能进入那十分之一内，说真的，得看运气，运气差的话，就是神尊级高手，也是一样得挂掉！

　　“青云老鬼，我倒是第一次看你这样的表情，要不你就不进去那地方了？”林天道。“不行，五十亿年一次的机会，怎么能够错过？”青云猛地摇头道，“老弟，我只是偶然伤感那么一下下罢了，没必要泼我冷水吧？！”

　　“呵呵。”林天微微一笑，“你们是准备去哪了？”

　　“我和老紫还有齐斋主都回慈航净斋。”青云道。“师妹，百年之后，我来接你。”齐梦道，杨诗杨雪还有慕容雪灵英，都是要前往青龙城的，石萱轩虽然如今加入了慈航净斋，但是慈航净斋的事情也不急在这一时，她也是会和杨诗她们一起前往青龙城然后同周遥生活一段时间。

　　“出发吧。”周耀道，那传送阵，已经是轮到传送往青龙城了。“老紫，青云老鬼，齐斋主，保重。”林天道。“老弟，保重，听说你和那什么天邪尊者有一场决斗，到时候我们可是会来看的，你可别输了丢脸啊哈哈！”青云大笑地道，内心之中，却是一点都不为林天担心，在他看来，一个小小的神帝六阶的家伙，怎么也不会是林天的对手的，抛开林天的修为不论，这次宝物交流大会，林天购买的东西中，能轻松弄死一个神帝级人物的东西肯定就有不少！

　　周耀，林天，还有石萱轩她们几女都是进入了传送阵中，至于王龙王虎王熊还有铁勒，林天没有让他们跟着，震天和小黑，则是都进入了逍遥界中去了，值得一提的是，震天搞清楚了那个神帝级的母震天神虎叫啥名字了，但是震天这家伙，有色心没色胆，愣是不敢上前和那叫虹灵的震天神虎搭讪，嗯，这其中很大的一部分原因，估计还是震天觉得自己的修为太低了，对方的修为比他高，他连人形都变不了，就上上去，也有些丢脸。

　　受到了一些刺激的震天，在宝物交流大会开始只一个来月的时间时，就进入到了逍遥界当中刻苦修练去了，他修练起来，还是像睡着了一样，不过林天感觉到，这时候他的修练，和以前还是有一点点不同的，以前修练的话，可能真是睡着了自动在消失那些神晶增长功力，但是现在么，震天估计是主动地参与到了那消化吸收之中，主动之下，消化神晶的速度要比被动之下快不少。

　　和周耀，林天却是感觉没什么话说，气氛有一点点沉闷，这可能是有一点点心理作怪的原因，周耀是周遥的大哥，而目前为止，周耀却是并没有明显地表示很支持他和周遥在一起。

　　从青龙城的传送阵出来，周耀意念一动，一朵白云出现在林天他们脚下，带着林天他们不紧不慢地向着青龙城而去。“林天，父亲之命，你不得进入内城之中，还望你理解。”周耀淡淡地道，这时候，那白云，已经是进入了青龙城到达了内城城墙之外了。

　　站在那白云之上，林天向前方望去，离他大概数十公里的一个院落之内，一个穿着白衣的身影落入了他的眼帘。“遥儿！”林天大声地道，声音远远地传了开去，整个青龙城的外城，估计都听得清楚。“内城有禁制，声音不可以传入。”周耀道，那数十公里外的身影，静静地抚着琴，根本就没有听到林天的声音。

　　林天深吸了一口气，对着石萱轩她们道：“你们几姐妹好好相处，等我和那天邪尊者决斗完就来接你们。”

　　“夫君，我们也要去看。”杨雪道。

　　“没什么可看的，你们难道还怕我打不过那家伙么？”林天道，“好了雪儿，听话啊，周耀兄，麻烦你多多照顾一下她们了，莫要让她们在周家受了欺负，否则便是周耀兄你出面，我也定然不给半分面子！”周耀眉毛一挑，淡淡地道：“这倒有几分气概。”

　　望着周耀还有石萱轩她们进入那内城，林天深吸了一口气，然后头也不回地离开了，他实在是怕如果回头的话还能不能再转过头来！

　　出了青龙城，林天重新地回到了自由城，但是他却是没有进入自由城内，而是进入了逍遥界中开始了闭关。这一次的闭关，主要是为了感悟一下那毁灭法则，当然，如果最后还有时间的话，也顺便感悟一下重力法则。

　　可能有人就会奇怪了，为什么不一心二用呢？以林天的修为，做到一心二用应该是很简单的事情吧。其实，一心二用感悟，当然也是可以的，但是那效果，却还不如一心一意，感悟法则，全身心地投入进去能进到事半功倍的效果。

　　九颗紫雷，按着特定的方位摆放着，这是一个阵法，处在阵中的话，能让林天更好地感悟紫雷中蕴含的那毁灭之力。其实自然界的毁灭之力千千万万，像风暴，洪流，都是蕴含着毁灭之力，但是其浓度，却是远远不能和那紫雷中蕴含的毁灭之力相比，紫雷中蕴含的毁灭之力本就浓，再加上阵法的作用，林天一进入那阵中，顿时汗毛都是直竖了起来，仿佛自己随时都可能被那九颗紫雷彻底地摧毁！

　　好一会的功夫，林天才压入了心中的那种惊惧的感觉。“好厉害，这还只是蕴含了一些毁灭之力，如果是毁灭法则的话，只怕我是挡不住的。”林天心中暗道，慢慢地放开了自己的心灵感悟起那毁灭之力来了，渐渐地，他感觉自己化为了一道紫雷，在一个个世界穿梭中，一个个的物体，被他彻底地摧毁。

　　毁灭！毁灭！时间慢慢地过去，第六十年的时候，林天的脸色变得有些的狰狞，在他的感觉里，他化身的那道紫雷，已经是轰碎了千千万万的东西，轰死了不计其数的强者，而这时候，在那紫雷之下，出现了一个人影，那个人影身穿白衣，那张脸，林天非常熟悉，正是周遥的脸！

　　紫雷一点点的落下，林天的脸色更见狰狞，豆大汗珠流了下来，手臂之上，一根根青筋都是勃了起来！“不！”林天狂叫地道，那张脸，忽地变化了，变成了石萱轩的样子，又变成了慕容雪的样子，又变成了……

　　“不，不行！”林天怒喝道，“毁灭，若不由我掌控，我要你何用？！”那个紫雷，忽地一下爆炸了开来，林天也一下子从六十年的幻境中清醒了过来。清醒了过来的林天顿时感觉到，自己掌握了一种新的力量——毁灭之力！那本来会让他寒毛直竖的毁灭之力，如今却是给他一种相当亲切的感觉！


第三卷 神界传奇 第一百六十八章 重力法则

　　“这就是毁灭么？”林天嘀咕地道，轻轻地一掌向着地上拍去，这一掌，他没有动用任何的魂力，也没有魂火，也没有震动之力，但是那地面，却是丝丝地破碎了开来！“可惜只是一点点皮毛或者连皮毛都算不上罢了，若是真正的毁灭之力的话，这一掌拍出，连空间都是会泯灭的！”

　　六十年的时间，这花的时间比起林天预料的要短，他可是准备花上百年的时间的，之所以节省了四十年的时间，便是那阵法的功劳了，如果不是那阵法，六十年时间想达到现在的地步是不可能的事情！林天知道，以他现在的修为，在毁灭法则的道路上也就能走这么一点点远了，强求的话，也不会有什么进步，所以，那九颗紫雷，瞬间就消失不见了，而他购买的那颗中子石，则是出现在了手中。

　　手抓着那中子石，林天顿时感觉到了一股强大的吸力，那中子石，仿佛要将他的手给吸到那石头里面去。“离决斗还有三十九年时间，通达到哪一步便到哪一步吧。”林天心里想着，闭上眼睛重新地陷入了修练当中，这一次领悟的是重力法则，对于重力，林天了解得可是要比毁灭多得多。毁灭之力，那到底是一种什么样的力量呢，没有领悟之前，他基本上是毫无头绪的，但是重力的话不同，他时时地感受着重力，也知道重力是两种不同的物种之间相互吸引的力量，所以通过那中子石中蕴含的重力法则之力，他竟是很快地便走上了领悟的道路！

　　时间一天天地过去，林天周围的地面，不断地向下塌陷着，好像有一股无形的力量，在将这一片土地向着下方压着。

　　一米，两米，十米，二十米……林天的身影就在那塌陷成的洞中央，越陷越深了！十五年之后，那方圆百米的洞，竟然已经是深达两百米！要知道，越往下压，由于土越来越凝实，阻抗的力量就越强，能压下去两百米，可想而知那无形的力道是多么的强大！

　　忽地，那一直慢慢向下降的洞，居然往上面升了一点点，接下来，那洞，变得越来越浅越来越浅，又是十五年过去，那深达两百米的巨洞，居然恢复得和之前一模一样了！

　　再接下来，一块石头围着林天飞舞了起来，开始的时候，那石头还忽地一下飞上了天或者是忽地一下陷入了地中，但是随着时间的推移，那块石头变得越来越灵活，在林天的周围自由地飞来飞去。或许是林天决得孤单了，有一天，他有了一个同伴，两块石头飞舞，难度比起一块石头来大了许多，随着时间的推移，飞舞在林天身边的石头越来越多。

　　一年，两年，三年，很快的，九年就快过去了。这一天，林天久闭着的眼睛忽地一下子睁了开来。“去！”林天轻喝一声，那飞舞着的起码一千块石头如炮弹一般地向着离林天千来米远的一座小山轰了过去，一块块的石头砸到那小山之上，石头由于本身质地不行全部炸成了粉碎，但是那座小山的山顶，也几乎是被炸没了，急快的速度下，那些个石头的威力不下于一颗手榴弹，千来颗手榴弹炸没个小山顶，自然不会有什么问题！

　　“这重力法则倒也不错，以后飞行就方便了许多，不过重力法则和毁灭法则相比还是要弱不少。”林天心里暗道，意念一动，已经是消失在了逍遥界了，时间，已经是到了快要决斗的时候了。

　　百年时间，林天和诛神剑的契合度，已经是大大地提高了，“诛神，你确定现在可以轻松地搞定神帝六阶的人了？”林天在脑海里道。“不错，神帝六阶，基本上就是几剑的事情，就是神帝七阶的家伙，你就算不动用你那世界的力量应该也可以搞定了，死亡之力，毁灭之力，重力，你学的还真是杂，不过虽然你学的只是一点点皮毛，但是还是能发挥出不弱的力量的”诛神剑道。

　　“诛神，玄天蜈蚣一族有没有天赋能力？”林天道。“不知道，我又不是万能的。”诛神剑道。“小二，你来说。”林天道。

　　“主人，玄天蜈蚣一族拥有天赋能力，天赋能力，急速！”小二道。“急速么？我倒要看看在融入了重力的领域之内还能有多快的速度！”林天嘀咕地道。

　　除了天赋能力这个林天并没有了解之外，天邪尊者其他的一些信息，林天还是了解的，天邪尊者，对于阵法很有研究，而他的武器，就是四件中品神器，每一件都诛杀了超过百万的生灵，四件中品神器虽然没有一件是上品的，但是组成的天邪剑阵，却是非常非常的强大，不少的神帝级的高手，都是陨落在了他的天邪剑阵之内！

　　除了攻击性的武器天邪剑阵外，天邪尊者还请人将他以前脱下的一些硬壳炼制成为了一件上品的防御神器，因为是本身脱落的硬壳炼制，那件上品神器能发挥出的防御能力比起许多极为优秀的上品神器还强。

　　至于其他的，是否有灵魂防御神器，不详；拥有哪些厉害的物品，不详！林天从逍遥界中出来，便向着天云峰的方向而去。

　　自由城外天云峰周围，如今已经是聚集起了许许多多的人，天云峰其实是一些个高手弄出来的一个决斗场地之上，在天云峰周围，布下了无数道结界，保证着在结界内战斗的人能丝毫不影响到外界，站在那结界外面，可以欣赏到结界内强者的决斗，又不用怕受伤甚至死亡，这样的热闹，自由城中许多的人自然都是想凑上一凑的！

　　“林天大人来了！”不知道谁叫了一声，顿时，无数道的目光，都是望向了林天的方向，饶是林天心神坚定无比，被数千万人一齐盯着，还是感觉到头皮有点麻麻的感觉。“老弟，这里。”青云的声音响了起来，林天眼睛一亮，顿时向着声音传来的方向飞了过去，不一会儿，便降落在了青云还有紫万面前，王龙王虎王熊也在这里，见到林天降落，连忙地恭声行礼。

　　“青云老鬼，紫万，你们两个怎么还来看这种小场面？”林天道，对于神皇级的高手而言，神帝级人物的战斗，对他们实在是没有什么兴趣可言的。

　　“老弟，你决斗我们怎么可能不参加？”青云笑道，“本来宋易宋雯两个小家伙也是要来的，劝了好久才算是打消了他们的想法。”

　　“他们两个怎么样了？”林天轻笑道，一点都是没有决斗之前的紧张气氛。

　　“两个小家伙都还在神人三阶，比着谁先进入神人四阶呢。”青云道，脸上闪过一丝慈祥之色，这样的神色，出现在他一个神皇巅峰级又无儿无女的人脸上，还真是难得之极。

　　“老弟，你准备得怎么样了？”紫万道，虽然他对林天也是有着信心，但是林天既然推迟了一百年，只怕百年之前，胜的希望是不大的。林天微微地点了点头：“还好，希望不要得我浪费珍贵的宝物。”林天的逍遥界中，很是有一些一次性的物品，那些物品，一个个威力强大，如果使用的话，灭掉一个神帝六阶的天邪尊者自然不会是什么问题，但是那些物品，说真的，林天还真是有一点点舍不得用，那些东西，基本上来说可是用一件少一件了，因为它们绝大多数都是一件作古了的神尊级人物的作品！

　　天边，这时候滚滚黑云向着这边而来，随着那黑云而来的，是一阵尖啸之声，凌厉的气势在决斗还没有开始之前就已经是展现了开来！

　　“天邪尊者，是天邪尊者！”天邪身为神帝级的高手，其实也是拥有一部分的拥护者的，他的拥护者中，一些的还真是疯狂，大声地叫喊了起来，片刻之间，天地之间声浪滚滚仿佛到处都是“天邪尊者”这四个字的声音！

　　“停！”天邪尊者的身形出现在了那黑云之上，随着他的冷喝声，那无数叫喊着的人一下子安静了下来。“林天何在？”天邪尊者扬声道。

　　“大爷在这里。”林天淡淡地道，声音却是传入了在场每一个人的耳中，那些天邪尊者的拥护者一下了怒了，林天居然当着天邪尊者的面称大爷！“敢这样对天邪尊者大人说话！”一人怒喝一声，对着飞起来了一点的林天就是一刀劈了过去。

　　他这一刀，为的自然是在天邪尊者面前留一个好印象，但是在一些知道林天底细的人的眼里，这家伙就是一个十足的笨蛋。

　　林天头也不回，向赶苍蝇一样的，右手向后面拂了一拂，那个对着他出刀的家伙，动作一下子慢了，然后一口鲜血喷出，直挺挺地倒了下去，死了！


第三卷 神界传奇 第一百六十九章 诛神剑出！

　　“毁灭之力？”紫万有些不确定地道。青云点了点头，无奈地道：“老弟不知道怎么想的，他已经领悟了生死之力了，如今居然又领悟毁灭之力，虽然对他这种非凡的领悟之力很是佩服，但是同时走多条道路的话，怕是会条条都无法达到极至。”

　　紫万笑道：“我要是你，就不会这么担心，这问题是他背后他师尊该心的，既然他背后那师尊没说什么，那说明人家应该是有着解决的办法，我们不能同时走多条道路，但是可不代表着林老弟也不行。”青云酒鬼点了点头道：“那倒也是。”

　　林天这时候，已经是飞入了那天云峰之内，天邪尊者，冷哼一声，也是飞了进去。“林天，今日，我要为我那死去的孩儿报仇！”天邪尊者怒道，虽然来说，死在他手里的生灵不知凡几，他那儿子，也实在不是什么好东西，但是无论怎么说，林天杀了他孩子，那是事实，他报仇也算是理所当然！

　　林天淡淡地道：“我不想多说什么，我杀你儿子，我有理，你为他报仇，也有理，不过最终谁有理，那还得以实力说话！”

　　“不错，无论什么话都只是废话，今天我们只能有一个人走出这天云峰！”天邪尊者道冷声道。“走出去的一定不会是你。”林天淡淡地道。“那要试过才知。”天邪尊者道。

　　和解根本就是不可能的事情，林天不作这个奢望，意念一动，诛神剑已然是出现在了他的面前，毁灭之力，生死之力，震动之力全部地附加到了诛神剑的上面，这几种力量，本是不能这么完美地共存的，但是在林天在其中融入了逍遥界的世界之力后，生死之力毁灭之力都是和平共处了起来，几种力量的叠加，如果没有世界之力，还不能达到一加一等于二，但是加上世界之力之后，几种力量，却是发挥出了一加一大于二的效果了！

　　“诛神剑！”天云峰周围，修为高深见识广的人绝不在少数，许多人这一生都没有见过诛神剑，但是没见过并不代表着见到了他们认不出来。像紫万还有青云，他们也没有见过诛神剑，可是林天一亮出那诛神剑来，他们立刻便认了出来，林天手中握着的那紫金色的长剑，和传闻中的诛神剑形状一模一样，如果说形状什么的很容易模仿的话，那么那威慑天下的气势，绝对不是能轻易模仿的！

　　“诛神剑，没想到林老弟居然拥有着诛神剑！”紫万感叹地道。受周遥还有石萱轩几女的委托前来的周耀，心里也是暗暗心惊，他也是没有想到，林天手中，居然握有诛神剑这样的杀戮神剑，可以说，神界之中，只要对诛神剑有了解的，基本上对于诛神剑心中都是存有着一分敬畏，诛神剑的威名，是用无数的顶尖强者堆积起来的，死在诛神剑下的神尊，可都是有着数十位之多！

　　一些的家伙，眼里更是有着一丝的贪婪，像诛神剑这样的绝世宝剑，谁人不想拥有？诛神剑对于别人是恶梦，对于拥有诛神剑的人，那可是天大的福份，不过那丝贪婪，都没有持续太长的时间，先不说能不能从林天的手中抢到诛神剑，就算抢到了，能不能让诛神剑认主，这很是一个问题。像诛神剑这样的神剑，对于主人，可是挑剔得紧，一般之人，是绝对无法入得了他的法眼的，否则的话，他也不会一直在姜无敌那藏宝库中待那么长的时间了。

　　“一剑，希望你能接得下我一剑！”林天长笑地道，诛神剑在手，他顿时有了一种感觉，仿佛一剑之下，天地都可以劈开，银色的魂火，也是在那诛神剑之上闪耀了起来！

　　毁灭之力，震动之力，生死之力，魂火，世界之力，这一剑，基本上代表了林天能一直动用的巅峰实力了！至于破灭神针那样的东西，攻击力虽然强，但是却只是一次性的物品，那并不代表是林天的实力。

　　天邪尊者自林天拿出那剑，寒毛都一根根地直竖了起来，从诛神剑上传来的气息让他呼吸都是有点困难，他感觉自己，就仿佛一只待宰的猪羊！

　　“咝！”天邪尊者忽地一下，现出了他的本体，在本体的状态，他的防御力和攻击力都要高出不少，而且天赋能力急速，也只能是在本体状态才能使出来！

　　天邪尊者的本体，自然是玄天蜈蚣，五六百米长的玄天蜈蚣，当真是能给人很大的压迫之感，但是有着诛神剑在手的林天，气势却是强烈之极，硬生生地将那天邪尊者的气势压在了下风。“哈哈，林天，不错，咱们的契合度在飞快地增加！”诛神剑的声音响起在了林天的脑海里，契合度的增强，诛神剑的威势也是越来越来，而越强的气势，又促进着诛神剑与他的契合度更加快地提升。

　　剑与人，契合度最快提升的时候还是在战斗之中，当然，普通的战斗肯定是不行的，生死之战，而且，对方的修为还要远超林天，这才能让诛神剑和林天的契合度飞快提升，而天邪尊者，显然的是满足这两个条件！

　　变回了本体的天邪尊者还是感觉诛神剑紧紧地锁定着他，让他有一点点疑惑的是，林天居然没有立刻就挥剑——他哪里知道，林天为了多提升一点与诛神剑的契合度，才忍着没有挥剑！虽然林天没有挥剑，但是天邪尊者，却是感觉林天的剑气势越来越强烈了。

　　必须得逃脱锁定，否则必死无疑！天邪尊者心内还是相当的清楚的。以普通的速度，天邪尊者完全没有信心摆脱诛神剑的锁定，那么就只能是——天赋能力，急速！天邪尊者内心大吼，林天眼前，那玄天蜈蚣的身影一下子变得模糊了起来，围绕着他急速地转动着。

　　没有摆脱锁定之前，天邪尊者是不敢轻易地去靠近攻击林天的，否则的话，一定会牵引着诛神剑狠狠地给自己一剑，所以，他只是飞速地转圈想靠速度摆脱罢了。

　　在他看来，这应该是可行的，诛神剑虽然厉害，但是林天的修为，肯定是不足以让诛神剑发挥出全部的威力的，那锁定，也是有极限存在的。

　　如果林天没有对重力法则进行过一点点领悟的话，这时候，确实是有可能被天邪尊者给摆脱，但是，没有如果！林天意念一动，领域瞬间展开，神君级的人的领域，对于神帝级的高手来说，是不能起到太大的作用的，但是林天也没想着让这领域就干掉天邪尊者，他只是降低一下天邪尊者的速度罢了，这还是能够办得到的！

　　在林天的重力领域下，天邪尊者的速度一下子慢了好几倍，感觉到重力领域的存在，天邪尊者知道，凭速度，是根本就不可能摆脱锁定了！

　　“死！”林天大吼一声，手中的诛神剑忽地挥下，瞬间，万道血色的剑光向着那巨大的玄天蜈蚣射去，同时，诛神剑也是化为了一道最为粗壮的血光向着那玄天蜈蚣而去。

　　林天知道，在天邪尊者感到绝望的时刻，便是他不顾一切反击的时刻，他可不想给天邪尊者发出绝招的机会，虽然天邪尊者的绝招肯定是不可能杀得死得他，但是，搞得他灰头灰脸那还是可以的！

　　万道血色的剑光，化为了万条血色的锁链，将那巨大的玄天蜈蚣紧紧地缠绕了起来，被那万条血色锁链缠绕的天邪尊者，被固定在空中一动也不能动了。

　　下一刻，诛神剑临，那巨大的玄天蜈蚣，被诛神剑直接穿透，很快的，那庞大的身躯，便化为了血雾消散在了空中。

　　“这——”所有围观的人，心中都是震骇不已，他们完全没想到，只是一剑而已，提起决斗的天邪尊者就被林天斩杀！

　　“好强！”无数的人心中感叹，当然，他们感叹的是诛神剑的强大，而不是林天，事实上，通过这一战，他们有些人，认为林天的修为还是不怎么高的，但是有些的家伙，却也不这样认为，武器的威力，只要被认出来了，很难隐藏，但是人本身的实力，却是可以隐藏的。

　　一些见识过林天在自由城内飞行的人，如今更是心头暗暗警惕不已，诛神剑虽然强大，但是，绝对是不能让一个修为低下的人能在自由城内飞起百丈高的，而林天做到了，貌似那时候，根本就没有动用诛神剑。

　　林天的实力到底有多强？这是悬在许多人脑海之中的一个疑题！就连紫万和青云，这时候，也对林天的实力不怎么清楚了！

　　一剑灭了那天邪尊者的林天，这时候脸色却是有一点点不好看。“诛神，为何将天邪尊者的灵魂也灭了？”林天在脑海里道，语气明显的带着一点点怒意，他之前，早就交代过上诛神不要灭了那天邪尊者的灵魂，但是，刚刚一剑之下，那天邪尊者的灵魂却也是被诛神剑所灭！


第三卷 神界传奇 第一百七十章 论道！

　　“林天，凡我所杀，灵魂必灭。”诛神剑道，林天深吸了一口气将自己的怒气压了一压：“诛神，我希望你给我一个理由，否则的话，就算用你可以让我实力大增，我也定然不会再动用你！”

　　“林老弟怎么还不出来？”天云峰外，青云诧异地道。“看起来像是在和什么人传音。”紫万道，“而且似乎聊得还不怎么愉快。”青云观察着林天的表情，微微地点了点头：“老紫，还是你眼尖，对了，刚刚我还看到天邪小子那老爹七命那家伙的，怎么现在不见了？”

　　“天邪死时就溜了，估计是有些害怕了吧。”紫万轻笑地道，“林天可是在决斗中杀死的天邪，七命那家伙可不敢就这么找林天报复，现在估计是躲到哪个地方发泄去了。”

　　林天那话说完，就等着诛神的回复。沉默了好一会，诛神才道：“林天，你认为只有人才能成圣么？”

　　“当然不是，万物应该皆可成圣，你的意思是，你要成圣？！！”林天震惊地道。“不错，我当然是想成圣的！”诛神傲然地道。

　　一把剑，竟想成就圣人，林天不感到好笑，对于诛神，反倒是有了一丝敬意。“灭掉那家伙的灵魂，对你有什么好处？”林天道，他也不是笨蛋，诛神居然违抗他这个主人的命令毁灭了那天邪神尊的灵魂，显然的不可能是没有一定的目的，“对了，先前我不是也用你杀过人么，天邪尊者那儿子的灵魂，你怎么没有吸收？”

　　“击杀的灵魂太弱，无益于我杀道的修为增长，只有神帝级以上的肉身与灵魂，毁灭才能让我增长杀道修为。”诛神道。

　　“你离成圣还有多远的距离？”林天道，“这如何说得清，或许近在眼前，唾手可得，或许远在天边，遥不可及。不过不管如何，终有一日，我定能成就圣人之尊！”诛神郑重地道，“林天，我可为你斩尽前面一切阻碍，但是你不得阻止我击杀灵魂！”

　　林天皱起了眉头，高手的灵魂，对他是非常重要的，若是让诛神给灭了，那他还混个屁啊，当下便拒绝道：“诛神，我不能答应，灭掉灵魂对你来说重要，可是我也需要灵魂提升自己的修为。对了，你之前不是在姜家么？为何不认姜无敌为主？以他的修为，灭杀的都会是强者，对你而言岂不更加的有利？”

　　“你认为姜无敌那样的变态人物，有几人值得他动手？就算动手，又有几人值得他动手武器？”诛神道。“三十万年之后，不是要进入圣界了么，如果他进入圣界之人，还不是有许多的让你发挥的余地？那里面神尊级的高手神皇级的高手无数，杀一个，比你杀几十上百个神帝级的人物都要好吧。”林天道。

　　“圣界我进入过两次了，当然知道在那里的话可以有足够的高手让我增长修为，但是在那里，风险太大了，林天你可知道，如果在规定的时间不能返回原有世界的话会是下场？那圣界霸道的力量，会直接将不属于圣界本身的东西全部化为虚无！”诛神道，“我前一次，差一点就被毁灭在了圣界之中，前一任主人身死，我被遗落在圣界之中，还好，那次运气真的是好到了极点遇到了一个这个世界的人被带了回来。”

　　“那灭了你的上任主人的家伙怎么没有将你收起来？”林天疑惑道，诛神可是极品神器来着，就算是神尊级的高手，也不会无视吧。

　　“林天，你以为不同的世界可以使用同一种武器么？”诛神道，“我们这个神位面，自然武器是可以通用的，但是别的一些位面，如果我进入了其中，那就是废物，你说有神尊会要一件废物么？林天，如果我将全部的灵魂都击杀，你恐怕是不会愿意再使用我了，那么这样吧，对半，一半的灵魂我击杀，另一半的灵魂由你得到。”

　　“好。”林天答应了下来。

　　“合作愉快。”诛神道。“希望。”林天听诛神说得似乎在理，但是总感觉，诛神还有一点什么瞒着他，心里暗暗打定主意，以后如果能不动用诛神，还是尽量不动用的为好。“林天，三十万年之后，你会去圣界么？”诛神道。“三十万年之后的事情了，谁知道呢？那时候我能不能达到神皇级的实力还是两说呢。”林天道，三十万年，对于神界那些神尊神皇级的人来说只是一段相当短的时间罢了，但是对于林天来说，他的年龄，也就是那么三千来岁，三十万年，对于他来说，实在是太长太长了。

　　出了天云峰，感受着无数人或崇拜或敬畏或嫉妒的眼神，林天也是有了一丝的恍然，自己已经不是当初那个刚刚进入神界的小人物了，而是一个可以轻易地击杀神帝六阶高手的强者！“当初周昊只要求我达到神君级罢了，没想到如今，我却已经是连神帝级的高手都可以击杀了，十万年，达到神皇级的修为应该是没有什么问题的。”林天心中发狠，十万年之后，哪个王八蛋哪跟他争周遥，一定要让他知道他林某人的厉害！

　　“老弟，你瞒得可真深啊，居然拥有着诛神剑那样的绝世神器。”紫万见得林天飞近笑着道。林天微微一笑，心道拿了那诛神剑，将来还不知道是祸是福呢。“老紫，没办法啊，我实力低微，不像你们实力高绝就算不用武器，也没几个人敢和你们叫板。”

　　“老弟，你可要小心点，诛神剑的吸引力可是不小的，虽然那些知道诛神剑的也基本上知道诛神剑是择主的，但是在他们看来，就是自己用不着，作为传家之宝也是可以的，所以，可能有一些家伙会打你的诛神剑的主意。”青云道。

　　林天淡笑道：“让他们来吧，只要不是神尊级的高手，我何惧之有？”虽然来说，神皇级的高手，要毁去林天的肉身，也不是什么难事，但是林天灵魂不灭肉身便可以无限重生，谁若真毁去了他的肉身，就那算他倒霉了，一方立于不败之地，这战斗，结局已经是注定了的。

　　林天这话，却是让紫万和青云都是笑了起来。“老弟，你就应该有这种俯视天下的豪气呵呵。”青云道，“或许是因为你修为提升得太快的原因，你以前可是没有多少那种身为强者的觉悟。”

　　“青云老鬼，什么是强者的觉悟？”林天呵呵笑道。

　　“逆我心者，尽皆毁灭！”青云淡淡地道，凌厉的气势，让林天都是不敢直视，相识这么久，他还真是第一次见到青云散发出这样的气势，心里暗道，果然，神皇级的家伙，怎么可能有一个是好相与的？就是青云这样感觉非常好相处的，他若是真的发起威来，那也绝对是骇人之极的。

　　“林老弟，别听青云老鬼的，他是毁灭之道修过头了，若是逆我心者尽皆毁灭，岂不是心中容不得半个对你不满之人？连这都容不下，如果容得下天地？”紫万道。

　　“老紫，我的道是超越天地之上的毁灭之道，到得极至，连天地也能毁灭！”青云道。“毁灭天地？那到最后是不是连自己也毁灭了才算是真正到得极致？”紫万道。

　　紫万和青云的争论，将一些个神皇级的高手都是吸引了过来，而神皇级以下的人，则是老老实实地离得远远的。“紫城主，青云兄，我认为道之极至是创，创天地万物，制万千法则。”周耀道。“毁灭与创造是并生的。”青云道，“若是创是道之极至，那么周兄你将毁灭至于何地？”

　　其他的神皇级的高手一个个地发言，那些神皇级以下的人，虽然不敢靠近，但是一个个都是听得如痴如醉，从青云他们嘴里蹦出来的话，有些的，让他们是茅塞洞开，但是，其中大部分的，他们是听不懂的，不过这也不妨碍他们将那些话全部地记了下来，暂是不懂，不代表着永远不懂，但他们修为达到一定的地步的时候，便会发现这些话里的宝藏。

　　林天默默地听着，心里对诛神道：“诛神，你认为什么是道之极至？”

　　“林天，大道无边，道根本就没有极至，他们一群傻蛋。”诛神剑道，“不过，那无边大道，现在却不是他们可以追求的，也不是你我可以追求的，咱们还是老老实实地择一追寻吧，我的道，便是杀戮之道，杀戮天下成就大道。唉，在大道之途，我也就是才开始罢了，至于林天你，还没有开始哈哈！”

　　林天暗暗翻翻白眼，诛神这家伙，一点都没有当他是主人的觉悟。“老弟，你说说，我们谁说得对？你老师应该有和你谈起过这方面的东西吧？”青云忽地对着林天道，其他的神皇，都是向着林天望了过来。


第三卷 神界传奇 第一百七十一章 周遥选婿消息

　　林天苦笑道：“青云，你别看我，你们心中都已经有了自己的道，但是我却是还没有，你们坚持你们的道就是了，坚持自己的道便不会在大道无边中迷失了方向，或许有一天，你们会发现殊路同归就是了。”

　　“大道无边，坚持自己的道。”青云等人眼前一亮，刚刚争论而起的激动之色消失不见了。“哈哈，不错，坚持自己的道就好，老弟，你这一番话，可是让我们受益无穷啊，你虽然还没开始的大道，但是却比我们还要明白有啊。”紫万大笑地道。

　　“殊路同归，老弟，虽然不知道你说的这个是不是真的，但是至少让我们感觉前途那是一片光明了，走在大道之途，其实最怕的是迷失了方向最终化为大道之上的尘埃。”青云笑道。“我随便说说的，你们可别当真的。”林天道，对于道，他心中有个屁的道啊，那两句，还真是他随便乱扯的。

　　“林天，你让我刮目相看了。”周耀道，先前林天杀死那天邪尊者并没有让周耀感到佩服，因为那对于他来说，是非常简单的事情罢了，况且，林天手中可是有诛神剑呢，大部分的功劳，是那诛神剑不是林天，但是这两句话，却是让周耀感到惊讶了，大道之途，悟性非常重要，林天这几句话，让他有一种感觉，林天终有一天，会走在他们这一群人的前头。

　　“哈哈，今日高兴，要不，大家一起喝几杯吧，我提议由周兄提供清泉林老弟提供万果酒，咱们不醉不休。”青云嘿嘿笑道。

　　林天和周耀同时地翻了翻白眼。“青云兄，就算给你一万瓶清泉，你也喝不醉吧。”周耀道。“咳咳，我的意思只是让你们不要小气，多多地拿出一些来。”青云道，“这样吧，我们这里一共八个人，周兄，你八瓶清泉，林老弟，你拿出八瓶万果酒没有问题吧？”

　　周耀苦笑道：“八瓶倒还是拿得出来，不过你是不是知道我空间戒指里还有多少？这八瓶一拿出来，我那空间戒指里面可没几瓶了。”

　　“周兄，你和我们不同啊，你从你父亲那里，还不是要多少有多少？”青云道。“我父亲他现在是一门心思扑在了如何为我妹妹提高修为上边，可没有多少时间理我。”周耀道，他虽然是神皇巅峰级的高手，但是在周昊面前，却只是一个老老实实的孩子，对于周昊，他是满心的敬畏，还真有点不敢随随便便地就去找周昊要酒喝。那次宝物交流大会是正事，所以他才能要到那么多，除去那次宝物交流大会用掉的，他空间戒指里面，也真是没几瓶了。

　　“你妹妹，是叫周若涵吧，她小时候我还见过她，后来就好多年没有见过了。”紫万道，他虽然是神皇级的高手，但是对于周若涵去了下界如今又回到了神界的消息还是不知道的。“呵呵，她给自己改了一个名字，如今叫周遥了。”周耀望了林天一眼道，“她修为太低，这些年来父亲大人一直让她闭关来着。”忽地周耀身形一震，“各位，父亲大人刚刚传音让我宣布一个消息。”

　　“什么消息？”青云他们极有兴趣地问道，林天却是心中一紧，直感觉这个消息对他来说不会是什么好事。“我父亲要为我妹妹选婿！”周耀沉声道。林天脸色一变，瞬间就恢复了正常，果然，这消息还是发了出来了，林天心中早就有这个心理准备，所以才能做到只是瞬色变了一下就恢复过来。

　　“什么？”青云他们都是震惊了，周围那些围着的无数的人，一个个都感觉脑袋有些乱乱的，周昊神尊的女儿，周家的掌上明珠，居然要招婿！！

　　皇帝的女儿都不愁嫁，神尊的女儿，那就更不用说了，怎么会还需要弄出招婿这样的事情呢？！那些人心内第一反应是不信，但是马上的，他们便认识到，说出这消息的，可是周昊的大儿子周若涵的大哥周耀。周耀根本不可能拿自己的妹妹开这样的玩笑，也不敢开这样的玩笑！

　　“周兄，这，令尊怎么会——”青云道，他的话没说完，但是周耀知道青云的意思，以周家的权势，周若涵选择自己喜欢之人就好，何必要弄出这招婿的事情来？像联姻那样的事情，神界之中虽然有，但是那是对于一般的家族来说，对于周家，有这样的必要吗？

　　“父亲之意不是我可以胡乱猜测的。日期定在了十万年后的今天，凡神界之中年岁在一亿岁以下的人类都可以参加。”周耀道。

　　“一亿岁，哈哈，看来我们是没机会了，我们都活了几十个一亿岁了。”青云大笑地道，“不过林老弟，你有希望啊。”

　　“林天是不是有希望现在言之尚早，因为父亲之言，若是拥有另外的女人还想迎娶我妹妹的话，需有神皇级的修为！”周耀望了林天一眼道。林天苦笑一下，果不其然，这个条件是加上了。

　　“周兄，你没开玩笑吧，一亿年之内达到神皇级。”紫万道，其他的神皇级高手，也是不可思议地摇了摇头，他们达到神皇级的修为，其中最短的，也是花了三十多亿年的时间，一亿年，能达神君级的修为都算是不错了！“对于有些人来说，还是有可能的。”周耀道。

　　青云和紫万望了林天一眼，想起那天在九宫广场那幢楼的顶端林天和周耀说过的话，眼里露出一丝了然之色，这招婿，虽是明着是对整个神界岁数在一亿以下的人发出的，但是事实上，却只是对林天一人发出的罢了！

　　“来，大家喝酒！”林天一挥手，他还有周围的几位神皇面前，都是多了两瓶酒，其中之一是清泉，而另一种自然是万果酒了。

　　“唔，老弟，你这就不厚道了啊，你有清泉，以前居然不拿出来。”青云瞪眼道。“青云老鬼，我也是喝了清泉觉得还好，才找我老师要了一些。”林天道，“大家喝酒！”虽然早知道会有这么一天，但是自己的女人，却被整个神界招婿，林天心中还是有几分不痛快！

　　“好，喝酒。”紫万道。

　　林天没用酒杯，直接地拿起酒瓶就给自己灌了一口，他本以为自己能做到无所谓，可是事到临头的时候，心中却还是……“哪个家伙敢和我争，大爷到时一定打断他的腿！”林天心里狠狠地骂道。

　　两瓶酒喝完，林天平静了许多，事情本就在预料中，而且只要不出意外，周遥还是不会被别人给抢了去的，所以，郁闷归郁闷，但是却还不至于让林天一直纠结下去！

　　“林天，你自己去青龙城吧，我还有一点事情。”林天和紫万还有青云分别，周耀道。林天点了点头：“好。”

　　百年已过，是时候去接石萱轩她们几女了，在青龙城的话，石萱轩她们几女的修为提升速度，可不会有周昊全力相帮的周遥提升得快，就身份来说，她们几女已经是比周遥差许多了，若是修为也差的话，只怕她们将来和周遥在一起都会不自在。

　　若是用飞的，从自由城到青龙城，以林天现在的修为，估计也需要四五千年的时间，但是乘传送阵的话，短短的十来秒钟就可以了，从青龙城的传送阵出来，林天心里都是有些感叹，这传送阵，还真是一个好东西啊，可惜神界之中传送阵稀少，不然就更加的方便了。

　　“周若涵大小姐居然招亲，王兄，你到时去参加吗？”林天一出传送阵，便听到了这样的话语。“去，当然去，虽然我修为只是神将级，但是或许周若涵大小姐就看上我了呢。”那王兄道。

　　“哈哈那是那是，王兄一表人才，短短千万年就达到了神将级的修为，还真有可能得到周若涵大小姐的芳心的。”

　　林天冷冷地扫了那两个家伙一眼，不过却是没有将他们杀掉，他心中清楚，周昊那消息发出去，神界对周遥有意的，只怕不会下于千亿之多，他就算想杀，也是杀不尽的！

　　那两个家伙被林天扫一眼，直感觉如同被人一盆冰水从头顶淋下，等到林天去得远了，两个人又过了好一会儿才恢复了过来。“王，王兄，如果这人也是要参加的话，我们只怕是没有一点希望。”

　　“应该不会吧，这人肯定有神君级的修为了，年岁可能超过一亿岁了，他可能是不能参加，结果嫉妒我们，对，就是这样。”那王兄道。“王兄高见，不过我们还是赶紧换一个地方吧。”那人说着，赶紧地和那什么王兄飞走了。

　　林天进入青龙城，似缓实疾地向着青龙城龙头的方向而去，不一会儿，便已经是到得了内城之外了。“夫君！”石萱轩几女，早就在内城城门处等着，见得林天到来，连忙一个个投了过来。


第三卷 神界传奇 第一百七十二章 齐天阁的发展

　　自由城，林天他们回到自由城已经是十天的时间了，和他一起回自由城的只有杨诗杨雪慕容雪还有灵英，至于石萱轩，在昨天已经是和齐梦回慈航净斋之中了。在石萱轩离开之后，杨诗杨雪慕容雪灵英都是闭关了起来，周遥的修为，在周昊的竭力帮助下，如今已经是达到了神君四阶，就算是灵英，也是比她低一阶了，杨诗杨雪她们自然不想落后。

　　林天如今待的庄园，已经不是铁勒先前那个庄园了，他一剑干掉了天邪尊者，内城之中属于天邪尊者的庄园，已经是改姓林了，天邪尊者是神帝六阶的高手，他的庄园，面积比起铁勒那面积只一平方公里左右的庄园要大十倍不止。

　　“主上，遵您的吩咐，我等低调发展齐天阁，如今只是在外城发展，已经吸纳成员三千余人，所有人全部有神将级以上修为。”王龙站在林天面前恭敬地道，百年之前，林天闭关之前，就让王龙他们发展势力，一百年下来，只吸纳了三千余人，这个速度，确实是够低调的了。

　　林天微微地点了点头：“加快一点速度，每百年吸纳成员提升到一万人左右，实力方面，还是如之前一样只吸纳神将级以上实力的人，神人级的实力太低，吸纳了也没有什么作用。”王龙迟疑地道：“主上，如果吸纳过多的成员的话，只想就不能像现在这样隐藏了。”

　　“你将那已经吸纳的三千余人到城外集合起来，我送他们去一个地方。”林天道，这些吸纳进来的人，毫无忠诚可言，现在来说，是不堪大用的，哪怕人数再多，也是无用的，林天需要的，是一支绝对忠诚的队伍。那困龙塔，林天本想让七命成为第一个住客的，但是现在看来，还是让这三千人先住吧。困龙塔的功能，是非常非常强大的，就算是有着神皇级修为的人，在里面待得久了，也会唯林天之命是从，而那些修为低一些的，就不需要那么久的时间，像神将级的话，百年时间就差不多了，神君级高手起码需要待上千年才能保证忠诚，神帝级的话，起码需上万年，但是这一切都是以林天现在的修为为前提的，只要林天的修为提升，困龙塔的威力自然也会增长！

　　王龙以为林天是要送那些人进逍遥界中，连忙应了一声出去安排了。

　　三个时辰之后，自由城外一处山谷之中，这处山谷，离自由城有着上千公里的路程，一般会到这里来的人是很少的，但是今天，这山谷之中，却是聚集了超过三千人，三千人松松散散地站着，彼此轻声地议论着。“也不知道咱们齐天阁的阁主是谁，这么久都没有看到，还真是有够神秘的。”一个青年道。

　　“等着吧，看样子咱们那神秘的阁主是要出现了，希望阁主是非常强大的人物，否则的话齐天阁能存在多久真是一个问题，我可不想再换势力加入了。”那青年旁边一人懒洋洋地道，自由城中，由于不断地有势力解散，导致有许多的人，不得不加入一个个的势力，而不加入势力怎么样了？这个，有时候人在江湖，还真是身不由已，一个人的话，势单力孤，如果没有绝强的实力，在自由城这样的地方，还真是不好混下去。如果欺负人的话，显然的，捡那些没有势力背景的人欺负好一点不是？！

　　齐天阁虽然这个名号那些人根本就没听说过，但是王龙王虎王熊三人神帝的修为还是有一点召号力的，所以那些人，对于这个根本就没听说过的齐天阁才会有那么一点信心，当然，如果事实证明齐天阁没有什么前途的话，他们说不准哪里又离开齐天阁了，这样的人，现在是根本不能依靠的。林天希望的，是用困龙塔，弄出一支完全听从他命令的神之军队！

　　“安静。”王龙皱眉道，这样松松散散的三千人，如果林天过来看到了，只怕不会开心。王龙的话还是有一点效果的，那些说话的，很快地便闭上了嘴巴，当然，也就是这样的命令他们还能听一听，如果现在让他们去拼命地杀敌的话，只怕他们大部分的，倒是会成为逃兵！

　　远处，一个人影飞快地向着这边而来，那人影，正是林天。“人都在这里了？”林天俯视着山谷之内的人道。

　　“主上，这百年时间内加入齐天阁的人都在这里了。”王龙连忙抬起头来恭敬地道。“我是你们的阁主林天，说真的，我很不满意！”林天沉声道，莫名的威势笼罩着整个山谷，让那些山谷之内的人一个个心里都是有些慌慌的，“你们这里虽然有三千多人，但是我想，连有纪律的三百人都一不定打得过！”

　　“怎么可能？”一个人不服地道。

　　“我让你说话了么？”林天冷冷地道，一道魂火瞬间飞出，眨眼之间缠上了那人将他化为了虚无，其他的人一阵心惊，一些个一副懒洋洋的家伙，顿时都是打起了精神，生怕自己也成为林天立威的牺牲品。“我只问你们一句，你们想不想成为强者，想不想让齐天阁的威名传遍整个神界。”

　　“想！”许多的人大声地道，成为强者，谁人不想？而如今入了齐天阁了，自然也是希望齐天阁能强大起来的，林天刚刚瞬间就杀了一人他们倒是不太反感的，相反的，他们很希望拥有一个强势的领导者，在神界之中，特别是自由城这样的地方，弱者只会被淘汰，只有强者才能生存，而作为领导者，如果不强势，谈何让势力发展？

　　“我要将你们带到一个地方去，你们少则要在那里修练百年，多则千年，你们有没有问题，有问题的现在可以提出来。”林天道。

　　“阁主，我们是要去什么地方？那里对我们的修练有好处？”一个神君级的高手道，相比于这个，他们对那百年千年，却是没有什么感觉的，虽然他们一些人也都是有家人的，但是百年千年和家人没联系，这在神界当中，实在是正常得很，因为有时候一闭关，上万年都是常事。

　　“如果没有好处你便不去了么？”林天淡淡地道。“即使没有好处，只要齐天阁存在一天，属下也会听从阁主号令。”那神君级高手道。

　　“我很好奇，以你神君级的修为，在神界之中的话可以混得非常好了，为什么要加入齐天阁这么一个小势力？你可别告诉我你看中了齐天阁的远大前途。”林天道。“我在自由城长大，这里也有我的家，我不想背井离乡，但是我也有敌人，如果背后如果没有势力的话，在自由城中不会有我的立足之地，而我的家人，生命也会受到威胁，王龙大人救过我一次。”那个神君级高手道。

　　林天微微地点了点头：“总有一天，你会为你当日加入齐天阁而庆幸不已的，到得那时，没有人敢动你的家人。”

　　“阁主，属下希望那一天快点到来。”那个神君级的高手沉声道。

　　“既然你们没有意见，那么不要抵抗。”林天说着，意念一动，手中已经是出现了那如今变成了银色的困龙塔，一道光柱自困龙塔中射出，那光柱离困龙塔越远，就越向周围扩散，当落得地面之时，将整个的山谷都是笼罩了起来！

　　“不要抵抗。”林天沉声道，一个个的人，身形变小向着困龙塔投了过来，一分钟之后，山谷之中，已经是只有林天还有王龙了。

　　吸收了这三千多人进入困龙塔中，林天都是感觉精神有些疲惫，深吸了一口气过了一会儿才算是回复了过来。“王龙，这是困龙塔，他们出来之时，就会完全忠于我，每百年，你将收拢起来的人带到这里。”林天道。“是，主上。”王龙道。

　　诺大的自由城，拥有着数十亿的人口，区区三千多人不见，实在是引不起任何人的注意，就算是那些人的亲人，联系不上他们，也只会以上他们在闭关罢了。王龙领了林天的命令便返回了自由城中，而林天，意念一动回了逍遥界中，然后又进入了九神大阵中修练了起来。

　　他的心神修为，只是提高到了神君八阶的，如今，他本身的修为也是有神君六阶了，心神修为，也是到了有必要增长一下的时候了。

　　一百年，林天就出来一下，然后将已经成为了他的仆人完全忠于他的人放出困龙塔然后吸收新人进入困龙塔中，每一个，吸收的新人都是万人左右，这样的日子，整整持续了千年。

　　千年，林天的心神修为，突破神君级达到了神帝一阶，这千年间，王龙王虎王熊送来了十万人左右，其中九万人都已经是经历了困龙塔出去了，困龙塔中，还有一万多人，其中神君级的高手，有三百来名，他们之中有些的已经是差不多可以出困龙塔了，而大部分的，还得在困龙塔中好好待着。


第三卷 神界传奇 第一百七十三章 最强大的法则

　　“时间过得真快啊，不知不觉中千年时间就过去了，怪不得对于那些老怪物们来说数十万年都只是一小段时间罢了。”林天有些感慨地道，千年时间，如果是人间界，都过去几十代了，神界之中的时间，有时候还真是不值钱得很。

　　千年时间的修练，林天知道自己又是可以提升修为了，如今是神君六阶，一次性提升两阶的话，可以到达神君八阶了，不过林天倒是并没有现在就去提升修为，意念一动，他就从九神大阵中回了逍遥界。

　　杨诗几女，都是在努力地修练着，千年的时间，她们的进步非常大，杨诗杨雪她们两姐妹还有慕容雪，都是由神君一阶提升到了神君二阶巅峰了，而灵英，则是由神君三阶提升到了神君四阶了，或许有人说，也不过是一阶罢了，算哪门子速度快？可是要知道就是林天这个变态人物，千年时间也就能提升两阶，她们的速度，实在是算不得慢了。普通神界之人，千万年时间，也不一定能提升一阶！

　　林天去看杨诗杨雪她们几女的时候，发现杨诗杨雪还有慕容雪都是在修练当中，只有灵英才没有陷入修练当中。“小灵，诗儿她们是不是太发奋了点？”林天微微地皱了皱眉道，“她们提升过快的话，会不会对她们将来造成影响？”

　　灵英偎依在林天怀里道：“夫君，她们如今都处于神君二阶巅峰了，只是想快点达到神君三阶修为罢了，只要在达到神君三阶之后稳定一段时间，是不会有什么不利影响的。”听了灵英所说，林天微皱的眉头松开了，灵英对这方面的了解，那可是比他还厉害的，既然灵英说没事，那自然是没事了。

　　“不知道她们突破还要多久。”林天道。“快则十年，慢则百年就会突破的。”灵英道，“夫君，你如今也是可以再行突破了吧？”

　　林天点了点头：“嗯，我的修为稳固了，可以再行突破了，准备突破到神君八阶。”

　　“夫君，以神君八阶的修为，其实已经可以开始对法则稍微地加以领悟了，夫君，你知道法则以什么法则最强么？”灵英道。林天摇了摇头：“小灵你说。”

　　“最强的法则，是时间，时间法则，万事万物，都在时间中诞生而又在时间中消亡。时间法则之下，生命法则，死亡法则，毁灭法则，创造法则，是比较强大的法则，而一般的元素法则，比如说风之法则水之法则，就要弱一些。”灵英道。“小灵，你说这话的意思，是让我领悟最强大的法则时间法则？”林天道，“可是时间法则只怕我花亿年，也不一定能入得了门啊。”林天这一点自知之明还是有的，时间法则既然是最强法则，领悟的难度，一定是超级超级变态的，别的法则，如果没有特殊的宝物都不容易摸到门槛，时间法则，更是不会容易。

　　时间，我们能感受到它的流逝，但是时间到底是个什么东西，是什么样的存在方式，整个神界之中，估计也没有几个人能说出个一三五来！

　　“夫君，星戒以前能调节时间，你知道是为什么吗？”灵英道。“老师领悟了时间法则？”林天大张着嘴道。“不错，老主人领悟了时间法则，夫君，星戒本是能调节时间的，但是后来，这个功能就消失了，不过，却留下来了一点点东西。”灵英道。

　　“什么东西？”林天感觉自己的心砰砰地跳动了起来，而且有加速的趋势。“时间之钥。”灵英道。林天无奈地道：“小灵，你就说得清楚明白点吧，时间之钥，鬼知道它是个什么玩意。”

　　“通过时间之钥，可以用来开启时间法则领悟的门，不过能不能进入到那门内，还需要看夫君你，而且就算入了门，要在时间法则的道路上走下去，很难的。”灵英道，“当然，时间法则之路走起来很难，但是一旦有了成就，那么威力也是无比的巨大的，而且用来辅助也是极好的，如果夫君你在时间法则之路上走得很远的话，那么布下一个结界，或许结界之内的时间流逝速度就可以达到外界的十倍百倍甚至是千倍，在里面修练，速度就是外界的十倍百倍千倍了！”

　　“好东西！”林天赞道，“小灵，那时间之钥在哪里？我现在是不是就可以开启那时间法则之门了？”

　　“时间之钥在星戒之内，夫君，你不会怪小灵一直没有告诉你吧，小灵也是因为就算早告诉夫君你，如果修为不足的话，也是无法开启那时间法则领悟之门的。”灵英道。

　　“开启需要多长的时间？”林天道，他已经是有些迫不及待了。“夫君，你先别急，开启大概需要三年的时间，你现在都还没有达到神君八阶的修为呢。”灵英娇笑地道，“夫君，震天那家伙现在好发奋啊，几年前，他都已经是神君五阶的修为了，可是他停都没停一下，又开始继续冲击了。”

　　“他这样会不会有问题？”林天道。“不会的，震天神虎一族，天赋强横得很，对于他们来说，根本就没有根基不稳这一说，老主人曾说过震天神虎一族的祖先可能达到了圣人的境界，不过这也只是老主人的猜测罢了。”小灵道。“圣人祖先，还真是有可能，不然的话还真有点解释不了震天神虎一族超级的天赋。”林天点了点头道，“他如今发春了，所以才会这么动力十足的，我看不到神帝级，他是不会停下来了。”

　　对于震天这么努力，林天还是感到欣慰的，毕竟，震天的实力强了，也就等于是他的实力强了。“小灵，我先达到神君八阶的修为再说。”林天道，本来他准备先去外界看一下再提升自己的修为的，但是有那时间法则的诱惑在，林天还是准备现在就将实力给提升上来，反正提升一下实力，也就是需要几天的时间罢了。

　　“好的夫君。”灵英在林天的脸上亲了一下道。“好你个丫头，偷袭夫君，看来来个强攻！”林天嘿嘿笑着，对着灵英诱人的红唇就狠狠地吻了上去。

　　这一吻，持续了整整一个小时，还是不带换气的那种，修为高就是好，接吻也是不用换气的。“夫君，你先去忙吧。”灵英被林天吻得俏脸通红地道。

　　“好。”林天说完，瞬间就消失不见了，让灵英心里忽地就是一阵失落。

　　灵魂之力，如今还是有剩的，让林天提升到神君八阶，那是完全没有问题的。四颗银色的魂力球忽地出现在了林天面前，其中三颗有足球大小，但是第四颗，却是只弹珠大小。林天意念一动，四颗银色的魂力球旋转了起来，一丝丝的魂力飞快地注入到那第四颗银色的魂力球内，让那小小的魂力球以肉身可见的速度增长了起来。

　　那小小的魂力球越来越大，代表着林天的修为，也是越来越强了，修为越来越强，林天感觉对生死法则，毁灭法则还有重力法则越来越清楚了起来，这种清楚，不代表着他就对这三种法则领悟的更多，只是代表着，他能更容易地领悟这三种法则了。

　　其实修为低的时候，不是完全无法领悟法则，而是那时候，对法则的感觉太不清晰，就算是花百倍的力气，也不一定能取得一倍的效果！

　　时间慢慢地过去，那第四颗魂力球慢慢地也是和其他三颗魂力球一样大小了！“神君九阶，居然到了神君九阶了，唉！”林天睁开眼睛，微微地叹了一口气，他本以为第四颗魂力球达到圆满的时候，应该只是神君八阶巅峰罢了，没想到达到圆满之时，却是到了神君九阶了。

　　修为提升了还叹气，林天若是说出去，估计神界之中，无数人都要拿着武器追杀于他了。不过对于林天来说，这确实不是什么好事，虽然神君九阶的话，实力要比神君八阶强不少，但是因为提升得多了一些，导致修为很是有一点点不稳了，这样一来，就要多花费一些稳定修为的时间！

　　“先进混沌灵气中一趟。”林天意念一动，那四颗银色的魂力球就化为了一件银色的铠甲着到了他的身上，身着铠甲，林天的身上，顿时多了一股威猛的气势，顾不得自恋，林天意念一动，就到得了逍遥界的边缘步入了那混沌灵气之中！

　　上一次，林天前进了三百米，当时的感觉林天还记得非常的清楚，那恐怖的压力，直欲将人的灵魂都压碎，这一次，当林天到达三百米的时候，却只感受到难受，那种灵魂都欲被压碎的感觉却是没有出现。“感受着自己的实力越来越强，这种感觉还真是痛快。”林天心里暗道，继续向着里面走去，这时候，他可不敢像三百米之前一样走得快速了，天知道极限是在哪一步，如果多走了一步毁灭了自己可就不好了，虽然可以复活，但是那罪，还不是得他林某人受？！


第三卷 神界传奇 第一百七十四章 众强者来临

　　三百八十五米，林天最终止步于此。出了那混沌灵气，林天很想知道，如果没有那魂力球形成的铠甲自己能在那混沌灵气中走多远。

　　意念一动，那四层的银铠便脱离了他的身子。林天本就在逍遥界的边缘，往前走一步，便迈入了那混沌灵气之中，一入混沌灵气，顿时一股强大的压力就作用到了他的身上，“穿着铠甲之时在这开始几乎感受不到什么压力了，没想到不穿铠甲压力居然如此之大。”林天心中暗道，小心地迈步往那混沌灵气的深处而去。

　　不同于穿着铠甲之时，那庞大的压力作用到铠甲之上然后传到他身上和直接作用到他身上的感觉还真是非常不同。十米，二十米，三十米，当林天达到四十九米的时候，硬是不敢再往前迈步了。“神君九阶的修为，却只是达到了四十九米，如果没有那铠甲，逍遥界吸收魂力的速度只怕会慢上数百上千倍！”林天内心暗道，小心翼翼地退了回来。

　　这一次提升修为，花了大概十来天的时间，出了那混沌灵气的林天第一时间到得了灵英面前，灵英短短地修练了一下，逍遥界吸收混沌灵气速度加快的时候，她便已经清醒了过来，“夫君，你修为达到八阶了？”灵英道。林天苦笑一下道：“不是八阶，一不小心，就达到了九阶了，得浪费不少的时间稳定修为，唉。”

　　灵英娇笑道：“夫君，修为提升，那可是别人求之不得的事情呢，也就是多花几百年的时间罢了，没什么大不了的，反正到时候，领悟法则是比较耗时间的事情，你的修为有的是时间稳定。”林天点了点头：“那倒也是，嗯，不管它了，小灵，你是继续修练还是和我去外面看看？也不知道王龙王虎王熊他们将齐天阁搞成什么样子了。”

　　“夫君，我陪你出去。”灵英道，能和林天单独地相处一段时间，她自然是非常愿意的了。“好。”林天意念一动，两人便到得了自由城外的那山谷之中。

　　自由城外的那山谷，如今已经是被建成了一个基地了，那山谷之中，如今有着上万的人，这些人的样子，可不像当初林天初遇到的那三千人，上万人整整齐齐地坐在被修得平平整整的小广场之上，虽然有着上万人，但是小广场之上，却是安安静静，那些坐着的人，都是一脸的肃穆与期待。

　　如果说一千年前，那些加入齐天阁的人对于齐天阁还是没什么信心，只是想暂时找个靠山的话，那么现在这些人，对于齐天阁，那可是信心十足了，千年时间，齐天阁发展迅猛，如今，已经是成为外城最强大的十六股势力之一，依附于齐天阁的势力都已经是不可计数，而原来十六股势力之一的山海盟，已经是成为了过往。

　　发展到现在这个地步，齐天阁也是有了很大的阻力了，外城其他的十五股势力，对于突然崛起的齐天阁，已经是给予了充足的关注，虽然大的冲突暂时还没有，但是齐天阁周围的几股势力，已经是有联合起来遏制齐天阁发展的趋势。

　　“参见阁主！”这个山谷基地，除了这些新人外，也是有齐天阁的成员在的，他们一见林天出现，连忙单膝跪地恭声地道，声音整齐之极，气势洪大！

　　“参见阁主！”那广场之上的万人，这时哪还不知道这突然出现的一男一女中，男的就是齐天阁的阁主，连忙大声地道，他们人数多，声音大，但是却是不够整齐，气势反倒是弱于齐天阁成员前面的那一声。齐天阁虽然已经是在自由城崛起了，但是齐天阁的主人是谁，这对于齐天阁之外的人，都还一直是一个迷，那些个势力，不是没有派过探子企图混入像广场之上这样的万人队伍里面，但是当他们百年之后，便惊讶地发现，他们安放的探子，已经是成为了死忠于林天的人了，想从他们嘴里问出齐天阁主人是谁长啥样子，那基本上是不可能的事情。他们也知道秘密藏于这山谷之中，但是王龙王虎王熊三人，却是每时每刻，都保证着有一人留在山谷之内，而且山谷之中，被林天布下了层层的禁制，想不触动那禁制就进入山谷之中是不可能的事情，而一旦触到那禁制，留守在山谷之中的人便会发现，如果发现来人实力比较弱，那对不起，直接击杀，如果发现来人实力强，则将山谷直接毁去，当然，到目前为止，其他的势力倒还是没有派过神帝级以上的高手来探查，不过如果齐天阁一直这样迅猛发展下去，来高手探查，是早晚的事情。

　　“起来吧。”林天淡淡地道，最开始的时候，许多人一起跪拜于他时他还有些激动，如今，心情却是非常平静了，只要修为高了，别说万人跪拜，便是十万人百万人上亿人一起跪拜，也是非常正常的事情。

　　“谢阁主！”

　　“事情想必王熊护法已经和你们说过了吧，有没有人有什么问题？”林天道。

　　并没有人出声，该说的王熊都已经是说了，有些的东西，他们也知道那只有真正加入齐天阁之后才有机会知道，而真正加入齐天阁，却需要经历一段时间的培训，他们现在还没有加入齐天阁的资格。“既然没有人有意见，那就开始吧。”林天意念一动，那困龙塔出现在了手中，银色乍现，那一万来人，全部地被吸入到了困龙塔中了。随着修为的提升，林天发现困龙塔内的空间面积也是增大了，先前只能待个万多人，如今，却是可以待个五六万人了，所以这一次，就算将这些人先吸入困龙塔中然后再将困龙塔中已经忠于他的人放出来也不迟。

　　忽地，林天眉头一皱，一声长笑声透过层层禁制传入了山谷之内。“天欲宫千寻乐前来拜会齐天阁主！”

　　“天一盟盟主李仇前来拜会齐天阁主！”

　　“天狼盟盟主雪情前来拜会齐天阁主！”

　　“飘渺阁阁主静安……”

　　“……”

　　“王熊，怎么回事？”林天的声音响起在了王熊脑海之中。“主上，咱们齐天阁的发展遇到阻力，似乎那些势力之间都有规定，不阻止别的势力成为与他们同样强大的势力，但是一旦有势力想超越，那么便会遭到联合阻碍！”王熊道，这些年来，他杀人的勾当做得少了，主要是做管理工作，所以脾气也是没有以往那么暴躁了，其实只要能克制下他暴躁的脾气，王熊的脑筋可是不笨的，足以胜任一些齐天阁的管理工作，当然，现在主要呢，还是由王龙负责，王熊只是打打下手罢了，直让他全盘负责，林天还真是有点不放心。

　　“开启禁制。”林天道。

　　“主上，外面来的那些人的修为都不低。”王熊道，他的眼力可是不弱的，而且从山谷之内望向山谷之外，视线不会有任何的阻挡，王熊能看得出来，那来的二十多人的修为，一个个起码都是在神帝级了。二十多个神帝级的高手，也难怪王熊内心之中都是有些惊惧。

　　林天淡淡地道：“开启禁制吧。”那二十多人，林天看得出来，他们最强的，修为也只是神帝巅峰，没有一个是神皇级的高手——如果他们能达到神皇级，可以进皇城享受了，没必要在外城混，至于为什么外城之中，也会有神帝巅峰级的存在，这个问题很好解释，外城之中，不是没有强横的势力，他们很多，以前都是混内城的，可是内城之中斗争激烈，如今那八大势力，更是没有一个好惹的，有时候一不小心惹上了那样的势力，结果，自然只能是被赶出内城了！

　　层层的禁制被打了开来，那二十多个神帝级的高手，齐齐地到达了山谷上空。“各位，还是下来坐坐吧。”那广场之上，林天淡淡地道。

　　“林天？”那些神帝级的高手有人惊呼出声道，林天这个名字，对于他们来说并不陌生，当初天云峰一战，林天一剑将天邪尊者斩杀，当然，这是小事，天邪尊者也不过是神帝六阶的修为罢了，他们这一群人中，许多的还是不会鸟他的，但是后面，林天与众多神皇级高手喝酒论道，却是让他们心惊的事情！

　　从林天杀死天邪尊者，那些人有些猜测着林天的修为可能不高，不然的话，没必要还借助于诛神剑的力量，将诛神剑这样的宝物暴露出来，可不是什么明智之举，他们计算着，林天加入诛神剑，也就是相当于神帝七阶或是八阶的实力罢了，可是神帝七阶或是八阶的实力，又怎么可能与神皇级的高手那么相处呢？！

　　如果知道齐天阁的阁主是林天，这些人中有些人可能不会来，但是如今，却已经是到了。


第三卷 神界传奇 第一百七十五章 劝君共进一杯酒！

　　既然来了，退缩是不可能的，要知道他们不只代表着个人，也代表着各自势力的利益，齐天阁的迅猛发展让他们感觉到压力，如果放任齐天阁发展，只怕他们代表的势力的利益会受到严重的损害，这是他们不想看到的。而且，林天的那柄诛神剑，要他们没一点想法，那是不可能的事情。

　　杀了林天，齐天阁毁灭，而且有可能得到诛神剑，但是后果么，却是有可能受到强者的报复，不过如果他们这些人代表的势力联合起来的话，那么，顶住那可能存在的强者的报复是极有可能的事情。

　　宝物动人心，寻常的宝物，当然是不可能让神帝级的高手动心的，但是诛神剑这样的宝物，别说神帝级高手了，就是神皇级的高手，也少有能不动心的。至于那诛神剑会自动择主的问题，他们谁又认为，自己不会被诛神剑看上呢？身为强者，他们都有自己的骄傲，这种骄傲，有时其实也是自负了！

　　“各位，见机行事，诛杀林天，看谁有那个运气得到诛神剑，如何？”天狼盟盟主雪情的声音响起在了其他神帝级的高手的脑海之中，那些神帝级的高手面色不变，内心之中却是都暗自思量了起来，风险与利益，这是值得好好考虑的事情，若是风险大于利益，那自然是不能干的，但是若是利益大于风险，事情便可行。他们根本就不与林天相熟，可不会不忍杀林天，事实上，对于他们来说，死在他们手中的人不计其数，一个没有任何交情的人，若是可以杀，杀了也就杀了，内心之中绝不会有半分的愧疚。

　　“各位，事情是我们一起干的话，那么后果，自然是由我们所有势力共同承担，我想就算林天背后有人，也不会为了一个死人得罪我们诸多势力，各位以为如何？”雪情继续道，对于那诛神剑，他内心之中，很是希望得到。他的修为，已经是神帝巅峰了，要知道，神界之中，借着宝物之力完成突破之人不在少数，如果诛神剑认他为主，他认为自己应该是可以突破到神皇级的。

　　神皇级的修为，诛神剑这样的至宝，再加上本身势力的利益，这三项加起来，足够他冒险一试了，而且在他看来，只要他们这些人都同意的话，那么那危险，也是可以降到最低了！

　　“同意！”第一个同意的人的声音响起在了包括雪情在内的其他人的脑海里面。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　其他的人，一个个的都是同意了。雪情既然认为这样能干，那么其他的人，其实也是差不多这样认为。

　　“各位，大家务必小心，据可靠消息，当年宝物交流大会之上，林天一共花出了一亿多枚极品神晶，这么多的极品神晶，可以想象林天收购了多少恐怖的东西，如果不能做到一击必杀，那么我们大家都会有危险。”天一盟盟主李仇道。

　　其余的人，对于这个倒还真是不知道，听得天一盟盟主李仇如此说，内心之中都是倒吸了一口凉气，一亿多枚极品神晶，如果眼光好，可以低价买进一些厉害的宝物的话，那么该买到多少？就算不是低价买进，一亿多枚极品神晶，也可以买不少的厉害的宝物了吧。像一件一般的上品神器，价格也就是几十万的极品神晶，对于一些一次性的宝物来说，价格虽然比上品神器贵些，但是也不可能贵得太离谱，两三百万极品神晶，足够买到一件能让神帝巅峰级的高手都吃不消的宝物！一亿多枚，如果林天全是买这样的玩意的话，足够买几十件了，几十件威力大得能灭掉神帝巅峰级高手的东西，想想还真是恐怖！

　　他们还不知道，林天那逍遥界中，就是能击杀神皇级的东西，也足足地有着三种，其中之一就是那破灭神针，以林天如今的实力，足够击杀神皇五阶的强者了；另外两件，一种是血滴子，是一种阴毒的宝物，能够潜入灵魂深处然后将灵魂消融，中者三日内必死，不过一般来说，中了血滴子的人，很少有能撑上两天的，那种灵魂被消融的感觉，实在是生不如死。另外一种是灭世神雷，拳头大小的一个东西，当初林天买时，那卖家根本就不知道那是一件宝物，只花了区区一极品神晶就买下来了。灭世神雷这东西，也许多亿年都是没有在神界之中出现过了，其效果，能将百万里方圆全部摧毁，就算是神皇级的高手，如果在中心处，也不可避免地要化为虚无！

　　三件东西，林天一件都是没有用，如果这些人知道林天有这样的三件东西，不知道还有不有这胆子敢继续和林天作对，要知道，只要一瞬间的功夫，林天可是就能将那灭世神雷拿出来然后使用的，一瞬间，凭着防御神器，还能挡不住一瞬间？他们可不会认为林天那么多极品神晶花出去，都没有给自己弄一件好点的防御神器！

　　说了这么多，其实从林天说“各位，还是下来坐坐吧！”起，也就是几秒钟的时间罢了，几秒钟的时间，就足够那些神帝级的高手内心之中考虑得失无数遍然后作下决定！

　　“哈哈，真没想到，齐天阁的阁主，居然是林兄你。”雪情大笑地道，慢慢地降下了身形。“呵呵，雪情盟主大驾光临，让这小小的山谷，真的是增色不少啊。”林天道，内心之中，却是暗暗冷笑不已，这些人以为他林天不可能听得到他们的传音，但是事实上，有着逍遥界的林天，小范围内，神皇级以下的人的传音，怎么可能逃得过他的探知？

　　灵英这时，早就被林天收到了逍遥界中去了的，除了王熊外，其他的齐天阁的人，则是被收入了困龙塔中，所以林天倒是放松得很。“各位，先喝杯小酒吧。”林天轻笑地道，意念一动，那广场之上，就出现了好几张桌子还有许多椅子，那桌子上，一瓶瓶的万果酒都是敞开了，浓浓的酒香顿时在整个山谷之中飘荡！

　　万果酒这样的神酒，可不是这些个神帝级的家伙喝过的，要知道就连青云，当初也是十亿年都舍不得喝一点！那些人一闻到那酒香，顿时一个个脸上都是露出了享受的神情。“各位，先喝酒吧，这也能让林天放松下来。”雪情的声音响起在了其他的神帝级高手的脑海之中，那些人自然都是同意了，如果因为战斗害得这些酒都被洒在地上喝不成，那可就是天大的罪过了，这些人中，好酒之人可是不少的！

　　雪情他们，根本就不知道林天已经听到了他们之间的传音，他们不知道这个，自然不会认为林天会对他们出手，毕竟，他们这里可是有二十多位的神帝级高手！

　　“呵呵，林兄你真是太客气了，这酒香如此浓厚，必是绝世好酒无疑，看来我们今天是有福了。”天欲宫千寻乐道，那笑容，可是相当的亲切，若非林天知道他们的传音，还真不会认为这些人已经是密谋着想要杀他！“一般之人，林天自然不会拿出这样的‘好’东西，不过诸位可不是一般人，林天今天就破财一回了哈哈！”林天大笑地道，眼底深处，却是凶光一闪，这酒，确实是万果酒无疑，但是却是加了一点点料的。

　　失魂散，林天当初购买这东西，可是花了五百万的极品神晶，五百万的极品神晶，都可以购买二十来件上品神器了，不过这东西，效果是非常不错的，虽然不能对付得了神皇级高手，但是神帝级的人，只要喝下了下了失魂散的酒，会有大概十来秒钟左右的灵魂迷失，十来秒钟，能做很多的事情了！失魂散这东西，有这样的效果，如果不是因为有一个很大的缺点，区区五百万极品神晶，还真不可能买得到。

　　只有下在绝世之酒里面，失魂散才不可能被察觉出来，而所谓绝世之酒，也就是万果酒这一等级及以上的，可是，像万果酒这样的东西，拥有的人整个神界也没有多少，而那些拥有的，哪一个不是修为绝顶？对付神帝级的人，他们一个命令下去，自然就会有人帮他办好，根本连自己动手都不需要还需要下药不成？所以，失魂散这东西，自从当年被炼制出来后，就没有几个人用过，整个神界之中，知道失魂散的人也是不多！

　　虽然现在和诛神剑已经完全契合，诛杀神帝级的人并没有难度了，但是这一群，可是二十多人，而且，如果让诛神出马，一半的灵魂就得浮云，再加上林天心中的那丝不安，所以能不用诛神，他是尽量不用的。手头有失魂散，又有万果酒这样的绝世美酒，自然的，是要请这些神帝级的强者好好地喝一杯了！


第三卷 神界传奇 第一百七十六章 谁算计谁？

　　神界之中，其实想靠下药害到人非常不容易，因为陌生人的东西，谁敢不用神识扫描无数遍就下肚？神识的厉害，一般手段，根本就不能逃过检查！而越厉害的药物，越容易引起一些异常反应，这样的话，就越容易被神识所查觉。失魂散能让神帝级的高手都中招，自然是属于超级厉害的东东了，如果下到普通的酒里，很容易就能被察觉出来，也就只有那顶级的酒，因为蕴含着大量的灵气，才能掩盖住失魂散引起的那一点点异常不被人所察觉。

　　“各位，你们的来意我知晓，这个不是不可以谈的问题，今天我们坐下来好好喝杯酒，然后再将事情给解决了。”林天道。

　　“林兄所言极是。”那些神帝级的高手，一个个都是落坐了，在他们看来，杀人之前，还能喝到被他们杀的人请的美酒，也是件相当不错的事情，至于被林天反杀，这个可能性，他们虽然脑海之中曾有闪过，但是理性让他们将这个想法瞬间扑灭了，二十多人偷袭一个人，而且这二十多人中还有神帝巅峰级的强者，被偷袭的人，修为可能还不到神帝级，如果这样还失手了，那么他们也是无脸活在这世上了。

　　“呵呵，大家是随意呢还是一起先干一杯再随意喝？”林天笑道，意念一动，他面前的酒壶之中就有一股酒流注入到了他面前的玉杯之中，那酒流流出，酒香更是加速向着空气中散发，引得那些个神帝级的高手肚中的酒虫都是苏醒了过来，他们这些人中，虽然有些的，平时也是不怎么喝酒，但是那是对于一般的酒而言，绝世美酒在前，如果不喝上一杯，是会抱憾终身的。

　　“大家当然是先一起敬林兄一杯，多谢林兄的款待了。”天狼盟盟主雪情道，暗地里，他却是传音给了其他的神帝级的高手：“各位，喝完这一杯，应是林天非常松懈的时候，大家一齐动手，务必一击必杀，我可不希望承受林天掏出来的恐怖东西，待会不论是谁得到诛神剑，得到诛神剑的人不再参与其他物品的分配，如果林天背后势力寻找，大家共同承担。”

　　雪情的话，自然得到了其他所有人的赞同，一个个酒杯之中，都是注满了美酒，那些神帝级的高手一个个都是谨慎得很，神识将那酒扫描了一遍又一遍，不过他们当然是不能扫描出什么东西来的。“各位，林天背后的势力估计不会为他出头了，如果他背后真有强硬的势力，也不会拿出这么多的美酒来了，这二十多瓶酒，价值不菲啊，我想一瓶起码也能卖个上百万极品神晶。”一个神帝级高手的声音响起在了其他的高手的脑海之中。林天自然是听到了这话，心里暗暗翻起了白眼，真是个不识货的东西，别说一百万，就算是一千万一亿极品神晶，估计也有人买。神晶有阶，美酒无阶，想当初，青云一个神皇巅峰级的高手，可是珍藏了他那瓶万果酒十亿年，如果那时候，让他花一亿极品神晶买上一瓶万果酒，估计他会豪不犹豫地拿出来，而以他神皇巅峰级高手的身份，拿出一亿极品神晶也不会困难！

　　“什么敬不敬的，大家共饮一杯也就是了！”林天笑道。

　　“林兄说得是，大家一起共饮一杯！”那些个神帝级的高手都是端起了酒杯。“干！”林天道。

　　“干！”那些神帝级的高手同声道。

　　林天和那些神帝级的高手，同时地将杯中之酒喝入了肚中，酒一入肚，那些神帝级的高手就想着攻击林天，但是下一刻，他们就一个个的都是没有感觉了，灵魂迷失，虽然只是短短的十秒，但是这十秒之内，中者却是无法攻击，也无法防御的，所能依靠的，只能是神器本身的防御！

　　林天脸上笑意顿消，意念一动，困龙塔就出现在了手中，银色的光笼罩在了那些神帝级的高手身上，可是让林天郁闷的是，困龙塔根本就不能将那些神帝级的高手吸入其中，那些神帝级高手都是有着防御的神器的，那些神器将困龙塔的银光看成了攻击将银色都是隔绝在外了！银光不能接触到身体，根本就不能将那些神帝级的高手都吸入其中！

　　“看来得多麻烦一下了。”林天嘀咕一声，意念一动，世界之力卷着那些人都是拉到了逍遥界中去了，逍遥界，比起区区一件神器来，自然是高级得多了，逍遥界对那些人的吸收，如果他们意识清醒的话能抵挡得住，但是如今意识不清，那防御神器，却是不会将逍遥界的力量认做是一种攻击。

　　十秒钟，很快地便过去了，那些个神帝级的高手全都是清醒了过来，感受着周围变得不一样了的环境，一个个脸色都是奇差无比，他们这时候哪还不知道自己被林天给阴了！

　　逍遥界外，林天意念一动，除了三瓶之外，其余的酒都是被他给收了起来。“王龙王虎王熊，这三瓶酒，你们一人一瓶，算是对你们尽力为我办事的一点小小的奖赏吧。”林天道，王龙和王虎，这时候都是风风火火地赶了回来。

　　“主上，属下来迟，有过无功，不敢领赏。”王龙恭声地道。“拿着吧，你是功是过，我能不清楚么？”林天道，“这酒你们三兄弟一起喝也就是了，不要给传了出去，否则由此带来的麻烦我可不管。”如果被人知道王龙王虎王熊三人各有着一瓶万果酒，只怕立马就会有神皇级的高手来讨要，至于讨要不成会不会采取别的手段，林天可就不清楚了。

　　对于一些个强者来说，杀一人得一瓶绝世美酒这样的事情那绝对是做得出来的。一瓶绝世美酒在他们心中的价值不小，而一个神帝一阶的小家伙，在他们看来，和路上的一只小蚂蚁没有区别，踩死也就踩死了！

　　“是，主上。”王龙他们也明白林天的脾气，知道如果再推辞，只怕林天反倒是心中不快了。“主上，刚刚那些人？”王龙道。

　　王龙如今处理着齐天阁的事务，他是有必要知道这些的，所以林天也不隐瞒，淡淡地道：“他们都在逍遥界中好好地待着，过得一两千年，他们也会加入齐天阁的。”

　　“恭喜阁主！”王龙王虎王熊同声道，齐天阁如果想发展得非常强大，没有高手是不行的，而他们三个，只是神帝一阶的修为罢了，在一般般的势力中算不错，但是在强大的势力中，这样的实力太弱了，若非齐天阁现在所有的成员都听林天的，而林天暂时将调遣的权力交给了王龙能在王龙的安排下发挥出强大的力量，齐天阁能不能成为外城十六大势力之一还真是一个问题。虽然为齐天阁将来能有这么多强者加入而高兴，但是王龙心中也是有一点点担忧，如果这么多的强者加入，那么他还能在林天的面前有现在这样的地位么？那些个强者，只怕根本就不会受他的管理！

　　林天仿佛能看透王龙的心，淡淡地道：“王龙，齐天阁在你的管理下很好，但是像刚刚吸收进逍遥界的那些人，他们是不适合露在世人面前的，他们每一个背后都有着强大的势力，在齐天阁发展到非常强大之前，他们只能隐在暗处，以后他们这一类人，由我亲自管理。”

　　“是，阁主。”王龙道，他是中了心锁的，对于林天亲自管理那些强者，自然不会有什么反对的意见。“好了，这事情当没有发生。”林天道，意念一动，先前收入困龙塔的已经加入了齐天阁的人还有经过百年，已经忠心于林天的人都是出现在了那广场之上。“王龙，接下来的事情你处理吧。”林天道，他相信王龙是能够处理好的，而他，还有很重要的任务呢，那些进入了逍遥界中的家伙，可不能任他们一直地在那里破坏，还是得快点将他们弄到困龙塔中待着去。

　　意念一动，林天回了逍遥界中。“小灵，你不会怪夫君吧，刚刚出去，结果还没待一分钟就又将你弄进来了。”林天出现在灵英身边拥着灵英道。

　　“夫君，怎么会呢？你也是不想我受到伤害，小灵爱你还来不及。”灵英柔声地道，“夫君，事情处理得怎么样了？”

　　“已经处理了一半了，还得去忙另外一半。”林天道。“那夫君你先去忙吧，忙完了小灵再和夫君你一起出去。”灵英道，说完亲了林天一下退出了林天的怀抱。

　　“好，我会很快的。”林天道，下一刻就出现在了那些个神帝级的家伙的面前，这些人被林天关在了一个独立的空间之中。

　　“林天，你好卑鄙，竟然在酒中做手脚暗害我们，亏我等还那么相信于你！”雪情怒喝道，不过却是理智地没有出手，在林天没来之前，他们每一人都出手了数次，可是这个空间，破开了瞬间就会恢复，根本就逃脱不掉！


第三卷 神界传奇 第一百七十七章 时间长河！

　　“雪情盟主，人不能无耻到这个地步吧？若非你们想杀我，我何必浪费二十多杯美酒还浪费了一半珍贵的失魂散！他们加起来，价值可是上千万极品神晶的！”林天冷笑地道。

　　“失魂散，怪不得怪不得。”雪情深吸了一口气，“胜者为王败者寇，林天，你打算将我们如何？别怪我没提醒你，你若是将我们杀了，那么你齐天阁，只怕要承受你想象不到的沉重打击。”

　　“雪情盟主，如果我是你，我就会老实一点，否则的话，你现在就会遭受沉重的打击！”林天淡淡地道。

　　雪情冷哼一声，却也是不敢再多说什么了，神帝级高手虽然威风，但是如今沦为了街下囚，什么尊严啊骄傲啊什么的，暂时都是不属于他了！

　　“现在，老老实实地不要反抗进去，否则死！”林天意念一动，那困龙塔，已经是出现在了手中，银色的光圈向着四周扩散，将那些个神帝级的高手都是笼罩在了其中，那些个神帝级的高手能感受到那困龙塔强横的吸力，可以他们的修为，还是能轻易地抵挡住不被吸入困龙塔中。

　　“林天阁主，这是什么？”飘渺阁阁主静安道，这静安，却是一个女的，修为达到了神帝九阶，很是厉害。不过对于想杀他的人，哪怕是一个女的，林天也不会有丝毫的优待的，冷冷地道：“问这么多干什么，让你们进你们就进！”

　　“林天，你真敢杀我们？”天欲宫宫主千寻乐沉声道。“宫主若是想以身试法，我现在就可以成全，宫主，我看就从你开始吧，第一个进，或者，第一个死！”林天淡淡地道。

　　千寻乐悔得肠子都青了，自己怎么就这么多嘴呢？那塔天知道是什么东西，他如何敢随随便便就进去？可是若是不进去，林天或许真能杀了他！

　　“宫主，给你十秒钟时间考虑。”林天淡淡地道。十，九，八，七，六……在最后一秒的时候，千寻乐一咬牙，放弃了抵抗被困龙塔吸入了其中，被吸入困龙塔死应该还是不会的，不然的话林天也不用这么麻烦，而如果不听话，只怕林天立马就拿他开刀了，这么一对比，其实选择还是很容易做出来的。

　　“不想进去的可以提出来，我可以送他一程。”林天扫了其他人一眼道。“给我去死！”其中一个神帝怒喝道，一道犀利的剑气眨眼之间就出现在了林天面前然后穿过了林天的身影，那身影并非林天的实体，而是他迅速离开之后在那里留下的一个残影罢了！

　　“何必这样不珍惜自己的生命？”林天的声音在那出手攻击他的神帝身后响了起来，在他声音响起的同时，诛神剑瞬间飞出，刺入了那神帝的身体之内，那神帝的身体瞬间泯灭，但是灵魂却是没有一点事，诛神之所以没灭这个神帝级高手的灵魂，却是林天先前和他说好了的，由诛神出手所杀的人，灵魂一半归诛神灭掉，而一半归林天，上一个灵魂是被诛神灭掉的，那么这一个，是属于林天的了。

　　林天意念一动，银色的魂火瞬间出现，眨眼的时间，便灭掉了那神帝级高手灵魂的灵识，没有了灵识的灵魂，也就是相当于一团灵魂能量罢了。林天挥挥手，那团没有了灵识的灵魂便消失了。

　　从诛神出手，到林天灭掉了那神帝级高手的灵识，也就是短短的几秒钟时间罢了，几秒钟的时间，一个强大的神帝级的高手就死去了。那些还没有进入困龙塔中的神帝级高手一个个脸色狂变，他们没想到林天还真敢出手，而且一出手，就是如此凌厉，那神帝级高手的灵识都已经被灭了，复活都是没有一点希望了！

　　“各位，还要我再催一下么？”林天冷声道。那些个神帝级的高手相视苦笑，接下来，便一个个地放弃了抵抗被吸入了困龙塔之中了。

　　困龙塔，是分层的，神将级的人在一层，神君级的人在一层，而神帝级的人又在另一层，每一层，都有着宽广的空间，被吸入其中的人生活环境还是不错的，不过他们根本就没有那些时间去逛来逛去，因为一进入困龙塔中，困龙塔便会释放庞大的灵魂威压，在那灵魂威压下，吸入其中的人必须全力去挡抵那灵魂威压，那灵魂威压，你越抵挡，它便越强横，而如果放弃抵挡的话，那么被吸入其中的人都会知道，那结果，是自己被打上灵魂印迹，然后成为林天忠诚的仆人！

　　为了不成为林天的仆人，那些被吸入困龙塔的人，自然一个个会奋力抵抗，但是抵挡只是延长下时间罢了，并不能改变命运。不过很快的，那些被吸入其中的人便会发现，其实这种抵抗也不是没有好处的，心神修为在这样的情况下增长的速度足足是平常的数百倍，不管如何，能增长心神修为总是好的，所以，那些人还是会拼了命地去抵抗。一般来说，神将级的人，百年之内，就不得不屈服了，否则会被直接压得灵魂消散，而神君级的人，能支持千年，神帝级的话，应该能足足坚持万年之久！

　　万年，其实也不是很长，这林天还是能够等待的，与其杀了他们得到他们的灵魂现在又吸收不了，还不如让他们以后成为尽力尽力为他林天办事的仆人！

　　将这些家伙都吸入了困龙塔中，这事情总算是勉勉强强告一段落了，还没有处理完全的，也就是这些人消失之后的影响了。

　　“这么多势力的盟主没了，自由城外城很快便会乱起来了。”林天心中暗道，乱，齐天阁也就有了机会，不过以齐天阁目前的实力，已经是不能再扩张多少了，林天想了一会，还是先尽力将地盘给稳固了才是正经，如果太冒进了，或许一朝便会被打回解放前。

　　内城之中的那些势力，不会允许外城的势力统一的，否则他们岂不是被包围了？所以，林天就算有想将外城给统一的想法，目前来说，也是办不到的。“巩固外城势力，发展内城。”林天定下了接下来很长一段时间的目标，他做这一切，其实目标只有一个，想要一个安稳的家罢了，而没有足够的实力，何来一个安稳的家？而且，林天也不希望自己家附近常常打打闹闹的，如果可能，那么称霸整个自由城！当然，这种想法目前还没有那实现的可能，无论是他的实力还是齐天阁的势力都是太弱了。

　　“小灵，我现在已经是神君九阶的修为了，可以使用那时间之钥开启时间法则领悟之门了吧？”林天道。“当然可以，夫君我们先回星戒空间。”灵英道，她也是理解林天的急迫心情。林天点了点头，意念一动，他和灵英便到了星戒空间之中，星戒空间之中，那本来有着许多数字的广场，如今许多的数字都已经是消失不见了，那代表着，那一个世界已经是没有了生灵被逍遥界吸收完了界力。

　　“小二，授权查找时间之钥资料。”灵英扬声道。“时间之钥资料解封，主人，是否现在就使用时间之钥？”小二的声音响了起来。

　　“是。”林天道。

　　“请主人注意，时间之钥使用需要两到四年时间，请主人注意不要迷失在时间长河之中，如果超过十年，将会有一定的危险永久迷失在时间长河之中，请主要再次确定是否现在使用时间之钥。”

　　“确定！”

　　一道灰蒙蒙的光从林天的头顶射下，瞬间射入了林天的脑海之内，林天身形一震，双眼慢慢地变得无神了起来，这时候的他，灵魂已经是开始在时间的长河中遨游。

　　“呵呵，还真是有趣啊。”林天轻笑着，在他面前，是一条灰蒙蒙的长河，而在那河中，飘着无数篮球大小的各色泡泡，林天用手轻轻地碰了其中一个，顿时仿佛回到了从前，那个泡泡，居然包含着他小时候的记忆。林天没用多少时间，灵魂便从那个泡泡中抽离了出来。

　　站在那灰蒙蒙的长河岸边，林天感觉得出来，自己是那么的渺小，在他的脚步偏左一点点，有一道白光，林天试了几个泡泡，便发现了，那白光，是他生命的起点，而在右手边，却是没有任何的光，他的生命，还没有终点。“还好还好，没有终点，如果知道自己的生命何时有终点，那人生就太杯具了。”林天心里暗道。

　　“林天小子，我们又见面了。”鸿洪的身影出现在了那灰蒙蒙的时间长河之中，但是他却是只有一个头冒出了河面，将林天都是吓了一跳。“老师，您这是？”林天迟疑地道，他心里还真是有一点点怀疑鸿洪是不是出问题了，怎么泡在河中，还留一个头在外面，这样子，怎么也不像是一个圣人啊！


第三卷 神界传奇 第一百七十八章 此地圣人出没

　　“混蛋小子，看不起我现在的样子是吧，告诉你，你想这样，现在还不可能呢。”鸿洪笑骂道，“你面前的，就是时间长河，如果你落下来，只能是沉入河底，想落出头来，还不知要到哪一年了。时间长河最底下，说明对时间法则没有一点了解，而只有对时间法则越来越了解，才能慢慢地往上面浮一点点，能做到浮出一个头来，已经是非常不容易了，如果有一天你能站立于这时间长河之上，那么你或许都已经超越圣人之境了！”

　　随着林天修为的提升，鸿洪从最开始很冷淡，到得如今，已经是能如此和林天说话了，不得不说，这是一种非常大的进步。林天道：“老师，圣人之上，那是一种什么样的境界？”鸿洪眼里也是露出了一丝憧憬之色：“不知，如果有一天你超越圣人之境，才能够知道，不过这种可能性，还真是非常的小。好了小子，你别好高骛远了。”

　　“老师，我只是有些好奇而已，对了老师，您已经是圣人，难道还没有超脱于时间？”林天道。

　　“超脱时间？谈何容易，时间法则，浩瀚无边，或许只有超越圣人，才有可能真正地超脱时间吧。”鸿洪摇了摇头道，“我说你这小子，怎么半天还是在岸边？你只要跳进这时间长河中，才能真正地开启领悟时间法则的大门。”

　　“老师，我若是跳下去岂不淹没了？不会出问题吧。”如果是普通的河，林天想也不用想便跳下去了，但是这时间之河，天知道有些什么玄奥，如果下去了上不来，那可就杯具了。“你跳下来吧，只要不到这中间来是没有问题的，时间之河的岸边，是你自己的人生，河水只到胸口，你要做的，是在那白线处跳下，然后一直往下游走直到走不动为止，走不动了，那时你便能跳出时间之河了，也就打开了时间法则领悟的大门。”鸿洪道。

　　“这么简单？”林天嘀咕一声，从那白线处一下子便跳入了河中，一入河中，林天便知道这不简单了，他感觉自己的灵魂变得浑浑噩噩的，内心之中，有一个念头让他迈步往前走，可是他好像又有了另一个灵魂还有身体，那个灵魂是一个幼小的灵魂，而身体，也只是一个小孩子的身体，那个小孩子被一个大人抱在了怀中，而那个幼小的灵魂，并不愿意顺着林天的心意往前移动。

　　“这是我爸爸妈妈。”过了许久，林天那浑浑噩噩的灵魂似乎变得清醒了一点点，他感觉到了，那弱小的身体还有灵魂正是幼年时候的他，而两个常常出现的大人，是他的父母。那幼小的灵魂的感受，林天也能体会得到，内心之中，他很希望这种温暖的感觉持续下去，但是如今清醒了一点点的他，知道自己得继续走下去，因为他不是一个人，他还有着不少爱着他的人，独自一个人在这里感受温暖却让爱着他的人担心，这是自私的做法。

　　林天往前迈了一步，这一步，便让他从幼儿时间到了童年时间，也让他的灵魂，从清醒又到了浑浑噩噩的阶段！

　　清醒，前进，浑浑噩噩，又清醒，又前进……林天便在这样的过程中循环着，重新地感悟了一遍人生的同时，他对于那没有一点头绪的时间，终于是有一点点的感悟了。

　　三年，很快地便过去了！林天终于是走到了走不动的地方，忽地一下便回到了岸边，回到了岸边的他，灵魂一下子完全恢复了清醒。

　　“林天小子，感觉如何？哈哈！”鸿洪大笑地道。林天向鸿洪望去，在鸿洪身边，却多了一个老者，那个老者和鸿洪差不多，脑袋也是都露出了那时间长河外面。“浩瀚无边！”林天道，他虽然只是略略地感受了一下，但是也是感受到了时间法则的浩瀚！

　　“鸿洪兄，这是你弟子？”鸿洪旁边那个老者道。“林天小子，他是鸿羽，你叫一声鸿羽前辈便好。”鸿洪道。从那个老者也能在时间长河中露出一个头来，林天便知道，这老者，肯定也是一个圣人级的变态，连忙恭敬地道：“鸿羽前辈，晚辈林天。”

　　“鸿羽兄，他暂时来说，算是我的弟子吧，不过如果他有一天能成就圣人，那也就是我们的同辈了。”鸿洪道。“呵呵，小家伙那你可要努力了，如果你能成就圣人，你就不是叫林天，而是叫鸿天了，这名字比我这鸿羽可是好听多了，唉。”那鸿羽道。

　　林天还以为这鸿羽然后和鸿洪有什么亲戚关系呢，没想到却是因为只要进入圣人之境，便同是姓鸿！“前辈，晚辈一点努力。老师，怎么你和前辈都在这里？”林天疑惑地道。

　　鸿洪道：“不但我们在这里，你如果常在时间长河中感悟时间法则，还会见到不少其他的修炼者，记住，在这时间长河中，不得打斗，否则会被时间长河无情地吞噬。”

　　林天心中一凛，连忙点了点头，看鸿洪严肃的表情，他可以想象的到，只怕因为在这地方打斗，不少的圣人级的强者，可能都被时间长河给吞噬了！“当然，只要你不是主动挑衅一方，你是不会有事的，林天小子，能在这时间长河中修练的，都是时间法则入了门的人，你现在待的那个位面，除了你之外，再没有一个时间法则入了门的人了，你可要好好加油，别丢了咱们那个位面的脸，对了，咱们那个位面，被称为八十八号神位面。”鸿洪道，“这些东西，你暂时稍微了解一下也就是了，这时间长河，你以后只要在脑海中多想一下，灵魂便会自动到了时间长河边上来，你下次修练时，直接跳到河底去，能坚持多久就坚持多久，每个人天赋不同，每一次能坚持的时间长短还有每两次之间的间隔都是不同的，这你自己尝试吧。好了，你现在先回去吧，小灵那丫头等得着急了。”


第三卷 神界传奇 第一百七十九章 混乱自由城

　　回到星戒空间之中，小灵果然并没有在修练而是在等待着，见得林天睁开眼睛，心才一下子放了下来，在她看来，是她让林天去开始领悟那时间法则的，如果林天真的迷失在了那时间长河之中，她是无法原谅自己的。“夫君。”灵英扑入了林天的怀里。

　　“傻丫头，这有什么好担心的？”林天轻抚着灵英的背道。“没，我没有担心呢，我相信夫君一定可以的。”灵英脸上露出灿烂的微笑道。

　　“小灵，我们出去吧。”林天道。灵英乖巧地点了点头，林天意念一动，两人就出现在了自由城外的那山谷之外，没有打扰山谷之中留守的那些人，林天和灵英两人飞快地向着自由城飞了过去。

　　自由城外城，如今比起以前，那可是混乱得多了，势力与势力之间，盟派内部，都是斗争不断。林天抓进了困龙塔的那些人，一个个都是一派之首，其中好些个还是盟主来着，虽然时间还只有短短的三年多，但是三年不见派主和盟主的面，而且传讯也没有回音，不起混乱才是怪事了。本派之人，未必没有不想成为派主的，而同一个盟内的其他势力，也想占据那盟主之位，如果不是那些个盟主派主的灵魂玉简还没有破碎，只怕更是会乱成一团粥了！呃，也不是所有的人的灵魂玉简都没有破碎，要知道林天可是干掉了一个人的，那人的灵魂玉简，已经是破碎了。外城的混乱，也以那被林天杀死的神帝级高手所在的派为最。

　　铁玉宗，便是那被林天杀了宗主的势力，铁玉宗是属于神玉盟，虽然来说，铁玉宗不是神玉盟内最大的势力，神玉盟的盟主也不是由铁玉宗的宗主担任，但是铁玉宗，也是神玉盟内非常强大的势力之一，三年了，铁玉宗还是没有新的宗主，一方面是因为宗内几大支势力实力相差不大，二是因为老宗主大仇未报。所以，经过三年，终于是达成了协议，宗内谁能为老宗主复仇，谁便成为下一任的宗主！

　　为了成为宗主，自然的，铁玉宗的几股势力都是疯狂地查找着各方面的线索，如今，目标已经是锁定到了齐天阁身上，但是铁玉宗也知道，无论是以前还是现在的铁玉宗，都不是齐天阁的对手。要知道齐天阁如今可是外城十六大势力之一，而铁玉宗，不过是十六大势力之一神玉盟其中的一股势力罢了。

　　“各位，今日将大家聚集在一起，是为了商量一件事情，三年了，我铁玉宗宗主已经死去三年，而各位所属势力的首领，也是三年没有音讯了，我想大家也清楚，齐天阁是最有嫌疑的，但是目前齐天阁势大，我们单独都不是齐天阁的对手，只有联合起来才起取得我们想要的效果。”铁玉宗一个长老程明道。

　　“程明长老，我们虽然怀疑，但是证据呢，没有证据我们如何能威齐天阁？齐天阁可不是小门小派了，如果没有证据，只怕会被反咬一口也说不定。”蓝玉宗一个长老道，“虽然来说，齐天阁非常有嫌疑，但是我觉得，以齐天阁的实力，真的能将我们诸多势力的首领一齐拿下么？”

　　蓝玉宗那长老的话，其他人也都是有考虑的，内心之中都是摇了摇头，天狼帮副帮主道：“如果齐天阁那神秘的阁主没有神皇级的实力，那么是不可能将我们诸多势力的首领一齐拿下的，别的人我不知道，但是我们帮主，实力可是神帝巅峰，你们觉得齐天阁的首领会有神皇级的实力么？”

　　“若是真有神皇级的实力，也没必要在外城折腾吧。”有人骂骂咧咧地道。“各位，你们看有没有这么一种可能，齐天阁的阁主没有神皇级的实力，但是齐天阁背后，却有着神皇级的高手，是那背后的高手将我们诸多势力的首领囚禁了起来，或许我们宗主想反抗，结果才遭了毒手。”程明道。

　　其他人许多都是微微地点了点头，这种可能性还是很大的。“不管如何，我们需要知道齐天阁的阁主是谁，只有知道了这个，我们才可能查出齐天阁背后的神皇级高手是谁，才可能营救我们各自的首领。”天一宗副宗主道，他话是这么说，但是内心之中，是不是真的想营救天一宗的宗主李仇，还真是一个问题，其他的人，许多的，内心之中其实也并不想营救自己的首领。

　　“各位，齐天阁虽然如今势大了，但是底蕴如何有我们深厚，我想，我们也没有必要怕了齐天阁吧，这样吧，齐天阁如今也是十六大势力之一了，齐天阁的阁主，也有必要和我们大家见见面了，弄得那么神神秘秘的可不好，大家以为如何？”天狼帮副帮主道。

　　“同意！”与会之人，一个个的都是点了点头。“唉，真麻烦，要我说，咱们联合起来，直接将齐天阁给灭了，那不就屁事都没有了？”角落里一人嘀咕地道，对于这人的话，其他的人都是选择了无视，在不清楚齐天阁背后的势力实力如何前，这样的举动太过鲁莽了，如果齐天阁背后势力真的非常非常强大的话，那么，或许他们的势力不会被灭掉，但是他们这些人，很可能会遭到毁灭性的打击。另外还有一点，他们这些势力的首领被抓若是真与齐天阁有关，那么灭了齐天阁，只怕他们这些势力的首领都得为齐天阁陪葬！

　　虽然他们这些人中，有一些的巴不得自己势力的首领挂掉，但是大部分的，还是不这么想的。

　　自由城的外城，一共有十六个区，每个区都有着无数的势力，如今的齐天阁，占据了第八区，第八区的原有势力，绝大部分的都已经是归附于齐天阁成为齐天阁的附属势力，但是也是有一些的强硬势力还没有向齐天阁臣服，这些势力，基本上都是有神帝级的高手坐镇的，王龙王虎王熊三人的实力还是太弱了一些，虽然齐天阁的下属，现在各各听命非常，但是王龙他们，也是舍不得拼尽无数下属的性命去拿下那些个没有臣服的势力。

　　“阁主，目前的情况就是这样了。”第八区内，一幢占地宽广的建筑物内，王龙站着，恭敬地向着坐在他面前的林天道。

　　林天沉思了一会道：“王龙，发个请贴给那些还没有臣服的势力，让他们过来小聚一下吧，我想到时候，他们会有一个明智的选择的。”

　　“是，阁主。”王龙道，他知道这聚了之后，伤了他不少脑筋的这些钉子户，应该全部会消失了。正在这时，王龙却是接到了一道传讯，脸色一下子变了变。

　　“阁主，其他十五大势力联合发来传讯，说是邀请阁主你赴宴，共同商讨外城和平共处事宜。”王龙道。林天轻笑道：“这倒是好，我刚邀人赴我布下的鸿门宴，没想到这报应一下子就来了，立马就有人也邀我参加鸿门宴了。王龙，说了这宴是什么时候没？”

　　“没有，主上，需要回复吗？”王龙道。林天点了点头：“回复吧，就说三天后我准时赴宴。对了，明天晚上，就邀那些还没有臣服的势力首领过来吧。”

　　“是，阁主。”王龙道。

　　王龙离开，灵英自旁边一间房中走了出来。“小灵，是不是觉得这样很无趣？”林天叹气道。“没有啊，整天修练的日子才叫做无趣呢，夫君你没事发展一下势力，只当是打发下时间了。”灵英笑道。“呵呵，以前觉得发展个势力挺容易的，但是等到真正发展到一定程度，才发现原来还真不容易，自由城中，有些的势力背后都是有很强大的势力的，动得太厉害不行，但是不动又不能让齐天阁发展。”林天有些无奈地道。

　　“夫君，我相信你一定可以的，慢慢来嘛，咱们也不着急，距离大姐招亲的日子还有着九万八千多年呢。”灵英道。

　　“九万八千多年，看着挺长，其实也不长啊，小灵，到时候夫君一定给你们一个盛大的婚礼，婚礼过后，你们都给夫君生个小宝宝嘿嘿！”林天前面说的还算正经，到得后面，就嘿嘿地笑了起来，“老魏还有小白老四他们，连曾孙都是有了，我可是落后他们很远了，不过他们之中，孩子最多的老四，也只有三个，你们一人生一个就是六个了哈哈，这一方面我可是要压过他们的！”

　　灵英被林天的一番话说得脸色羞红不已，不过还是小声地道：“夫君，到时我给你生两个好不好。”

　　“这个，生两个倒是可以的，不过中间可是要多隔一点点时间，不然的话对你的身体可是不太好。”林天道，神界之中，出生的孩子那都是直接就有神人级的实力，怀胎的时间，也是比凡间界长许多，一般来说，怀胎在千年左右，怀胎的时间越久，婴儿出生的实力就越强，不过对母体的伤害也是越大。


第三卷 神界传奇 第一百八十章 鸿门宴！

　　“主上，还没有臣服的七个势力都已经答应赴约，这七个势力分别是天牛帮，紫竹派，巨熊帮，小恶人谷，邪眼宗，炼狱宗，不老红颜。”王龙道。“呵呵，小恶人谷，还真是有意思了，内城有一个恶人谷，这外城居然有小恶人谷，说说这小恶人谷还有那不老红颜。”林天道。

　　“主上，恶人谷收人的标准是非常严的，非大恶之人不收，这小恶人谷之中的人，个个都算得上恶人，但是和大恶人谷之人一比，差距还是非常大的，他们虽说是恶人，但是有些的也是有那么一点可爱，不像大恶人谷之中的人。不老红颜，这是一个由女子组成的帮派，派内女子个个容貌出众，但是许多的性格都非常怪异，或许称她们为妖女更合适一些。”王龙道。

　　林天淡笑地道：“如果我要拿一个势力杀鸡儆猴，你说哪个势力比较合适？”王龙想了一下道：“这七个势力，天牛帮，紫竹派，炼狱宗比较不好惹一点，因为这三年势力背后都有一位神皇级的高手撑腰，其他的四个势力背后都没有神皇级的高手。”

　　林天满意地点了点头，王龙只是提供资料，但是并不具体地建议，这一点很好。“安排好了没有？虽说是鸿门宴，但是咱们齐天阁也不要显得小家子气了，该给他们的礼遇还是要给，至于他们是不是拾抬举，那就再看了。”林天道。

　　“主上，这方面由铁勒在负责，相信他一定会让主上您满意的。”王龙道。林天微微地点了点头：“铁勒做事倒也是稳重。”

　　天牛帮，紫竹派，巨熊帮，小恶人谷，邪眼宗，炼狱宗，不老红颜，这七个势力，接到王龙的传讯，虽然答应了赴约，但是一个个都还是紧急地商议着，七个势力的首领之间，也是相互地传讯着。

　　“父亲，您为什么要答应赴宴，这一次，肯定是宴无所宴。”天牛帮帮主牛黄儿子道。牛黄沉声道：“不管怎么说，齐天阁成为了我们第八区的霸主已经是事实了，如今齐天阁好心好意地邀请我们赴宴，这个面子，我们天牛帮不能不给，拒绝的话，那就是等于直接扫了齐天阁的面子。”

　　“父亲，老祖宗可是神皇五阶的高手，齐天阁难道敢太过为难我们齐天阁不成？”牛黄儿子道。“你呀，你说说，齐天阁从没没无闻，只一千多年时间，就成为了第八区的霸主，背后可能没有高人支持么？老祖宗虽然厉害，但是齐天阁背后的势力，只怕更加的强劲，而且，这一次可不是王龙护法的邀请，是齐天阁阁主的邀请，那神秘的齐天阁阁主的邀请不能不赴约啊。”牛黄道。

　　“父亲，可是不管怎么说，这太危险了，若是齐天阁阁主直接大开杀戒，那——”牛黄儿子急道。“不会的，如果他要大开杀戒，就不会邀请我们，你想想看，邀请了我们前去，如果我们全部死在了那里，以后谁还敢赴他的约？这会显得他齐天阁主相当没有容人之量，依我来看，齐天阁阁主可不会是这么没有脑子的人。不过，这一次或许还真是会见血，但是落到我头上的几率很小很小，你想想看为什么？”牛黄道，他一有机会，就会培养这个儿子，从开始的时候糊里糊涂的，如今也是能想一些事情了。

　　牛黄儿子思索了半天后道：“父亲，是不是因为老祖宗的缘故？我们天牛帮，还有紫竹派，炼狱宗，背后都有神皇级的存在，相对来说，如果动我们三个势力，代价就要大一点。”牛黄脸上露出了一丝微笑：“不错，就是这样的，当然，世事无绝对，对于齐天阁阁主我们还不了解，对于齐天阁背后的势力我们也不了解，不过，你老爹我低调一点，还是应该不会出什么事情的。”

　　其他的势力，也各有一番计较，很快的，第二天傍晚便到了，偌大的齐天阁的总部，如今那是一片肃穆，这总部之中，也是多了十多个陌生的身影，他们是已经在齐天阁中待足了千年之久的神君。

　　“天牛帮帮主牛黄到！”

　　“紫竹帮帮主妙青竹到！”

　　“小恶人谷百里天到！”

　　……

　　林天静静地坐在上首，一声声通报之声从远处传来，牛黄等人，说起来这还是第一次进这齐天阁的总部，感受着齐天阁之人那肃穆整齐的气势，一个个都是内心暗凛，他们的帮众什么的，说到实力，倒并不一定比齐天阁的弱多少，但是说到纪律，和齐天阁一比，那就差得太远了。如果说齐天阁的帮众，就是一支纪律严明的军队的话，那他们，只能算是一盘散沙。

　　这也是没办法的事情，自由城本就是一片混乱之地，而且，神界之中，都不想太受约束，如果制定的帮规什么的太过严厉，还真没有几个人想加入。所以，他们这些势力，也就是组建的精英队伍能和齐天阁的一比，别的帮众，服从性，纪律性都太差了，这也就导致整体实力，齐天阁远远地超过他们！

　　“诸位请入内，阁主已经等候多时。”铁勒站在大殿之外迎接道，在那大殿两边，各站着六名神君级的高手，感受着那十二人的修为，牛黄等人都是暗暗地皱了皱眉，以往，齐天阁并没有怎么出动神君级的人物，这十二个神君的存在，他们根本就不知道。

　　虽然来说，牛黄他们一个个都是有着神帝级的修为了，但是他们派内，基本上也就是他们这些个首领能达到神帝级的修为！神君级的话，他们一个势力之内，也就是十来个罢了，可是齐天阁这里，加上铁勒的话，直接就是十三个神君级的高手相迎了！

　　相迎就是十三个神君级的高手，他们可不会认为，这就是齐天阁的全部实力，没有哪一个势力，会蠢到亮出全部的底牌。

　　“看来齐天阁的实力比想象中的还要强得多了。”牛黄心中暗道，其他的人，心里也是差不多想法。

　　金碧辉煌的大殿，地板之上，铺上了厚厚的一种神界之中比较珍贵的蛮兽的皮毛，在那大殿的之上，是林天的宝座，而在大殿两旁，各有着八张桌椅。

　　“各位，很荣幸，你们能来赴这个宴会。”林天高高地站着，俯视着牛黄等人淡淡地道。

　　“林，林天？”小恶人谷百里天不确信地道。“不错，不过百里你如果能称呼我一声林天阁主，我想我会更高兴一点点。当然，如果我们熟悉了起来，你称呼我林天，我也没有意见。”林天微微笑道，百里天内心一凛，心里暗道，果然是宴无好宴。

　　“各位，请入席吧。”林天笑道。

　　虽然对于林天坐的高高在上心里有着不满，但是牛黄等人，却是没有一个是笨蛋，都不想做那出头鸟，默默地都是各自找了位置坐了下来。

　　各种酒食，很快地被送了上来。

　　“说起来各位都是前辈，这第一杯，林天就敬大家。”林天端着酒杯站了起来道。“林天阁主说笑了，神界之中，实力强者方是前辈，以林天阁主你的实力，我们这些人，恐怕是没有一个够资格做你的前辈啊。”牛黄道。“呵呵，林天先干为敬了。”林天一仰头，就将杯中之酒喝了下去。

　　牛黄等人，都是饮了一杯，这一杯酒喝完，他们的心情就沉重了几分，知道接下来，应该是要谈到正事了。对于林天，他们知道的其实不算多，不过林天一剑就杀了天邪尊者的事情，他们都是听说过的，天邪尊者修为神帝六阶，而他们之中，修为最高的，也不过是神帝七阶罢了！

　　“各位，今日林天请大家来的意思，想必大家心中都是清楚，林天也就不啰嗦，这些年来，齐天阁待第八区其他的势力如何，各位也是清楚，如果各位真的是觉得第八区待不住的话，可以考虑离开第八区，林天绝不阻拦，但是如果要留在第八区，可能就必须委屈一下各位了。”林天淡淡地道。

　　牛黄等人一阵沉默。“林天阁主，便是其他区，也不只是一个势力。”百里天道。林天道：“我只要求臣服，也并没有吞并各位的势力的意思，还望各位好好考虑一下。”

　　“林天大人，我们不老红颜，只是一群无用的小女子罢了，不会对林天大人你产生威胁，也帮不了林天大人你的忙，还望林天大人你网开一面，小女子感激不尽。”说话的，是一个红衣的女子，容貌虽说不及石萱轩，但是却是多了一份邪异的魅力，在她的眼神下，林天都是有些心神动摇。“大名鼎鼎的魅娘子，可不是什么无用的小女子啊。”林天淡淡地道，心神已经是恢复了平静。


第三卷 神界传奇 第一百八十一章 收伏！

　　魅娘子脸色一变，她刚刚已经是使用了一些魅惑手段，但是没想到，林天居然好像都没什么感觉一样。“看来林天的修为，并不只是神君级。”魅娘子心中暗道，脸上却是笑面如花地道：“林天大人果然厉害，小女子自愧不如，这样吧，只要林天大人能说服他们几位，小女子便心甘情愿代表不老红颜臣服于大人。”

　　林天深深地望了那魅娘子一眼轻笑地道：“魅娘子果然好手段。”魅娘子这一句话，让林天因为她使用魅惑手段而产生的一点点气消失了，同时，又把皮球推给了牛黄等人，事实上呢，她这话也并没有承诺多少，因为若是牛黄他们都答应了下来的话，不老红颜还敢不答应林天么？

　　“死妖精！”牛黄等人心内都是骂道，魅娘子一句话就跳出了泥潭，却让他们还是处在泥潭之中。“各位，你们考虑得如何？”林天扫了牛黄他们一眼道。

　　“大人，外城十六区，十数亿年来，都没有完全掌控在一个势力手里过，大人就不怕因为这样引得一些超级势力不满？外城虽然比不得内城，但是内城之中，一些势力恐怕也是不想看到这样的局面的。”巨熊帮帮主黑山道，他的本体，就是一只黑熊，当然，那可不是凡间界那种黑熊，他的战斗形态，高达两三百米，一拳下去，山崩地裂那可不是说笑的。本体是黑熊，他的身材也不会怎么娇小，足足三米的身高，让他坐在那里也会比一般的人高！

　　“黑山帮主，我想这些事情，是我需要考虑的事情了，便不劳你费心了，若没有把握，我又岂会干这样的事情？”林天淡淡地道，“各位，大家可以畅所欲言，放心，在这大殿之上，我是不会出手为难大家的，不过大家也不要让我为难，今日之后，我希望整个第八区能只有一个声音。”

　　“阁主，如果我们臣服，我们需要付出什么？我们又能得到什么？”牛黄道。“你们需要付出的是忠心，我不希望你们是阳奉阴违，如果我有命令，你们必须坚决地执行。你们能得到的，是安全，齐天阁只要强大了，没有多少势力敢惹你们，另外，我承诺可以隔段时间帮你们训练一批人，相信你们也希望拥有像我齐天阁那样有着良好纪律的下属。”林天道。

　　牛黄等人眼睛一亮，对于齐天阁那些下属拥有的良好纪律，他们是非常羡慕的，可是无论他们怎么训练，也是达不到那样的效果。“阁主，你帮我们训练出来的人，不会姓林了吧？”紫竹帮帮主妙青竹道，这个名字，看起来像是女人名，便是事实上，妙青竹却是一个地道的男同志。

　　“这个问题，只要第一批人回到妙帮主你身边，想必妙帮主便会了解了。”林天道，他心中，此时却是暗笑不已，困龙塔中出来的人，那都是他的仆人，但是，他也可以暂时指定他们听从谁的命令，比如说齐天阁，林天就是指定的他们听从王龙的命令。从这一点，妙青竹根本就发现不了什么，等到发现不对时，只怕整个帮派内的精英帮众，都已经是姓林了！

　　“林天阁主，忠心这又如何保证呢？”牛黄道。

　　林天淡淡地道：“牛帮主，你难道不知道有一个东西叫灵魂誓言么？你们发下灵魂誓言，宣誓效忠于我永不背叛我不就能相信你们的忠诚了？”

　　牛黄等人脸色一下子难看了起来，灵魂誓言，他们如何愿意发下？如果齐天阁一直强大，他们倒是没有什么，毕竟不用失去多少就可以得到齐天阁的保护，但是如果齐天阁失势了呢？他们宣誓效忠林天，那样一来，岂不是要和齐天阁一起翻船？！

　　林天给自己倒了一杯酒慢慢地喝着，他知道牛黄等人需要考虑，他也不是那么着急。过了好一会儿，妙青竹道：“林天阁主，我相信齐天阁在林天阁主你的带领下可以壮大起来，我可以代表紫竹派臣服，但是灵魂誓言，恕难从命。”

　　林天冷声道：“那么妙帮主，你有什么好的建议能让我相信你们的忠诚么？”

　　“我可以让一子居住于此请林天阁主代为照顾。”妙青竹道。

　　“质子？妙帮主，请你告诉我你娶妻多少一共有多少子女？”林天道。“我娶妻二十三人，共有子女三十二人。”妙青竹道。

　　“妙帮主，实在不是我不相信你对你孩子的爱，而是三十二个子女，就算少一两个也无所谓对么？只这样可不能让我相信妙帮主你的忠心。”林天道。

　　妙青竹深吸了一口气道：“那妙青竹便没有什么办法了，不管如何，灵魂誓言，实在是让我们难以接受，还请林天阁主多加考虑。”

　　“妙帮主，你当真以为，我不敢灭你紫竹派不成？”林天寒声道，“如果我所知不假的话，妙帮主，你紫竹派那位老前辈，实力也就是神皇五阶罢了，说一句不客气的话，我若是要灭了你紫竹派那位老前辈，也不是什么难事。”林天如今，修为已经是达到了神君九阶了，虽然来说，动用诛神剑，也只能杀死神帝巅峰级的人罢了，但是他实力提升了，破灭神针也从可以击杀神皇三阶的人到了可以击杀神皇五阶的人了！

　　妙青竹脸色一变，知道客气讲完了，他们还不同意，林天就要给他们来不客气的了。“你们几大势力，实力都还不错，我是不想损了咱们八区的实力，所以才好言相劝了，你们可不要以为我不敢对你们动手，否则到时候帮灭人亡，可不要怪我心狠了。”林天沉声道，“给你们一分钟时间考虑，是选择臣服，还是选择对抗，或者说离开八区，一分钟之后，不臣服或者不表示立刻全派离开八区的，就不要怪我不给各位面子出手无情了。”

　　一分钟真的不长，对于牛黄他们而言，这一分钟更是短得好像一瞬间就过去了。“林兄，可不可以给小老头我个面子。”一个人影忽地出现在了殿外。

　　“祖师。”炼狱宗的于宗连忙起身恭敬地道。

　　“原来是于秋兄。”林天也是站了起来抱了抱拳道，“于秋兄，实在不是我不给你面子啊，实在是若是不发灵魂誓言，他们若是有人背叛于我，我实在是拿他们没有办法。这样吧，于秋兄既然跑了一趟，我也不能完全不给一点面子，他们发下灵魂誓言，若是齐天阁能保持强盛甚至越来越强，那么他们必须绝对忠心，而如果齐天阁衰败下去，甚至还不如他们的势力，那么他们可以不必再忠心于我，于秋兄以为如何？这样的灵魂誓言，对他们来说已经是非常好的了，于秋兄你说呢？若非当年宝物交流大会还有和于秋兄你共饮的情谊，今日林天可不会卖这样的面子。”

　　牛黄等人，一个个都是震惊不已，这老者的底细，他们还是清楚的，于秋是紫竹派的祖师，修为可是在神皇四阶，可是看林天的样子，似乎都是有点不买于秋的面子！于秋微微地叹了口气道：“多谢林兄给我这点薄面，那就这样吧，于宗，跟着林兄，你们不会吃亏的！”

　　牛黄他们不清楚，但是于秋，怎么会不清楚林天不但和紫万青云等人关系亲密，就是慈航净斋齐梦，周家周耀，也是和林天关系不浅，这样的情况下，跟着林天不会有什么坏处的。

　　虽然来说，宣誓效忠，这个感觉不怎么好，但是神界之中，追随强者，也不算多么丢人的事情。而且，若是还不答应，天知道林天会做出什么事情来，于秋可是知道，林天可是还有一枚破灭神针的，那玩意，他可不想试试它的厉害！本来以前，他对破灭神针还是不怎么了解的，但是那次宝物交流大会之后，他可是费了不少的时间查了，一查之下，他可是吓得不轻，破灭神针，就算是实力低的人拿了，也可以轻易地击杀实力远超他的强者。林天的修为于秋不是太清楚，但是那天，他可是亲眼见到林天飞上宝物交流大会中央的那高楼的，就算没达神皇级，怎么着，也是神帝级的修为了吧，在神帝级强者的手中，破灭神针，已经是足以击杀他了！

　　于秋既然都这样说了，于宗哪还敢多言，当下就立誓宣布效忠林天，当然，效忠的前提，是齐天阁的强大，若是齐天阁衰败下去，誓言便不再成立。

　　其他的人，也是一个个地宣了誓，于秋来了不管用，那么，像天牛帮和紫竹派背后的强者来了，也会是同样的结果。

　　“你们会为你们今天的决定感到高兴的。”林天轻笑着，宴席继续，不过气氛已经是不如之前沉闷了，既然有了决定，牛黄他们，也一个个放得开了。


第三卷 神界传奇 第一百八十二章 又是鸿门宴！

　　报应来得很快，林天刚刚给牛黄等人来了个鸿蒙宴，立马自己就要去赴一个鸿门宴。“什么狗屁和平共处，自由城什么时候和平过了，就算讨论出什么东西来，鬼才会去遵守。”前往外城第一区的路上，林天心里暗骂道。

　　其他十五势力联合请林天赴宴的地点是在第一区的清风楼，清风楼是第一区最强大的势力青月宗所开办的酒楼，环境很是不错，里面的酒和菜肴也都算可以，就连神皇级的高手，也是常常光临这里的，青月宗背后有着两位神皇级的高手，而且其中一位还是神皇八阶的超级高手，另一位虽然只有神皇三阶，但是却是常住清风楼，这一闪宴会的地点设在清风楼，自然也有利用那神皇三阶的高手压一压林天这神秘的齐天阁阁主的意思。

　　以往热闹非凡的清风楼，今日却是显得有一点点冷清，不过虽然冷清，但是绝不是无人，一个个穿着整齐的青月宗门人站立于清风楼下，黑铠银枪，显得气势非凡！

　　在离清风楼远一点的地方，无数的人都是望向了清风楼的方向，清风楼边上的一些酒楼，平日里因为清风楼的关系生意还是不太好的，今日，却也因为清风楼的关系而人满为患。

　　“哒哒！”的蹄声传来，一只只珍奇异兽拉着的车子停在了清风楼前，看到那一个个从车上下来的人，清风楼附近的人内心之中都是一阵激动。

　　青云宗的两位副帮主，还有三位长老都是来了，其他的势力，少的只是来了一位，多的却也是来了四五位，这些个势力，在外城之中，都是拥有着极大的地位，来的这些副帮主长老或者少帮主什么的，一个个都是位高权重，平日里也是难得一见，今日却是一下子见到了这么多，也难怪那些看到的人激动了。

　　“这位兄台，今日这是怎么了？清风楼居然不营业了而且来了这么多的高手。”清风楼旁边一个酒楼靠窗的位置一个青年向着同桌的另一个青年道。他们本不认识，如果是平日，一张桌子，有客人的话，也不可能再有别人坐，但是今天不同，靠窗的桌子，只要有位置后来的人是不会介意上去凑一下的，而先前落坐的，对此也不会有什么意见，反而今天这情况，想一个人霸占一张靠窗的桌子是不可能的，那非得引起众怒不可！

　　另一个青年显然是了解一点情况的，微微有些得意地道：“你算是问对人了，这事情我知道一点，今天之所以来了这么多人，是因为十六大势力聚会，听说那神秘的齐天阁阁主也会来。”

　　“真的？齐天阁从一个小小的势力如今都成为外城十六大势力之一了，可是齐天阁的阁主可是从来没有出现过。唉，如果能加入齐天阁就好了，齐天阁现在，可是如日中天啊。”

　　“齐天阁是如日中天，但是有一句话叫做木秀于林风必吹之，是不是加入齐天阁，还是等这次各大势力的聚会结果出来之后再说吧，这一次的聚会，只怕那齐天阁的阁主来了会不好应付。”旁边站着的一个中年人道。

　　“齐天阁算什么东西，发展至今，好像也就千多年的时间，千多年的时间，能有多大的根基？只怕有得一点点风吹雨打就毁灭了！”一人不屑地道。“兄台说得有理，清风楼中，可是有我们青月宗的青钧前辈在，齐天阁阁主若是来了，安安份份的便好，若是不安份，保管叫他来得了回不去！”一个青月宗的弟子骄傲地道。

　　“各位，祸从口出，大神打架，咱们这等小人物看看也就是了，可别乱说话白白地丢了性命。”一个老者谨慎地道，虽然来说，外城之中的势力，相对于内城要弱许多，但是对于普通的神界之人来说，那一个个势力，也是高高在上的存在，就算是神君级的高手，若是没有背景，也不管随意地得罪一个势力，因为外城之中，稍微强大一点点的势力，也会有神君级的高手，单独的一个神君，是得罪不起拥有着神君而且还人多势众的势力的。所以一般来说，常住于自由城的人，都会选择一个势力加入，而能加入什么样的势力，就要看你自身的条件了，像齐天阁，没有神将级的修为是不招的，其他的倒是没有什么要求了。

　　下了马车的各大势力头头们相互地打着招呼，脸上一个个都是带着笑意，但是内心里真正笑的，估计没有几个，他们这些人，很多的都是老仇人了，这次也就是因为齐天阁的事情，才暂时地联合在了一起，不然的话，聚到一起不骂上几场打上几架都是不可能的事情！

　　“齐天阁阁主怎么还没有到？”铁玉宗长老程明微微地皱着眉头道，等人是一件辛苦的事情，这些人虽然一个个心神修为高深不会太不耐烦，但是心里也是会不爽的。“程长老不用急，现在离约定的时间还有一点点，我想齐天阁阁主是不会迟到的。”青月宗副帮主柳剑道。

　　“看那。”一个人抬头望向天边道，天边，一朵白云急速地向着这边飘了过来。“林天来迟，还望各位海涵。”人未到，林天的声音已经是滚滚而来，携着高空扑下的气势，一时之间，竟是将清风楼面前等待着的五六十人的气势都是压了下去！

　　“齐天阁阁主居然是林天！”不少的人心内都是一惊，林天这个名字，他们许多的都是熟悉的，毕竟，自由城神帝级的高手在大庭广众之下丧命还是少有的，林天一剑击杀天邪尊者的事情，自由城中只要是稍微关注了外界事务的人都是会知道的。

　　林天身后，静静地站着的王龙王虎王熊，肯定了林天就是齐天阁阁主这个事实。

　　齐天阁的阁主居然是林天，这出乎了许多人的预料，他们这些人中，有的对林天了解更深一些，有些的则了解的比较浅一点。知道林天在那次宝物交流大会之上的事情的人，脸色都是有一点点难看，而只是知道林天在天云峰的事情的人则是好得多了。

　　“林天，你在大名我们可是久仰了，没想到你居然会是齐天阁的阁主！”青月宗副帮主柳剑第一个反应了过来笑着对着已经落下了云头的林天道。“呵呵，我一点点薄名，如何比得了柳副帮主威名，不过，我很好奇，既然是十六大势力的联合聚会，为何身为青月宗帮主的月蚀兄竟然没有到，难道看不起我林某人不成？”说到后面，林天沉声道。

　　柳剑等人一愣，这次，本就是因为这事情想威林天的，怎么反倒是被林天给倒打一钯了？！“哼，林天，咱们入内谈吧。”铁玉宗程明冷哼道。

　　在这外面，无数双眼睛注视着这里，若是吵起来的话，也是影响形象，林天淡淡地道：“也好！”

　　五六十人，一个个地都是进入了清风楼中，那些看不到林天等人了的观众们，一个个的都是失望不已，不过他们却是一个都没有离开，反而的，清风楼周围的人还越聚越多了起来。

　　“齐天阁阁主居然是那个一剑就诛杀了神帝六阶修为的天邪尊者的林天，修为很强啊，不过不知道他具体有多厉害。”清风楼周围，这样的议论声非常之多，不过他们都是说得非常小声，原来林天还没到时说林天坏话的人，这时候还敢那样说的已经是不见了，背后说下神秘的齐天阁阁主的坏话，能让他们心里多一点满足，仿佛自己就压到了齐天阁阁主之上，但是这时候，知道自己的话可能会被林天听到的情况下，给他们十个胆子，他们也是不敢乱讲的了。

　　清风楼一共九楼，林天他们是直上八楼，第九楼，却是被那个神皇三阶的高手占下了。如今第九楼内，神皇三阶的超级高手冥山，却是连连地苦笑不已，“怎么会是林天这家伙。”冥山内心之中暗骂道，他常年就在自由城，皇城之内，也有着他的一个超级庄园，上次的宝物交流大会，他也是参加了的，对于林天，他却是忌惮得紧，不说林天那些可怖的关系，就是林天发了一亿几千万极品神晶买下的东西，他知道自己也一定承受不住！“罢了，这事情我管不了了。”冥山心内暗叹，虽然他和青月宗有着不少爪葛，但是显然的，和青月宗一比，他自己的利益更重要一些，如果因为帮青月宗出头害得自己丢了性命可就不值了。

　　“柳剑，我有急事需要处理，林天的事情，你们自己看着办。”冥山的声音响起在了柳剑的脑海之中，不待柳剑回应，他就已经是远在了万里之外了！

　　刚刚落座的柳剑，脸色微微一变。“冥山前辈居然离开了，怎么会这么巧就有急事！”柳剑也不是笨人，很快便想到了，可能冥山并不想掺和到林天的事情上面来，“看来事情没那么容易啊！”柳剑想着，连忙传音将这个消息也是告诉了除林天外的其他人。

　　“什么神皇级的高手，居然临阵脱逃了。”不少的人心里暗骂道，不过他们也仅仅只是敢心里骂一下罢了，天知道那冥山是不是注意着这边，如果被一个神皇级的高手给盯上，那么后果就严重了。冥山离开，那些人除了暗骂之外，也是心中凛然，能惊走神皇级的高手，林天显然的远没有他们想象中那么好对付。

　　林天坐下，扫了其他人一眼淡淡地道：“各位，我时间很宝贵，有什么就赶紧说吧。”

　　“林天，既然你这么说，那我们就开门见山了，我铁玉宗宗主于三年多之前死了，此事你可知道？”程明道。

　　“知道，王龙已经将此事告之于我，对此我感到遗憾。”林天道。“林天，你敢说我们铁玉宗宗主的死与你没关？”程明冷声道，“我铁玉宗宗主死了，其他诸多势力宗主，帮主也都失踪，你应该要给我们一个答案吧？”

　　林天冷冷地道：“程长老，你这话我就不爱听了，你铁玉宗宗主死了，就要到我这里打一个答案？神界每天都有那么多人死去，那是不是每个人都该找你程长老要个答案？程长老，若是没有证据，你敢污蔑于我，今日你休想生离此地！”

　　程明内心大寒，他实在是没想到，林天当着这么多人的面就敢直接地威胁于他。“你——”程明气极，“林天，你说你与我宗主之死无关，也与其他势力诸多帮主宗主无关，那么你可敢发下灵魂誓言？若是你不敢发下灵魂誓言，必是心中有鬼！”

　　“啪！”林天一巴掌就拍在了面前的桌子上，“程明，你什么东西，你要我发灵魂誓言我就发灵魂誓言？别说你，就是刚刚走的冥山，他也没这胆子我发灵魂誓言！”

　　“林兄息怒，程长老不过是心急宗主之仇，所以才有一点点激动罢了。”柳剑连忙道，这样下去，只怕这清风楼，今日之后就得毁于一旦了！“心急宗主之仇就可以胡乱咬人？柳兄，这次我就给你一个面子放过他程明这一回，若是再有下次，我激动的时候，一般直接就拔剑杀人了！”林天冷冷地道。

　　柳剑还有其他一些人苦笑，这哪里是给林天设的鸿门宴啊，他林天在这聚会上，可是比谁都强势。“林天，我看你明明就是心中有鬼，若是心中没鬼，为何不敢发下灵魂誓言证明自己的清白？”程明这家伙，不知死活地又开口了。

　　“程明，若是我发下灵魂誓言证明了自己的清白你又如何？”林天道。“任凭处置！”程明冷哼道，他心中肯定，林天必与铁玉宗宗主之死还有其他宗主掌门帮主失踪有关！


第三卷 神界传奇 第一百八十三章 时间长河中坚持两天

　　“就算我杀你，你也不还手？”林天似笑非笑地道。“只要你发下的灵魂誓言足够份量，绝不还手！”程明道，心里这时候也是毛毛的了。林天笑道：“很好，大家可得作个见证了，是他我发灵魂誓言，实在不是我他。断云长老，你们的意见呢？”

　　铁玉宗死了宗主，这一次来的人可是不少，包括三个副帮主还有两个长老，林天口中的那断云长老，便是铁玉宗这次来的两位长老之一。

　　“程副帮主自己既然决定，我们没有意见。”断云道，他们心中，其实更加的希望林天能干掉程明些，这程明，平日里也不怎么讨人喜欢，要不是实力还行，还不一定能坐上铁玉宗副帮主的位置！如果铁玉宗帮主挂了，虽然这三年间，宗主还没有重新选，但是早晚会有那么一点的，程明若是死了，那么便是少了一个竞争对手！至于这样是不是会降低铁玉宗实力的问题，他们考虑了，但是肯定是放在一边的，因为相对于这个，自己上位成为宗主显然的更加的重要一些。成为宗主的话，铁玉宗实力虽然弱一点，但是自己权力却是要大许多！

　　“很好。”林天盯着程明，一字一顿地道，“我林天今日在此，以灵魂起誓，若是铁玉宗宗主之死及其他势力宗主帮主等失踪与我有关，灵魂愿受极刑，三日之内魂飞魄散！”林天这誓言一出来，在场的人都是倒吸了一口凉气，这誓言，太毒了，三日极刑加魂飞魄散，在他们看来，若是林天真的与这些事有关，怎么可能敢发下这样的誓言？！程明脸色一下子变得苍白无比，身化流光，立刻便想逃跑，林天神识早就锁定了他，怎么可能让这个家伙给跑了。“给我留下吧！”林天冷哼一声，重力领域出现将程明的速度缓了一缓，同时，诛神剑瞬间透体而出，以林天如今的实力，使用诛神剑的情况下，就是神帝巅峰级的高手也可以诛杀，程明实力虽然不错，但是也就是神帝五阶罢了，如何能从诛神剑下逃脱，瞬间就被诛神剑从背部插入了身体！

　　身体，灵魂，瞬间消泯！“林天，我亏了，这家伙只是神帝五阶的人！”诛神抱怨地道，修为越高的人，他灭掉对方的身体还有灵魂能增长的杀道修为就越多。“知足吧，能让你灭掉对我来说珍贵的灵魂已经是非常不错了。”林天在脑海中道，意念一动，已经是将诛神剑收回了体内。

　　近距离的观看了一个神帝级的高手瞬间陨落，对于柳剑他们来说，冲击力是非常之大的，一个个脸色都是有些难看。

　　“各位，灵魂誓言我也发了，我想你们相信了吧？”林天淡淡地道，“如果实在不相信，我也是没办法了，咱们只能是分个高下了，实力强的，说的自然就是真的对么？如果谁不相信，现在就提出来中，不相信的人可以一起上，我一齐接下了！”

　　看林天刚刚轻而易举就秒杀程明的样子，只怕就是这里所有的人上，也是有败无胜，这一点在坐的人心里都是明了，所以，哪里还有一个人敢说不相信？

　　“林兄说笑了，神界之中，谁敢拿灵魂誓言开玩笑？我们自然都是相信林兄的了。林兄，这酒菜都还没有动呢？咱们是不是现在就开动？”柳剑道。他可是不知道，这神界之中，会出了林天这样敢拿灵魂誓言开玩笑的变态！“呵呵，清风楼的东西不错，我也是有点嘴馋了，大家开动吧。”林天笑道，他这一笑，其他的人都是松了一口气。

　　“林兄，我们大家敬你一杯，是我们错怪你了。”柳剑道。“误会解除了便好不是么？”林天道，他一面和柳剑他们谈笑着，一部分的心神，却是集中到了逍遥界内。

　　刚刚那誓言一落，林天逍遥界中，便出现了许多的黑雾，那黑雾一扫过山峰，顿地就能将山峰都给吞噬了，一扫过河流，河水都被吞噬一空！

　　“好强大的心魔！”林天心内暗道，无数银色的魂火忽地出现化为一只火麒麟的样子向着那变成了一只怪兽的黑雾冲了上去，那火麒麟一和那怪兽接触，顿时爆发出一阵阵强烈的能量，那能量，轻而易举地就能移平一座座山峰。林天一皱眉，意念一动，将那火麒麟还有那怪兽都是隔离了起来，那被毁灭的山峰什么的，在林天消耗了一些创世之力之后也是复原了！

　　“一直以来都没来什么强大的心魔，这次终于是碰上了。”林天心里暗道，这心魔的实力，毫不弱于神帝级的高手，而且若非是有魂火，还不知道怎么才能将它消灭，就算是有魂火，一时半会的，也是消灭不了。同等体积的魂火和那黑雾，居然魂火减少的速度还要快些，若非这里算是林天的主场，魂火可以无穷无尽，魂火都是战胜不了心魔！

　　“怪不得神界之人不敢乱发灵魂誓言啊，若非拥有世界又有魂火，这心魔还真不是好惹的。”林天内心感慨地道。

　　半个小时之后，心魔终于是被那拥有着魂火补充的火麒麟给干掉了，这时候，林天和柳剑他们，酒也是喝了不少了。

　　“林兄，你齐天阁现在这么强大了，在内城之中，也是没有什么敌人，是不是会考虑着向内城发展？”柳剑道，他这话一出来，其他的人都是竖起了耳朵，说起来前面那事还是次要的，这才是主要的，毕竟，和宗主什么的失踪比，门派是不是能在外城生存下去，要更加的重要一些。

　　其实这个问题，也是林天在考虑着的问题，独霸外城，暂时来说是不可能的事情，他估计着，内城那些个势力，最多也就是能容他占三四个区，如果再多的话，估计就不是外城的人联合请他喝酒而是内城的人了。内城那些势力，许多的背后都是有神皇的，如果一堆神皇请他喝酒的话，也是件让人相当受不了的问题。

　　如果不能在外城扩张，那么向内城扩张呢？林天想了想，打消了这个想法，目前来说，齐天阁的实力还是太弱了，神君级的人，都只是十多个，神帝级也就是王龙他们三个，没有足够多的高手支撑着，面对内城那些势力实在是太吃亏了。

　　“齐天阁实力还不行，目前来说，不会进入内城。”林天道，他这话，让柳剑他们心内一凉，不能进入内城，那是不是就要在外城扩张了？他们也清楚齐天阁不可能全部占下外城，可是如果只是占几个区的话，内城那些势力估计也不会有太大的反应。占几个区，天知道林天想占了哪几个区，这让他们如果不惊。

　　“不过你们就放心吧，目前齐天阁的地盘足够了，我并不打算再扩张。”林天道，“呼！”一片出气声，他这话，让柳剑他们都是长出了一口气。“林兄，你可是吓坏我们了。”柳剑苦笑道。“呵，齐天阁有那么厉害么？还不值得诸位这么害怕吧。”林天笑道。

　　“齐天阁如果在别人的手里，我们自然是不会害怕的了，可是在你林兄手里可就不同啊，千多年就能将齐天阁发展到现在这样子，谁看了不心惊啊。也就是林兄你，不然的话，我们绝对会害怕得立马就一齐动手铲除了齐天阁以绝后患。”

　　木秀于林，风必吹之，但是只要这木足够强大，任它风吹雨打！齐天阁并非足够强大，但是加上林天的话，却是足够强大的了。

　　从清风楼归来，林天道：“王龙，八区虽然在我们的掌控中，但是想必你也清楚，许多的势力，虽然表示了臣服，但离真正的臣服，还有很远的距离，目前来说，咱们齐天阁不适合扩张了，将八区稳固更为的重要一些，接下来，每百年，你搜集五万人，这五万人，优先考虑一区各大势力的人，想必他们很愿意也拥有像我们齐天阁一样优秀的下属吧。”

　　“属下明白。”王龙道。林天点了点头：“你办事我还是放心的，如果有什么解决不了的问题，不要逞强立刻联系我。”

　　“是！”

　　逍遥界内，林天在脑海里想着那时间长河，不一会儿，就发现自己果然已经是出现在了那时间长河边上。这一次林天没有遇到鸿洪还有那鸿羽，周围也是没看到其他的人。

　　“跳下去，不会出什么问题吧。”林天嘴里嘀咕着，身体却是毫不犹豫地纵身跳入了那时间长河中。河水不浅，林天感觉，自己沉下去了起码有十米深，瞬间的功夫，林天的双腿就踩到了河底，然而这还没结束，林天感觉自己根本就站不直，不得不蹲了下去，最后，直到躺倒到了那河底才算是完事了。

　　林天很快地便发现，随着时间的推移，会越来越难受一点。“以现在这种情况，估计在这里面待不了一天，一天的时间，估计算是非常短了。老师也不说一下新人的话一般能待多久，这不是让我纠结么！”林天内心暗道，不过他却是没有纠结多久，在这时间长河中，他发现那漂渺的时间，也是能比较清楚地感觉到，还不知道这一次之后又得隔多久才能再次进来，他可不敢浪费，连忙沉下心来细细地体悟起了那时间法则来。

　　时间，是最强大的法则，就算不同的位面，空间不同，也是遵循着同样的时间法则，那些异位面的强者，如果入了门，也是同样到这时间长河中来领悟时间法则！

　　一天的时间，真的是非常非常短暂，到得后面的时候，林天感觉灵魂已经是越来越难受了，不过认为自己能坚持的时间非常短的林天，犹自地咬牙坚持着，硬生生地忍受住了那种仿佛将灵魂撕碎的痛苦。“我能行的，能行的！”一天过去，林天还是没有选择退出，其实到得这时候，他只有一丝丝的心神在领悟着时间法则了，其余很大的一部心心神，都必须抵御那无边的痛楚，否则的话，他真不知道痛晕过去了的话会不会有什么不好的后果。

　　本来他估计着，自己只能坚持一天的，但是没想到，最后，他却是硬生生地将时间延长了一倍。两天，很短暂，但是林天不知道，如果鸿洪知道了，会惊讶成什么样子！

　　灵魂从那时间长河中退出来重新地融入整个逍遥界中，林天感觉自己，从来都没有这么虚弱过，那种灵魂上的虚弱，太让人难受了，但是林天并没有让自己就这么睡过去休息，而是深吸了一口气强打着精神稳固起了在时间长河中的领悟来。灵魂这么的虚弱，如果就这么睡过去，只怕到时候领悟的东西，一半又得还回去，那可就太可惜了。

　　花了一整天的时间领悟，林天终于是心满意足地睡了过去，这一觉，他睡得那是相当的香甜，自从实力强大以来，虽然也有睡过，但是那时候其实并不需要睡眠，不需要却去睡，感觉不到睡眠的美好，只有极为疲惫实在是想睡的时候，才会睡得很甜很舒服。

　　这一觉林天睡了两天多的时间才醒了过来，醒来之时，却发现灵英就在旁边。“夫君，你这是怎么了？怎么这么疲惫？”灵英心疼地道，她知道若非实在是疲惫到极点，以林天的修为，就算是一直不睡觉，也不会有任何的问题的。

　　“小灵，我没事，只是那时间长河中修练确实比较累罢了，不过累也有累的好处啊，这一觉睡得真舒服。”林天起身将灵英拥入了怀中道，“小灵，你知道一般新人的话，能在那时间长河中坚持多久吗？”灵英摇了摇头：“这个我也不知道，老主人没有提起过。”

　　“小灵，这个，你如今也不是以前的小灵了，老主人这么叫也是有些不合适了，以后你换个称呼吧。”林天道，自己的老婆，叫别人老主人，让林天感觉怪怪的，哪怕那人是圣人级的绝顶存在！


第三卷 神界传奇 第一百八十四章 变态天赋！

　　“夫君，那我叫什么呢？”灵英道。“这个——”林天考虑了起来，如果叫鸿前辈的话感觉也是有点怪怪的，毕竟小灵和鸿洪也是非常熟悉的。

　　“小灵，你以后叫我鸿大哥吧。”鸿洪的声音响起在了灵英的脑海里面，“我没有妹妹，今日便收你这个妹妹吧。”灵英眼神一下子变得呆呆的了。“小灵，怎么了？”林天察觉到了小灵的异常道。“夫君，老主……鸿大哥给我传音了。”灵英道。

　　林天瞪眼道：“鸿大哥？老师搞什么鬼呃，你叫他鸿大哥，我叫他老师，那我不是还比你低了一辈？”

　　“林天，何必计较于一时的称谓？难道你没有信心成就圣人么？”鸿洪道。“老师，如果是神尊，我是有十足的信心，圣人的话，谁知道呢？”林天道，林天他所在的这个位面，多少亿年了？又出了几个圣人？！圣人，一个位面，基本上万亿年也不会出一个！

　　“我相信你是有机会的。”鸿洪道。“老师你是不是忘了后面的一句话了？——虽然有机会，但是机会小于万分之一！”林天撇撇嘴道，“对了老师，我想问一下，像我这样才开始领悟时间法则的人在时间之河中支持多长时间算是比较好？”

　　鸿洪道：“你的实力还只是神君九阶，虽然拥有世界，但是也是非常弱小的，你的话，如果能在那时间长河中支撑六个小时，就算是勉强及格，如果能支撑十个小时，算是比较优秀，如果能支持十五个小时，就算是非常优秀了！”（注：通用小时吧，免得大家看着麻烦。）

　　林天呆呆的，自己如果没记错的话，他在那时间长河中，可是待了两天，而神界一天不是二十四个小时，而是三十六个小时，也就是说，他在那时间长河中一共待了七十二个小时。“老，老师，是不是待得越久越好？”林天道。“当然，一般来说，每一次能在时间长河中待得越长的人，每两次之间的间隔也会越短一些，时间法则入门极难，而入门之后，则要看天赋了，在时间法则上面天赋越好的人，将来的成就可能就更高一些，当然，这只是可能罢了，如果不努力，再好的天赋也是没用的。如果天赋只是勉强及格，那么在时间法则这条道路上可以走，但是会非常困难，将来取得非常高的成就的可能性不大，而如果是比较优秀，如果专修时间法则，那么在这条道路上会有不错的发展，如果是非常优秀的天赋，那么领悟时间法则的同时，还可以皆顾一下别的法则，毕竟领悟时间法则每一次之间的间隔随着修为的提升会越来越长，空闲的时间也是比较长。”鸿洪道。

　　“老师，你是什么样的天赋？”林天好奇道。“我的天赋，勉强能算是非常优秀之内吧。”鸿洪道，语气之中，也是有一点点自得，虽是圣人，但是时间法则方面天赋高，也是能让他骄傲的事情，那个鸿羽，比他早许多亿年领悟时间法则，可是由于他天赋高，只花了鸿羽四分之一左右的时间他便和鸿羽在时间法则的领悟上差不多深了！“你说你在那时间长河中待过了，坚持了多长时间？前些时间去了鸿羽位面玩了一趟，没时间关注你这个。”鸿洪道。“老师，我待了，那个，两天时间。”林天道。

　　人影一闪，鸿洪已经是出现在了林天面前，目光炯炯地望着林天：“林天小子，你说什么？你在那时间长河中待了两天时间？你是按的你们那个地球上的两天还是神界之中的两天？”

　　“老师，本来一天的时间，我就感觉到快支持不下去了，可是后来咬牙又支撑了一天，不知道这算不算，后来我也就百分之一的心神还在领悟时间法则，百分之九十九的心神都只能是在抵抗那灵魂之痛了。”林天道。“算，怎么会不算，别说你还有百分之一的心神在领悟时间法则，就算只有万分之一千万分之一，也同样是算的，你是坚持了四十八个小时还是七十二个小时？”鸿洪感觉自己说话都是有一点点颤抖了，因为不论是四十八个小时还是七十二个小时，这都远远地超过了非常优秀这个标准。天才都已经是不足以形容，或者称之为变态更合适一些！

　　“老师，当然是神界时间两天，七十二个小时。”林天道。

　　“哈哈，好，非常好！”鸿洪大笑地道，“鸿羽那家伙，还说他们位面出了一个天才，不过和你一比，他位面那什么天才也就只能算是垃圾了，呃，奶奶的他是垃圾我不也是属于垃圾一类了？”林天差点忍不住就笑出声来，鸿洪这样子，哪里还有半点圣人的样子？！

　　“林天小子，算了，你有这样的天赋，虽然实力低一点，但是成圣我想也是早晚的事情罢了，你以后就不要叫我老师了，和小灵一样叫我鸿大哥吧，我想我这样也不至于辱没了你吧？”鸿洪道。“鸿大哥！”林天叫了一声，顿时感觉自己的心都是一下子开阔了起来，和圣人都成为了兄弟，神界之中，一些本来在他看来还比较为难的事情，现在想来，也不是那么让人为难了！

　　“鸿大哥，我的天赋究竟如何？”林天道。“我真不想和你小子谈起这方面的事情了，太打击人了，我一直都以为自己在时间法则方面的开赋也算是可以了，和你一比，丢人。刚刚和你说过的，像你这样的情况，能支持十五个小时就算是非常优秀了，能支持二十个小时以上算是天才级别，能支持三十个小时以上算是超级天才，超过四十个小时，那不是天才了那已经属于变态。你自己算算，你七十二个小时是属于什么样的变态？咱们这个神位面只是八十八号神位面，你知道吗，这神位面多少号并不是固定的，前十号，是最强大的十个神位面，听说在前十号神位面，基本上几十亿年都会出一位圣人，而且在时间法则方面，基本上都是超级天才级别，变态级天赋的偶尔也会出现一个，不过像你这样的变态，我不知道有没有。”鸿洪道，“有些事情，等你成圣之后便会了解的，我现在也不合适和你讲太多，林天，你记住了，关于你在时间法则方面的天赋问题不要再告诉任何一个人。小灵刚刚听到了，但是我也清除了刚刚她这方面的记忆。”

　　林天皱眉道：“鸿大哥，有这么夸张么？”

　　“夸张？位面排名靠前可是有非常大的好处的，咱们现在所在的这个位面是八十八号，排名前十的位面，自然不会也懒得找你的麻烦，但是你说八十七号八十六号这些个位面，他们会希望咱们这个位面取代他们的位置么？我也没想到你在时间法则方面的天赋居然如此之强，将来基本上成圣是没有什么难度的，你如果成就了圣人，凭你在时间法则上面的变态天赋，将来让这个神位面往前进一些名次是肯定的，如果被那些位面的人知道你有这样的天赋，只怕会对你不利的。”鸿洪道。

　　“鸿大哥，我有几个问题，第一，这位的神位面有多少个？第二，你不是说过在那时间长河之内是不可以动手的么？第三，我在这个位面的话，难道还有人能跨位面来杀我不成？”林天道。

　　“关于你的第一个问题，我也无法给你一个确定的答案，因为只要是拥有世界的神尊成圣，都会多出一个神位面来，虽然那样刚刚诞生的神位面非常的弱小，但是也算是神位面了。据我所知，至少也有数十万个吧，因为我后来弄出来的一个神位面排名就是在七十多万，你如果成圣，你自己的神位面就是处在最后面了，而那时候，你现在所待的这个位面，就是你的母神位面。母神位面和你自己的神位面都非常重要，这些你暂时了解一下就是了。时间长河之内，是不可以动手的，这不会错，就算是排名前十的神位面的强者，也是不敢违背这个规则的，否则同样会被时间长河吞噬。跨位面，这当然是可以的，前些时候我才刚去了一趟鸿羽所在的神位面，不过你也不要太过担心，跨位面可不是那么容易的，进入别的位面，实力要受到非常大的限制，咱们八十八号神位面也是有一些圣人级的强者的，只要你不被别人发现了，基本上是不可能有圣人级的强者敢胡乱闯进我们八十八号神位面的！”鸿洪道。

　　“鸿大哥，我们八十八号神位面还有别的圣人？”林天好奇地道。“当然，八十八号神位面又不是我所创的，而且能排名八十八，你可以想象它历经了多长的岁月，这么长的岁月积累下来，圣人自然不可能只我这么一个。”鸿洪道。“鸿大哥，那以后我如果在时间长河中领悟法则的话，如果领悟的时间长了，岂不是会被别人发现？”林天有些担心地道，神尊级的强者找麻烦就不得了了，如果是圣人的话，那林天只能是泪奔了！

　　“你当日见我和鸿羽时，感觉自己的灵魂和我与鸿羽的灵魂强度有什么区别吗？”鸿洪道。林天回想着，过了一会摇了摇头：“鸿大哥，你不说我还想不起来，你和鸿羽圣人实力比我强千万倍，怎么可能灵魂强度那时看起来和我差不多？”

　　鸿洪笑道：“这便是时间长河的奇妙之处之一了，无论是多么强的实力，虽然事实上，灵魂强度是不同的，但是给所有人的感觉，却是彼此之间都是一样的，你在其中，别人也不会知道你具体的修为是多强，七十二个小时，对于一个修为高深的人是比较短暂的。”

　　“鸿大哥，鸿羽呢，他知道我的具体修为么？”林天道。鸿洪脸色微微一变，摇了摇头道：“他应该是不知道的，就算知道，应该也是不会说出去的，他所在的位面排在我们所在的位面后面，而且我和他的关系算是非常不错。而且，还有一点，时间长河非常长，每一次出现在时间长河边上的地点也是不同的，你如果沉入了时间长河之底，他也是发现不了你，你和他碰上的几率也是非常低的。”

　　林天虽然还是有一点点担心，但是鸿洪既然都说没事了，他也就不在这个事情上面坚持了，就算担心，也是没有办法不是？难道让他现在跑去击杀了那鸿羽圣人不成？！

　　“以你的天赋，现在应该一个月就可以进入那时间长河一次，每一次你都争取不要浪费了，别的法则虽然也是非常强大，但是时间法则，是最为强大的法则，就算到了别的位面，受到的限制也会小得多，而像水之法则这样的元素法则，在有些的位面，根本就是一点用处都没有。好了，今天和你说的事情够多了，你仔细想想。另外有一点，记住，虽然来说，以你在时间法则方面的变态天赋，成圣基本上问题不大，但是也不要急于求成了，一口吃不成一个胖子，急于求成，最后反倒会离成圣的道路越来越远！”鸿洪道。

　　林天点了点头：“我知道了鸿大哥，多谢你。”

　　“我也是有私心的，你强大了，这个神位面就会强大许多，我也能因此得到不少的好处。”鸿洪道，但是真的只是这样吗？他也是说不清楚了，林天一步步成长起来，他基本上都是有关注的，这一路来，已经不是简简单单的利益关系了。

　　“好了，林天，我走了，去我那小神位面打理一下，什么时候我那小神位面才能达到这个位面这样的高度啊，唉！”鸿洪说完，瞬间就消失不见了。


第三卷 神界传奇 第一百八十五章 会见沐白

　　“圣人，神位面，这些离我还是相当的遥远啊。”鸿洪一走，林天心神回归，便意识到了一个相当现实的问题，虽然来说，听鸿洪说自己将来成就圣人不会有太大的难题，但是现在，却还只是一个神君九阶的小家伙罢了。眼界是高了，但是实力却跟不上！

　　“夫君，你和鸿大哥说什么悄悄话呢，还不让我知道。”小灵娇笑地道。“你鸿大哥要给我介绍几个圣人级的美女，当然不能让你知道了，哈哈！”林天将灵英拥入怀中大笑地道，“我们出去吧，到处逛逛，运气好的话，或许还可以碰到那什么黑木灵呢，咱们买的灵魂石和伽蓝液可不能浪费了。”

　　灵英自然不会有什么意见的，林天意念一动，带着灵英就出了逍遥界了。“王龙，王虎，王熊，你们过来。”林天的声音响起在了三人的脑海里。

　　王龙王虎王熊听到林天的传音，连忙飞快地赶了过来。“主上。”王龙王虎王熊恭敬地道。“王龙，现在的工作如果没有王虎和王熊，你能完成吗？”林天道。

　　“主上，没有问题的，现在只是要巩固下一区的地盘罢了，没有什么大事，其实就算没有我，铁勒也能做得很好的。”王龙道。

　　林天本来想着，让王虎和王熊进入九神大阵中先修练个几百年，然后再换王龙再进去，现在听王龙这么一说，倒也是的，如今的齐天阁，正在稳定阶段，虽然小的事情不少，但是大事情其实是不多的，外城的其他势力，在齐天阁不找他们麻烦的情况下，根本就不会主动惹齐天阁，就算没有王龙，让铁勒打理，也不会出什么事情。“嗯，既然这样的话，那你们三人就都进入九神大阵中修练吧心神修为不提升到神帝五阶以上你们就不要出来。”林天道。

　　“多谢主上！”王龙王虎王熊激动地道，上一次提升了心神修为，没过太长的时间，他们就由神君九阶提升到了神帝一阶，如今又有这样的机会，如今能不激动？他们虽然中了心锁，可是喜怒哀乐是一点不缺的！林天意念一动，就将三人都是收入了星戒空间，然后瞬间的功夫，他们三人又由星戒空间到得了那九神大阵之内了。

　　王龙三人既然都进入了九神大阵中，自然的，齐天阁的事情暂时只能是交给铁勒了，林天虽然也得闲，但是让他每天去处理一些这样那样的小事情，那他是不愿意的。

　　将事情交待清楚，林天便带着灵英向着自由城内城飞了过去，这一次进入内城，林天却是想拜访一个人的，沐白，沐白尊者！上一次他答应天邪尊者的决斗时，沐白尊者还和他称兄道弟了半天。

　　“夫君，沐白尊者就能知道那黑木灵在哪里么？”灵英道，“如果他不知道，那我们就真只能靠运气了，可是神界这么大，一亿年估计也不会运气那么一回啊，就算也不能肯定，也可以将范围缩小一点点。”林天道。

　　内城八大势力，烟雨楼就是其一，而烟雨楼由暗火和血手组成，沐白则是暗火的一句长老，以神帝六阶的修为，能在暗火之中任长老之职，可见沐白除了本身的修为外，在暗火之中，只怕还拥有着不弱的背景，当然，这个不是林天关心的，他只关心沐白能不能帮他确认一下黑木灵的位置。

　　灵魂防御神器，特别是上品的灵魂防御神器，实在是太少太少了，就是那次宝物交流大会，加上林天最开始得到的那一件，也就只是得到了两件上品的灵魂防御神器罢了，中品的灵魂防御神器林天倒是看到过不少件，也买了几件，但是那是不适合给杨诗她们几女的，给自己的女人的，自然要最好的东西，如果给她们一件中品灵魂防御神器，到时候再舍弃换上品的灵魂防御神器也是麻烦。

　　从铁勒那里，林天已经知道了烟雨楼在内城的大概位置，他抱着灵英，直接就从天空之中飞过，虽然来说，他这样算是冒犯了许多势力的领空，但是那些个势力，却是没有一个势力多说什么，要知道林天可是飞了百丈来高，这样的高度，在自由城中，只有神皇级的高手才能达到，有些的规则，对于神皇级的高手来说，自然是不适应的了！林天虽然没有达到神皇级，但是不清楚林天的以为他是神皇级高手，清楚林天的，也不敢找他的麻烦！

　　如果用走的，几十年也不可能从外城走到沐白的府上去，但是用飞的，只是短短的时间，林天就已经是飞到了烟雨楼所占据的区域了。

　　林天带着灵英，一下子就从空中降到了地上。“两位前辈，请问你们光临我们烟雨楼可有要事？”一个烟雨楼的弟子道。

　　“你是属于暗火还是血手？”林天道。

　　“前辈，晚辈以前属于暗火，不过如今算是烟雨楼的弟子。”那青年道。烟雨楼虽然和暗火还有血手有着千丝万缕的联系，也可以享用暗火还有血手的一些资源，但是如今的烟雨楼，倒也确实算是一个独立的势力，不过在外人看来，烟雨楼算是暗火和血手的孩子，这孩子虽然如今长大了一点点了有点想独立，但是那血缘的关系，却不是可以斩得断的。

　　“你知道沐白的府坻在哪里么？”林天道。“沐长老？”那青年道。林天点了点头，他可以叫沐白，但是那青年，自然是没这个胆子的，沐白是烟雨楼的长老，他自然是叫沐白沐长老了。

　　“前辈，沐长老的府坻离这里不算远，我带你们去吧。”那青年道，沐白那样的人物，那不是他可以随便见到的，但是如果能借着林天他们的光，让沐白知道他这么个人，或许会有意想不到的好处的。

　　“好。”林天道。那青年在前，林天他们在后，三人飞快地向着沐白的府坻而去。五六分钟后，三人便已经是来到了一座非常高大气派的府坻前了，那府坻，比起林天占的天邪尊者的那府坻要好上许多，毕竟，虽然天邪尊者和沐白一样是神帝六阶，但是沐白的身份可是烟雨楼的长老，在暗火之中，也是拥有不弱的身份的。势力这东西，那也是实力的一部分，所以就实力而言，沐白是要强于天邪尊者的，自然的，占有更好的府坻是天经地义的事情了。

　　“站住！”林天他们还未靠近，就被守卫着沐府的一队黑甲护卫拦了下来。“几位大人，这两位大人想见沐长老。”那青年连忙道。

　　“他们？沐长老不是随便什么人都可以见的。”那队黑甲护卫其中一人皱眉沉声道。“大人，他们绝对是够资格的，否则我也不敢将他们带过来。”那青年道。

　　“两位，请告之你们的身份，我好为你们通报一声，至于沐长老是不是见你们，那就要看你们是不是够分量了。”那黑甲护卫道。

　　“不用了，你们沐长老已经出来了。”那本来只开了一扇边门高达五六丈的金玉大门忽然地向着两边打了开来，那大门后面，沐白满面笑容地向着外面走着，在沐白后面，一队只有迎接最尊贵的宾客才会出现的神女奏响了动听之极的神曲！

　　那队黑甲护卫，连忙恭敬地退到了一旁，他们心中，也是暗暗震惊不已，还好刚刚倒也没有太过无礼，否则若是林天他们告之沐白的话，他们还能不能保住项上人头真是一个问题。

　　“林兄大驾光临，有失远驾，还望恕罪！”沐白大笑地道。“沐兄，你这阵仗也弄得太过了吧，若是每一次你都这样，下次我可是不敢登你的门了呵呵。”林天轻笑地道。

　　“林兄，那是因为我这地方好久没有来过林兄你这样的贵宾了，再不让她们出来吹吹闹闹，她们连怎么吹曲子都不会了哈哈！”沐白道，“这位就是灵英妹子吧，林兄你们果然配佩之极。”对于沐白这种自来熟的性格，林天上次已经是领教过了，这次倒也不奇怪他一张嘴就喊出灵英妹子来。沐白扫了那送林天他们过来的青年一眼：“是你带林兄他们过来的吧，嗯，我记住你了。”

　　沐白一句话，却是差点让那青年激动得晕了过去。“沐长老，这是属下应该做的，属下告退。”那青年倒是知趣地道。

　　“嗯，好好办事。”沐白道。

　　林天，灵英，沐白三人一起进入府中于沐白私人的小客厅内坐下。“呵呵，林兄，你可是常常神龙见首不见尾啊，今日怎么得闲到我这破地方来了啊？”沐白亲自给林天他们倒好茶轻笑地道。

　　“沐兄你这地方若是也算破，我那府坻，就只能算是茅庐了呵呵。”林天笑道，“今日来这里，是有一事想请沐兄帮帮忙了，恐怕沐兄这时候，也是猜到了我所为何事了吧？”

　　沐白笑道：“林兄你真是太抬举我了，我又不是万知万能的，怎么可能知道林兄你所为何事？”林天微微一笑：“沐兄你就不要谦虚了，整个神界，谁人不知道你胸中藏有万千神机。是这样的，我想找一个人，他叫黑木灵，沐兄知道他在哪里么？”

　　林天曾让铁勒去查过，但是在那些暗火的情报据点，根本就查不到黑木灵行踪的资料，黑木灵一些别的资料倒是查到了不少。

　　“呵呵，看来林兄你买的那些灵魂石还有伽蓝液是准备派上用场了。不过林天你这次真的高看我了，对于黑木灵的具体行踪，我真的是不知晓。”沐白道。

　　“那么他所在的大概地点呢？我到哪里，可以有比较大的几率找到他？”林天道。“慈航净斋。”沐白道，“黑木灵迷上了慈航净斋的一个人，不过林兄你听了可别生气，那人不是别人，正是林兄你的一个未婚妻子之一石萱轩！黑木灵大概在三年之前遇到了石萱轩姑娘，然后这三年间，他有九次前往慈航净斋了，每一次去至少都会在慈航净斋待十天半个月。”

　　不用照镜子，林天也知道自己的脸色怕是有些不好看，没有人在听到有人追自己的女人的时候还会笑嘻嘻的。“多谢沐兄相告，这个情林天承下了。”林天道，带着灵英迅速地离开了沐府。

　　“夫君，四姐那么优秀，有追求者这是很正常的事情。”灵英道。林天微微地点了点头：“我知道，小灵，你先进逍遥界中去好不好？”灵英微微地点了点头，林天意念一动，顿时便将灵英收到了逍遥界中去了。

　　很快的，林天便飞到了自由城的传送阵，运气倒是不错，刚好有一趟往冰心城的传送，由于不是宝物交流大会其间了，一千极品神晶的传送费一毛都不少，林天交了神晶进了传送阵，心里暗暗想着，看来以后这自由城的传送阵还得霸占一个，否则的话每次通过这传送阵都要交传送费也挺让人郁闷的。

　　传送阵很快启动，十来秒钟过后，林天和其他传送的人一起，便出现在了冰心城的传送阵之内，被冰心城的寒气一冲，林天有些发热的头脑倒是冷静了下来。

　　“黑木灵，这家伙都神帝八阶的修为了，年龄起码也是在二十亿岁以上了，还好意思老牛吃嫩草！”林天心里嘀咕着，很快地便出了冰心城向着慈航净斋的方向飞了过去。

　　慈航净斋之内，石萱轩却是有一点点烦闷，她执掌着雪剑令，慈航净斋之内，自然是没有多少人敢对她放肆的，但是自三年前起，却常常有一个人来缠着她，如果是一般的缠还好，她总有手段让对方知难而退，但是这次缠她的人，手段也是高明，而且身份也是高贵，对慈航净斋，以往又有过恩惠，让她赶人都是不好赶！


第三卷 神界传奇 第一百八十六章 为女人而战！

　　“师姐，我是真不想见那什么黑木灵了。”石萱轩对着面前的齐梦抱怨地道，“你还是和他说让他不要再来了吧，他虽然于咱们慈航净斋有恩，也确实在教我一些灵魂防御神器炼制的东西，但是我不稀罕。”

　　齐梦叹了一口气道：“师妹，我知道你不想，可是灵魂防御神器炼制方法，这可不是轻易能学得到的，我们慈航净斋这么多年，以前倒是掌握有灵魂防御神器的炼制方法，但是后来又失传了，如今可也是一个机会啊，你就委屈一下如何？”

　　“师姐，就算我能委屈一下，你认为我夫君如果知道消息会委屈一下么？”石萱轩道，“夫君如果知道了，只怕一怒之下，会杀了那什么黑木灵，他好歹也是对我们慈航净斋以前有一点恩情，而且又是一个灵魂防御神器方面大宗师级的人物，如果就这样死了，未免也是有些可惜了。”

　　“师妹，那黑木灵一直以来，也是守规矩的很，并未有过无礼之举，而且你又是真的能学到东西，你夫君应该不至于杀他吧。”齐梦道。“如果他确实是对我没有任何想法，夫君绝不会多言，但是既然他是对我有想法，那么夫君绝对不会容许这样的一个人借教我东西之名三番五次地来烦我，夫君如果知道了，首先应该会警告他，然后如果他不听，估计就会直接毁灭了！”石萱轩道，他对林天的性情，倒是了解得很，正向着慈航净斋飞来的林天正是这样想的！

　　“好吧，我帮你劝说一下，不过他听不听劝，难说得紧。”齐梦道。“谢谢师姐，如果他不听劝，那我就闭关好了。”石萱轩道，她对于那常常来烦她的黑木灵，确实是无奈得紧。

　　以林天如今的修为，全速飞行之下，速度那还是相当相当快的，只花了三天的时间，便到了慈航净斋势力范围之内了。

　　林天意念一动，那当初君临给他的小铁片顿时出现在了手中，小铁片从逍遥界中出现，顿时微微地颤动了起来。“很好，在万里之内！”林天面无表情地道。

　　离林天大概八千公里远，正往圣慈峰赶去的黑木灵一下子停住了身形。

　　八千公里，无论是对于林天来说还是对于黑木灵来说，都只是相当短暂的距离罢了，短短的几秒钟过后，林天和黑木灵便已经是面对面了。

　　“林天？你怎么会有这铁片？”黑木灵道，他正追求着石萱轩，对于林天这个大情敌，自然是非常了解了的，若是林天站在他面前他还认不出来那才是怪事了。

　　“有人将这块铁片送给了我，还说你只是神帝五六阶的修为而且只是一个宗师，可是他却不知道你的修为早就达到了神帝八阶，更是突破宗师达到了大宗师境地！”林天说到这里，语气徒然转冷，“我本是对你非常的敬重的，但是你可知道，石萱轩是我的妻子，你却三番五次地骚扰于她是什么意思？”

　　黑木灵淡淡地道：“从你的角度来看，我自然是没有一点道理的，是恶人，但是从我的角度来看，二十五亿载岁月，我从未遇到过让我心动的女子，如今遇到了，怎么能够轻易放弃？哪怕她有着男人，我也会尽力将她争取到我的身边。”

　　“哈哈哈哈，强盗逻辑，从强盗的角度看，他们看中的东西，自然也是要抢到手的！”林天嘲讽地道，“大名鼎鼎的黑木灵大宗师，居然是一个强盗，这如果传出去，我想整个神界都会震惊的。”

　　黑木灵沉声道：“林天，我不想杀你，如果杀了你，石萱轩姑娘只怕会非常伤心，但是你以后，也不得再见石萱轩姑娘，否则别握我不客气，另外，神界没有强盗逻辑这个说法，只有强者为尊！”

　　“好，很好，黑木灵大宗师，你今日让我大开眼界！强者为尊，这话是不错的，但是黑木灵大宗师，你难道就认定了你是强者，而我是弱者么？”林天哈哈大笑地道，“从今以后，神界之中，不会再有黑木灵这个名字！”

　　“林天，住手！”人未到，齐梦的声音便远远地传了过来。林天本来准备立刻动手的，但是齐梦既然都开口了，如果还动手，那就是太不给齐梦面子了，好歹她也是石萱轩的师姐呢。“齐斋主，你来的正好。”林天冷冷地道。

　　齐梦不一会儿，便到了林天和黑木灵面前，她也是感觉到两股强大的气势才知道林天和黑木灵都是到了而且还撞到了一起。

　　“林天，黑木灵大宗师，有话好好说，可以么？”齐梦道。“齐斋主，这样一个人，常常来骚拢我家萱轩，你却听之任之，我想你该给我一个解释。”林天冷冷地道。

　　“林天，我们换个地方谈如何？”齐梦道，他们三个人飞在空中，目标明显，早就有许多的目光望向了这里。林天冷哼一声，没有作声算是默认了。

　　三人飞快地离开，不一会儿，已经是到得了一座小山峰落下，这是一座风景秀丽的小山峰，可能是齐梦平时想一个人清静一下的时候来的，这座小山峰并没有别人。

　　圣慈峰的话，齐梦是不敢带林天和黑木灵两个人进的，无论是林天还是黑木灵，若是发起疯来，那都不是可以轻视的。林天身上宝物不少齐梦是知道的，有些的玩意，便是她挡起来估计都不容易，就算能护得了自己，估计也护不了整个圣慈峰还有圣慈峰上的许多弟子，而黑木灵的话，他一个能炼制灵魂防御神器的大宗师，若说他身上没厉害之极的宝物，谁信？！

　　而且这两人，就算不动用外物，如果在圣慈峰打起来，那也是了不得的事情！基于安全考虑，齐梦带林天他们来的这座小山峰，是远离了圣慈峰的。

　　“林天，黑木灵大宗师，请坐。”齐梦道，“我给你们砌一壶好茶。”

　　“喝不喝茶无所谓，齐斋主先给我一个解释比较好。”林天坐下淡淡地道。“林天，黑木灵大宗师只是教师妹一些炼制灵魂防御神器的方法罢了，我想你想多了。”齐梦道。

　　林天冷笑地道：“齐斋主，你这个笑话一点都不好笑。如果是教的话，我想，黑木灵大宗师阁下完全可以将要教的东西输入一个玉简之内，这样岂不是方便快捷许多？！如果萱轩还没有确定和我在一起的话，黑木灵阁下这样的手段倒也无可厚非，大家公平竞争罢了，但是既然萱轩已经是我的妻子了，那么黑木灵阁下这样的行为，却是有些让人不齿了。”

　　“纵是天下人笑天下人不齿又如何？天下人关我什么事？”黑木灵淡淡地道。林天沉声道：“黑木灵，如果这事发生在别人身上，我欣赏你这种无视天下人的精神，但是这事是发生在我身上，这只会让我更想一剑宰了你！”

　　齐梦苦笑，面前的这两位主，那都是不容吃亏的主，林天就不用说了，黑木灵的话，他一个能炼制灵魂防御神器的大宗师，从来都是只有别人求他的份，早就让他养成了那种藐视天下人的气质。如果不是黑木灵愣是看上了石萱轩，估计他和林天还有可能成为朋友，但是如今，却只能是成为敌人了！

　　“两位，难道真的只能来个你死我活？这事情是不是还有别的解决办法？”齐梦道。“对我来说，如果他还敢出现在我家萱轩面前，他死路一条！”林天冷声道。

　　“斋主，不用多说了，一切还是以实力说话吧！”黑木灵沉声道。“林天，你不只拥有师妹，还有其他的女子，如果你出了事，她们都会非常非常伤心的，你还是再考虑一下。”齐梦道，“黑木灵，你达到大宗师境界也不容易，你的目标难道不是成为匠神么？如果这样无端端地送了性命，是不是太不值了？”

　　“我不用考虑了。”林天望向黑木灵的眼里满是杀机，他根本就不需要考虑什么，以黑木灵的实力那是根本不可能破坏逍遥界的，只要逍遥界存在，他的灵魂便不会毁灭，就算肉身毁灭了，也可以无限重生，他根本就是立于了不败之地。

　　而且，黑木灵擅长的是灵魂攻击，对于灵魂攻击，林天却是基本上免疫的！他的灵魂，现在是和整个的逍遥界融合在一起，身体之内，只有一个虚拟的灵魂存在着！

　　对于黑木灵来说，便是神皇级的高手，他也不会畏惧，虽然他对于林天的具体修为也是一样不了解，但是他相信自己的修为，而且，储物戒指中的那些厉害玩意，如果使用出来，便是两三个神皇级的高手，也得死在他手里。

　　无论是林天还是黑木灵，两人对于自己，那都是有着极强的自信！

　　“我也不用考虑，斋主，此事与慈航净斋无关，斋主还是不要插手了。”黑木灵道，“林天，我们选一处地方决一死战如何？”

　　“正合我意。”林天道。

　　两道身影，迅速地划破长空消失在了远方。

　　石萱轩在林天他们远去之后，才算是从圣慈峰赶了过来。“师姐，是不是夫君来过了？”石萱轩急道。“是，来了又走了，和黑木灵一起。”齐梦道。

　　石萱轩脸色一变：“师姐，你怎么不阻止他们呢？他们往哪里去了？”齐梦苦笑道：“以你对他们的了解，我阻止得了么？”

　　石萱轩哑然，她自然知道，林天的话，如果打定了主意想杀一个人，别说齐梦阻止了，就算是一个神尊阻止，估计也最多是让他缓上那么一缓罢了，等他实力足了，照杀无疑。而黑木灵的话，好歹也是来过多次了，石萱轩也是有一点点了解，那样的人，也不是齐梦三言两语可以阻止得了的了。

　　“师姐，既然如此，那我们回圣慈峰去吧。”石萱轩道，“如果夫君杀了黑木灵，希望你还不要记怪他才好。”

　　“萱轩，你对你夫君的信心倒是足，那黑木灵，可不是什么普通角色。”齐梦道，“如果黑木灵杀了林天呢，你会不会记怪于我怪我没有上去阻止他们？”

　　“我相信夫君一定会胜利。”石萱轩道，齐梦不清楚，但是她可是清楚林天神尊以下的人，根本是杀不死他的，而且就算黑木灵有那能力，在暗中保护着林天的人，也不会让林天死！也就是确定林天不会有事，石萱轩才安下了心来，至于那黑木灵，死了又关她什么事呢？神界之中因为决斗死去的人多了！

　　“唉，放心吧，青云大长老还有紫城主跟上去了。”齐梦道，她还道石萱轩心里有些不放心呢，哪知道石萱轩心里那是安定得很！

　　黑木灵在前林天在后，两人飞速地向前飞着。途中黑木灵试了几次，对林天的最快飞行速度心中已经是了解了。“这样的速度，最多也就是神帝四五阶的修为罢了！”黑木灵心中暗道，修为越强的人，基本上速度也是越快，所以，依靠速度判断修为，还是有一定的依据的，林天如果以本身神君九阶的速度的话，那太慢太慢了，即便如今动用了逍遥界的力量，也就是将速度提升到了相当于神帝四五阶的样子，比起黑木灵来说还是相差不少。

　　当然，速度只是一方面，真正战斗起来，速度快的，可也并不一定能占了优势，嬖如黑木灵，他速度是比林天快许多，但是再快，也快不过诛神剑的速度啊！

　　不过速度慢许多的话，那代表着修为也低，吃的亏也是不小的！

　　半个小时之后，两人已经是远离了慈航净斋的势力范围到得了一片茫茫的水域上空！“不想死的，立刻离开。”林天的声音，响起在了方圆数千公里水域中的生命的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第一百八十七章 战黑木灵！

　　那数千公里水域之中的生命，顿时吓得飞快地向着四周逃逸着，他们的逃跑，也带动着数千公里水域外的生命跟着逃逸了起来！

　　那水域之中，能听得懂林天传音的，实力一般都是不错，实力不错，速度自然也还算可以，几千公里对于凡间界的人来说是非常远的距离，但是对于那些拿出全部力量逃命的生命来说，没用多少时间便逃出了上万公里了！那水域之中，也是有相对强大一些的生命的，他们逃出上万公里，便不再逃逸，而是停下来观察了起来。

　　“林天，最后劝你一句，如果你可以答应不再见石萱轩姑娘，我今日可以不杀你！”黑木灵道。“我呸，废话就不用多说了，今日的结局，绝对是你死我活！”林天眼里凶光一闪，意念一动，诛神已经是出了体内瞬间向着黑木灵攻了过去！

　　“我早知道你有诛神剑。”黑木灵不慌不忙地道，在他头顶，一颗蓝色的珠子出现，然后洒下了一道淡蓝色的光幕将他整个身子都是笼罩在了那光幕之中。

　　两人之间的距离不过是几百米，零点零零零一秒时间不到，诛神剑就已经是和那光幕接触了，和林天意想着的诛神剑干净利落地将那光幕破开然后灭杀黑木灵不同，诛神剑虽然是破开了那光幕，但是那光幕之后，又是升起一道红色的光幕，力道去尽的诛神剑，根本就破不开那红色的光幕，只得瞬间从那破开的淡蓝色光幕洞中穿出，待得诛神剑穿出之后，那淡蓝色的光幕，在那蓝色的珠子力量的补充下，居然一下子就恢复了。

　　“林天，你实力太弱了！那蓝色珠子，也是一件极品神器，不过却是一件极品的防御神器，它虽然比起我来差许多，但是你更是比黑木灵那家伙差得远，你靠我是击杀不了黑木灵的了。”诛神剑道。“诛神，你不会这么没用吧？你就没个绝招什么的？”林天道。

　　“没有。”诛神道，林天听得出来，这家伙说得有点言不由衷！

　　“林天，你连我的防御都破不了，我看你还是认输吧，你认输，不过是失去石萱轩姑娘一个，但是如果你死了，你其他的那几位红颜又怎么办呢？”黑木灵道。

　　“你废话真多！”林天冷哼道。“我只是不想石萱轩姑娘因此嫉恨我罢了，既然你这么固执，那我到时也只好麻烦一点将石萱轩姑娘中关于你的记忆全部清除了！”黑木灵道，对于一个修炼灵魂法则，并且还有所成就能够炼制灵魂防御神器的大宗师来说，这样的事情，他还真是做得到！

　　“你没有活着离开的可能。”林天道，心里却是暗暗盘算了起来，那破天神针，以他现在的实力的话，射出可以击杀神皇五阶的高手，如果动用破开神针，那么击杀黑木灵，自然是没有什么问题的，但是这样的话还真是有点浪费呢。既浪费那珍贵的破开神针，又浪费黑木灵的灵魂。

　　要知道黑木灵可不是普通的神帝级高手，他是一个能炼制灵魂防御神器的大宗师，如果得到他的灵魂的话，那么林天便可以从他的灵魂里面吸收他关于灵魂防御神器炼制的信息。灵魂可是非常重要的东西，对于这方面，林天是肯定必须涉及的，如果能得到黑木灵完整的灵魂，就可以节省许多的时间。

　　“诛神，我知道你肯定有办法，你丫的可别和我装，否则大不了以后我就不用你了。是不是使用绝招对你的伤害比较大？这样吧，如果你能帮我灭了黑木灵得到他完整的灵魂，接下来两个灵魂都归你处置了。”林天道。“他那珠子，叫做覆水珠，防御力惊人，我破开那覆水珠的防御之后，就算他再没防御，也是击杀不了他啊。”诛神道。

　　“绝招，你若是没有绝招，谁信？堂堂诛神剑，就只会那么简简单单的一记直剑不成？”林天不满地道。

　　说这么多，其实也就一瞬，林天没有攻击，但是黑木灵的攻击却是展开了，他的攻击，无形不质，一股奇异的力量瞬间作用到了林天的身上，那股力量，林天本以为他是柔，但是瞬间的功夫，却是化为无数无形的利剑向着林天的脑海射了过去。

　　灵魂攻击！一瞬间，林天便明白了过来，他的脑海之中，根本就没有灵魂存在，自然是不会受到影响的，黑木灵此时，却是有一点点放松了，他感觉得出来，林天的脑海里，根本就没有灵魂防御神器守护，而他的攻击，已经是到了林天的脑海，他心内已经是判了林天的死刑了！

　　不过虽然黑木灵已经是判了林天的死刑了，但是那蓝色的珠子，他却是没有收回。林天那装得呆呆的眼神，瞬间变得无比的凌厉，一支只十来厘米长的小箭瞬间向着黑木灵攻击了过去，而在那小箭之后，诛神剑紧紧地跟随着！

　　那小箭是林天在宝物交流大会上买来的宝物之一，虽然没有那破灭神针厉害，但是用来击杀寻常的神帝巅峰级的人都是足够了！

　　黑木灵虽然不是神帝巅峰级的人，但是他却是比神帝巅峰级的人还要难缠得多，所以在那小箭之后，诛神剑紧接着出马了！

　　那小箭，准确地盯在了那淡蓝色的光幕上面，然后，那小箭忽地爆发出极强的寒气，那寒气，将那无形的光幕都是瞬间凝固了起来！

　　九玄寒气，是九种极寒的寒气混合炼制而成，普通的上品防御神器，还有上品以下灵魂防御神器，根本就挡不住这九玄寒气，如果射到人身上，那九玄寒气，瞬间就会将灵魂给冻灭！

　　黑木灵这时候，却是脸色大变了，他知道这时候，只要诛神击中，那么那被暂时凝固了的光幕根本就发挥不了太大的防御作用，如果不靠那覆水珠，凭他神帝八阶的实力，只要被诛神刺中，那绝对是有死无生的下场！

　　“真是浪费。”黑木灵心中大骂，意念一动，一块黑色的玉牌就出现在了手中，那玉牌，忽地一下子变成了一面直径在三十来厘米的圆形盾牌，黑木灵一拍到那圆形盾牌之上，顿时那盾牌就向着刚刚刺破了那凝固了的光幕的诛神撞了过去！

　　“砰！”一阵剧烈的爆炸声响起，诛神被直接地炸了回来，那块圆形的盾牌，则是消失不见了，黑木灵一身白衣如今却是变成了半黑半白的了！“是爆盾！盾本是防御性武器，但是以前有个疯子，却是弄出了一个集攻击防御于一体的盾，但是那盾，却只是个一次性的用品，威力惊人，但是用过一次就毁了，还以为没那东西了呢，没想到今天又看到了。”诛神道。

　　攻击无果，林天脸色不好看，不过黑木灵，脸色则是更加不好看一点，本以为林天必死了的，结果却是自己刚点着了林天的道。

　　“你没有灵魂？”黑木灵道，他知道他的攻击没有遇到任何灵魂，但是人没有灵魂怎么可能？没有灵魂，那人还能活着吗？他研究灵魂法则这么久，还没有遇到过没有灵魂的生物，就算是一块石头，它也是拥有着自己的灵魂的，只是它的灵魂非常弱，对灵魂没有什么研究的人根本就查觉不到罢了！

　　“没想到你宝物倒是不少。”林天懒得回答黑木灵的那个问题，难道要他告诉黑木灵，他林天不是没有灵魂，而是他拥有世界，灵魂已经融于世界了不成？！“彼此彼此！”黑木灵道，他其实也没奢望林天能告诉他他的灵魂藏在哪里，脑海里没有灵魂，黑木灵猜测着，林天的灵魂，应该是移动了身体中的其他位置，这虽然对于人类来说有点不可思议，但是在黑木灵这样灵魂方面的专家来说，还是有可能实现的！灵魂，为什么就一定必须是在脑海中的呢？没有人有过这样的规定！

　　这一番比拼，两人虽然都是没有受什么伤，但是却都是各自损失了一件宝物，那覆水珠，又是恢复正常了，不愧为极品的防御神器，它的表现，比起一般的上品神器可是要好得多了，一般的上品神器，在那九玄寒气下，就算不彻底坏掉，也不可能不经修复就再次使用，那覆水球不但可以再次使用，而且恢复过来的时间居然那么的短，短到林天都是没有来得及再次给黑木灵来上一击！

　　“诛神，你需要什么，才同意出绝招搞定了黑木灵？”林天道，“我告诉你，这可是最后一次问你了，如果你还说没有办法，那我就很遗憾了。”

　　“我的绝招一共有三招，分别是绝世，杀神，灭天，其中以灭天为最强，但是我自己也控制不住，四溢的杀气，可能会屠戮无数神界普通生灵。杀神次之，需要林天你灵魂之力的支持，使用之后，你灵魂会有一段不短的时间比较虚弱，绝世是抽空你身体中所有力量还有用掉我许多力量的一剑，击杀神皇一二阶的人还是没有问题的。你看看需要用哪一种，无论哪一种，使用之后，接下来十个灵魂属于我。”诛神道。

　　“你想得美！二个灵魂。”林天道。“十个灵魂，一个也不能少。”诛神道。“诛神，你很好！”林天愤怒了，他还真没遇到过这样和主人讨价还价的武器，一件武器，如果不听话了，那还能叫武器吗？！“诛神，我也不要你出手了，你就等着沉睡亿万年吧，神尊级的实力毁灭不了你是吧，那么等我达到圣人之时，绝对有你好看的！”

　　“你达圣人，那不知是何年何月的事情了，而且能不能成就圣人，真的很难说，我经历过许多位主人，他们都是神尊级的高手，可是他们没有一个达到圣人的。”诛神淡淡地道。“哼，传一段对话给你。”林天意念一动，将自己与鸿洪的讨论的那些话传给了诛神。

　　林天身前，诛神狂震了起来，吓得对面黑木灵都是一阵紧张！“林天，我想我们可以更加友好地相处。”诛神道，知道了林天和鸿洪的那些对话，他便明白了过来，林天的将来，那是一片灿烂，就算他成圣，也根本不能和林天相比，经历无数岁月，诛神可并不是一个笨蛋。

　　“诛神，我只想要一柄听话的武器，如果你做不到，我想，下次见到鸿大哥的时候，我会请他帮我直接毁灭了你，你觉得以鸿大哥的修为做不做得到？”林天淡淡地道。“林天，我想，我可以成为一柄听话的武器，但是我更希望我们能是朋友的关系，如何？”诛神道。

　　“先告诉我一个问题，你以前隐瞒着的，如果使用你使用得多，对我有什么不好的影响？”林天道。“不好的影响是如果我先成圣，那么，反过来你会成为我的人仆！”诛神道，“因为此，姜无敌根本就不敢用我，他对自己率先成为圣人没有信心，没有信心，他在成圣的道路上，将会更加的艰难！”

　　林天恨得牙痒痒，诛神这家伙，实在是太阴了，不过，一柄经历无数岁月的杀道之剑，你还真不要奢求他非常正值。

　　黑木灵被诛神吓了一跳，立马就出手了，他的出手，还是灵魂攻击，“嗡嗡”的声音响起在了数百里方圆。

　　灵魂共颤，这是黑木灵自创的一招，能够用来寻找锁定灵魂，如果锁定了一个灵魂，那么通过剧烈的灵魂颤动，可以直接将灵魂给震晕过去。这一招用来抓活口是不错的，当然，黑木灵之所以用出灵魂共颤，还真不是想抓林天这个活口，是他看上了林天的宝物了。

　　通过他查到的资料，林天身上的宝物可是不少，但是如果林天死了，那么那些宝物不是那么好拿出来的，黑木灵是希望，先将林天的灵魂给弄晕过去，然后控制林天的灵魂，让林天自己将所有的宝物都拿出来！这灵魂共颤，他以往对付起神皇级以下的人时是好用得很，但是今天，他注定是又要在林天这里栽根头了。


第三卷 神界传奇 第一百八十八章 与黑木灵之战

　　灵魂共颤，是基于黑木灵对灵魂的了解，神界之人，就算是神皇级的高手，只要不是专门研究灵魂的，对灵魂的了解也不会及黑木灵深，所以这一招，就处是对付神皇级的高手，也是非常管用的。但是再厉害的灵魂攻击手段，那也是要有一个目标的，林天的身体之中，根本就没有灵魂的存在，自然，这个目标也是不存在的，没有目标，谈何攻击伤害？！

　　黑木灵的灵魂共颤使出来，林天也是让诛神使用绝招‘绝世’，至于杀神和灭天，代价太大了一点，绝世的话，对于林天来说，只是要抽空他全身的力量罢了，对于这力量，抽空就抽空了吧，有逍遥界在，林天短短的时间，便可以将之补充过来！

　　林天身前，神界那稳定之极的空间，丝丝的裂缝出现了，一柄长只十厘米的血色小剑从诛神剑尖之中射了出去，然后似缓实疾地向着黑木灵飞去，那血色的小剑一射出，林天感觉诛神仿佛一下子虚弱了许多，他还在疑惑自己的力量怎么没有被告抽取的时间，那血色的小剑，已经是接触到了那淡蓝色的屏幕了。

　　忽地，林天感觉一阵强烈的吸力自诛神之上产生，那吸力袭卷着林天身体每一处，每一个细胞之中的能量，仿佛都在这一瞬间被抽空，那海量的能量，疯狂地涌入了诛神之内，然后，林天便发现，那飞到了那淡蓝色屏幕面前的血色小剑，一瞬之间就变得一柄双剑剑，一半的血色，一半的银色！

　　本来，那血色的小剑，就让空间都是出现了丝丝的裂缝的，那双色的小剑，爆发出的威势，更是远超了那血色的小剑，本来先前诛神一剑，也就是堪堪破掉那淡蓝色的屏幕罢了，而且还有些吃力，但是那淡蓝色的屏幕，在那双色的小剑面前，却是仿佛纸糊的一样！

　　瞬间，那淡蓝色的屏幕便被破掉了，这个破掉，不是只是破开一个小洞，而是整个屏幕，都是消失了！生死时刻，黑木灵发挥出了难以想象的速度，一件件的防御武器都是丢了出来，可是在那双色小剑面前，那些具有着超强的防御能力的东西，仿佛一瞬之间都变成了玩具！

　　仿佛认命般，黑木灵停止了再拿出防御武器来，而是静静地盯着林天。“我还会来找你的！”黑木灵的声音响起在了林天的脑海里。

　　血色的光芒，银色的光芒，乳白色的光芒同时闪耀，那双色小剑刺中了黑木灵，然后发生了超级的爆炸，三色的能量瞬间向着四周袭卷，还好林天退得快，同时也招出了那银甲来防御，不然的话还真得会有那超级的爆炸中受伤。

　　万里水域，仿佛被一个巨人拍了一巴掌，海水在那爆炸之力的压迫之下向着底下凹陷，陷下去了上千米之后，然后疯狂地向着四周袭卷，那数百米高的巨浪，看着还真是吓人之极，无数还没有逃出万里的生命，被那暴动的海水搅得粉碎，而一些个离得近点想看下热闹的家伙，也是无端端地丢了性命。

　　“诛神，怎么会这样？”林天脸色难看地道，他可是想要那黑木灵的灵魂的，可是看这样子，哪里还能存下来？“林天，我也没想到会这样，我没想到他居然有替身傀儡。”诛神道。

　　“黑木灵还没死？”林天一愣道，忽地想起了黑木灵之前的话——我还会来找你的。“不错，他肯定还没死，替身傀儡，他居然有这东西！”

　　“替身傀儡的力量保护了他，同时破开了空间将他送走了，不过他应该也受了不轻的伤，万来年内，应该只能躲起来修练了。”诛神有些虚弱地道，“林天，你还是补充一下你的力量吧，不然你这样子会吓到人的，我也要花一段时间补充了，这段时间你自己保重。”

　　“你要花多久时间？”林天道。

　　“大概几十上百年的样子吧。”诛神道，说完便没有了声息了。“我的样子吓到人？”林天向自己的手臂望去，顿时吓了一跳，这皮包骨一样的手臂，难道是他的不成？！

　　林天抬起那皮包骨一样的手臂摸了摸自己的脸，果不其然，脸上也是一样，只有一张皮包在骨头上了。“我的形象啊。”林天惨叫一声，正欲离开，忽地看到了大概数十里之外有着一个蓝色的东西在闪着光。“覆水珠？”林天心中一喜，强忍着身体的不适向着那覆水珠慢慢地飞了过去，几十里的距离，本是瞬间可至的，但是林天却是花了一分来钟才到，可想而知他现在虚弱到了什么地步，能够飞行，那还是因为逍遥界正在补充着他身体里的力量。

　　“还真是！”林天将那覆水珠抓在了手中，如今这覆水珠，居然变成了无主的状态了，林天想了想，应该是先前那双色小剑攻击中了那蓝色的屏幕，一部分的力量也是侵入了那覆水珠中将覆水珠和黑木灵的联系给斩断了！“人跑了，却得了一件极品防御神器，这到底是赚了还是亏了呢？”林天苦笑道，对于没能杀得了黑木灵，林天虽然非常遗憾，但也没有遗憾太久，这次没杀成，还有下次，他就不信黑木灵还能再有替身傀儡那样的东西。

　　将那覆水珠收入逍遥界中，林天瞬间就离开了。在他离开后不久，青云还有紫万出现了。“老紫，我还真不敢相信这只是一个神帝八阶的人和一个连神帝都不是的人的战斗，就是神皇级的人打起来，也没有这么火爆吧！”青云道。

　　“他们两个都是超级富有，打起来拼的是身上的好东西谁多，实在是浪费。”紫万道，“林老弟这次估计有一点麻烦了，那黑木灵吃了这样的亏只怕不会善罢甘休，他虽然只是神帝级的修为，但是却是能够炼制上品灵魂防御神器的大宗师，和不少的神皇级的高手都是关系亲密，若是他动用他那庞大的关系网的话，林老弟只怕不是那么好应付了。”

　　“呵呵，暂时应该能平静一段时间，那黑木灵虽然逃走了，但是林老弟最后那一击，却也是让他受了不轻的伤，估计没个几千上万年的休养回复不过来，这还是在他动用一些神药的基础上，若是任它自然恢复，起码也要十万年时间。林老弟这一击还真是挺狠的，就是神皇级的高手，修为低点的或者是没有好的防御神器的，估计都会吃大亏。”青云道。

　　“我们走吧，如今这样的结果，也算是比较好的了，以后的事情，以后再说吧。”紫万道，青云点了点头，两人瞬间就去得远了。

　　紫万青云他们一走，一个青衣的老者又是出现在了这里。“诛神三大绝招之一的绝世，林天这小子倒也是有些手段，居然能让诛神同意使出这个。”那青衣的老者嘀咕地道，也是瞬间地消失了，在他消失后不久，这无边海域感应到这边发生的事情的一些高手都是向着这边赶了过来。

　　“大哥，是两个人类在这里决斗，其中一个人类心地还不错，居然传音让许多的孩儿们都是离开了，所以这一次死伤倒是不大。”一个人身鱼尾的青年道。他口中的那大哥，看上去和人类已经是没有任何的差别，只有手背之上，还有一点点细小的鳞片。

　　“让人撤了吧，是两个神皇级存在，惹不起。”那大哥道。“是，大哥。”那人身鱼尾的青年心里暗暗吃惊，他大哥，虽然已经是神帝巅峰级的高手，但是要达到神皇级，还不知要到哪的哪月，神皇级的存在，那确实不是现在的他们惹得起的。

　　林天离开了一段距离之后，便进入了逍遥界中，花了近半个小时时间，才将全身的能量都是补充了过来，如果只是消耗一半左右的能量，补充也就是瞬间的事情，但是这次消耗的能量实在是太多了，开始的时候，只能是慢慢地补充，所以才会用了这么多的时间。

　　放开神识仔细地看了看自己现在的样子，林天满意地点了点头，现在的身体，已经不是之前那皮包骨一样的了。“黑木灵逃了，也就等于放虎归山了，这下乐子大了。”林天恢复了身体，便考虑起了这方面的事情来。首先，齐天阁估计会有麻烦，虽然不知道这麻烦是什么时候来，但是只要黑木灵知道齐天阁是他林天的，总会有那一天的。

　　其次，石萱轩这里，黑木灵只怕不会放弃，另外，杨诗她们，如果落单的话，估计到时候也会有危险了！“这黑木灵一定必须找出来然后干掉！”林天眼里凶光大作，他不能容许有这么一条毒蛇隐在暗中然后随时准备着咬他一口。

　　但是，说起来容易，做起来却是难啊，一个神帝级的高手，如果真心想要隐藏的话，就是以暗火的能力，也不可能找得出来，除非黑木灵这家伙运气太背，正好遇到暗火之内神皇级的高手——还得是比较厉害的神皇级高手！

　　“难道只能等他暴露出来？”林天暗暗皱起了眉头，先不说黑木灵会不会暴露，就算第一次动手就会暴露，也会给林天带来比较大的伤害！

　　“如果实在没办法，到时只能请鸿大哥出手了，以鸿大哥的实力，瞬间找出黑木灵来然后解决掉是很轻松的事情。”林天这样想着，心里便轻松了下来，有圣人级的强者撑腰，实在是没必要太过害怕黑木灵的报复！

　　林天出得逍遥界，迅速地向着圣慈峰的方向飞了过去，他知道石萱轩这会儿估计心里在担心了。

　　圣慈宫天轩宫，石萱轩坐在窗前，心里却是安静不下来。这天轩宫，是她自己命的名，天显然的取字于林天，而轩，则是取字于她自己的名字。

　　“夫君怎么还没有来。”石萱轩轻叹地道，青云他们已经回来了，早就告诉了她决斗的结果，但是林天一天不出现在她面前，她也是一天安不下心来。“师妹，相信林天很快便会过来看你的，你就不要担心了。”齐梦走了过来道。

　　“师姐，你去看青云大哥了？”石萱轩脸上露出一丝笑意道。齐梦脸色微微一红，拍了一下石萱轩的头道：“你敢笑话你师姐？”这时候的齐梦，不是高高在上了慈航净斋斋主，而只是一个痴情的女子罢了。“师姐，三十万年转眼就过了，你和青云大哥其实挺好的，怎么就不能在一起呢？”石萱轩道。

　　齐梦眼神一黯：“是我的魅力不够啊，吸引不了他。”

　　“师姐，你怎么可以这么没有信心呢？你的魅力神界之中有几个人能够超越呢？”石萱轩道，齐梦的真容，很少示人，但是石萱轩这个师妹自然是清楚的，那绝对是倾国倾城，不会比她弱到哪里去的。

　　“我可是比不上师妹你呵呵。”齐梦笑道，脸色忽地变了一下，“你想念的人来了。”石萱轩一下子站了起来：“师姐，我夫君到哪里了？”

　　“在青云他们那边了，你快过去吧。”齐梦道。“师姐，咱们一起。”石萱轩说着，拉着齐梦的手就向外行去。

　　圣慈峰的话，林天待着不自在，那上面全部是女的，知道石萱轩很快便会来见他的，他也就没去那圣慈峰了而是到了青云峰上。

　　“青云老鬼，老紫，出来接客啦！”林天哈哈大笑地道。“滚，你以为这里是万春阁啊。”青云骂骂咧咧地出来了，嘴里虽然骂着，眼里却是满是笑意。“青云老鬼，你放心，我对你的老菊花没有丝毫兴趣。哈哈！”林天说着，一闪身就躲过了青云拍过来的一巴掌。“你这小子，越来越没大没小了。”青云道。“那个，谁叫某两个家伙躲在暗处，在我拼死拼活的时候却不出来帮忙。”林天撇了撇嘴道，他发现不了最后的那个青衣老者，但是青云和紫万，他却是发现了的。


第三卷 神界传奇 第一百八十九章 手艺！

　　“那个，林老弟，以你的实力，搞定那什么黑木灵，还不是小意思？所以我们才没有出来嘛。”青云道。“青云老鬼，你这是疯刺我啊，明明看到我最后没搞定他让他给逃了。”林天翻了翻白眼道。“以你的修为增长速度，现在都不怕他，还怕他将来搞鬼？”青云道涎着脸道，“那个，林老弟，你是不是还有那万果酒还有清泉？”

　　林天愣道：“你那些都喝完了？”

　　“青云老鬼他喝了那万果酒还有清泉，哪里还喝得下别的酒，但是他酒瘾又不小，每天不喝一点这心里就不舒服，结果你就清楚了，我这里剩下的半瓶，都被他给抢走了。”紫万瞪了青云一眼道。“我这里有倒是还有，但是青云老鬼，你也得悠着点喝啊，偶尔喝一下，平时喝别的酒，才能更加地感受到美酒的香醇是吧，喝多了美酒，到时候美酒也变得不美了，到时候看你怎么办。”林天道。

　　青云老鬼点了点头：“老弟，你说得也有理，只喝一两种酒，难免喝多了之后就失去了那味道。”林天意念一动，手中出现了一个银色的戒指，将那戒指抛给青云，林天道：“这里面有一些，悠着点喝啊，十万年之内，你别想再从我这里拿到一滴酒。”

　　青云老鬼听到十万年之内别想从林天那里拿到一滴酒脸上就露出了郁闷之色，但是当他的神识扫到那戒指之内的时候，脸上的郁闷之色一下子就消失了，取而代之的是满脸的欣喜，珍而重之地将那戒指给收了起来了。“老弟，没得说，以后你让我干什么我就干什么！”青云老鬼道，林天给他的那戒指里面，有着足足一千瓶的酒，其中五百瓶是万果酒，另外五百瓶则是清泉！

　　以前一瓶万果酒青云就珍藏了十亿年，如今有着一千瓶极品神酒在手中，对于青云这样的酒鬼来说，那是何等的满足！

　　“老紫，别这样看着我，我会害羞的。”林天嘿嘿地笑道，他哪里会不知道紫万的意思，给青云那么多的美酒，也不能不给紫万好东西，意念一动，又是一个银色的戒指出现抛到了紫万的手中。紫万神识一扫，脸上露出了极为满意的神色。整整一百斤的苍海碧云茶，只要省着点喝，喝十万年，那是没有什么问题的，毕竟许多的时间，还是会在修练当中度过，并不是十万年一直守在那里泡茶喝。

　　“石萱轩妹子来了。”青云道。“齐斋主也来了，青云老鬼，你刚可是说了的啊，以后我让你干什么你就干什么，老紫作证，你可不要耍赖啊。”林天道，青云怎么看林天那眼里的笑容都是有一些诡异。刚收了林天的好处，紫万当即道：“我作证，青云老鬼，你可不许耍赖。”

　　石萱轩和齐梦很快地便落到了林天他们面前。“夫君。”石萱轩一下子扑了过来，眼睛都是有些红红的了。“呵呵，小宝贝，别哭啊，你师姐还有青云老鬼他们会笑话的呢。”林天道。青云和紫万都是看向了别处，当着他们的面，连“小宝贝”都叫得出来，你林天都不怕笑话，石萱轩还怕了不成？

　　“夫君，你有没有受伤？”石萱轩道。“想让你夫君受伤，黑木灵那小黑脸还差了一点点。”林天嘿嘿笑道。石萱轩扑哧笑道：“夫君，他哪里黑了？”

　　“头发！”林天一本正经地道。“咳咳，大庭广众之下，注意下影响啊。”青云道。“老紫，你下个十万年，份量继续这么多，某个人减半。”林天道。

　　青云苦笑道：“林老弟，你可别吓我啊。”虽然五百瓶也是不少了，但是从一千瓶减到五百瓶的话，那可是减少了整整五百瓶啊。

　　“好了，你们就别开玩笑了。”齐梦笑道，“林天，宋易和宋雯也是知道你回来了的消息了，估计用不了多久就会过来了。”

　　“呵呵，时间过得真快，他们两个小鬼如今看起来的话估计也不比我小了。”林天感叹地道，他的外表，一直维持在二十五六岁的样子，而石萱轩她们几女，看起来则是二十二三岁的样子。“他们修为多强了？”林天道。

　　石萱轩道：“他们两个天赋都还算可以，加上有青云大哥他们悉心教导，如今都已经是神人四阶的修为了，只要进入神君五阶的话，他们就要进入苦营之中去了。”

　　忽地，林天脸色微微一变，“你们等一下，我暂时有点事。”林天说着，意念一动已经是进入了逍遥界中。

　　逍遥界中，杨诗，杨雪，慕容雪的气息都是不稳了起来，强大而混乱的气息，扰得逍遥界的空间都是出现一丝丝裂缝。

　　“这三个小妮子，怎么就急于求成了。”林天暗叹了一口气，他知道杨诗杨雪慕容雪三人都是想早点突破，所以三人聚到了一起修练，由于同样都是修练的是星月神功，星月神功又有多人修练可以相互助进的功效，所以最开始的时候，是没有问题的，三人的修为增加速度比起单人修练速度要快好几倍，但是现在，她们都已经是处在突破的边缘了，这就出现了一点点问题了，只要一个人突破的速度快一点点，立刻便会引起三人之间的不平衡，就会弄得三人的气息都不稳。

　　气息不稳，这听起来没什么大事，但是要知道，这可是在突破的关口，那就有点严重了，轻则修为卡在这关口上面几十万上百万年都不得寸进，重则还会危及到生命！

　　如果她们三个是待在一个密室中没有人知道的话，那百分之九十的可能性会出事，不过还好，她们待的是逍遥界中，林天一察觉到她们出了问题，立刻便可以赶过来。

　　意念一动，林天顿时爆发出一股强大的气势，他如今已经是神君九阶的高手，又是逍遥界的掌控者，气势比起杨诗杨雪还有慕容雪加起来都要强大，顿时，他的气势就将三女混乱的气息压制了下去然后慢慢地抚平了起来。“平心静气，不要着急，不会出问题的。”林天的声音响起在了杨诗杨雪还有慕容雪的脑海之中。

　　杨诗杨雪慕容雪本来还真是有些着急了的，不过听到林天的传音，顿时就放下了心来，她们知道有林天在，是不会让她们出事的，顿时三女都是静下了心来慢慢地约束着自己的气息。

　　“慕容，你慢一点点。”由于三女都处在突破的当口，全部的注意力都只能关注着自身，所以对于旁边的两位姐妹速度是不知晓的，这就导致了三女突破起来有快有慢，但是如今有林天在就不同，林天可以观察着她们谁快了然后就及时地提醒。

　　半个小时之后，三女的气势都是一阵暴涨，同时地提升到了神君三阶！林天长出了一口气，站以一边静静地等着，他知道杨诗她们还需要一点点时间适应一下刚刚提升的力量。

　　又是半个小时过去。三女相差不多地睁开了眼睛站了起来。“以后可不许这么鲁莽了。”林天想装得凶一点，但是对杨诗她们几个，他实在是凶不起来。

　　“夫君，对不起，让你担心了。”杨诗道。“夫君，我们知道如果有危险你一定会出现的，所以我们才那么大胆嘛。”杨雪道。

　　林天瞪了杨雪一眼：“这么说还是我的错了？”杨雪咯咯笑道：“那当然。”林天敲了杨雪的头一下道：“我现在在青云峰了，你们一起出去一下不？”

　　杨诗她们自然都是点了点头，埋头修练了这么久了，也是得出去休息一下了，修练也得讲究个劳役结合。

　　和杨诗杨雪慕容雪还有灵英一起出了逍遥界，林天却是闻到了一阵菜香味，青云，紫万还有宋易在院中，而石萱轩，齐梦都是不在。“她们去做菜了？”林天眨巴着眼睛道，似乎从开始到现在，他还没有吃过石萱轩做的菜呢。

　　“齐斋主，石萱轩妹子还有宋雯那丫头都是在里面。”青云道。“这个，青云老鬼，你肯定齐斋主和宋雯会做不？”林天道，对于石萱轩，他是不抱太大的希望的，石萱轩在凡间界慈航净斋的时候，就是慈航净斋的圣女，自然不可能自己做菜的，而跟他在一起之后，也是从来没有做过。

　　“夫君，我们也进去看看了。”杨诗道。林天连连地点头，杨诗的手艺，他还是尝过的，杨诗进去的话，起码待会还是能整出几个能吃的菜的。

　　“林老弟，你就放心吧，做个菜这么简单的事情，对于一个神来说，那能算难事吗？而且你闻闻这味道，很香吧。”青云道。林天心里嘀咕一声，是不是算难事，待会你就晓得了，几个从没做过饭菜的人搞到一堆，若是能做出山珍海味来，那才是怪事了。

　　半个小时之后，齐梦她们一群美女终于都是出来了到得了院中。齐梦一挥手，顿时，一张摆满了菜的桌子还有十多条椅子瞬间出现在了院中，院中那本来还不算浓郁的香气，顿时便浓郁了起来。

　　“辛苦了辛苦了！”林天嘴里说着，神识向着那些菜扫去，可是神界许多的作料，那都不是他所熟悉的，所以扫来扫去，也是判断不出来这菜到底是好吃呢还是不好吃！“夫君，你放心，绝对无毒的！”石萱轩轻笑道。“萱轩，你来慈航净斋之后学过做菜？”林天道。

　　石萱轩摇了摇头：“这还是第一次。”

　　林天打了个哈哈，这下好了，大家都成小白老鼠了。林天还有石萱轩她们五女，宋易宋雯兄妹，青云紫万还有齐梦都是坐了下来。

　　“我想问一下，这里一共十八道菜，你们各做了几道？”林天道。“师妹，我，雯儿，还有二姐各做了三道，三姐，五妹六妹各做了两道。”石萱轩道。林天心里暗暗盘算，还好还好，起码可以确定其中三道应该还是可以吃的，不过马上的，林天就想到了一个问题，杨诗虽然在凡间界时做菜做得还好吃，但是神界的东西，那可是和凡间界不同的，食物不同，作料也不同。

　　“这下完了。”林天脸上露出了苦笑。“很难得大家这么聚一次，咱们喝一点酒吧。”杨雪道。林天点了点头，喝点酒也好，至少菜如果不好吃的话，还可以品品酒。

　　几瓶万果酒被林天拿了出来，这东西对于一些人来说是非常珍贵的，但是对于他来说，就不是那么珍贵了，逍遥界如今一秒钟吸收的混沌灵气，都可以制造出几十瓶来。

　　“干！”几人碰杯，然后一饮而尽，这种气氛，还真是好久都是没有感受过了，林天心神一阵晃悠，想起了还在仙界的左云飞他们。“看来有时间得想办法到下界去一趟，好长时间都是没有和老魏他们聚一次了。”林天心里暗道，这种可能性，那还是有的，要知道下界的通道，可是掌握在刑家的手里。不过这事情也不好说，刑天虽然中了心锁，可是却并不完全，他又控制不了刑天，刑天如果恼他不让他下界他也是没什么办法的。

　　“好酒！”青云赞了一声，意念一动，控制着几块看上去烤得相当好吃的肉落到了面前的碗中。林天嘿嘿地笑着盯着青云，只要一个不对，这种看上去好吃的肉他是不会吃了的。青云拿起叉子叉住一块肉就往嘴里送。“呃……”青云的表情微微地僵了一下。

　　“青云大哥，如何？”石萱轩道，看她那期待的眼神，显然的，这肉是出自于她的手艺了。

　　“好吃，非常好吃。”青云一口就将那肉吞了下去。林天脸色一苦，心道完了，好吃的话，用得着一口吞么？这明显的，这肉“好吃”得过份了点。


第三卷 神界传奇 第一百九十章 倒霉又好运的帝森！

　　“林老弟，这道菜应该是石萱轩妹子做的吧，她那么辛苦做的菜，我觉得你应该多吃了一点。”青云道。“我靠！”林天差点就蹦出这么一句来了。“呵呵，青云老鬼，这你可就说错了，我以后那有的是时间吃萱轩做的菜，可是你就不同了，这样的机会估计比较少。”听到这比较少三个字，青云顿感心头一松，然而林天接下来的话，又让他心沉了下去了，“所以啊，这次你一定要多吃！大家说对不对？”

　　齐梦微笑着点了点头，宋易和宋雯最亲林天了也是点了点头，石萱轩她们，自然不会说不对，如果这样说的话，岂不是不想让青云吃了？这明显是不礼貌的！紫万的话，呃，他刚收了林天的好处，自然是顺着林天的话点头了。青云微笑着又给自己夹了一块肉：“我吃，但是这么一大盘，大家都有机会享用的。”

　　“难道不好吃吗？”石萱轩道，说着将一块肉吸到了她面前的碗里面。“石萱轩妹子，我觉得你应该先让你夫君尝然后才自己吃，这样比较好一点。”青云道，如果让石萱轩吃了，估计她就不想让林天也品尝一下“美味”了。

　　石萱轩微微地点了点头，青云这话还是有几分道理的，林天就坐在石萱轩旁边，马上的，那片到了石萱轩碗里的肉，顿时被石萱轩夹到了林天的碗里面了。“夫君，你尝尝。”石萱轩期待地道。

　　“呃，好。”林天道，将那肉夹进了嘴里，顿时，他的嘴里就像打翻了五味瓶，不，起码是九味十味瓶，酸，甜，苦，辣，涩，还有什么一些怪怪的味道！闻起来这么香的东西，林天实在是没想到，吃起来居然如此的“好”吃！在凡间界就没有下过厨房的石萱轩，难道还真能期待她做出什么美味来不成？之所以这肉这么好看，还是因为她修为高，对火候的掌控好！

　　“夫君，怎么样？”石萱轩道，其他的人，都是注视着林天。林天其实很想也一口吞下去或者是直接将之用魂火炼化或者是收到逍遥界中去，但是在石萱轩那期待的目光下，他还是慢慢地咬了几口然后才吞了下去。“嗯，不错，如果多学学，有成为神界大厨的潜质。”林天道，迎来的却是青云一道鄙视的眼神，这样的话，也亏林天说得出口。

　　“真的吗？我自己尝尝。”石萱轩开心地道，自己做的东西能得到林天的赞赏，她是非常高兴的。“萱轩，老紫和你师姐都没有尝呢！”林天说着，意念一动，一道气流飞出，两片肉顿时从那盘子里飞了出来各落入了紫万还有齐梦的碗里。

　　“老弟，不带这么玩的啊，我可是老实得很，你害青云老鬼也就是了，没必要扯上我吧。”紫万的声音响起在了林天的脑海里。“老紫，这叫有福同享，有难同当，我老婆做的东西，你能吃到，那也是福份了啊。”林天道。“唉，看来我只能是尝尝了，说真的我也是有些好奇了，到底什么样的东西，能让你和青云老鬼这样算计来算计去。”紫万道。

　　当那块肉落入嘴中的时候，紫万后悔了，自己怎么好奇心就这么大呢？如果不是好奇心这么大，这么美味的东西，可能就不必吃了。虽然紫万也可以选择屏蔽味觉，但是身为一个神皇级高手，怎么可能连这么一点小小的苦楚都受不了呢？！

　　“啊！”齐梦将那肉吃入嘴中，顿时惊呼出声，望向林天，青云还有紫万的眼里满是怪异。“师姐，怎么了？”石萱轩道。

　　“师妹，你自己试试吧。”齐梦道，她现在也不敢对自己做的那三道菜抱有什么期望了，事实上，她的水准，和石萱轩估计是处在同一道水平线上，两人做的菜可能味道不同，但是同样的绝对不会让人感觉到享受。

　　石萱轩将一片肉弄入碗中，轻轻地咬了一下，脸色一下子就变了，她没想到，自己弄的菜居然这么的难吃。“夫君，我，我真没用，连弄一个菜都不会。”石萱轩眼睛红红地道。林天就坐在石萱轩旁边，连忙安慰地道：“萱轩，你怎么会没用呢，你只是还是第一次，做得几次就一定好吃了，你想想你当初练剑的时候，是不是开始的时候也很差，可是现在，你的剑法已经是非常非常厉害了。”

　　趁着林天安慰石萱轩的时机，其他诸女，一个个地尝起了自己做的菜来，毫无例外的，尝到了自己的菜的她们，一个个都是皱起了眉头。

　　“看来我们是浪费了不少的原料了。”杨诗苦笑地道，她在凡间界的时候，厨艺还是比较好的，连她做的菜都比较难吃，别的人，实在是有点超出常人的想象。

　　“这个，有那么难吃嘛！”林天一一地尝起了杨诗她们的菜来，吃了石萱轩做的，总不能不吃她们的吧，一轮菜尝完，林天有一种感觉，人生百味，莫过于此了。

　　一场众女的厨艺秀，以失败告终了，不过失败是成功他妈，众女暗暗打定主意，一定花一些时间认认真真地学习一下，反正对她们来说，浪费几年时间在练习厨艺上面也没什么。

　　时间悠悠，转眼近百年时间就要过去了，这百年间，除了林天隔一段时间就进入时间长河中修练外，其他的人都是没有修练，好好地享受了近百年欢乐的时光。

　　百年间，石萱轩她们的厨艺，那可是有了质的提高了，如果说之前她们做的东西是毒药的话，那么现在，已经可以算是美食了；百年时间，林天在时间法则上面，也是有了不小的进步了，最开始的时候，他在时间长河之中，也就是能坚持两天的时间，但是现在，已经是可以坚持七天左右了，不过每一次的间隔也是拉长了，从之前的一个月拉长到了差不多两个月。

　　时间长河底部，“喝！”林天内心一声大喝，双臂支撑着终于是让他改趴在河底变成了坐在河底了！“还真不容易！”林天内心道，别看这支撑，那其实可不是真的用力，而是法则，只有领悟了一点点法则，才能让双臂支撑着改趴着为坐着。

　　坐着，听起来是舒服不少，但是事实上不是这么一回事，坐在那河底，比趴在那河底要难多了！不过，也就是难受一点罢了，得到的好处却是要更多一些，坐着比在地上趴着，能更加清楚地让林天感受到时间的存在，仿佛他可以把握到时间的脉搏，当然，也就是仿佛罢了，他离真正达到那一种境界还差得远。

　　坚持了整整七天时间，林天的灵魂才一下子退出了时间长河，每一次进来，他都会让自己达到极限，所以每一次，那种让灵魂都几乎撕碎的痛苦都要狠狠地折磨他一次，那种痛苦，估计整个神界之中，也没有几个人愿意隔两个月就承受一次，从这一点上来看，林天的意志力确实是非同小可！

　　又是睡了两天，林天才恢复了一些精力，那灵魂折磨虽然痛苦，但是每一次之后都可以睡得非常香甜，这一点也是林天比较满意的，总算是有了一点暂时来说可见的回报。

　　“快百年了，得回自由城一趟了。”林天心里暗道，每百年的时间，他就得去自由城收一次人，同时，也要将困龙塔中已经忠诚于他的人放出去。

　　和石萱轩她们一说，她们几女都是被林天劝着留在了青云峰，在这青云峰的话，那还是相当安全的，林天也不用为她们的安全心。

　　一一吻别之后，林天飞快地向着冰心城飞去，在离冰心城还有一段距离的时候，林天却是发现一群人走在那荒原之上，这样一群一群的人其实很多，之所以这一群人引起了林天的关注，却是因为他在其中发现了一个熟人——帝森。

　　“帝森这家伙不是说去自由城了么，怎么跑到这冰心城外来了？”林天心里嘀咕着，笔直地向着帝森他们飞了过去。

　　林天的靠近，顿时让那一群人紧张了起来。“别紧张，他是我一个朋友。”林天的样子一点都是没有变，帝森自然一眼就认了出来连忙道。

　　“帝森，你们这是在干什么？”林天道。“林天，没想到我们又见面了。”帝森道，“我们只是猎一点点东西维持生活罢了。”

　　“帝森，你没搞错吧，以你神将巅峰的修为，还用得着靠狩猎维持生活？”林天奇怪地道，“你不是说要去自由城么，怎么现在又到这冰心城附近来了？”

　　帝森苦笑道：“在自由城得罪了一个势力之中一个有些权势的人物，自由城待不下去了，花光了所有的神晶才通过传送阵逃到了冰心城，到了冰心城之后，虽然那人没有追过来了，但是在这边也是没有找到什么好去处，所以干脆组了几个人一起到这外面狩猎过活，这样也能换得一些神晶，同时也能通过战斗磨练自己。”

　　林天实在是没有想到，帝森一个神将巅峰级的人物，居然还会过得这么的凄惨，没错，帝森现在的样子，真的可以说是凄惨了。其实以帝森的修为，只要想抢别人的神晶什么的，那也不是太困难的事情，不过那样的事情他有点做不出来，所以才会落到这样的田地。

　　“你这个小弟我真是收亏了，上一次见到你时你被人追杀，这一次见到你，你居然又被人赶出了自由城落到了现在这幅样子了，说起来你现在可是没有当初在苦营时候的威风了。”林天道，“跟我走吧，你好歹也是我小弟，被人欺负了怎么可以？”

　　“林，老大，你还愿意认我这个小弟啊。上次蒙你帮助，我都还没有报答，这一次我不能再连累你了，你可知道我惹上的那人是属于什么势力么，是内城的恶人谷。”帝森道，这个事情，他一直都没有和组队的几个人说过，这时说出来，那几个人顿时你望望我我望望你，不约而同地后退了一步。“帝森，你既然有更好的前程了，那我们就告辞了。”其中一个人说完，顿时，和其他的人一起作鸟兽散，他们只是普通的神将级的人罢了，可不敢和一个招惹了恶人谷的人待在一块，天知道那恶人谷的人会不会杀上来，恶人谷的家伙，可不会和你说理，如果因为和帝森待在一块就被杀，那可就太郁闷了。

　　帝森苦笑一下，神界之中，有时候就是如此的现实，这些人和他在一起也是百来年了，平时他没少照顾他们，可是现在……

　　“恶人谷？”林天道，暂时来说，他还不是太想招惹恶人谷，但是呢，他也是不怕恶人谷，恶人谷其实也就是一群神帝级神君级的人罢了，神皇级的存在是没有几个的，而神皇级以下，他怕个球啊，如今诛神，早已经是恢复了过来了！“毁去恶人谷，听上去也是蛮不错的。”林天心里嘀咕着。

　　“老大，我是真心实意叫你老大，恶人谷那不是我们得罪得起的，算了吧。”帝森道。“既然我是老大，那就听我的，走吧，现在就随我回自由城，我倒要看看恶人谷哪个混蛋敢动你！”林天道，他林天的名头，在自由城中，那也是响当当的。

　　“桀桀，林天，太好了，我好久没灭灵魂了，你也是好久都没有灵魂进帐了，你逍遥界中剩的那点点灵魂估计不足你进阶到神君巅峰了。”诛神有些兴奋地道。

　　“老大，我得罪的那人虽然只有神君二阶的修为，但是在恶人谷有些地位，所以我才不得不逃离了自由城，甚至远远地逃到了这冰心城，为了我得罪恶人谷，老大，这不值得。”帝森摇头道。“你什么时候这么婆婆妈妈的了？”林天说着，挥出一道气流将帝森缠住向着冰心城飞快地飞去。


第三卷 神界传奇 第一百九十一章 恶人谷来袭

　　在冰心城中，林天和帝森并没有停留，没用多少时间，便到得了自由城。“老大，你这样是不是太浪费了一点点，传送一个人就需要一千极品神晶啊。”帝森道，以前有一些神晶的时候，他还不怎么觉得神晶有多珍贵，但是这一阵子，身上没有几块神晶了之后，才发觉神晶这东西还真是非常珍贵的玩意，没了这东西，实在是有点寸步难行的感觉。

　　“呵呵，是有点浪费啊，所以以后还是要霸占一座传送阵！”林天道，他的话说得帝森却是暗暗咋舌不已，人和人想问题的角度，还真是相同的不同啊，就他来说，怎么也不会想到要霸占一座传送阵上面去。

　　从传送阵出来，林天带着帝森直接飞到了八区。“老大，这里好像是最近势头非常强盛的齐天阁的地盘，我们这里？”帝森道。

　　林天轻笑道：“你知道齐天阁，难道不知道齐天阁的阁主是谁？”帝森摇了摇头，他知道齐天阁，还是偶然听人说过，事实上这些年一直在荒野之中活动来着，信息都是有些闭塞了。“呵呵，齐天阁的主人，可是你老大我，所以，放心吧，不会有人将你我赶走的。”林天道。

　　“啥？”帝森惊讶出声，内心之中狂震不已。要知道，他还在林天之前出苦营，可是如今，林天已经是自由城外城八大势力风头最劲的齐天阁的阁主，而他呢，好几次被人追杀，这差距，实在是有点太大了，大到他都是无法想象。

　　怪物，帝森心里暗暗评价着，如此短短的时间，要知道一般刚出苦营的人，现在估计绝大部分的人还连神将级的修为都没有呢，他能达到神将巅峰，已经是其中非常顶尖的了，可是和林天一比，那就啥都不是了。这么短短的时间就达到这样的成就，不是怪物还能是啥？如果前面还要加一个修饰词的话，帝森会在前面再加上“变态的”三个字！

　　王龙王虎王熊如今都在九神大阵中闭关，齐天阁做着管理工作的是铁勒，林天传音，铁勒很快地便来到了林天他们面前。

　　“阁主！”铁勒恭敬地行了行礼，这时候估计就算林天给他解除心锁，他也不会背叛林天了，和之前他在刀域中的地位比起来，如今在齐天阁的地位，那是要高得多了。刀域其实是许多以刀作为主要武器的强者的集合，对于成员的约束性并不怎么强，所以虽然铁勒如今也常常抛头露面，但是也没有刀域的高手过来找麻烦。

　　“帝森，你愿意加入齐天阁么？”林天道。“老大，我加入齐天阁怕是会给你带来许多麻烦的。”帝森迟疑地道。“就算你不加入齐天阁，适当的时机，我也会找一个内城之中的势力挑战一下的，如果恶人谷敢找你的麻烦，正好给了我一个借口。”林天道。

　　“那好，老大，我加入！”话说到了这份上，若是还不答应，那就是有点不识抬举了，所以帝森痛快地答应了下来。“呵呵，铁勒，你给帝森随便安排一下吧。”林天道，以帝森如今神将巅峰的修为，大作用也是起不到的，只能是起点小作用了。林天也没奢望着他能起大作用，之所以帮他一把，也只是念在当年相识一场，而且两次遇到，也确实是有点缘份。

　　“是，阁主。”铁勒道，“阁主，如今已经是快百年了，那些人是不是送他们到山谷中去？”百年时间，以如今齐天阁的实力，很容易的便将林天交待的五万神将级以上人员吸收完毕，其中很大一部分，还是别的势力硬塞进来的。

　　林天道：“那就让他们进入那山谷基地吧。”因龙塔中，上一批的神将级修为的人已经是忠心于他可以放他们出困龙塔了。

　　铁勒的办事效率那是相当的快的，一个小时之后，林天困龙塔中多了五万新成员，而齐天阁，则是又加入了许多新鲜的血液，这些新鲜的血液中，也有二十来位神君级的高手，让齐天阁神君级的高手扩充到了三十多人，看来来是没之前那么寒酸了。

　　恶人谷，之所以如此叫，那是因为本来恶人谷并没有在自由城占有地盘的，而是聚集在一个欢乐谷的地方，欢乐谷是聚集在那里的恶人的自称，但是外人，则是叫那欢乐谷为恶人谷。后来，恶人谷中出了一个神皇级的高手，带领着恶人谷势力进入到了自由城，如今经过无数岁月，恶人谷更是成为了内城八大势力之一，虽然换了地盘了，但是这恶人谷的名称并没有改，如今就连恶人谷中人，也是如此的称呼，他们现在，已经是不以恶人为耻而是以之为荣了！

　　恶人谷中，有三支势力最为的强大，这三支势力，每一股势力都有一位神皇级的高手撑腰。三支势力中，最为强大的是噬血族，噬血族撑腰的神皇是一位神皇八阶的存在，而另外两位神皇，则是一个神皇六阶一个神皇四阶。帝森得罪的那个神君，便是三支中最弱的一支噬肉一族一个神帝级存在的儿子。当然，其实得罪的也不是怎么彻底，所以在帝森逃离了自由城后，那神君也懒得再找帝森麻烦了，不过帝森重新回到了自由城的消息传到他的耳中却是让他愤怒了。

　　“不知死活的东西，管我闲事没杀了你就算你走运了，居然还敢重回自由城！”恶人谷中，一个白发青年冷冷地道，“豺狼，你确定没错？”

　　在那白发青年面前，是一个尖嘴猴腮的家伙，一双眼里，就算是面对着那白发青年，也是收敛不住那丝狡猾奸诈的神情。

　　“少爷，没错的，就是那帝森，才过了几百年罢了，我不会忘记的。”那豺狼道，几百年的时间，对于神界之人来说很短暂，这么点时间自然是不可能让神界之人遗忘什么，“不过少爷，那个叫帝森的家伙加入了齐天阁。”

　　“哼，齐天阁，不过是一个外城的势力罢了，虽然在外城也算过得去，但是却连进入内城的勇气都是没有，如何会是我们恶人谷的对手。你给齐天阁阁主林天带个话过去，让他赶紧将那帝森宰了送过来，否则的话就不知会有什么后果了。”那白发青年冷冷地道，“另外，送几个新鲜的肉食过来。”

　　“是，少爷。”那豺狼恭敬地道，退后几步，转眼之间就消失不见了。

　　“齐天阁的阁主林天听说还不足一亿岁呢，这人还是除掉为好，否则到时候岂不是会成为我的一大劲敌？”那白发青年嘴里嘀咕地道，靠着邪恶的功法，他的修为提升得很快，一亿年不到，已经是神君级了，满足周遥那招亲的条件。

　　恶人谷虽然实力也是强大，但是和周家一比，那就差得远了，别说周遥美名远扬，就算是非常之丑，这白发青年也会毫不犹豫地参加争独。若是能将周遥娶到手，那可以说，真的是一步登天了，神界之中，抱着这样的想法的人实在是不在少数，所以一些个认为自己有希望的家伙，都是拼尽了全力，他们的家族，也是尽力地帮他们提升着修为，只要哪里有能提升修为的神药出现的消息传出，立马就能吸引到不少的势力前往争夺。

　　其实在许多的“青年才俊”眼中，林天已经是成为了他们的头号强敌，林天的修为不足一亿岁，这并不算什么机密的消息，因为只要花点神晶就可以查到林天从苦营之中出来都是没有太长的时间，如此短短的时间，林天的修为，就已经是让许多人不知深浅了，而接下来，还有着九万多年的时间，天知道林天会成长到什么地步，所以，虽然暂时还是没什么动静，但是许多的势力其实都已经是蠢蠢欲动了，之所以都还没有动静，是因为暂时来说，谁也不想去挑林天这个钉子，都想着让别人做这出头鸟呢！

　　“或许，败坏林天的名声，然后振臂一呼，群起而攻之是个不错的主意。”那白发青年暗道，对于齐天阁，他是不怎么在乎的，但是对于林天，他却也是有几分的忌惮，毕竟以恶人谷的实力，他对于林天这个将来的敌人，那还是了解得比较清楚的。

　　对林天越了解的人，基本就越忌惮，像姜无敌那样的，知道林天背后可能有着恐怖的圣人级存在，根本就是不敢动林天。而这个白发青年，是属于了解了一点但是又不全了解的，他忌惮林天但是并不到不敢动林天的地步。

　　林天这几日待在齐天阁内到处的视察了一下，铁勒这百年来做的非常不错，将齐天阁管理得很好，而且八区在整个外城，可以说是最安全的一个区了，在八区之中，因为齐天阁一家独大别的势力全部归附于齐天阁，所以彼此之间并没有什么斗争，有一点点矛盾，也由齐天阁出面解决。八区的相对和平，也是让不少的人都是涌向了八区，其中也是不乏没有加入任何势力的高手，对于那些人，铁勒是尽力邀请，好些个也都是应他的邀请加入了齐天阁中，那进入困龙塔的五万人中，神君级的存在也是有十来个。

　　“阁主！”铁勒站到了林天的面前，脸色有些难看。“怎么了？”林天轻笑地道。“阁主，恶人谷一个混蛋让人带来话，说是让你将帝森杀死交过去，否则便要给我们齐天阁好看。”铁勒气愤地道，如今齐天阁发展到现在的地步，便算是内城之中许多势力的首领也是客客气气的，恶人谷这样，那是完全地不将齐天阁放在眼里了。

　　林天皱眉道：“那人呢？”

　　“在外殿候着。”铁勒道。“问清是哪个混蛋派他来的，杀了他给送回去。”林天淡淡地道。“阁主，这个，他是个使者，这样是不是有点不合适？”铁勒迟疑地道。

　　“就算是个使者，那也是个恶客，杀了就杀了，去办吧。”林天道。“是，阁主。”铁勒点头道，既然林天说没问题，那就杀吧！

　　那豺狼大概不会想到齐天阁居然这么的大胆，连他这个恶人谷来的人也是说杀就杀，所以，在铁勒对他动手的时候，他是根本就是一点反应都没有就被铁勒一掌拍死了。

　　恶人谷中，那白发青年等了许久，却是等来了豺狼被人杀死丢在了府前的消息。“混蛋混蛋！”那白发青年暴怒地道，“林天，你狠！不过我倒要看看是你狠还是我狠！”

　　齐天阁中，林天嘴里嘀咕地道：“背后不过是一个神皇四阶的家伙，居然也敢对我齐天阁指手画脚，当真是活得不耐烦了。神皇四阶，如果能想办法将他弄到困龙塔中去倒是不错，虽然估计要花个五六万年的时间才能让他完全忠心，但是我齐天阁如今可是缺少神皇级的高手。”

　　接下来的半个月很是平静，但是半个月之后的一天，林天却是接到了铁勒传来的消息，八区之中，齐天阁占下的许多产业都是遭到了毁灭性的打击，人员的死伤在短短的几十秒内就达到了上千之多！

　　报复来得比较慢，但是一来却是如狂风暴雨一般！“让我们的高手出动吧。”林天淡淡地道，这报复，本就是在预料当中，实在是没什么好惊讶的。

　　“是，阁主。”铁勒道，齐天阁的神君级的高手本就埋伏在了八区各处的，命令一传下去，顿时四十来个神君级的高手便出现在了八区的上空！

　　四十来个神君级的高手分布在八区的上空，然后从他们的手中，一道道强大的攻击向着四方洒下，那些捣乱的人绝大部分的倒是神将级的人，那些人一被神君级的高手锁定，顿时就没有了活命的机会。

　　忽地，林天脸色一变，十数道散发着庞大气势的人影瞬间冲天而起！


第三卷 神界传奇 第一百九十二章 击杀神皇！

　　“神帝级高手！”林天心中一急，这若是让他们出手了齐天阁好不容易才有的四十来个神君级高手就得和死神去交流了。意念一动，诛神剑瞬间出现，凌厉的剑意总天而起，浓浓的杀机锁定到了那十数道人影身上。那十数道人影正准备一举将那四十多名神君级的高手全部击杀，感应到自己被锁定，顿时放弃了攻击先防守。

　　攻击敌人和保存自己，很明显的，那还是保存自己比较重要一些。敌人没杀死，下回可以继续，敌人杀死了，若是自己也死了就什么都没有了！

　　“诛神，一半你的一半我的！”林天道。“没问题！”诛神道，那些神帝级的家伙，修为高的其实也就是神帝七八阶，对于诛神来说，一剑就可以解决一个。

　　对付黑木灵时，诛神也算是吃了一点鳖，毕竟没有斩杀得了对方，但是如今第八区上空那些个神帝级的家伙，手中怎么可能有黑木灵那么多的宝物，他们拥有的那些个上品神器什么的，根本就挡不住诛神的攻击！剑光连闪，几乎眨眼的时间，四个神帝级的家伙就死在了诛神的剑下。

　　“林天，住手！”一声沉喝声响了起来，声音传遍了整个的第八区，一道身影出现在了空中，一身白衣，满头银发一丝不乱，怎么看怎么都不像什么恶人，但是若是将他巫君龙的名号报出来，知道内情的人，胆子如果小一点的，只怕会立刻蹦起来远离他。

　　巫君龙，恶人谷三大神皇级的高手之一，曾因一个人得罪了他，将对方家族十多万人全部杀死，而且手段极其残忍，被一些看不过去的高手追杀，后加入了恶人谷中寻找了恶人谷的保护，这人也是了得，在进入恶人谷后不到三亿年，就由神帝八阶提升到了神皇级，然后又花了两亿年的时间达到了神皇四阶了！

　　神皇级的存在，林天那还是不敢轻视的，意念一动就将诛神暂时收了回来，诛神之内的两个没被灭掉的灵魂顿时被林天收入了体内。四个神帝级的高手，其中两个身魂俱灭，但是还有两个却只是被灭掉了身体，灵魂却是被诛神收了起来的。

　　“你们都退下去。”林天的声音响起在了那些神君级的高手的脑海之中。“是，阁主。”那些人都是遥遥地对着林天行了一礼才一个个地飞落到了地上。

　　林天飞身而起，瞬间就到得了与巫君龙相同的高度。“原来是恶人谷三大恶人之一的巫君龙，我说谁这么大胆，敢在我齐天阁的地盘上大吼大叫呢。”林天淡淡地道，手中把玩着一根细细的小针。

　　那巫君龙紧紧地盯着林天手中的那小针，眼里满是凝重之色，破天神针，林天如果使用出来，那绝对是可以击杀他的东西。在这破天神针的威胁下，巫君龙对于林天刚刚这不太客气的话明面上倒是不敢怎么计较，不过以他的性格，内心之中，已经是将林天给恨上了。

　　林天这时候，心里也是有一点点迟疑，这巫君龙他从吸收到的一个神帝级高手的灵魂里也是了解一二，这是一个有仇必报的主，而且从来都是残忍地诛灭所有与对方有亲密关系的人，对于这样的一个人，既然成为了敌人，那么最好是要将其消灭，否则有一天如果石萱轩她们受到了伤害，那就后悔莫及了。可是如果要灭这巫君龙的话，必须动用破天神针，不过破天神针又只有一枚，将来等他修为强了，甚至可以用来对付神尊级的高手，现在使用掉，实在是有一点点可惜了。

　　“林天，你想杀我？”巫君龙沉声道。“巫兄这不是废话么，以你的性格，只要结了仇，谁不想第一时间就将你击杀给你报仇的机会？”一个阴阴的声音自林天身后响了起来。林天心中一凛，光声音他听不出背后是谁，但是从那气息，他却是可以判断得出来的。

　　七命，万毒老祖！这时候居然也是跑了出来了，一前一后，这一刻竟是有了两个神皇级的高手，而且这两人，还都是他的仇人！

　　“原来是万毒老鬼，怎么，来寻仇的？儿子在光明正大的决斗中被我杀了，万毒老鬼你来寻仇，似乎有点让人不齿啊。”林天淡淡地道，“而且，决斗是神圣的，万毒老鬼，你不怕处罚么？”

　　万毒老祖桀桀地笑道：“谁跟你说我是来给我儿子报仇的？我是来给我那可怜的孙子报仇的，他被你杀了，死不冥目，很想有个人陪着他呢。”

　　什么叫无耻，林天这回算是见识到了，“万毒老鬼，你的老脸都丢尽了。”林天不屑地道，“你们两人决定吧，破天神针我只有一枚，但是你们肯定明白，我击杀你们其中一人绝对是没有任何问题的。”万毒老祖和巫君龙心内都是一紧，他们杀人杀习惯了，对于杀人，他们都是没有什么太大感觉，但是自己被杀又是第一回事了。

　　“巫兄，我们一齐出手！”万毒老祖的声音响起顾巫君龙的脑海之中。“好！”巫君龙痛快地应下了。林天这时候，心里也是打定了主意，那破天神针，浪费便浪费了，以后等他修为强了，或许也没必要用这破天神针了。既然要用，两个人之中，需要选定一个目标。林天并没有考虑太多，就将目标定在了巫君龙身上，相对于万毒老祖，巫君龙更让林天感觉到威胁，这样的一个人，如果这次没杀死，只怕后患无穷，两人的话，巫君龙的修为也是高一点是神皇四阶，而万毒老祖只是神皇三阶罢了，这么算起来，击杀巫君龙，也更加地划得来一点。

　　“死！”林天，巫君龙，万毒老祖，竟是同声地冷喝出声，三人在同一时间出手了，一道黑色的气流，一道恐怖的刀光向着林天近，而在这两大攻击下，一枚小小的神针，无声无息地向着巫君龙飞射了过去。

　　巫君龙招式发出就想跑路，意念一动一张逃命的卷轴就出现在了手中，只要使用，卷轴之中蕴含的力量会破开空间然后瞬间将他传送到亿万里之外。

　　“时间停顿！”林天可不想自己的攻击落空，意念一动，非常诡异的，巫君龙的动作顿了一顿，这其实只有零点一秒不到的时间，但是零点一秒，那已经是生与死的距离了。那枚小针，直直地插到了巫君龙的胸口之上轻轻地颤抖着，恐怖到极点的力量瞬间从那小针身体之中爆发出来，眨眼的时间，便将巫君龙的身体给摧毁了！巫君龙倒也是个狠角色，他知道自己身体必然保不住，居然在身体还没有完全毁灭之前灵魂就逃离了身体妄想逃离，可是他还是小瞧了能杀得死神尊级高手的破灭神针，那破灭神针，察觉到巫君龙的灵魂竟然没有灭，顿时以超快的速度向着那巫君龙的灵魂近。

　　“给我进去吧！”林天内心大喝，逍遥界极强的力量作用到了巫君龙那灵魂之上，后有破灭神针的追杀，巫君龙心一横，并没有抵抗便让林天将他的灵魂给吸到了逍遥界当中去了。那破灭神针，林天也是经过炼化了的，通过心神他还是能够察觉得出来破灭神针现在的状况如何，让林天惊喜的是，破掉那巫君龙的两件防御神器破掉巫君龙的肉身虽然耗费了那破天神针很大一部分力量，但是由于巫君龙的灵魂还没有灭掉，破灭神针短时间内居然并没有毁灭。

　　哪怕不能击杀巫君龙的灵魂，如果再过得一点时间，那破灭神针一样会毁灭，但是这一点点时间，却是给了林天一个机会，一个继续用破灭神针对付万毒老祖的机会！

　　万毒老祖可是神皇三阶的高手，以林天的实力，想杀他还真是不容易，但是如果再加上那剩余的破灭神针的力量，未尝没有机会！

　　不过在控制那破灭神针前，林天却是有一件迫在眉捷的事情需要做了，那巫君龙和万毒老祖的攻击，已经是到得了他面前了！

　　林天意念一动，身体瞬间消失在了空中，巫君龙发出的那恐怖的刀气和万毒老祖那黑色的气流撞在了一块。那黑色的气流是万毒老祖领悟的法则，他称其为万毒法则，而那刀气，则是蕴含着庞大的毁灭之力！

　　毁灭之力和万毒法则交锋，巫龙君的实力是神皇四阶果然更高一筹，那黑色的气流，绝大部分的都是被那恐怖的刀气所吞噬，不过那万毒法则，显然的威力也是非同小可，就连那恐怖的毁灭刀气，居然也是都被它消融了绝大部分！林天进入逍遥界中，但是他并没有在逍遥界中待哪怕一秒钟，瞬间的功夫，就出现在了他原来所在的地方两百米外。

　　“去！”林天一滴鲜血飞出，笔直地落到了那失去了目标在空中颤动不已的破灭神针之上，这一滴鲜血可是蕴含了林天不少的意志，一落到那破灭神针之上，顿时那破灭神功便停止了颤动向着空中望着林天消失的方向皱眉不已的万毒老祖射去。

　　“糟糕！”万毒老祖脸色大变，那破灭神针给他的感觉，还是有可能击杀于他！逃，万毒老祖可不会认为自己逃跑的速度比得过那破灭神针，而且，之前巫君龙有想逃的例子在先，可是结局却……意念一动，万毒老祖将一件件的防御神器都是祭了起来，他也是个怕死的人物，所以炼化的防御神器比起那巫君龙还要多上两件。

　　四件上品防御神器，应该是足够了，万毒老祖心道。如果只有那破灭神针而再没有别的攻击的话，那么确实，那击杀了巫龙君力量大减的破灭神针也就够破掉他的四件上品防御神器了，但是他面对的可不只是破灭神针，还有林天这个未知因素！

　　“时间停顿！”林天又是在心内叫了一声，这时间停顿，是他领悟了那么久时间法则之后惟一能稍微使用一下下的东东。

　　如果对时间法则领悟的非常深厚的话，那么时间停顿，可以做到完全地让敌人无法有丝毫动作，但是林天的时间停顿，咳咳，离这个那是差了十万八千里，他也就是能做到能让别人的速度，在那一瞬间缓上那么一缓罢了，实在是称不上是时间停顿。

　　不过，就是只缓上那么一缓，只要用得巧妙，同样也是有着大作用的，比如说那巫君龙，如果不是缓那么一缓，或许他还真有可能够逃得掉，但是如今，他却是失去了身体灵魂也被林天抓到了逍遥界中去了。

　　这一次林天使用那时间停顿，却真的只是为了给自己争取一点点时间罢了，那怕那一点点时间还不足零点零一秒！

　　“诛神，保留灵魂！”林天在脑海里对诛神道，意念一动，诛神绝招“绝世”第二次使出，小小的血剑自诛神剑锋前射出然向向着那万毒老祖狠狠地射了过去。

　　破灭神针，果然的只是将那万毒老祖的四件防御神器给破掉了，在所有的力量耗尽之力，破灭神针在那万毒老祖的面前化为了飞灰，万毒老祖神情一松，可是马上的，他的寒毛都是直竖了起来，一柄小小的血剑，已经是出现在了他的面前不远处。

　　“破！”万毒老祖明白自己现在没有防御神器，只能以攻对攻了，浓浓的黑气向着那血剑狂卷而去，万毒法则，威力非同小可，万毒老祖满意地看到那血色的小剑在那黑气中慢慢变小了，如果继续这样下去，这血色的小剑，根本就不可能及到他的身体。

　　可是，忽地，那血色的小剑仿佛突破之间被注入了一股庞大的能量，血色的小剑速度一下子就提高了许多倍，在万毒老祖不敢置信的眼神中，那血色的小剑插在了他的胸口之上！


第三卷 神界传奇 第一百九十三章 玄月神女！

　　那血色的小剑之中，暴发出一股极为强横的力量，那股力量，眨眼的时间就将那万毒老祖的身体撕成了碎片！没有了身体的万毒老祖灵魂顿时出现在了空中，不过那灵魂，却也是被保护了起来的，一件上品的灵魂防御神器将那万毒老祖的灵魂紧紧地保护了起来！

　　肉身被毁，万毒老祖顿时大惊，可是只一个灵魂的他，如何能逃得脱林天的爬捕，像万毒老祖这样的强者，灵魂虽然也俱有着强大的力量，神将级的人物还有一般弱些的神君级的人都不会是他的对手，但是别说他只是神皇三阶的修为，就是神皇巅峰的修为，在林天面前，裸的灵魂也不可能逃脱得了！

　　单个的灵魂，很难抵抗逍遥界的吸力，而且，就算没有逍遥界，林天那摄魂眼，也不是做摆设的！眨眼时间，那万毒老祖的灵魂就被林天收到了逍遥界中去了。

　　一下子收了两个神皇级高手的灵魂，林天那是心情大好，至于那些个神帝级的人，早在林天和那两个神皇级的高手战斗的时候，他们就已经是离得远远的了，在巫君龙身死的时候，他就便退出了八区的范围，而万毒万祖一死，他们便已经是逃回了内城去了。收了两个神皇级高手的灵魂，林天暂时来说也懒得再找那些神帝级的人的麻烦了。

　　“阁主，我们一共死亡一千二百三十人。”在林天落地之后，铁勒上前来道。林天轻呼出一口气，死亡有时候还真是不可避免的，比如说这一次，他们八区，不可能不让别的高手进入吧，那些进入的神将的人，根本就不可能一个个地去察底细，否则的话，齐天阁所有的成员每一天就不用干别的事情了，每天进入八区的人的底细就能将他们一个个活活地累死去。

　　“如果他们有家属的，厚待他们吧！”林天道，虽然那些人都是被他用困龙塔控制起来的，但是林天也并不会真个的当他们是仆人看待。他们也都是齐天阁的成员，自然的也都是要享受一些福利的。

　　“是，阁主。”铁勒道，“阁主，这一次恶人谷吃了阁主的大亏，只怕……”

　　“咱们齐天阁发展到这样了，没有敌人来捣乱是不可能的，这一段时间约束一下下属，如果进入内城的话，也不要跑到恶人谷的地盘上去。”林天道。铁勒点了点头，林天刚杀了恶人谷四个神帝级的高手一个神皇级的存在，恶人谷这口气就算暂时吞下，可是若是齐天阁的人敢跑到恶人谷的地盘上面去的话，那绝对是不可能活着回来的了。

　　交待了铁勒一番，林天虽然还是有些胆心，但是他对于逍遥界中的两个神皇级的家伙也是比较在意，意念一动，还是进入了逍遥界中。

　　那巫君龙，林天暂时没有兴趣理他，将他隔绝在了一个小空间之中，凭他一个灵魂，也是不可能破开那空间逃跑的。

　　相对于那巫君龙，林天对那万毒老祖，兴趣可是大得多了，想当年，他还在下界遇到灵英的时候，灵英梦中常常出现的那七彩玄天蜈蚣，如果没有弄错的话，就是万毒老祖了。

　　神界一个神皇级的高手，却被下界一个金丹期的小家伙常常梦到，这不是非常奇怪么？“导致灵英她灵魂出现缺乏，我倒要看看你使得是什么样的手段又是为了什么屁事。”林天心里嘀咕着，身形瞬间出现在了那形成了一个黑色的光球的那万毒老祖的灵魂面前。

　　林天一出现，那万毒老祖的灵魂便向着他凶猛地扑了过来，夺舍，这几率其实是非常低的，但是万毒老祖也是想搏那么一搏，当然，后果肯定是悲惨的。林天意念一动，在他的身前，就出现了一层银白色的魂火，那万毒老祖的灵魂，一下子就扑到了那银白色的魂火之上。

　　魂火是专门对付灵魂的，那银色的魂火经过林天一次次的升级是何等的恐怖，就算是万毒老祖有着灵魂防御神界，可是那魂火的灼热，还是让他清清楚楚地感觉到了，顿时一声惨叫声便发了出来然后瞬间就后退了十数米。“这是什么鬼东西？”万毒老祖嘶哑的声音响了起来，他也是神皇级的高手，见识广博得紧，可是林天拥有的这魂火，却是根本就没有听说过。

　　“你听说过才怪了。”林天撇撇嘴，那戮神养魂诀，也就是他一个人修练了，就算是其创始人鸿洪，也不是修练的戮神养魂诀没有魂火。“万毒老鬼，我想你也是个聪明人，老老实实地回答我的话我可以让你少受一点苦，不然的话，或许你想天天都尝尝这魂火的味道。”林天淡淡地道。

　　“魂火，专门对付灵魂的火焰，不错，你果然是有些门道。”万毒老祖沉声道，“说吧，想问些什么，如果我想回答的话，自然便会回答你的，如果我不想回答，别说这魂火灼烧，就算再厉害十倍的刑罚，你看我受不受得住。”

　　林天道：“我有一个下界的朋友，她的灵魂有着先天性的缺陷，而且很长一段时间都做梦，梦里出现同样的一个东西，那个东西，如果我没弄错的话，那应该就是你了。”

　　“我出现在一个凡人的梦中？”那万毒老祖来了一点兴趣，但是却摇了摇头道，“这是不可能的事情，以我的能力，还无法影响下界之中的梦境，你应该知道神界的约束是多么的强大，如果要做到这一步，那至少需要神皇巅峰的修为。”

　　林天皱了皱眉道：“神皇巅峰？你们玄天蜈蚣一族是不是你修为最强大？”

　　“应该是。”那万毒老祖道，“你也知道神界是如此的广大，便是神尊，也不可能到过神界的每一处，或许有些的地方也有修为在我之前的玄天蜈蚣一族的前辈也说不定。”

　　万毒老祖的说法林天还是有些认同的，但是自然不可能如此轻易地就认定灵英那事情与万毒老祖没有关系。“小二，这事情你怎么看？”林天在脑海里道。

　　“主人，灵英的灵魂有着先天性的缺陷，这应该是和前世有关，所以万毒老祖所说他不能影响下界之人其实并不能证明他和灵英主母的事情没有关系。”小二道。林天眼睛一亮，暗道不错，神界一万年就会出现一次七彩神雨，或许绝大部分的人不会选择转世到下界（转世到下界，只有极小极小的可能才能苏醒前世的记忆，不能苏醒，那转世又有什么意义呢？所以虽然说神界一万年一次的七彩神雨就可以让人转生下界，但是真正选择这样做的极为的少。），虽然数目肯定极少极少，但是神界那么多的人，肯定还是有的，或许灵英的前世，也是如周遥一样是一个神女呢！

　　想到这里，林天眼神一冷，意念一动，灵英的影像出现在了万毒老祖面前。“她你认识么？”林天沉声道。万毒老祖灵魂一震，林天看到他这样，便知道他肯定是认了出来了。

　　“玄月神女，哈哈，没想到居然是她，林天，她死了么哈哈，我真是太高兴了！”万毒老祖狂笑地道。“玄月神女？”林天扫搜了一下脑中的记忆，并没有这个人的存在。

　　“她不是玄月神女。”林天沉声道。“不是？林天，她肯定是玄月神女，容貌，眼神，都是神似非常，这世界怎么会有如此和玄月神女相似的人还正好被我下了那噬灵之毒！”万毒老祖道，“你这么问，那她就是转世了吧，哈哈，这么说起来，玄月神女是因为我而死的了，我太高兴了哈哈！”

　　“万毒老祖，你从头到尾全部说出来吧，玄月神女是什么人，你又为什么要害她？”林天道。“我为什么要说？没那兴趣了，我知道玄月神女死了就好了哈哈！”那万毒老祖道。

　　林天寒声道：“你劝你老实一点，你虽然是神皇级的高手，但是如今也就剩一灵魂，你难道以为这灵魂防御神器能护得了你？”

　　“你倒要看看你还有什么样的手段。”万毒老祖不屑地道，他活了几十亿年了，什么样的痛苦没承受过，根本就不怕林天这样的威胁！

　　“我就先破了你这灵魂防御神器。”林天意念一动，银色的魂火将那万毒老祖的灵魂都是包裹了起来，那魂火的热力透过那灵魂防御神器还是能让万毒老祖感觉到非常之痛，不过他却是大笑地道：“林天，你就这么点手段？这么点痛，实在是不够我享受的啊。”

　　林天冷冷地看着，那震动之力也是使用了起来，震动之力配合着魂火，顿时破坏起那灵魂防御神器的速度就加快了许多，上品的灵魂防御神器，防御力那还是非常不错的，但是在没有什么能量补充的情况下，又怎么经得住林天这样的连续攻击？十分钟后，那防御力极为的强大的上品灵魂防物神器彻底地报废了！

　　上品的灵魂防御神器是何等的珍贵，如果是一般人，就算是抓住了万毒老祖的灵魂，只怕也不忍采用这样的暴力手段破坏了那上品灵魂防御神器，不过对林天来说，一件上品的灵魂防御神器，他还不是那么的在乎。只要到时候抓住那黑木灵的灵魂然后炼化吸收了，他自己或许就可以炼制上品的灵魂防御神器了！

　　灵魂防御神器一没，那万毒老祖便感受到了百倍于之前的痛苦，那灵魂被魂火灼烧的痛苦，实在是非一般人能够承受的！

　　“林天，你可知道当年我为了修为更快提升承受了什么样的痛苦么，九幽冥火，炫天极火，我可是一一地尝试过的，那万毒噬心的痛苦，也比现在更让人难受。”那万毒老祖强忍着痛笑道，其实他说的可不是真的，他以前“享受”过的那些东西，威力绝对是比不过魂火的，不过那时候的他，承受痛苦的能力也比实在弱得多，就痛苦而言，倒也不比现在弱多少！

　　“何必呢？反正早晚是一个死，为什么要让自己承受这样的痛苦？”林天淡淡地道。“你说得不错，反正早晚是一个死，那我为什么要告诉你呢？这痛苦我乐意承受，想必当年玄月神女也不会比我现在好受吧哈哈，噬灵之毒啊，林天，你知道当年我为了炼制那东西花了多久的时间么？”万毒老祖道，不待林天回答，他又继续道，“八千万年啊，整整八千万年的时间，就为了炼制一份噬灵之毒，怎么样，佩服我吧哈哈，不过如今看来，效果也是有的嘛，玄天神女居然也死在了我下的那噬灵之毒之上！”

　　林天内心大寒，这万毒老祖，也不比那巫君龙让人放心到哪里去，巫君龙为了报仇，竟能将人家全族十多万人一个不留地杀死，可是这万毒老祖，为了杀一人，却能耗尽八千万年的时间。

　　八千万年吧，那是多么漫长的岁月，他林天活到现在，也就是四千来岁而已！“你花了八千万年炼制那噬灵之毒，那东西一定非常厉害了？不知能毒倒什么样修为的人？”林天道。

　　林天问起这个，万毒老祖倒是没有闭口不言得意地道：“当初我还只有神皇一阶的修为，但是玄月神女，却是神皇巅峰的高手，你说那噬灵之毒厉害么？”说到这里，那万毒老祖忽地停止了，“不对啊，如果只是我那噬灵之毒的话，估计还杀不了玄月神女，玄月神女她最擅长的便是疗伤之术了。”想起这个，万毒老祖心情似乎是有些低落了起来。

　　“万毒老鬼，最后问你一遍，你当真不愿意详详细细地说？”林天沉声道，如果这万毒老祖还不说，他就只能是选择炼化万毒老祖的灵魂然后吸收万毒老祖的记忆了，这样的话，却是比直接问要麻烦得多了。


第三卷 神界传奇 第一百九十四章 风雨欲来

　　像万毒老祖这样的神皇级的高手，几十亿年的记忆，那是何等的繁杂，如果要从中找出关于那玄月神女的记忆，实在不是一件简单的事情，林天估计着，真要找的话，起码也得花上上百年的时间。上百年对于一个神来说倒是不长，但是林天可不愿意白白地浪费这么多的时间，若是万毒老祖能老老实实地说出来，那自然是最好的了。

　　万毒老祖沉声道：“我可以告诉你，不要你要答应暂时先不杀我，我就算死，也要知道玄月神女是怎么死的。”从万毒老祖的语气中，林天感觉到了一点点异样，脑海里忽地闪过一个问题，这万毒老祖既然这么恨玄月神女，怎么却还是如此的称呼于她？如果是他的话，怎么也得称呼个玄月那老妖女或者别的什么类似的。

　　“好，我答应。”林天道，对于脑海中的问题，暂时地先放在了一边，他相信听了万毒老祖的话，对于为什么万毒老祖还是会如此地称呼玄月神女一共是会清楚的。

　　“可以先将这魂火撤了么？”万毒老祖沉声道，他虽然嘴硬，但是那魂火，还真不是那么好受的，就是强如万毒老祖，受了这一会的灼烧，也是有了直接让林天灭了他的冲动了。林天意念一动，那银色的魂火便暂时地离开了万毒老祖的灵魂，不过却也是没有离开多远，就在旁边静静地燃烧着。

　　万毒老祖虽是灵魂，但是灵魂深处，也有了松了一口气的感觉，对于那银色的魂火，还真有几分的畏惧了。本来只缩成了一团的万毒老祖的灵魂，慢慢地变成了人形了，连衣服也是幻化出来，看上去倒是和他肉身未灭之时一般无二。

　　“坐着说吧。”林天意念一动，他身前就出现了一张模样古朴的桌子，林天一屁股就坐在了身后同样出现的椅子上道。

　　万毒老祖点了点头，在林天的对面坐了下来。

　　“星月宗知道么？”万毒老祖道。林天翻了翻白眼，星月宗是神界之中只在秦，刑，周，姜四家之下那一等级的势力之一，神界之中，能有几个人不知道？

　　“玄月神女是星月宗的长老之一，不过如今，星月宗已经是没有她这么个人了吧，呵，星月宗倒也是有趣，玄月神女都死了居然都没有传出消息来。”万毒老祖脸上居然仿佛还有着一丝气愤之色。“万毒老鬼，有些不必要的就不要说了吧。”林天道。

　　“年轻人就是没有耐心。”万毒老祖一副教训小辈的样子让林天很有让魂火继续给他温暖一下的冲动。“我当年是玄月神女的战宠。”万毒老祖道。

　　林天眼里露出诧异之色，如果这万毒老祖是玄月神女的战宠，他怎么可能害得了玄月神女？战宠害主人，这他倒还是没有听说过。

　　“她怎么会找你这么个战宠？你既然叫神女，玄月这个人也不会差到哪里去是吧？”林天淡笑地道。万毒老祖瞪了林天一眼：“那是一个意外，她不愿拥有我这么个战宠，但是我又何尝愿意有她那么个主人？她的心地，那是没话说的，但是我修炼的可是邪门功法，成为她的战宠之后，她这个主人，居然阻止我杀害别人，我不杀人，修为又如何能非常快速地提升？最开始的时候我的修为和她是相差无几的，可是到得最后，她成为了神皇巅峰级的高手，我却到如今还只是神皇三阶，你说我能不恨她么？！”

　　林天暗暗摇了摇头，这事情还真是不说好了，从玄月的角度，她自然是对的，她有她的理念，但是从万毒老祖的角度，他提升修为显然是第一位的，他心里恨玄月，也是理所当然的了。

　　“我很好奇，你既然已经成为了她的战宠，她的修为又比你高，你怎么可能背叛得了她？”林天道。“偶然之间得了一个记载着古老丹药炼制方法的卷轴，上面记载的一种丹药能让战宠渐渐地脱离主人的控制，开始的时候不会让主人发现，但是到得后面的时候便会让主人发现了。”万毒老祖道，“不过到得那时候，已经是可以强行地摆脱契约控制了，那样做的后果是会受到相当大的伤害，我当初闭关修炼了上百万年才恢复了过来。之后的事情，大概你也猜得出来了，脱离了玄月神女，我的修为那是有了不小的增长，当到得神皇一阶的时候，便花了八千万年给玄月神女准备了一份礼物。”

　　林天皱眉道：“她好歹也是你的主人，你这样做却是有点过了。”万毒老祖哼道：“我可知道，我脱离她的控制之后杀了不少人，她的正义感实在是强得过份了，追杀了我整整上亿年，我一在哪个地方出现，她倒很快地赶到那里，那一亿年间，我过的是什么样的日子你可知道？她除了不让我害人以外，以前对我还是不错的，所以我一直以来，也没口头上败坏她的名声，不过对她带给我的那一亿多年东躲西藏的日子，我也是要回报一二的。”

　　“你说她应该不会因为中了那噬灵之毒就死？”林在道。万毒老祖想了想道：“应该是不会的，那噬灵之毒确实厉害非常，但是我想应该不会至她于死地，因为她领悟的是生命法则，领悟生命法则，她的生命力之强，那不是你我可以想象的，噬灵之毒对付一般的神皇，那是绝对可以毒杀，但是对于领悟生命法则的神皇的话，应该是不行的。林天，拜托你一件事，查一查是谁杀了她，我想知道她是死在谁手上，哈哈！”

　　“真那么恨她？”林天淡淡地道，他看得出来，这万毒老祖虽然确实是非常恨那玄月神女，但是却也是有一份隐藏得非常深的关心在，只怕林天如果到时候告诉他谁杀了玄月神女，万毒老祖心中少不得会诅咒那人几句的，玄月神女如果是死在他手里，他心中会比较快意，但是死在别人的手里的话，只怕他的心里又会有几分不是滋味。

　　“当然，不恨她会给她下那噬灵之毒么！”万毒老祖冷冷地道。林天耸耸肩：“你听到那消息之日，便是你灵魂消散之时！”

　　“我只希望那一天早些到来。”万毒老祖道，落到林天手里，他知道已经不可能有活命的机会了，多活几天少活几天并没有多大的区别。

　　“希望你在这地方住的愉快。”林天说完，瞬间就消失不见。

　　巫君龙待的那地方，和万毒老祖待的地方环境相差无几。林天从万毒老祖面前消失不见便出现在了巫君龙面前。“果然英雄出少年，林天，如果我的资料没错的话，你的年龄非常小对吧。”巫君龙淡淡地道。“可能比你想象中的还要小那么一点点。”林天轻笑地道。“如此小的年龄就能有这样的修为，整个神界的历史上估计也是没有出现过。我败在你手里倒也是心服。”巫君龙道。

　　“呵呵，只怕你不会心服吧，我并不是以本身实力赢你，而是动用的外力。”林天道。“破天神针，诛神剑都非常厉害，但是他们是属于你的东西，便也是你实力的一部分，输了就是输了，什么时候杀我？”巫君龙道。“呵，你倒是知道自己会死。”林天道。

　　巫君龙冷笑道：“虽然我不知道你将我的灵魂弄到这地方来干什么，但是我想总不会是将我弄进来陪你聊天吧，动手吧，好歹我也是神皇级的高手，给我个痛快。”

　　林天意念一动，那银色的魂火眨眼的时间便将那巫君龙的灵识给灭掉了，之前那银色的魂火对付万毒老祖，却是林天故意不让那魂火去灭他的灵识，不然的话，凭魂火的厉害，还能搞不定一个灵魂？

　　巫君龙灵识被灭，留给了林天一大团的灵魂能量，这些灵魂能量如果炼化了，足够林天提升到神皇一二阶的样子了。

　　“一个神皇级的高手，这么轻易就死了，唉！”林天杀的人，但是他也是心里微微感叹地道，修练到一个神皇级的高手，那是多么的不容易啊，可是毁灭却是相当的容易。

　　银色的魂火将那灵魂能量笼罩起来开始了炼化，林天没等那灵魂能量炼化完毕就出了逍遥界了。

　　“铁勒，恶人谷有什么动静？”林天对着站着他面前的铁勒淡淡地道。“阁主，恶人谷没有任何的动静？”铁勒道。

　　林天皱眉道：“一点动静也没有？”

　　铁勒点了点头。

　　林天沉思了起来，他可是杀了恶人谷四个神帝级的高手还有三个神皇级高手中其中的一位，就算恶人谷三个神皇级的高手互相之间有一点点看不顺眼，但是这事可是事关恶人谷的脸面，没可能恶人谷一点反应都没有的。“铁勒，你怎么想的？”林天道。

　　“平静只是暂时的，一定会有狂风暴雨到来，”铁勒道。林天点了点头：“不错，你认为我们应该如何？”

　　铁勒迟疑地道：“阁主，您和紫金城城主还有青云前辈关系很好，我想是不是……”林天微微地皱了皱眉，如今破灭神针也是没了，诛神也是再一次陷入了虚弱之中，虽然逍遥界中还有着两件可以对付神皇级高手的东西，但一件是血滴子，那可是阴人的东西，就算使用，一时之间也是杀不死对方，而另一件，却是灭世神雷，那玩意儿如果恶人谷是在野外的话，林天倒是不介意赏上一颗，但是在自由城的话，使用却是非常不适合的，灭世神雷一使用，可是能摧毁方圆百万公里的！

　　“本身的实力才是最重要的啊。”林天心里暗暗感叹，诛神一陷入虚弱，破灭神针一没，他的实力可以说就下降了许多了，如果他本身就有神皇级的修为的话，这事情处理起来就方便得多了，神皇级的修为，就算诛神不使用那些个绝招，林天拿着诛神，在神皇级的内，那能挡他几剑的人也找不出来几个了。

　　“我会邀他们到齐天阁来待些年的。”林天道，以他如今和青云还有紫万的关系，却不需要再讲那么多的客气了，如果他只自己一个人的话，他是不愿意求人的，哪怕是紫万他们，但是这事情已经是关系到齐天阁如今数十万人的生死存亡了，由不得他大意。

　　听到林天如今说，铁勒松了一口气，有青云和紫万来齐天阁待着的话，恶人谷就算要找回面子，那也得看看是不是会驳了青云和紫万的面子。

　　恶人谷随时都有可能来袭，林天也不耽误，立刻便通过传讯石给青云还有紫万发了传讯。两人收到传讯，顿时便出发往自由城而来，青云峰内，杨诗她们，也是随着青云往自由城而来了。

　　有传送阵，以青云他们的修为，来到自由城却是没有花太多的时间，只是两个小时之后，青云还有紫万他们，就都已经是来到了自由城了。

　　“你们几个，乖乖地进逍遥界中修练哦。”林天对着杨诗几女笑道，她们也是百来年没有修练了，休息也是休息得够了。“夫君，就算你不说，我们也会进逍遥界中修练的。”杨雪道，林天神君九阶的修为，对于自己的实力都是不满意得紧，她们之中实力最高的灵英也就是神君四阶，自然的更加的不满意了。

　　待得杨诗她们都进得逍遥界中之后，林天才有时间和青云他们说话。“青云老鬼，老紫，怠慢了哈哈。”林天一屁股坐下，拿起紫万泡好的一杯茶泯了一口道。

　　“习惯了习惯了，有异性没人性，老紫你说是吧。”青云道。紫万轻笑道：“林老弟，还以为你这次又不会叫我们呢，如果这次你还不叫，我和青云老鬼可是要生气了。”


第三卷 神界传奇 第一百九十五章 大举来袭！

　　林天笑道：“怎么可能呢？有危险的事情，那是一定要叫上你们的哈哈。”

　　“一个恶人谷对我们来说倒算不得危险，林老弟，你是准备怎么办？由我们出手直接灭了恶人谷还在还剩下的两位神皇级的高手如何？”紫万道。林天摇了摇头：“老紫，你们只要帮我坐镇这齐天阁免得恶人谷的出手大规模出动屠戮我齐天阁的人就行了，齐天阁还是太弱了啊，小小的一个恶人谷都如此的忌惮。”

　　“呵呵，林老弟，恶人谷建立了多少年你齐天阁又建立了多少年，如果的齐天阁虽然弱于恶人谷，但是齐天阁在外城却算是最强大的势力了，这和短的时间能有这样的成就，真的是非常非常不错了。”青云道，“我想只要给你一点时间，不出万年，恶人谷就不会是你齐天阁的对手。”

　　万年，困龙塔中的神帝级的高手也可以放出来了，有那些原本是外城各大势力首领的神帝级高手在，再加上万年的话，林天的修为应该能提高到神帝三四阶的样子，本身的修为提升，动用诛神剑的话的威力就越强，到时候一般的神皇级的高手也是可以拼上一拼，齐天阁的力量倒确定是可以和恶人谷比较了。

　　“老弟，你这次杀了恶人谷五个高手，恶人谷只怕肯定会有所表示的，有我们在，倒是可以保你齐天阁不会出事，可是恶人谷到哪里去夺回这个面子？”紫万道。青云撇撇嘴道：“老紫，面子这东西，没有实力有个屁的面子，恶人谷那两个神皇，一个只有神皇八阶，一个只有神皇六阶，在我们面前，他们敢和我们讲面子？”

　　林天皱眉道：“老紫，青云老鬼，有一件事我有一点不明白，恶人谷聚集了许多的恶人，但是也就三个神皇级的高手，如果有神皇巅峰级的高手出面的话，灭掉恶人谷也不会是什么难事吧。”紫万叹气道：“林老弟，事情可不是你想的这么简单，恶人谷虽然只有三个神皇级的高手，但是神帝级的高手神君级的高手你知道有多少么？”

　　林天摇了摇头，事实上，这方面齐天阁不是没有查过，但是实在是太难查清了，恶人谷那地盘一般人可不敢进入，这么多年下来，恶人谷到底聚集了多少恶人知道的人非常的稀少。“恶人谷中的神帝级高手大概在一百左右，而神君级的大概在八百到一千之间，神君级以下那就不要说了，数量更多，一个个都是穷凶极恶之辈，这么多的高手，本就是一股相当强大的力量，再加上这些个恶人，多多少少和各大势力有些关系，那些势力明着虽说不能多说什么，但是暗地里，却也是为其中的一些恶人撑起着保护伞。”紫万道。

　　单独的家伙，基本上是很难将修为提升到非常高的地步的，那些恶人修为一个个都是相当不凡，他们百分之九十九以上的人都是有着背景的，虽然他们进入了恶人谷脱离了原来的势力，但是那些势力却并不一定放弃了他们。比如说一个人，他成为恶人进入恶人谷，他在原来的势力，可能还有着妻子有着儿女有着兄弟朋友，那些人许多的是不会管他是不是恶人的，这样的情况，使得恶人谷那是相当相当的复杂。

　　林天听了紫万所说，暗暗地头疼了起来，如果拥有冠绝天下的实力，这些倒是小事，但是问题就是他现在的实力还做不到力压神界群雄，那时间法则虽然强大，但是他也就领悟了一点皮毛之中的皮毛罢了，其他像生死法则，毁灭法则，重力法则，林天说起来现在反倒是还没有时间法则领悟的深了，他在时间法则上面的天赋，比起其他法则上面要强许多，当然，这主要是因为他在时间法则上面的天赋实在是太变态了，真要说起来，他在其他几门法则上面的天赋也都是不弱的。

　　“老紫，说起来这事情，还是恶人谷先挑起的吧，我齐天阁可是死了一千多人，恶人谷欺到了我齐天阁的地盘上，难道我还要无动于衷不成？”林天沉声道。

　　忽地，林天三人脸色都是一变，齐齐地站了起来向房门外而去，在内城的方向，腾起了无数道强大的气息，那无数道强大的气息数量起码上千。

　　“恶人谷的人，这一次恶人谷差不多是出动了一半的实力了，五十名神帝级高手，五百名神君级高手，还有那神皇六阶的卡修斯在内。”青云道。

　　林天脸色很是难看，他预感到恶人谷肯定会有大动作，但是一次出动五十名神帝五百名神君还有一名神皇，这样的手笔是不是太大了一点？这些个高手，足以将整个八区给摧毁无数遍了！“老弟，恶人谷还是挺看得起你啊呵呵。”青云笑道。

　　林天苦笑道：“青云老鬼，你们两个人搞得定这些家伙么？”紫万摇了摇头：“比较困难，而且若是交手的话，你这八区还是一样会毁掉！”

　　“他们来得很慢，看来是想慢慢地给你施加压力啊。”青云道。“来得很慢？”林天一感觉，可不是吗，恶人谷的人的速度也就是和普通的神将级的人飞行的速度相当。“林老弟扫了恶人谷的面子，估计一方面恶人谷是想向别人展示一下恶人谷的强大，二是要着林老弟你当众认错了。”紫万分析道。

　　“休想！”林天冷声道，让他认错，这是根本就不可能的事情。“所有齐天阁弟子听令，手头的事情全部放下，全部向天齐广场集结，以最快的速度！”林天在脑海里下令道，他的命令，瞬间就传入了从困龙塔中出来的齐天阁弟子的脑海之中。

　　对于林天的命令，所有齐天阁弟子，那是无条件执行的，就算有的人还在闭关，就算有的人还躺在女人的肚皮上，都是飞快地向着天齐广场而去。

　　天齐广场原名不叫这个，但是在齐天阁占下了八区之后，这个第八区最大的广场就叫天齐广场了。第八区最大的广场，可以想象它的庞大，那天齐广场，足足可以容下一千万人。林天的命令刚下达，第八区中，无数道身影飞快地向着天齐广场飞掠着。

　　如果齐天阁还有神人级的人，那么集结的速度肯定快不起来，但是因为林天的命令，进入齐天阁的标准就是修为达到神将级，所以短短的十来分钟内，就已经是完成了这一次的集结了！能容纳千万人的天齐广场只是进入了二十来万人，显得那是相当的空旷。

　　“老紫，青云老鬼，我去去就来！”林天道，不待青云他们回答，瞬间就已经是没影了。以林天的速度，很快地便到了那天齐广场。

　　“放松不要抵抗，我要让你们去一个地方。”林天的声音响起在了广场之上所有齐天阁成员的脑海之中。那些齐天阁的成员除了帝森之外都是林天的仆人，他们自然是不会违抗林天的命令的，这一点还真是相当的重要，如果不是这样的话，这么多的人要将他们收入逍遥界中不乱成一团才怪。

　　八区的地盘可以丢，但是这二十万的属下，却是不能轻易地舍弃的，恶人谷这次大举来袭，十有八九是不能善了了，只要将这二十万人救下，林天随便恶人谷的人折腾！

　　二十万人，一次收进逍遥界中去现在来说那还是不可能的，不过一次收进去万来人还是没有问题的。一次需要一秒钟，将全部二十万人收进去，也就仅仅需要二十秒钟罢了！不过在第十秒的时候，恶人谷的人就发现了问题了，那些个神帝神君级的高手在神皇六阶的高手卡修斯的带领下向着这边扑了过来。

　　“空间屏障！”

　　“毁灭屏障！”

　　两道声音响了起来，两道屏障将天齐广场之上的林天他们都是笼罩了起来。林天心内一松，他知道这是青云和紫万出手了！

　　“攻击！”一声沉喝声喊了起来，五十名先一点点赶到的神帝级的高手顿时拿出了自己的拿手攻击招式，五十名神帝级的高手一齐出招，那威势，当真是骇人非常！神界极为稳固的空间也在那些个神帝级高手的招式下丝丝地破碎了，有些的地方，更是破开一条长长的裂缝！

　　五十名神帝级高手还有卡修斯自己的攻击，同时地落到了那外面的毁灭屏障上面！“这么点人那还不够看！”青云冷哼一声，那毁灭屏障爆发出恐怖的能量，那些撞入那毁灭屏障之内的攻击全部地被那强横的毁灭法则给破坏干净，一些个用神器攻击的家伙，神器更是被毁灭法则给破坏不少！

　　“再来！”卡修斯冷冷地道。又是次的攻击，这一次声势比起上一次还是要大，青云也是感觉吃力了起来，毕竟五十个神帝级的高手还有一个神皇级的高手同时的攻击，那给人的压力真的是非常非常之大的。“卡修斯，你活得不耐烦了是吧。”青云冷酷的声音响了起来。


第三卷 神界传奇 第一百九十六章 撒亚！

　　青云和紫万分别布下毁灭屏障和空间屏障，其实也就表明了态度，这事情他们管了，可是那卡修斯，居然理都不理直接就下领攻击了！要说卡修斯不知道这毁灭屏障是谁布下的，那青云可是不相信的，以恶人谷的势力，不可能查不出来他青云已经是来了齐天阁，他到齐天阁，可是没有怎么隐藏的！

　　知道他来了齐天阁，而且也知道齐天阁内不可能再有别的会毁灭法则的皇级高手存在，卡修斯还如此做，是没将他青云还有紫万放在眼里了，这时候不但是青云，就算是脾气好一点点的紫万，也是愤怒了。“哪位高人在此，恶人谷行事，还望给个方便。”卡修斯道。

　　青云怒极反笑，忽地一下就从地面之上飞到了空中到得了卡修斯他们面前。“卡修斯，我想知道是谁给了你们这样的胆子！”青云淡淡地道，他旁边空间微微一动，紫万已经是出现在了他旁边了，对于领悟空间法则的紫万来说，别人用不了的空间跳跃他却是能使用的。

　　这会儿的功夫，十秒时间已经是过去了，那二十万的齐天阁成员，已经是全部地进入了逍遥界中，将那些人收入了逍遥界中，林天暗暗松了一口气，这二十万人都有着神将级的修为，如果就这么全部死去的话，那可就太可惜了一点。

　　“原来是青云前辈，青云前辈，林天杀我恶人谷四名神帝级的高手，更是杀了一名神皇级的高手，我恶人谷讨一个公道这不过份吧？青云前辈你虽然是前辈，但是若是包庇林天，晚辈等人也只能是不客气了。”卡修斯朗声道。青云眼里寒光一闪，这卡修斯今日的举动很是有些反常了，按理说，他一个神皇六阶的家伙，怎么敢在他青云面前横？！

　　“哼，他们杀我千多名下属，死有余辜！难道还只许你们恶人谷杀人不许我林天杀人了不成？”林天冷笑地道，“你们如今已经侵入了我齐天阁的地盘，立刻退出我可以当这事没发生过，否则的话，你们恶人谷今日之事我林天定然牢记在心，来日会有很丰富的回报！”

　　卡修斯哼声道：“林天，你当真以为自己非常强大了不成？你那什么齐天阁虽然有着不少的人，但是一个个修为那么低下能上得了台面？十几二十万的神将级小家伙，加起来能打得过一个神皇级的人么？”

　　“卡修斯，今日你还待如何？”紫万沉声道。

　　“林天杀我恶人谷兄弟，但是我恶人谷大人大量，只要林天公开发表声明认个错道个歉，另外奉上一亿极品神晶，我恶人谷便可以将这件事情揭过。”卡修斯道。

　　“认错道歉？还要赔款？”林天眼里寒气连闪，这样的事情他若是能做得出来，他还在神界之中怎么混？还有什么脸面去周昊面前提娶周遥？！“卡修斯，虽然不知道你恶人谷有了什么依仗，但是我很明确的告诉你，就算你叫我三声爷爷，这种事情我也是做不出来的。”林天冷声道。

　　卡修斯笑道：“很好，青云前辈，紫万前辈，告诉你们一个好消息，就在不久前，我恶人谷有了新的成员加入，对于他的名字你们应该比较熟悉，他叫撒亚！”

　　青云和紫万身体都是微微一震皱起了眉头。“老紫，撒亚是谁？”林天疑惑道。“一个疯女人，这家伙虽然疯狂，但是恶行却是不怎么大的，怎么这回加入恶人谷了？”青云低声道。“对于她那个疯女人来说，加入恶人谷没有什么奇怪的。”紫万道，“林老弟，撒亚也是一个神皇巅峰的强者，主要领悟的法则是暗之法则，真打起来的话，我和青云不一定是她的队手。”

　　林天心内暗暗苦笑，本以为恶人谷会是一块相对来说比较好啃的骨头，没想到一口咬下去，却发现那骨头比钢铁也软不了多少！神皇巅峰级的强者，那还不是现在的他可以招惹的，虽然对方的话也杀不死他，但是他也拿对方完全地没有办法啊。

　　虽然来说，如果让鸿洪帮下忙的话，解决一个神皇级的人会是比较容易的，但是林天还真是开不了这个口。让鸿洪一个圣人做这样的小事，实在是有些大才小用了些。

　　“两位前辈，我想你们可能需要再考虑一下，为了一个林天，和撒亚前辈对上实在不是什么明智的事情。”卡修斯微微有些得意地道。

　　紫万冷哼一声：“卡修斯，滚回去给撒亚说，若是她想动林天，那便是和我紫万为敌，那日期就要到了，她应该也是想进去的，到时候如果失去机会，可别怪我没提醒她！”

　　“还有我，卡修斯，这一回便放过你，算是给撒亚一个面子，如果下回你还对我们那样无礼，我谁的面子也不卖。”青云冷声道，意念一动，卡修斯胸口的一片衣服瞬间化为了飞灰，对于毁灭之力，青云已经算是得心应手了。卡修斯脸色一下子变得有些苍白，他没想到，自己居然无声无息地就让青云给偷袭得手了，虽然这得手的只是一片衣服，但是以青云的能力，他是在告诉他，就算是无声无息地取他的性命，他青云也是可以办得到的。

　　“走！”卡修斯深深地看了林天一眼道。

　　五百多的高手来得快去得也快，瞬间的功夫，就已经是消失在了林天他们面前。那些高手的撤离，使得八区之内无数的人心底都是松了一口气，这么多的高手待在空中，那压力还真是无比的巨大的。

　　“齐天阁得罪了恶人谷，看来这第八区并不太平了。”无数的人心里这样想道，他们已经是做好了离开第八区的准备了，他们许多都是因为先前齐天阁相对来说更安全才进入第八区的，但是如今齐天阁既然得罪了恶人谷，那么接下来第八区只怕不会平静了，还待在第八区如果遭了池鱼之殃可就不怎么好了。

　　对于那些人的离开，林天倒是不怎么在意，反正齐天阁的二十万成员都已经是进入了逍遥界中，其他第八区的人，那还不是随便他们离开！

　　“青云老鬼，老紫，这下可是真的让你们陷入麻烦了。”林天苦笑地道，如果只是先前的话，以恶人谷的实力，那还不至于让青云和紫万怎么顾忌，但是恶人谷加入一个神皇巅峰的撒亚的话那可就不同了。神尊不出的情况下，神界之中，也就是神皇巅峰的高手最为的厉害了，一个神皇巅峰级的高手的加入，使得恶人谷的实力那是提高了好几筹了！

　　“林老弟，如果你再说这样的话，那可就是不当我和老紫是兄弟了，你送的那些酒，我可也得还给你了。”青云瞪了林天一眼道，“撒亚那疯女人确实厉害，但是我和紫万是两个人，她一个，怎么也不会是我们的对手的，倒是你，现在齐天阁成这样子了怎么办？”

　　“齐天阁定有卷土重来的一天！”林天道，目前来说，他打算是让齐天阁那些成员在逍遥界中先修练着，逍遥界中灵气虽然低了一点，但是他可是拥有着海量的神晶，拿出一部分来给他们暂时用着也可以。“也好，退一位海阔天空，留得青山在不怕没柴烧。”紫万道。

　　忽地，紫万和青云脸色微微一变。“老紫，怎么了？”林天道。“撒亚那疯女人要和我们见面。”紫万道。“不是在自由城，而是在离这里亿万里之遥的无尽海域之上！”青云道。

　　“见个面跑那么远？”林天诧异道。“那女人是个武疯子，约那么远，自然是想我们和她公平地战斗吧。”青云道。

　　“我可以旁观一下么？”林天有些激动地道，神皇巅峰级高手的交手，那还是相当的吸引人的。“我们自然是没有问题，不过你出现的话，岂不是刺激撒亚那疯女人了？”紫万道。“老紫，你认为撒亚一个刚加入恶人谷的人，会对我杀死的那几个家伙有什么感情？她就算看到我，我想也是不会多说什么的。”林天道。

　　青云道：“老紫，老弟既然有兴趣那就一起去吧，我们若是走的话让他一个人在这里我也是不放心的。”紫万点了点头：“老弟，那到时候你小心一点。”

　　“好，我一定会注意的。”林天道，三人出了自由城很快地向着那无尽水域飞去。无尽水域离自由城有着亿万里之遥，但是亿万里的距离，对林天他们来说也不算什么，只是花了几分钟时间，三人便已经是到得了约定的地点了。

　　“青云，紫万，好久不见。”那海面之上，一个人影很快地升了起来和林天他们平齐了。

　　林天向那人看去，姣好的面容，火爆的身材，一头紫色的长发垂到腰间，静静地站在那里，还有着几丝文静的感觉，但是当林天注视到撒亚的眼神的时候，顿时被吓了一跳，那眼神里面，满满的全是战意！


第三卷 神界传奇 第一百九十七章 约定

　　“撒亚，没想到你居然也会选择加入恶人谷，恶人谷应该没有什么值得你加入的地方吧？”紫万道。“紫万，我加不加入恶人谷，和你没有多大的关系吧？”撒亚道。紫万沉声道：“本来没有多大的关系，不过现在的话却是有些关系了，我这位兄弟和恶人谷矛盾不小，他的事就是我和青云老鬼的事，撒亚，也就二十多万年就是进入圣界的时间了，你难道想和我们来个两败俱伤不成？”

　　撒亚扫了林天一眼道：“紫万，你认为凭他可以和恶人谷对抗？这未免太天真了一点。林天，你可敢报一下你的真实修为？”

　　林天微微一笑：“撒亚前辈这么厉害，难道还看不透我的真实修为不成？”撒亚轻哼一声：“小家伙，我对你也是有一些了解的，如果不是你那诛神剑，你应该连神帝五六阶的人都打不过吧。”林天撇撇嘴没有回答，如果不使用那些购买的宝物，只动用本身的修为再加上世界之力的话，他的实力确实也就是相当于神帝四五阶的样子，不过撒亚并不知道他还有着藏晶塔，藏晶塔应该和诛神一样也是一件极品神器，如果使用藏晶塔这件幻神器的话，他打败神帝五六阶的人那还是不太难的。

　　“撒亚，你将我们叫来这里不会真想和我们打一场吧，事先说明，我承认你实力比我们强那么一点点，所以若是要打的话，你就一挑我们两个好了。”青云道，林天暗自好笑，青云这话说的那还真是没有一点强者的尊严了，不过这样做法他很喜欢，一个人打不过，那何必一个人和对方打找虐啊，被虐和虐人，这自然是虐人比较爽一点。

　　“青云，没想到这么久不见，你的脸皮倒是更厚了一些。”撒亚哼声道，“不过既然你提出来，那就试试好了，你们两个一起上吧！”

　　青云一瞪眼，他还真没想到撒亚这个疯子居然还真同意了！“老紫，这样是不是有点欺负人了？”青云讪笑道。“我拒绝。”紫万摇了摇头，两个打一个，打赢了没面子，打输了更没面子，“撒亚，你觉得我们现在打有意思么？距离进入圣界，也就是二十多万年罢了，这么点时间，连重一点的伤势都不一定能恢复过来，我们现在打的话，难免缩手缩脚的，还不如二十多万年后进入圣界和其他位面的强者较量！五十亿年一次的机会，如果错过了那可就太可惜了。”

　　撒亚皱了皱眉，眼里的战意渐渐地消退了，她虽然享受战斗的感觉，但是她也不是笨蛋，若真失去这次进入圣界的机会的话，她非得疯了不可。“如果这样，齐天阁和恶人谷的事情又当如何？”撒亚道。“老弟，你自己说吧。”青云道，他们虽然和林天关系好，但是这样的事情，那肯定必须林天自己拿主意的。

　　“青云老鬼，老紫，要不这样吧，齐天阁和恶人谷之间的争斗你们和撒亚前辈都不参与了。”林天想了想道。青云皱眉道：“这怎么可以？恶人谷可是还有着两位神皇级的高手，撒亚，你看这样如何，恶人谷和齐天阁之事，你我，老紫还有恶人谷的另外两位神皇都不得参与，毕竟卡修斯他们，也是有资格进入圣界的，神皇级的高手在这样的时刻还参与这样的事情，实在是不怎么明智。”

　　“好！”撒亚没怎么犹豫就答应了下来，她根本就不相信小小的一个齐天阁没有青云紫万他们的帮助还对付得了恶人谷，要知道，恶人谷可是有着百来位的神帝级高手，千来位的神君级高手，而齐天阁，神帝级的高手只区区三个，而神君级的高手也只四十来个，实力根本就不成对比！至于那二十万消失的齐天阁成员，在她看来，一定是被林天收到一个可以藏有活物的神器之中了，只要干掉林天，那二十万的齐天阁成员也是跑不了的。

　　“撒亚，要不要找地方喝几杯？”青云笑道。“免了，你还是好好准备吧，如果在圣界之中遇到宝物，我可是不会客气的。”撒亚说完，瞬间就消息不见了。

　　“这疯女人终于走了。”青云道。“青云老鬼，她有那么可怕么？”林天轻笑道。“有时候为了别人和她动手，她连人家的府坻都给拆了，甚至于还杀人，你说这样的人是不是疯子？”青云道，“不过她也确实厉害，就年龄而言，比我和老紫还要小十来亿岁，可是她现在的修为比我和老紫都是要厉害不少了。”

　　“你们不都是神皇巅峰么？”林天疑惑道。

　　“神皇巅峰是就修为而言，达到神皇巅峰，如果不能突破到神尊级，修为便无法进步了，不过修为不能进步，并不代表着所有达到神皇巅峰级的人的实力就是一样的。”青云道。“法则领悟不同？”林天道。青云点头道：“不错，领悟的法则不同，对法则领悟的程度不同，都会影响到实力的，撒亚领悟的暗之法则不弱于我领悟的毁灭法则还有老紫领悟的空间法则，而且她领悟的可能还要更深入一些，所以实力也就稍高我们一点点。”

　　“林老弟，你现在的修为到底是在什么程度了？”紫万道。“神君九阶，不过千年之内，应该可以达到神君巅峰了。”林天道，他如今还是处于稳固期，待得稳固期过去，便可以再一次的提升修为，这一次林天只打算提升到神君巅峰，修为提升慢一点的话也是有好处的，如果一下子提升到神帝级去，那就需要很长的稳固期了，还不如先提升到神君巅峰，然后自然地过渡到神帝级去。

　　“神君九阶，虽然有这样的猜测，但是你这修为提升的速度也太快了点吧。”紫万感叹地道，“以你现在的修为，应该可以领悟法则了，林老弟，你是主要领悟一门法则还是？”

　　“主要领悟一门，然后稍微涉及一点别的法则吧。”林天想了想道，时间法则是最强的法则，他又有堪称变态的天赋，如果不以时间法则为主的话，那就太对不起他的天赋了，不过他是拥有世界的人，多多地涉及一点别的法则也是有好处的。以他在时间法则上面的天赋，他也是有不少的空闲的时间可以用来领悟别的。

　　“老弟，你现在已经稍微领悟的法则已经有生死法则，毁灭法则，重力法则了吧？”青云道，“这三种法则你想领悟哪一种？我的意见，那重力法则你可不要选，它本身比起生命法则，死亡法则还有毁灭法则来说要差不少。”

　　林天摇头道：“青云老鬼，这三种都不是我要主修的法则！”

　　“什么？”青云瞪眼道，“你又领悟新法则了？”青云实在有点无语了，有些的人，就算是进入神帝级，也要花许多的时间才能摸到法则的门槛开始领悟法则，可是林天这里，怎么法则一个个的都是落到他身上？“说说，是什么法则？然后比生死法则，毁灭法则都强？”

　　林天意念一动，手中出现了一片树叶，他抬起手来，然后放手，那树叶飘落而下，林天意念一动，时间停顿使用了出来，那树叶下落的速度顿时减慢了许多倍。“时间停顿，这似乎根本就算不上是时间停顿，以后便称之为时间减速吧。”林天心里暗道。

　　“这是——”紫万还有青云脸上都是现出一丝疑惑之色。“老弟，这是什么法则？我好像没接触过。”青云道，时间法则，如今神界之内，也就只有林天入了门，其余之中，就算是周昊姜无敌他们，也是没有入门的，青云他们就算是想接触也是接触不到的。（注：林天他所待的这个神位面还有领悟了时间法则的圣人级强者，但是那些强者一般而言是不会出现在神界之内的，所以神界之内，目前也算只有林天一个领悟了时间法则的人。）

　　“这是时间。”林天道，“我只是刚刚入门罢了，只能做到稍微减慢或是加快一点时间的流速，如果到得高深处，它的威力很大。”

　　“时间法则？”青云倒吸了一口凉气。“青云老鬼，老紫，你听过？”林天诧异地道。青云点了点头：“当然，虽然我们根本就没有那天赋领悟时间法则，但是怎么可能没听说过时间法则，至强法则，凌驾于众多法则之上的时间法则，老弟，你太让人嫉妒了！”

　　“老弟，你的成就将来会远远地超过我们。”紫万道，对于进入圣界之中得到圣人果或是神尊液的渴望更强烈了一些，他可不希望自己落后于林天太多太多！

　　“呵呵，不管我将来成就如何，老紫你将来就不找我要茶喝了？青云老鬼你也不要酒了？”林天轻笑道。“那当然不可能，哪怕你将来成圣了，如果我没酒喝你不给的话，那我就在心里天天诅咒你！哈哈！”青云大笑地道。


第三卷 神界传奇 第一百九十八章 小黑重塑龙躯！

　　“哈哈哈哈，神帝级，真他妈不容易啊。”逍遥界中，小黑大笑了起来，他又吸收了不少的灵魂之力，闭关那么久，终于是一举突破到了神帝一阶了。林天的身影瞬间就出现在了小黑面前。“我都只神君九阶，你神帝级了，还说什么不容易，小黑你这是找揍啊。”林天捏着拳头道。

　　“咳咳，老大，虽然我突破到神帝级了，但是这都是老大你的功劳啊，而且就我这点速度，和老大你一比那也是差得非常之远啊，我这可是二次修练，加上前面一次，那可是很长的岁月啊。”小黑连忙道。“好了，别扯这些没用的了，你突破到神帝级了，我还不知道你领悟的法则是哪一种呢。”林天道。

　　“老大，我当年主修的法则是光之法则，另外也稍微领悟过一点暗之法则。”小黑道。“光之法则还有暗之法则？”林天皱眉道，“小黑，这两种法则不会冲突么？”

　　“老大，瞧你说的，你以前还不是一样想同时领悟生死法则，光之法则和暗之法则，合起来可以称之为光暗法则，两种法则同时领悟的话，难度确实是高不少，不过威力却也是要提高许多，我在光之法则领悟上更深入一些，这一次我准备主要领悟暗之法则，将暗之法则也提升上去，说起来死了一次也不是没有一点好处的，和之前相比，我在暗之法则方面的开赋提高可不是一点点，光之法则方面的天赋也是有一点点提高。”说到后面，小黑脸上露出了一丝笑容。

　　“你现在的实力有多强？”林天道。小黑想了想道：“我以前可是神皇来着，如今提高到神帝级，已经是可以动用法则了，在法则上面，神帝级的人和我那是相差甚远，所以神皇以下，应该没有多少人是我的对手！”

　　林天眼睛一亮：“神皇级以下无敌？”

　　“老大，这不可能的，不说别人，就说老大你，我也是打不过啊，你那些宝物一件件丢上来的话，我可是承受不住。”小黑道，“这神界之中，可不只有老大你这样反常理的存在的，像那个黑木灵，如果他还有着许多的身家的话，我估计暂时还打不过他。”

　　“呵呵，小黑，你如今也是神帝级的修为了，想什么时候拥有肉体？”林天道。“老大，你有任务交待？”小黑道，如果他待在逍遥界中的话，自然是不需要什么肉体的，但是如果林天有比较危险的事情让他去做的话，那还是有一个肉身比较好一点，他如今的状态，那也就是灵魂罢了，多一个肉身，就能多几重保护。“你反应倒是快。”林天笑道，林天意念一动，就将近期与恶人谷的事情的信息传给了小黑。

　　“老大，你如今的打算是？”小黑道。“齐天阁如今确实还不是恶人谷的对手，硬拼的话不会有什么好的结果，不过我若是一点动作都没有的话，恶人谷还当我真怕了他们了，交给你一个任务，尽最大努力诛杀恶人谷之人。另外，尽可能吸收神君级以上的高手加入齐天阁。”林天道。

　　“没问题，这个任务我喜欢。”小黑痛快地答应下来道，他对于战斗，那也是痴迷得紧的，以前的时候，那和撒亚也是一样，虽然没有那么疯狂，但是他也是时刻不忘战斗的主，如今他也算有了一次新生，那战斗的因子，随着实力的增长也是逐步地苏醒过来了。

　　“走，去塑造你的肉身去。”林天道，意念一动，带着小黑已经是出现在了一片虚空之中。“小黑，你是需要人身还是龙身？”林天道。

　　“龙身，当然是龙身了。”小黑道！

　　林天点点头：“我暂时将一部分逍遥界能量的控制权限交给你，你自己弄吧，以你现在灵魂的强度，肉身的话可不要超过灵魂太多，否则你连自己的肉身都不能彻底掌控那实力反倒是发挥不出来。”

　　“老大，我明白的。”小黑道，眼里多了几分激动之色，事隔那么久，又能重新地拥有肉身，确实是值得他激动一下的了。

　　林天意念一动，逍遥界一部分的创世能量向着他和小黑所在的地方聚集了起来，那能量庞大之极，但是在林天的控制下却是相当的温顺。“小黑，够了么？”林天道。“够了够了。”小黑连忙道，这么多的能量，足以塑造一个相当于他神帝五阶时的龙身了。

　　“小心点！”林天道，瞬间的功夫，他就已经是将那庞大的能量控制权转移给了小黑了。“嘶！”小黑那变成了人形的灵魂，被拉扯得一下子变了形，那么庞大的能量，可不是那么好控制的，加上小黑不熟悉，所以就成了这样子了，不过小黑好歹当年也是神皇级的高手，没用多少时间就恢复了正常了。

　　“老大，你害我。”小黑苦笑地道。“哈哈，快点重塑你的龙身吧。”林天大笑地道。小黑点点头，意念一动，忽地一下子就变成了龙身了，长达千米的五爪黑龙盘旋在了林天前面的虚空之中，给人的压迫之感确实强烈。

　　小黑一声龙呤，那庞大的能量顿时有不少的向着他那灵魂身躯汇聚了过去。能量的汇入，让小黑那龙脸上都是露出了痛苦之色，重塑身体，可不是件让人相当舒服的事情，要让灵魂适合一具新的肉身，这免不了的是要经历一些痛苦的。小黑的这方法，虽然不是先弄好肉身再灵魂进驻，但是同样的也免不了一番痛楚。

　　能量的汇入，让小黑的身体都是发起了光来，那些创世能量迅速地结合在一起，然后构建着小黑新的龙身，时间慢慢地过去，那创世能量汇入的速度越来越快，一个个强大的龙族细细出现了，那一个个强大的龙族细胞又组成了一个个的器官。

　　林天这时候，也是静静地守着，这重塑肉身，不出岔子还好，如果出岔子的话，怕是还会伤及小黑的灵魂。如今小黑是他实力最强的手下，也算是他的朋友，林天可不想他出什么问题。

　　还好的是小黑对自己原来的肉身还真是非常非常的了解，肉身重塑进行的非常顺利。三天之后，小黑肉身重塑已经是进行到了末尾了。

　　“老大，我灵魂和肉身还没有完全融合，你想办法给我施点压力促进灵魂和肉身的融合。”小黑的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天微微点了点头，意念一动，诛神剑就出现在了手中，诛神入手，顿时强烈的杀气就笼罩在了小黑的肉身和灵魂之上。

　　小黑的肉身重塑到这地步，已经是活了过来了，感受到那强烈的杀气，本身的就去挡抵，可是诛神的杀气越来越强，那肉身渐渐地就有些挡不住了。

　　就在那肉身都快要崩溃的时候，那肉身终于是加速开始和小黑的灵魂融合，每多融合一点，抵抗之力也就越强大一分。

　　两个小时后，“老大，好了，多谢多谢。”小黑大喜地道。“先别激动，把剩下的事情也弄完吧。”林天道，他看得出来，小黑如今的龙躯之中蕴含的能量还是有些低了。

　　“好的老大。”小黑冷静下来，控制着那创世能量急速地流入体内，新构建的龙躯相当的强大，那么快速地吸收能量，如果是神帝五阶的人类的躯体的话，只怕会被撑爆了，但是小黑却是一点事情都没有。又花了十来分钟时间，那林天聚起来的创世能量已经是全部被小黑给吸收了。

　　“老大！”小黑意念一动，变成了一个二十七八岁的青年出现在了林天面前，那健美的身材刀削般的脸庞，如果弄到地球上，估计很有成为影视名星的潜力。

　　“怎么换形象了？”林天笑道。“老大，以前的龙啸天算是已经死了，新生，自然就要有一个新的形象了，怎么样老大，看起来比你帅吧？”小黑嘿嘿笑道。“帅有屁用，你老大我六个如花似玉的老婆，你小子一个都没有，也不闲丢龙？”林天撇撇嘴道。

　　“老大，那是我以前形象不佳，凭我现在的形象，到时勾上几位美丽的神龙小姐那还不是轻而易举的事情？”小黑道。

　　林天翻翻白眼，小黑这家伙，似乎越来越臭屁了。“你需不需要再适用一下？如果不需要，赶紧给我出逍遥界干活去。”林天道。

　　“适用还有比在战斗中适用更好的么？恶人谷的混蛋们，你们啸天爷爷又来了哈哈。”小黑大笑地道，想当年，他和恶人谷那也是不对盘的紧，大战小战进行了不知道多少，如今这么多年之后，居然又要开始和恶人谷的战斗了！

　　林天意念一动，他和小黑都是出了逍遥界了。“老大，如果找到了神君级的高手，我如何将他们交给你？”小黑道。


第三卷 神界传奇 第一百九十九章 万魔城！

　　“你不用来找我，我一般过段时间就会找你的。”林天道，“小心点，你如今的实力可不比以前了，打得过就打，打不过立马跑路知道么？”小黑嘿嘿一笑：“谨遵老大指示，老大你放心，除了在老主人手上，以前我可也是很少吃亏的。如今么，有老大你的这指示，那就更不会吃什么亏了。”

　　林天道：“滚你的吧，搞得好像是我教坏了你一样。”

　　“老大，你自己保重。”小黑说完，瞬间就消失不见了。林天在原地待了一会，想了想向着自由城的内城飞了过去。

　　林天进到那内城，却是想去找一个那沐白，关于那玄月神女的事情，应该是比较隐秘的，一般的人，可能不会有什么消息，但是沐白的话，林天觉的应该是能够知道一些什么的。上一次还要人带着，这一次却是熟门熟路了，从高空中飞行，也不会有什么人来找麻烦，林天很快地就落到了沐白府前。

　　沐白府前那些个护卫，上一次就见到过林天，如今见得林天落下，连忙恭敬地行礼。“大人！”那些护卫道。

　　“沐白在府中么？”林天道。

　　“在的，不过沐长老可能在静修，大人，我为您通报一下。”那护卫队长道。林天点了点头，那护卫队长立刻便给沐白传音了起来，沐白是有过交待的，如果是贵宾来访，那么作为护卫队长的他是有权利给沐白传音的，平日的时候，他却是不敢怎么打扰沐白的。

　　没有让林天多等，沐府那大门很快地便打了开来，不过这一次却是没有神女奏乐相迎了。“林兄，多日不见，林兄风采更胜之前了。”沐白大笑地道。

　　“呵呵，沐白你这话可是说得太假了，我如今是齐天阁都被得暂时退却了，还说什么风采更胜啊。”林天道。“林兄，你可是一举击杀了恶人谷四名神帝级的高手还有一名神皇级的高手啊，如此壮举，神界之中也没有多少人做得了啊。你暂时的退却，只是为了往后更好的发展罢了，这不算是逃跑，这只是战略性撤退罢了。”沐白和林天边往里走边道。

　　“沐兄，你再这样说，我可是有点无地自容了。”林天道，“今天来我两个问题想麻烦一下沐兄你了。”

　　“呵呵，林兄但有所问，我是知无不言言无不尽，不过咱们还是到里面坐下再谈吧。”沐白笑道。

　　不一会儿，两人落座，一名容貌出众的侍女泡好了茶之后便退出了房间。“林兄，听说你手中好茶不少？不知能否，那个……”沐白道。

　　林天微微一笑，说起来沐白喝的这茶也算是可以，不过和苍海碧云茶一比，却还是差上许多。意念一动，那茶几之上就出现了一个水晶罐子。“沐兄，以你的见识，想必能认出这是什么茶来。”林天笑道。

　　“我得仔细看一下。”沐白道。说完拿起那水晶罐子就打量了起来。“林兄，莫非这是苍海碧云茶？”沐白有些激动地道。“呵，看来我倒是没说错，沐兄你果然是见识广博。”林天微笑道。“林兄，这可就太珍贵了，这茶我也就喝过一次，而且那一次还是一位非常尊贵的大人拿出来的，他对这茶也是珍爱有加。”沐白道。林天心中一动，沐白口中那尊贵的大人，莫非是暗火神尊不成？一般的神皇级的人的话，只怕他还不会如此的形容。

　　“沐兄你喜欢就好。”林天笑道。“林兄，我就不假心假意地推迟了，这东西你现在就算想收回，我也不让了哈哈。”沐白笑道，珍而重之地将那罐茶叶收了起来，“林兄，不知你想问什么事情？”

　　“沐兄不妨猜猜。”林天道。

　　沐白想了想道：“林兄你说有两件事要问，其中一件，我想林天是想问黑木灵大宗师现在在何处，另一件么，我却是猜不透了。”

　　“沐兄果然厉害，第一件就是如沐兄所说，黑木灵从我手里逃脱，为了避免麻烦，还是要找出来早点杀掉为好；另外一件事情，我想知道玄月神女是怎么死的。”林天道。

　　沐白微微地皱了皱眉道：“第一件事情，我只知道黑木灵曾在万魔城出现过，之后便不知道去哪里了。林兄，你如果杀了黑木灵的话，只怕会有一点点麻烦的。”

　　“怎么说？”林天道。

　　“林兄你也知道，黑木灵是一个可以炼制上品灵魂防御神器的大宗师，以他的这个能力，神界之中，还是有不少的人欠了他的人情的，而一般修为低的人还没那资格让他帮忙炼制上品灵魂防御神器，所以欠了他人情的人中，高手不少，其中神皇级的高手估计就在十人以上。”沐白道。

　　“如果我杀了他，那些人难道还会为了一个死人和我过不去么？”林天皱眉道。“林兄，如果你表现得足够强势，能够让他们心存忌惮的话，他们十有八九是不会再出面，但是如果林兄你表现得不够强势，那些家伙，为了一个好名声，只怕是会为黑木灵出头的。其中有两个人，林兄你一定要特定注意，他们两个是属于那种欠了人情就一定会还的人，如果林兄你杀了黑木灵，哪怕明知不敌你，只怕也会为黑木灵报仇，他们两人都是在万魔城，所以，黑木灵现在在万魔城的几率还是比较高的。”

　　“那两人分别是？”林天道。“一个叫六眼妖尊，另一个叫赤木尊者，那赤木尊者是散修，而那六眼妖尊手下还有些实力，这两人的交情很不错。”沐白道，“赤木尊者修为在神皇六阶，而那六眼妖尊，也是有神皇五阶的实力，林兄，如果没有把握的话，暂时来说，还是不建议你就去找黑木灵的麻烦，我想那黑木灵在林兄你的手下也是受了伤，应该短时间内也是不可能打扰林兄你的，待得林兄你的实力提升了再处理这事情不迟。”

　　林天的那茶叶，显然的还是有效果的，沐白这话许多的可都是从林天的角度考虑了。“沐兄，另一件事情也麻烦你说一说吧。”林天道。

　　“林兄，没想到你也知道了玄月神女已经死了的消息，唉，实在是可惜啊，对于她，我是非常佩服的。神界之中，能当得起善良二字的真的是没有多少，但是玄月神女却是真能当得起这两个字。就算是她的一些敌人，对她恨的同时，心里头也是对她充满着一丝的敬意的。”沐白感慨地道，“玄月神女是在大概八千年前死的。”

　　“那还没死多久啊。”林天道，心里暗道看来万毒老祖说的倒是真的了，那噬灵之毒让她受了很重的伤，但是要不了她的性命，玄月神女是死于别人之手。沐白点了点头：“不错，八千年算不得多长的时间，林兄，不知这玄月神女和你是什么关系？”

　　“没有什么关系，只是有人拜托我弄明白这件事情罢了。”林天道。玄月神女就算是灵英的前世又如何？她的记忆并没有半点的给灵英，所以林天这样说也是没错的，玄月神女和他真是没有什么关系。

　　沐白点了点头：“林兄，不知你可否知道玄月神女很早以前就中了一种奇毒。”林天点头道：“这我倒是知道，是一种叫噬灵之毒的东西，沐兄，你说谁杀了她就可以了。”

　　沐白沉声道：“如果我所知不假，应该是星月宗一名叫任中平的长老所杀，玄月神女在星月宗的地位一向是高过于他，又任中平一直以来都想和玄月神女结为道侣，但是都是没有被玄月神女所答应，如果玄月神女没有受伤，那么任中平没有那实力杀得了玄月神女，但是玄月神女受伤的消息可能被任中平知道了。当然，这有些只是我个人的一点点猜测罢了，没有确凿的证据前，我可不敢随便地去质问星月宗的一个长老。”

　　“如果真是死在同门之手，那也怪不得星月宗不敢将此事诏告天下了。”林天道。沐白点了点头：“这可能也是一个原因吧。”

　　两人接下来就只是谈一些无关紧要的话题了，沐白见识广博，一番长谈下来，林天倒也是长了不少的见识，而林天，他都和圣人称兄道弟，而且自己十有八九也能成就圣人，境界可以说很高，有时候说出来的一两句话，也是让沐白受益匪浅。

　　一个多时辰之后，林天才告辞离去。离去的林天，并没有在自由城停留，变幻了样子，通过传送阵直接地传送到了万魔城。

　　万魔城，这名字，听起来就给人一种群魔乱舞的感觉，事实上呢，也正是如此，万魔城是神界最大的邪派之人聚集地，这里的人修练的功法，大多不怎么正派，当然，像林天的话，他的戮神养魂诀，也和正派修练功法相差十万八千里，若是真算起来，他林天也算是邪派人士了。

　　邪功的话，多多少少和血啊魂啊有关，所以这天魔城，没一定实力的外人还真是不敢进入。不过，外人不太敢进入，不代表着这里就萧条，事实上，天魔城是比较繁华的，天魔城有着整个神界最大的黑市，黑市上面出售的东西千奇百怪，不过太正规的东西，根本上是不会出现在天魔城的黑市的。

　　林天刚从那传送阵出来，就感觉自己被人给盯上了，那盯上他的人实力倒是不强，只是神将级罢了，林天随便选了一间酒楼进入，那神将级的人紧随其后也是进去了。

　　“这边来。”林天坐在那里，朝着那盯他梢的家伙招了招手道。那神将级的人一愣，继而脸上露出笑容向着林天走近道：“这位兄台，不知有何见教？”

　　林天淡淡地道：“我想这话是我该问你才对。”那人脸色微微一变，知道自己盯梢被人家发现了，不过他也是没有惊慌，微笑地道：“兄台，这里是万魔城，有些事情发生是很正常的事情。”

　　林天看着他那笑容，心里头就不爽了，盯他的梢，居然还这么一副理所当然的样子，简直就是有点欠修理。“说说你看上了我的什么？”林天道。

　　“神晶，宝物，灵魂！”那神将级的家伙毫不顾忌地道，神晶这东西夺了自己有用，宝物和灵魂，这都可以在万魔城的黑市上面卖到不小的价钱。“你就不怕我杀了你？”林天似笑非笑地道。“兄台说笑了，你我同是神将级的修为，只怕兄台是有心无力吧。”那神将级的家伙不在意地道。

　　“真的吗？”林天道，意念一动，神君级的气势就已经是笼罩了那家伙了。“大人饶命，小人不知大人竟是……小人该死，不过小人对这万魔城非常熟悉，如果大人是刚来万魔城的话，可能需要一个像小人这样的领路之人。”那神将级的家伙连忙求饶道。

　　林天本想直接杀了这家伙的，刚打他的主意，实在是活得不耐烦了，但是想了想还是算了，意念一动，一道金芒出现在了林天的指尖，然后那金芒闪电般地没入了神将级的青年脑海之中。

　　心锁的控制额已经是降到了百分之九十四点五了的，给这青年下了心锁，也不过是让心锁的控制额从百分之九十四点五涨到了百分之九十四点五一罢了。

　　林天意念一动，一道结界就将他还有那青年笼罩了起来。“阁主！”那青年恭敬地道，心锁霸道非常，先前还想杀林天夺宝的那青年，现在就变得这么恭敬了。

　　“你叫什么名字？”林天道。“属下名叫张千。”那青年道。“张千，你真对万魔城非常了解？”林天道。张千点了点头道：“是的阁主，属下在万魔城已经待了上亿年了，除了一些以我的能力去不了的地方，万魔城几乎每一个角落我都到过了。”


第三卷 神界传奇 第二百章 万魔城黑市！

　　“黑木灵这个人你可认识？”林天道。张千点头道：“认识，黑木灵大宗师整个神界估计只要是年龄稍微大一点点的都认识。”

　　黑木灵对于炼制灵魂防御神器善长，而谁不想拥有一件灵魂防御神器呢？想拥有灵魂防御神器，自然也就会去关注一下与灵魂防御神器有关的事情了，关注这个，黑木灵这个名字很快地便会听到了。“前段时间，黑木灵应该来过这万魔城，你是否有一点点消息？”林天道，对此他并不抱太大的希望，一个神将级的人物，对于黑木灵那样的人物的消息只怕不可能知道。

　　“阁主，属下听到过一些消息。”出乎林天意料的，张迁如此答道。“详细说一下。”林天道。“是，阁主。”张千道，“属下的消息是从门派之中流传出来的，现在的话，估计整个万魔城都很少有人不知道这个消息了，虽然可能性不太高，但是如果能得到黑木灵大宗师炼制的一件灵魂防御神器的话那可是绝好的事情了。”

　　“整个万魔城都知道了？”林天皱了皱眉，黑木灵虽然受了伤，但是应该也不至于伤到连自己的身形都隐藏不住吧？对于黑木灵还在不在万魔城，林天倒是有些怀疑了。“阁主，您也是需要找黑木灵大宗师炼制灵魂防御神器么？”张迁小心翼翼地问道。

　　“不是，好了，你走吧，记住，不要透露我和你说的话。”林天道。“是，阁主。”张迁恭声而退。

　　“修为太低，修为太低啊，若是修为高的话，这么点小事如何会这么的麻烦。”林天叹了一口气，在酒店之中开了一个房间，开启房间结界之后，意念一动便进入了逍遥界中。身体进入逍遥界，林天的灵魂，很快地便到得了那时间长河边上。

　　虽然天赋被鸿洪评为了变态级，但是林天也是知道一个道理，再好的天赋，若是不努力，那也等于是浪费，所以只要是能够进入时间长河了，他就绝不会放弃。

　　没多考虑，林天纵身一跃，就跳入了那时间长河之中，很快地，林天便沉入了那河底了，知道在这河底待的时间有限的林天不敢浪费时间，很快地便陷入了修炼当中，一丝丝玄奥的时间法则慢慢地被领悟着，每多领悟一丝，林天的内心之中就充满着愉悦，这种愉悦，绝大部分是来自于对未知的了解，而一少部分，则是来自于对自身命运的更多把握。

　　以现在林天的水平，已经是可以在时间长河之中待八天的时间，第七天的时候，在林天的旁边，却是降下了一个赤发的青年，那青年看了静静修炼着的林天一眼，皱了皱眉便在那时间长河之底站立着修练了起来，能在时间长河之底站立着修练，他对于时间法则的领悟，比起林天来说却是要高许多的。

　　第七天，第八天，很快的，林天便快达到极限了，他睁开眼睛，却见那赤发青年也是睁开了眼睛望着他。“你好，我是林天。”林天道。

　　“端木，来自于第九十九号神位面。”那赤发青年道，神情之中带着一点点的傲然，九十九号神位面，确实是非常强大的神位面了，要知道所有的神位面加起来，怕是不下于百万个的，“林天，如果介绍身份的话，最好报一下自己在哪一个神位面。”

　　林天笑笑道：“这我倒是不知道，我来自于八十八号神位面。”

　　“八十八号？”那赤发青年一惊，脸上的那傲然之色瞬间便消失了，九十九号神位面很强大，但是和八十八号相比，那可也是要弱许多的，他也不怀疑林天说谎，因为强者话，自然会有着一点强者的尊严的，介绍自己，没必要说谎，否则将来如果穿帮了，面子上可是不好看得紧。

　　“端木兄，我的极限到了，咱们看来只有以后再聊了。”林天道。“好的，有缘相聚相聊。”那赤发青年道。林天点点头，瞬间就消失在了那赤发青年面前，离开这时间长河，倒是方便得紧。

　　“八十八号神位面，不知我们位面要到什么时候才能到得这位置，唉。”那端木内心之中暗暗地叹了一口气道，他虽然是一个神尊级的高手，但是提升位面等级这样的事情，那还离他甚远。

　　回到逍遥界中，巩固了一番，照例睡了两天之后林天才恢复了精神。

　　“修为太低，还是修炼吧。”林天暗叹一声，意念一动便进入了那九神大阵中，那九神大阵能让他的心神修为提高，同时，九神大阵的九滴神尊精血，可是蕴含了九位神尊的领悟，在九神大阵中领悟法则，速度可是要比在外面快上许多的。

　　九位神尊之中，虽然没有一位神尊对时间法则有领悟，但是对于毁灭法则，生命法则，死亡法则，重力法则这些，他们都是有很深的领悟的，能达神尊级，他们对于那些法则的领悟，可不是林天这样连法则领悟的皮毛都算不上的家伙可以比拟的。

　　法则浩瀚，林天静静地修炼着，一直到可以再一次地进入时间长河之中，他才灵魂进入时间长河之中领悟时间法则。

　　时间就在林天领悟时间法则，毁灭法则，生命法则，死亡法则以及土之法则这几种法则中飞快流逝。

　　一年，两年……十年，二十年……百年，两百年……

　　第八百年的时候，林天才是睁开了眼睛，八百年的时间，他无论是在时间法则上面，还是在其他的几种法则上面，都是有了长足的进步，时间长河之中，经过八百年的修练，他也已经是如端木一样地站了起来了！

　　法则上面的进步，让林天的双眼之中，仿佛都蕴含着天地之间的至理，修为低点的人，如果望向林天的眼睛，绝对会被吸引得不想转开视线。“阁主！”王龙王虎王熊的声音响了起来，九百年，他们在这九神大阵之中修练了整整九百年的时间，这其实已经是超过预期了，林天本只打算让他们修炼个五百来年的，但是因为齐天阁的成员，如今都是在逍遥界中修练，所以林天干脆也让他们一直修练到了如今。

　　“不错啊，心神修为居然都达到了神帝巅峰，你们这些年可是没有白费啊。”林天笑道，进来的时候，王龙他们的心神修为不过是神帝一阶罢了，但是九百年过去，他们的心神修为暴增到了神帝巅峰了，这样的速度，如果说出去，只怕会羡慕死不少人的。

　　“阁主厚赐，我三人没齿难忘。”王龙王虎王熊都是跪了下去道。“起来吧，你们修为达到神帝巅峰了，本身的实力如果不进步的话也是提升不了了，随我一起到外界去吧。”林天道，他在逍遥界中修练也是八百载，小黑那里，有必要去收收人了，另外，八百年了，慈航净斋，是有必要去一趟了，周遥那里，这么久没有他的消息，估计也是担心死了。

　　“是，阁主。”王龙王虎王熊同声道。

　　逍遥界内，杨诗杨雪慕容雪灵英四女都是在修练当中，林天也不去打扰她们，她们四女，杨诗杨雪还有慕容雪修为在两百年前提升到了神君四阶，估计是想一举冲到神君五阶才会出关了，灵英的话，修练的速度也还是可以的，她已经是先杨诗她们一步达到了神君五阶。

　　至于震天那家伙，刻苦修练的他，进步速度那是非常惊人，如今都已经是达到了神君七阶，不过距离神帝级，那可是还有不短的距离。

　　“震天，我要出去了，你出不出去溜达一下？刻苦修练是好，但是太过于着急，反倒是会让以后的修炼速度不尽如人意的。”林天的声音响起在了震天的脑海之中。

　　“老大，那我也出去一下吧。我说怎么感觉现在修练起来速度还没有之前快了呢。”震天道，身体动了一动，忽地一下就变成了一只小猫大小出现在了林天的肩头。

　　林天出现的地点已经不是在那酒店之中了，多了王龙王虎王熊三个，还出现在那酒店之中，已经是不适合的了，不过林天倒也没让那酒店的老板吃亏，八百年的房费他还是留在了那房中的，至于那结界，也已经是取消了。

　　“听说了么，恶人谷又死了一名神帝级的高手，这几百年来，死的神帝级的高手加起来可是达到了十位了，不知是得罪了哪位大人。”林天他们出现没多久，就听到了这样的言语。“我估计很有可能是齐天阁的高手做的，当初齐天阁可以说是被恶人谷得放弃了自由城的地盘，齐天阁只怕不会那么甘心失败的。”另一人道。

　　“这个可能性比较大，但是也说不好，恶人谷得罪的人实在是太多了，说不准是恶人谷又造了什么孽惹怒了哪位高人了。”

　　“几百年的时间，死了十个神帝级的高手，百来位神君，实在是太恐怖了，恶人谷现在那也是人心慌慌啊，以前一些做了恶事想进入恶人谷避难的，现在那都是不敢进入恶人谷了。”

　　“恶人谷不是有神皇级的高手么，怎么不出面？”一个不怎么知道情况的青年见那两人说得高兴插嘴问道。“你是有所不知，怎么会没有出面呢，如果不是恶人谷有神皇级的高手那击杀恶人谷众人的高手有所顾忌，只怕恶人谷死的人可不止这个数了。不过那高手估计会收敛一些了，恶人谷两位神皇级的高手听说都是出动了。”

　　林天皱了皱眉，当初和撒亚的约定，可是恶人谷不能让神皇级的高手出面的，如今看来，恶人谷已经是违反了约定了。

　　“青云老鬼，我听说恶人谷神皇级的高手出面了？”林天通过传讯石给青云传讯道，他的传讯石可是高级货色，虽然距离是远了一点，但是还是能够和青云通讯的。“林老弟，那事情是你的人做下的？”青云道。“当然。”林天道，“这事情怎么如何啊？”

　　“开始的时候，恶人谷死了几位神帝级的高手，撒亚约束着不让恶人谷另外两位神皇级的高手出面，但是随着恶人谷越来越多的人被杀，那两位神皇也是坐不住了，撒亚也是约束不住了，卡修斯最先出面了，但是也没有抓到那杀死众多恶人谷高手的人，前几年，恶人谷另一个神皇级的高手巴奇也是出面了，不过到现在也还是没有抓到人。”青云道。

　　“撒亚怎么会约束不住？”林天道。“能怎么约束，撒亚也不可能杀了他们，而且如果这样下去，恶人谷只怕会没了，撒亚也是不想看到这种情况的。”青云道。“这是放纵！”林天道，“青云，你是在慈航净斋那边吧，萱轩如何了？”

　　“她很好，不过你再不过来，估计会思念成疾了。”青云笑道，“你小子这一次居然闭关了八百年，怎么样，收获如何？修为突破到神帝级了没？”

　　“还没，不过随时都可以突破了。青云老鬼，先就这样吧，我过段时间就回慈航净斋。”林天道。结束和青云的传音，林天又是和石萱轩甜言蜜语地传讯了一番，林天才和王龙王虎王熊还有震天一起向着万魔城的黑市行去。

　　到了这万魔城，若是不去一下万魔城的黑市，实在是对不起那来回数千极品神晶的传送费用了。

　　万魔城的黑市占地面积不小，虽说是黑市，但是可并不是处在地下，而是光明正大地开在城中，之所以叫黑市，是因为那里面出售的东西，基本上都是一些不怎么正道的东西。比如说杀了人夺了宝，但是那件宝物，自己又不敢用，这怎么办呢？丢掉当然是不可能了，那么拿到这黑市上面来卖掉是不错的选择，虽然价格会低不少，但是肯定是能找到敢买你的东西的买家的。


第三卷 神界传奇 第二百零一章 灵魂买卖！

　　万魔城的黑市并没有林天想象中的那么混乱，甚至于给林天的感觉，还比万魔城那大街之上秩序更好一点，那大街之上杀人抢劫什么的算是常事，这黑市之中，林天进来好一会倒是还没有看到杀人夺宝的事情发生。

　　“阁主，你需要买些什么？”那张千恭敬地站在了林天边上道，到这黑市上面来买东西，自然有张千这个地头蛇要好一点。

　　“灵魂，哪里可以买到大量的灵魂，最好是高手的灵魂！”林天道，花一点极品神晶，就能购买到灵魂，这可比杀人夺取灵魂好得多了，林天逍遥界中，灵魂能量那还是有的，但是多买下一点不是什么坏事。“阁主，不知道您需要的量大概是多少？”张千道。

　　林天道：“那自然是越多越好，这里的灵魂价格是如何的？”

　　“基本上来说，神人级的灵魂不怎么值钱，价格也就是从十下品神晶到一百下品神晶；神将级的灵魂价格从十中品神晶到一千中品神晶不等，神君级的灵魂那可就相当贵了，在十极品神晶到一千极品神晶之间，神帝级的，这黑市上面百万年也不一定会有一个卖，只要有得卖，往往都是天价，在十万极品神晶以上！”张千道。

　　听了张千所说，林天不得不在心里感叹，灵魂这东西，居然这么的廉价！是的廉价，一个神人级的灵魂，居然也就能卖几十下品神晶，这是什么概念呢，那就是一枚极品神晶，就可以买下一万多甚至是两三万的神人级的灵魂！“怎么这么便宜？”林天道。

　　“便宜？”张千一愣，在他看来，这价格，实在算不得便宜了，一个神人级的灵魂就能卖几十下品神晶，而一般一个神人的话，一年下来，也就能收入上百下品神晶罢了，杀人比起干一些别的事情来，那可以说是暴利了，其实也就是林天这丫的，藏晶塔中的神晶堆积如山，才会觉得便宜。一个神帝级的灵魂，价格在十万极品神晶以上，算不得便宜，因为别人买下神帝级高手的灵魂，绝大部分的是用于炼制神器，而一件上品神器，也就是几十万极品神晶的事情。

　　林天瞬间也是想明白了，摇了摇头道：“这里卖灵魂的人多么？”

　　“多，怎么不多，不过卖得人多，买的人也不少，万魔城之中的人本身对于灵魂的需求量就非常大。”张千道，万魔城是邪派的聚集地，灵魂对于一些邪派来说，是练功的需要，也是炼制邪宝的需要，像林天那件血滴子，就是一件极为厉害的邪宝，当初炼制的时候不知消耗了多少的灵魂。“阁主，这黑市之中有一个灵魂专卖地，咱们去那里？”张千道。

　　“带路吧。”林天道。

　　一边向前行去，林天一边让小二扫描着周围，然而让他失望的是，这黑市之中，虽然也是有上品神器这一类的东西出售，但是却没有发现像破灭神针那样的宝物。

　　灵魂专卖场，听起来还真是有些邪恶，到这里来的人，也都是没有什么好鸟，林天双手之上也是沾了不少的血腥，但是往那些人之中一放，估计还可以算是一个纯洁的乖宝宝。

　　张千一到这里，脸上都是露出了一丝紧张的神色，当一些人笑眯眯地打量他的时候，每每都是让他心中一紧，神将级的修为，算不得高，比神君级的高手好杀，而且神将级的人的灵魂，也比神人级的人高那么多，常常被一些猎魂人当作目标。

　　“听着，这里所有卖的灵魂，我家阁主全部买下了。”王龙得到林天的授意扬声道。他的话，先是让整个灵魂专卖场一静，然后许多的家伙都是骂了起来。

　　“我操，什么玩意，居然想包下这里所有的灵魂！”

　　“这里所有的灵魂全部买下来，起码要上亿的极品神晶，上亿的极品神晶他们拿得出来？”

　　……

　　“闭嘴！”王龙喝道，王龙王虎王熊同时地将神帝级的修为展现了出来，虽然没有特意地去压迫那些人，但是那如同山岳般的气势，却是让许多人不由自由地直接就跪在了地上，一些神君级的家伙也是苦苦地支撑着，心里头那是一片骇然。

　　“够了。”林天淡淡地道。王龙三人立刻便将自己的气势收了回来。“各位，你们现在谁还有意见？”林天道。

　　还有意见，鬼才没有意见，不过有意见，那也只能留在心里，这时候说出来，别人可不会夸你不畏强权，而只会骂上一句傻。

　　“有灵魂出售的人，都拿出来吧，我一律按比市价高一成的价格收购。”林天道，只强权还是不行的，还必须诱之以利，否则有些的家伙，是不会将手中的灵魂拿出来的。

　　高一成的价格，许多的人眼睛都是亮了起来，他们手中的灵魂不少，高一成的价格，能让他们多赚许多的神晶了。

　　当第一个吃螃蟹的人将自己拥有的灵魂卖给了林天，然后多得了一成的收入之后，灵魂专卖场，许多的人都是向着林天他们涌了过去，而一些家伙，更是飞快地联系起了别人来，他们的一些朋友手中，也是拥有不少的灵魂的，这时候以高一成的价格卖出去，以后还是可以花一些神晶再买回来同样多的灵魂，这一卖一收，可就白白地赚了一成的收入。

　　林天，王龙王虎王熊四个人同时收购，基本上价钱是不要怎么讲的，市价是什么样的水平，这里的人都是清楚，高一成到哪里，也都是一清二清的，也没有哪个不开眼的家伙敢蒙骗林天他们。

　　多的数十万，少的几个，忙了整整两个时辰，终于，灵魂专卖场的灵魂被林天他们是收购一空了，原本热热闹闹的灵魂专卖场，由于短时间内没有人卖货了都是变得空荡荡的。

　　“主上，有人跟踪我们。”出了那黑市，王龙的声音响起在了林天的脑海里道。“如果不跟着我们通过传送阵，无需理会，如果跟过传送阵，抹杀！”林天淡淡地道。

　　“是，主上。”王龙道。

　　没用多少的时间，林天他们就来到了万魔城的传送阵边上，可是，那传送阵，居然暂停使用了！林天脸色一沉，传送阵暂停使用，这样的事情神界之中不是没有发生过，但是那些传送阵，一个个都是牢固非常的，可不是那么容易坏的！

　　“张千，万魔城这传送阵上次维护是在什么时候？”林天的声音响起在了被他收到了逍遥界中的张千的脑海里，张千和他们一起出现在灵魂专卖场，不适合再待在万魔城了，那些没有买到灵魂的家伙，如果没有在林天这里占到便宜，只怕是会迁怒到张千身上的。

　　“阁主，上次维护是在三百万年前。”张千道。“三百万年，这样的传送阵的维护周期可是上千万年的。”林天心里暗暗嘀咕。

　　林天知道，有人盯上他了，不过却不知道是因为刚刚太高调了还是因为黑木灵那事情。“出城吧。”林天淡淡地道。

　　四人一虎，很快地便飞出了万魔城。

　　林天他们刚刚飞离万魔城，一队二十多个高手就向着林天他们的方向扑了过去，那二十多人，看他们的速度，修为低的，怕也是在神君巅峰了。

　　离了万魔城大概百万公里，林天便停了下来静静地等着，很快的，那一队二十多个高手就追上了林天他们了。“主上，他们来自于万魔城的几个大势力。”王龙的声音响起在了林天的脑海里。其实不用王龙说，林天也能猜中一二，如果不是万魔城的大势力，怎么有那资格暂时地关闭万魔城的传送阵？！

　　“十五个神帝级的高手，六个神君巅峰的高手，诸位还真是看得起我们啊。”林天淡淡地道。“我们只求财，十亿极品神晶，另外再将今天收购的灵魂交出来，你们可以安然地离开。”那二十多人中其中一人道。林天在那灵魂专卖场，一共花出去了近三亿的极品神晶，买回来的灵魂数不胜数，能一口气就花出这么多极品神晶的人，身上带着的极品神晶数量一定远远地超过三亿这个数字，十亿的极品神晶，一些大型的势力之内，也是没有这么多，足够许多势力变得疯狂了。

　　神帝级的灵魂，十来万极品神晶一个，十亿的话，可以购买一万的神帝级高手的灵魂，这是非常惊人的一笔财富。

　　“我若是不给呢？”林天冷声道，这些人实力最高的，也就是神帝九阶罢了，说真的，林天并没有太看在眼里，如今他在时间法则上面，已经是更进了一步了，诛神也已经是恢复了过来，凭着诛神，神皇级以下，那根本就没有多少人挡得住林天一剑！

　　“阁下或许是神皇级的高手，可是你要想清楚了，我们这些势力背后，那都是有神皇级的高手的，我们若是说不动阁下，自然会有更厉害的人过来劝说。”一个神帝级的高手淡淡地道，在他内心之中，就算林天是神皇级的高手，也是不太在乎的神界之中，有几人敢一次就得罪整个万魔城的势力？！

　　“我一攻击，你们就攻击那六个神君。”林天在脑海里给王龙他们下令道，他知道这次的事情，只怕是不能善了了，就算他报出他林天的名号来，只怕也是吓不住这些人了，随着齐天阁撤退，给别人的信号，那可是齐天阁怕了恶人谷了，而万魔城的势力加起来，可是比恶人谷强得多了。

　　“既然如此，那么你们就都去死吧！”林天的声音响起在了那些神帝级高手还有神君级高手的脑海之中。

　　领域瞬间扩张，一下子就将那些人都是笼罩在了其中，时间减速，毁灭法则，生死法则，震动之力，魂火，世界之力都是一齐地动用了起来，甚至林天还通过藏晶塔发动了幻阵。这样的领域，其强横程度，远远地超乎了那些人的想象，时间法则减慢了他们的速度，毁灭法则，震动之力，魂火尽情地破坏着他们的防御，死亡法则直接作用到他们身上，让他们体内的细胞都开始衰老，世界之力呢则是疯狂地压迫着他们的心神，再加上藏晶塔的阵法，林天忽地发现，似乎没有必要出动诛神剑了，这么多玩意儿下去，他们一个个都已经是没有太大的抵抗之力了。

　　十五个神帝级的高手在心神恍忽间就被林天给吸收到了逍遥界中去了，而王龙他们却是没有出手的机会，那六个神君巅峰的家伙，在他们还没有出手前，就已经是死在了林天的领域之中了。

　　“主上神威！”王龙王虎王熊同声地道，林天的表现，可是有点吓到他们了，他们也是没想到，这么多的高手，居然被林天轻而易举地就全部搞定了。

　　通过这场不算战斗的战斗，林天才体会到自己确实在那些法则方面的进步是非常大了，如果是八百年之前，他就算动用同样的东西，也根本就不会取得这样的效果，如果是那时，应该还需要出动诛神剑，仗着诛神之威，才能将他们一一地诛杀。

　　“老大，你太猛了！”震天道，“不过咱们还是快点溜吧，估计马上就会有神皇级的高手过来光照我们了。”

　　“你们进入逍遥界去。”林天的战意疯狂地提升着，对于现在的他来说，神帝级的人已经不是他的对手了，也是时候挑战一下神皇了，和之前动用破灭神针不同，这一次他却是要光明正大地战上一场，哪怕因此会死上一回！

　　“主上，我们不能躲在您的身后。”王龙沉声道。“王龙，你敢抗命不成？”林天喝道。“那个，王龙，咱们还是进去吧，我们在这里也帮不了老大什么忙。”震天道，这样说着，他对于实力的渴望就更加的强烈了，身为一个战宠，却不能帮主人战斗，这简直就是一种耻辱啊。


第三卷 神界传奇 第二百零二章 天赋空间！

　　王龙到得后面，自然是乖乖地进入了逍遥界中了，林天静静地站立在空中，等待着将要到来的神皇级的高手。

　　万魔城，几大势力的神皇级的高手很快便知道了派出去的神帝神君级的家伙可能出事了的消息。那几个派出神君级的家伙的势力不用说，那个几神君巅峰的高手已经死亡，他们的灵魂玉简自然的也是已经破灭了，灵魂玉简破灭，他们派中的高手自然就知道了那几名神君巅峰级的家伙出事了。而其他的势力，他们的传音没有任何的回音，自然也知道自己派出的神帝级的高手不会是平平安安的了。

　　四个神皇级的高手，五个神帝巅峰级的存在很快地向着林天这边气势汹汹地来了！“不管你是谁，你居然杀了我儿子，你今天死定了。”那五个神帝巅峰级的高手其中一个咆哮地道。

　　林天扫了那咆哮的神帝巅峰级的高手一眼淡淡地道：“杀人者人恒杀之，他既然想杀我，那就要做好被我杀的准备，难道我就因为他是你儿子就饶他一命？这世间的生命，没有父母的还是比较少的。”那神帝级的高手狂笑地道：“哈哈，不错，杀人者人恒杀之，现在你杀了我儿子，还杀了其他的不少人，你也要有被杀的觉悟了。”

　　“这个觉悟我早就有了，不过就怕你没有那本事杀得了我！”林天不屑地道，神帝巅峰，这在以前是他必须仰望的，虽然现在来说，就修为，也是他必须仰望的，但是他的综合实力，却已经是隐隐地超过了神帝巅峰了。

　　“阁下好狂妄！”那四个神皇级的高手中其中一个看起来六十来岁的老者道，他的语气很淡，但是却是带有着一种莫名的威势，让那个咆哮着的神帝都是安份了下来。“呵呵，封锁传送阵妄图夺我财物，万魔城果然让我长了见识了，不知几位是什么名字？若是我能活下来，一定会帮你们宣扬一下你们的光辉事迹。”林天脸上带着嘲弄的笑意道。

　　“让你知道我们的名讳又如何，我名无相。”另一个神皇级的高手道，眼里杀意凛然，显然的，是没有让林天活着离开的想法。“三位神兄，就由我来打头阵如何？”

　　这无相神皇，修为却是神皇三阶！其他的三位神皇都是点了点头，虽然他们来了四个，但是他们并不认为林天有能让他们四人一齐出手的资格。

　　“无相前辈，不如让晚辈先探探他的底如何？”那先前咆哮林天的家伙道。那无相皱眉道：“你能做到在短短的时间内就将十多名神帝级的人抓起来么？”

　　那先前咆哮林天的家伙摇了摇头，虽然他是神帝巅峰级的存在，但是要在那么短的时间内将十五名同级高手降伏并抓起来，那不是他办得到的。

　　“来吧！”林天道，战意已经是达到了顶点了，那凌厉的战意，修为弱点的人只怕会被那战意直接压迫至死！

　　“水！”那无相神皇嘴里吐出一字，顿时，林天他们脚下，就已经是一片汪洋。林天心中了然，这无相神皇，应该是领悟的水之法则了，水形无相，倒也和他的名字相合。“失水。”那无相神皇看着林天，嘴里又吐出来两个字，顿时，林天感觉自己体内的细胞都是造起了反来了，那细胞之中的水份，化为道道的利箭就要破体而出。

　　林天大吃一惊，意念一动，那银色的魂甲已经是出现在了体表，同时，魂火疯狂地在体内运转了几圈，才算是将那不知不觉中进入他体内的无相神皇施放的法则之力给清除掉了。

　　“无相神皇果然厉害。”林天赞了一声，心里也是暗暗吃惊，水之法则虽然算是比较弱的法则，但是其实若是领悟得深厚了，那威力也真是非同小可呢，像刚才，只要他慢一点点，他的身体就会化为一具干尸了，一般来说，生命的体内都是有着水份的，只要让那些水份消失，身体还真是有一点吃不消呢。

　　“领域！”林天轻喝一声，故技重演，银色的魂火领域瞬间就笼罩了那无相神皇，同时，毁灭法则，死亡法则，重力法则，震动之力，世界之力，时间法则，藏晶塔的阵法，都是使用了出来！就算是以神皇之尊，处在林天这变态级的领域之中，也是有了一瞬间恍惚！

　　“死！”林天冷哼一声，诛神剑带着惊人的杀气出现在了那无相面前。身为一个神皇，无相的心神那是稳固得很，但是这时候，感受到强烈的死亡威胁的他脸色也是瞬间狂变！“护！”无相神皇大吼一声，他周围的水流，瞬间暴涨了起来，诛神之剑被那水流固住，顿时速度就是一慢，无相神皇拼尽全身气力向右横移，终于是将胸口的位置避开了那诛神之剑了，不过他的一条手臂，却是没有保住被诛神剑一下子给切断了，同时，一股凌厉的剑气带着死亡之力毁灭之力以及魂火侵入了无相神皇的体内！

　　无相神皇根本就顾不得去捡起自己被切掉的手臂，身形暴退，一下子就退出了上百米远，退出了上百米远的无相神皇脸色很是不好看，手臂被切掉了一条不说，体内还被侵入了那许多恐怖的东西。

　　无相神皇退，林天却是没有追击，灵魂一阵阵的虚弱让他根本就没有多少追击之力了。“这实力全开还真是要命了，才使用了两次就支撑不住了。”林天心里暗道，一次动用这么多法则，那种消耗是非常巨大的，虽然时间短暂，但是却使得林天灵魂都是变得虚弱了，若非灵魂虚弱，在无相神皇退的时候，他本还可以指挥着诛神剑再给他来上几下的。

　　“看来以我的实力最多也就是能对付得了神皇一二阶的人罢了。”林天心里暗道，那无相神皇，应该还没有拿出最拿手的本事来，可是就是这样，林天也没有干得掉他！

　　“阁下实力果然不错！”好不容易驱除了体内的死亡之力，毁灭之力还有魂火的无相神皇将失去的左臂也是用能量修复好了道，“嗯，那把剑更是不错。”

　　“无相，那是诛神剑，他是林天！”那四个神皇其中一个道，“林天，何不现出真容？”

　　林天自从进入万魔城，就是一直用的另外的形象，所以最开始的时候他们还认不出林天来，不过林天一死用诛神剑，他们便认出林天来了。

　　“林天，齐天阁那个林天？”无相道，他显然的是属于那种常常闭关不怎么问世事的主，否则也不会不知道诛神剑就是掌握在林天手中。

　　既然被认了出来，林天也就不再隐藏了，意念一动，瞬间就变成了他本来的样子。“林天，解除诛神剑的认主，另外，十亿极品神晶加你今天购买的那些灵魂，你可以活着离开。”那四个神皇级的高手中，最为厉害的那个老者淡淡地道。

　　“敢问你是哪位神皇？”林天道。

　　“吾名吞天。”那老者道。

　　“吞天，吞天神兽一族？”林天暗暗皱了皱眉道，吞天兽，他在下界就遇到过，不过那下界的，应该只是蕴含有吞天神兽的血脉罢了，和真正的吞天神兽一比，肯定是相去甚远。不过就算是下界的吞天兽，那也是非常非常厉害的了。

　　“我吞天神兽一族数量极为稀少，没想到林天你的见识倒是不错。”那老者道，“我也不想和你背后紫万还有青云那老酒鬼起太大的冲突，所以你只要交了东西，我一定就放你离开，当然，你抓起来的那十五个神帝级的小辈也得放了。”

　　林天冷笑地道：“吞天，你吞天神兽一族的厉害我也是略知一二，不过你的条件恕我不能接受，你们来抢劫我，就要做好被我所杀的准备，至于神晶什么的，你们那是妄想。”

　　“吞天前辈，他既然执迷不悟，那还和他客气什么？”一个神帝巅峰的家伙道，他虽然没死儿子，但是也是死了一个神君巅峰的弟子，对林天自然也是心怀恨意，可是他也知道，就林天先前表现出来的实力，他自己的话，是没那实力找林天报仇了。

　　“林天，既然如此，你就去先反思个几百年吧，如果有一天你想通了，我再放你出来。”那吞天说着，瞬间的功夫，就变成了一头长达万米的吞天神兽，张嘴一吸，林天的身体不由自主地就被吸入了那吞天神兽的巨嘴之中了。这一吸，并非法则，但是却是吞天神兽一族的天赋，这种天赋能力，有些的并不比法则弱上丝毫！

　　那吞天将林天吸入了体内的空间之中，见其他的三位神皇都是望着自己，淡淡地道：“三位神兄放心，得到的东西，到时候一定有三位的份。”

　　得到吞天这样的承诺，那三人心里倒也是好受了一些，他们虽然知道如果有好处，吞天肯定占了大头了，但是没办法，谁叫人家实力强横呢？神皇九阶的吞天神兽，实力那是丝毫不弱于神皇巅峰的人物！人家肯分他们一份，已经是够给面子的了。

　　至于那五位神帝巅峰的家伙，他们实力太弱，根本就没有多少话语权，一个个气得那里心里牙痒痒，可是脸上还得带着笑容恭维着。

　　“好厉害的天赋神通。”林天出现在了一片有着淡淡的荧光的空间之中心里暗道，在吞天发动吞吸的时候，他也想进入逍遥界中，可是却发现吞天吞吸的力量，居然阻止了他进入逍遥界，而到了这片古怪的空间之中，还是无法进入逍遥界中去。

　　“林天，你这下发达了，吞天神兽的腹中，想出去可不容易。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“我靠，你还说这样的风凉话，快想想办法，咱们在他腹中，搞破坏应该会比较容易吧？”林天道。“林天，你是真不知道还是装不知道呢，这可以算是吞天神兽的腹中，又可以说不是，准确点来说，这是吞天神兽一族的天赋空间，这空间那是出了名的超级难破坏，就算是神皇巅峰级的修为被吞吸进来，也破不开。”诛神道。

　　林天道：“那你还这么一幅要急不急的样子。”

　　“为什么要急呢，在这里你也可以修练，以你的修练速度，直接地这里修练到神尊，那吞天再牛，还能困住一个神尊不成？如果他杀死你，那就直接重生在逍遥界中。”诛神道。

　　林天狂晕，如果他只有一个人无牵无挂的话，那自然是没有什么的，但是他可不是一个人啊，而且这鬼地方，他试了一下，连传讯石都是不起作用了，石萱轩他们如果联系不上他，还不知道有多着急呢。

　　“林天，你就好好地在我的天赋空间之中待着吧，如果你想通了，将东西还有人都放出来，我会将你放出去的。”吞天的声音响起在了林天的脑海之中。“吞天，你这天赋空间非常厉害，但是我相信任何事物都不是绝对的强大的，你最好现在就放我出去，否则我一定会找出你这天赋空间的弱点来的。”林天沉声道。

　　“呵呵，林天，你知道我这天赋空间之中一共有过多少位访客了么，告诉你，数量已经是超过了一千万，一千万人，他们之中至少十分之一都说过你这样的话，可是最后，他们没有一个能找出我这天赋空间的弱点来，所以我劝你还是少浪费一点时间罢。”吞天道。

　　林天冷声道：“别人找不出来，可不代表着我也找不出来，有一句话不知吞天你听过没有，常在河边走，哪有不湿鞋，将来有一天，你一定会发现将我吞吸进来是一个错误的！”

　　“呵呵，那么我期待着那一天的到来。”吞天不在意地道，最开始的时候，他也还担忧着会不会有人能破了他的天赋空间，但是随着一个又一个的人的失败，他对自己的天赋空间，已经是极度自信了。


第三卷 神界传奇 第二百零三章 困人还是被困？

　　已经是在吞天的天赋空间的第三天了，这三天里，林天那是想了许多的办法，用诛神攻击，用魂火烧，用震动之力，用毁灭法则，用死亡法则，但是毫无例外的，这些手段都是没有起到什么作用，开始的时候，吞开还理他一下，到得现在，都一天没有理他了。

　　“一定有办法的，一定有的。”林天深吸了一口气心里暗道，如果不能出去，那么他就面临一个很严重的问题，那就是他不好进到那时间长河之中修练了，而且，距离周遥招亲，也就是九万多年罢了，九万多年，想从现在的神君九阶提升到神尊级，那是不可能的事情！

　　诛神这家伙，这会儿也是沉睡过去了，按他所说，没什么好急的，一觉起来，可能就已经在这天赋空间之外了……

　　“逍遥界中诗儿她们还好，她们能知道我现在的情况不会太过担心，但是萱轩那里，如果耽搁的时间太久了可不行了。”林天的眉头也是皱了起来，不关石萱轩那里，其实小黑那里，他也是有些担心了，小黑的实力，毕竟还只是神帝级罢了，恶人谷却是出动了两大神皇级的高手，神皇级的高手的厉害他也是刚体会过，那还远远不是现在的小黑能抵挡的。

　　“空间，怎么破开一个空间呢。”林天脑子疯狂地转了起来，一个个的方法被他想出来但是马上地又排除掉。忽地，林天眼前一亮，“或许这样可以！”

　　林天想到的方法，是让逍遥界直接抽取这个空间的力量！这天赋空间，也可以看成是一个小世界，世界的话，那也是由能量购成的逍遥界是具有吸收别的世界的力量的，当然，这要求那个世界的吸力比逍遥界要小，否则的话不但吸不到力量，可能还会被反吸了力量了。

　　这吞天神兽的天赋空间，林天估计着，怎么也不可能有逍遥界的力量强大，如果真能吸收，反噬的可能性还是相当的小的。

　　林天意念一动，一股强大的吸力顿时产生到了这天赋空间之中。林天脸上露出了喜色，事实证明，他刚刚的想法是可行的，逍遥界真的在开始吸收这天赋空间的力量了，不过速度并不怎么快！

　　万魔城中的一座占地极为庞大的府坻之内，吞天脸上忽地露出了痛苦之色，这种痛苦之色，随着时间的推迟还在加强着！

　　“林天，你在搞什么鬼？”吞天的怒吼之声响起在了他的天赋空间之内。“吞天，你不是认为你这天赋空间没有丝毫的缺点么，现在你的感觉如何？”林天快意地笑道，三天来的郁闷之色一扫而空。“林天，你立刻停止，否则别怪我不客气了。”吞天冷声道。

　　“有什么手段尽管使出来吧！”林天大笑地道，“想让我停止，没门！”

　　“好，好，这是你自找的！”吞天怒道，逍遥界吸收他那天赋空间带给他的痛快越来越强烈了，吞天的杀机一下子就爆涨了起来，虽然他不太想招惹青云和紫万，但是要说怕，也不至于，他感觉到自己的天赋空间正在慢慢地缩小着，他知道若是这天赋空间没了，他的吞吸的天赋能力也就没了，这是他不能容忍的！如果没有这吞吸的天赋能力，别说相当于神皇巅峰的实力，只怕就是神皇九阶的实力也是保不住了。

　　由于对自己的天赋能力太过依靠的缘故，吞天在法则的领悟上面其实并不怎么样，如果没有了吞吸的天赋神通，勉勉强强，也就是相当于神皇七八阶的实力罢了，从神皇巅峰的实力掉到神皇七八阶，这无论如何都是吞开不能容忍的！

　　一股七彩的液体忽地出现在了吞天的天赋空间之内，这种七彩的液体却是厉害非常，就算是神皇级的存在，也曾被它吞噬过。吸入天赋空间之中的人和物，如果没被吞开放出去的，全部地是被这七彩液体给吞噬了！

　　林天一见那七彩液体出现，眼里顿时就露出了警惕之色，这玩意儿带给他的威胁可是不小。“林天，你难道以为我这天赋空间只能困人么？很快的，你就会连渣都不剩一点！”吞天冷冷地道。

　　“是吗？”林天意念一动，那颗从黑木灵那里得到的覆水珠忽地悬浮在了他的头顶之上，这覆水珠，他得到之后已经是将之炼化了，如今却正好是派上了用场！

　　在那覆水珠形成的水幕的外面，林天又用魂火布下了一道阵法，以魂火布阵，林天已经是考虑了许久了，如今虽然还是不太成熟，但是他也想试试了，这可是个不错的试阵的机会！

　　那七彩的液体，很快地就将林天整个的包裹了起来，不过虽然包裹了起来，但是想靠近林天的身体，暂时来说却是不可能的，无论是那魂火形成的阵法的防御力还是那极品神器覆水珠的防御力，那都是非同小可的。

　　魂火形成的阵法猛烈地燃烧着，那七彩的液体却是充满着极强的腐蚀之力，就连那魂火，都是可以腐蚀！魂火可以炼化得了那七彩的液体，但是那七彩的液体，也是可以腐蚀得了魂火，这两种都是非常霸道的东西，但是林天却知道，现在的魂火，那还是差了那七彩的液体不少，要知道现在魂火能和那七彩的液体对抗，是有一部分阵法的功劳在内的，而且就是有阵法之力在内，魂火也是落在了下风一点点。

　　“估计魂火阵只能坚持半个小时的样子。”林天心里暗道，天赋空间之外，吞天这时候，却是满头大汗了，对于一个神皇级的高手来说，他只怕已经是上亿年都是没有出过汗了，这一回，那疼痛，却是让他冷汗都是冒了出来。

　　“大人，你怎么了？”吞天府中一个侍女正好进得吞天的房间，见得吞天满头大汗面露痛苦之色，连忙问道。“我没事，出去。”吞天怒道，那侍女脸上露出惊吓之色，连忙退了出去。疼痛难忍的吞天，出了房间一下子就飞向了远方，转眼之间就是消失不见了。

　　吞天的天赋空间之中，林天正在和那七彩液体作斗争，而天赋空间之外，吞天却是和那越来越厉害的疼痛作着斗争，那天赋空间被吸取能量，就仿佛灵魂在被抽取着，那种感受，实在是无法言表。吞天本以为，这世间没有什么疼痛是他不能忍受的，但是现在，估计他的这看法要改变了。

　　“果然只坚持了半个小时！”林天嘀咕着，那七彩能量，确实是厉害非常，虽然他一直地还为那魂火阵补充着魂火，但是到得最后，还是被那疯狂的七彩能量给扑灭了。

　　摧毁了林天的魂火阵的那七彩能量，顿时和那覆水珠放出的水幕接触了。极品防御神器那还是能让人比较放心的，那水幕在那七彩能量的进攻下却是纹丝不动。那七彩能量最后还是不得不采用老办法慢慢地吞噬。“以这速度的话，应该能坚持三个小时！”林天心里暗暗估计着，再估计了一下逍遥界要多久才能将这个天赋空间给吸得崩溃掉，林天发现自己估计会杯具了，逍遥界将这空间吸得崩溃，起码需要三天的时间。

　　三个小时，三天，要知道，神界内的一天可是三十六个小时的，这可是相差了许多倍啊。极品神器本来不该只能坚持这么点时间的，但是一方面，那七彩液体确实厉害非常，另一方面，林天的修为确实是太弱了一些，修为弱，就算借着极品神器短时间内能发挥出强大的威力，但是能坚持多久，这很是一个问题。

　　就像是一个力气不算大的人，你给他一把神弓，人家那力气，只够开弓个两三次，自然比起在一个天生神力的家伙手中的威力弱了。

　　“难道要在这样的情况下突破么？”林天嘀咕一声，三个小时，突破到神君巅峰的话，还是勉强可以实现的，不过在这样的情况下突破，却是很是有些危险了，不过大不了，也就是这一次的突破失败再过段时间重新突破罢了，林天心一横，突破就突破吧！

　　虽然他现在进入不了逍遥界中，但是林天还是可以对逍遥界内的物体进行控制的，意念一动，逍遥界边缘那混沌灵气之中的四颗银色的魂力球一下子从那混沌灵气之中出来了。还好的是，林天逍遥界中有炼化好了的灵魂能量，这时候却只需要吸收就好了。

　　四颗银色的魂力球在那一大团灵魂能量上空慢慢地旋转了起来，一丝丝的灵魂能量飞快地上升着，不一会儿，一个小小的魂力球便成形了，那小小的魂力球继续吸收着灵魂能量，然后一点点地长大着。

　　天赋空间之外，吞天神皇已经是陷入了半疯狂的境界，那强烈的痛楚，使得他不断地发泄着，随着他的发泄，那山川河流还有其中的神兽蛮兽以及修练者们却是遭了秧，神皇级的力量根本就不是他们能挡得住的，山崩地裂，山势滔天都是不足以形容了！

　　“林天，我放你出来，你快停下，快停下！”吞天的声音响起在那天赋空间之内。林天冷冷地道：“吞天，我之前想出来的时候你不让，现在么，我在这里待得很舒服，懒得出来了。”随着逍遥界吸收的那吞天天赋空间能量越来越多，林天发现了一个对他来讲非常不错的现象，逍遥界的吞吸之力也是变得越来越强了，如果这样下去的话，不需要三天的时间，应该就可以将吞天的这天赋空间给全部吸没了！

　　林天不知道这吞吸之力只是针对于这天赋空间越来越强还是针对于外界也是变强了，如果是针对于外界也变强了的话，那可就太好了，像他现在，如果是神君级的高手的话，如果对方抗拒，都是不可能将他吸收到逍遥界中去，但是如果这吞吸之力变强的话，到时候或许能直接将神君级的高手也吸收进去！

　　如果真的能够吸收，那么逍遥界加上困龙塔，神界之中那些神君级的家伙可就得遭秧了，估计很大的一批神君级的高手，都会莫名其妙地失踪个千来年了！

　　想到那美妙的前景，林天感觉这一次这吞天神兽天赋空间之行或许也不算白来！“林天，你再不出来，我就要加大对你的攻击力度了。”吞天怒吼地道，他这却是吓林天了，他都疼得快疯过去了，哪里还能集中得了精神再攻击林天？那七彩液体，几乎就是他最后的手段了！

　　“吞天，有什么手段尽管使出来吧。”林天冷笑地道，这一次若是逍遥界真的能够增加吞吸之力，那么就算在这里死一次，那也是非常划得来的事情。

　　外界，吞天的周围，已经是出现了十来位的神皇级的高手了，那十来位神皇级的高手中，赫然就有和吞天一起找林天麻烦的另外三个神皇级的高手。

　　“吞天，你这是怎么了？”一个平时和吞天关系非常好的神皇级高手远远地道，吞天现在，双目赤红，一身衣服乱七八糟的，头发也是乱乱的了，哪还有一点神皇级的高手的样子？那脸上的肌肉扭屈着，看起来很是吓人。

　　吞天这时候几乎绝大部分的心神都是用在压制那痛楚上面了，哪里能回答得了那神皇的话，双手胡乱地拍击着，一道道强横的能量向着四周乱射，仿佛这样能够让那痛楚减弱几分！

　　“布阵！先将吞天困住再说。”一个神皇巅峰级的高手这时候也是赶了过来，见得下方那山河都是被吞天破坏得不成样子，连忙道。一个发狂的神皇级的高手他们这些人是不敢单独去制止的，但是这么多神皇级的高手一齐布阵的话，那却是没什么问题了。

　　“布十方困妖阵！”那神皇巅峰级的高手沉声道，十方困妖阵，需要十个神皇级的高手，这是一个比较大众型的阵法，他们这里这些个神皇，却是个个都会的。


第三卷 神界传奇 第二百零四章 消失的天赋神通

　　十方困妖阵，那吞天神皇本体是吞天兽，倒也算是妖了。很快地十个神皇级的高手便各自站好了方位。“布阵！”那神皇巅峰级的高手道，包括他在内，十名神皇级的高手齐齐出手，一道道的能量索练瞬间自那些神皇级的高手手中发出，那些能量索练相互缠绕在一起，很快地，一个将那吞天神皇困在其中的十方困妖阵便成型了！

　　十方困妖阵成型，那些个神皇级的高手都是松了一口气，这十方困妖阵虽然简单，但是却是挺实用的，被困在阵中的人如果攻击的话，攻击能量会瞬间分散到十个布阵之中身上，这样一来，每人只要承受十分之一的攻击，很容易就可以将阵中之中困住，而这十方困妖阵也是可以收缩的，如果收缩得话，到得最后，还可以直接将阵中的人用那些能量索练彻底地绑起来。

　　这十个神皇级的高手自然是不会将吞天神皇给绑起来了，否则将来的话，吞天神皇那不是会找他们的麻烦啊。吞天神皇被困在其中，仍然是不断地攻击着，不过这时候，他的攻击却是影响不到十方困妖阵外面了，那十个神皇级的高手感受着吞天神皇的攻击强度都是放下了心来，以这样的攻击强度，是不可能破坏得了十方困妖阵的。

　　“吞天，你怎么了？”那个神皇巅峰级的高手的声音响起在了吞天的脑海之中。“痛，痛死我了！”吞天神皇眼里多现了一丝清明，不过那丝清明之色眨眼之间又消失不见了。

　　“什么样的痛能让吞天都这样痛苦？”周围那些神皇面面相觑，一个个内心之中都是震惊不已，要知道吞天可是神皇九阶的高手，心神修为强大无比，居然都痛成这样了，如果修为再弱一些的话，岂不是会直接痛死过去？！“吞天，谁弄的？”那神皇巅峰级的高手道。

　　吞天神皇这时候却是没有回答他了，攻击的节奏越来越快，虽然不可能破得了那十方困妖阵，但是却也让周围陆续赶到这里的一些神帝神君级的高手暗暗咽了咽口水，如果没有这十方困妖阵，吞天神皇发起狂来，或许他们这些人都可能遭那池鱼之殃。

　　那天赋空间之中，林天气势忽地一下子变强了许多，长长地呼了一口气，林天知道自己这次冒险提升修为还是成功了。

　　“十个小时，也只是能多坚持十个小时罢了！”林天暗暗皱起了眉头，虽然逍遥界吸收加速了，但是最少估计也需要一天的时间，也就是三十六个小时，还有着二十六个小时的缺口呢！“时间长河之中我都能多坚持一天，难道这里我就坚持不下去了么？”林天这样一想，神情也是变得坚定了起来！

　　时间慢慢地过去，林天感觉压力越来越大了，但是吞天这时候，也是不好受得紧，连续十来个小时不停地胡乱攻击让他变得越来越虚弱了，如果不是那天赋空间并不需要他的控制，他只怕早就无法维持对林天的攻击了！这时候如果有人和他单挑，只怕就是一个神帝级的家伙，也可以轻而易举地击杀他了。

　　“林天，求你，放了我！”吞天神皇道，他的声音继续续续的，虚弱之极。林天咬牙坚持着，他这时候，精神也是非常疲惫了，维持那极品防御神器一直防御实在是一件相当累人的事情，虽然来说，那极品防御神器的防御只要求他付出比较少的精神力就可以，但是也架不住这么长时间持续不断啊，要知道一般战斗的时候，遭到攻击也就是一瞬间的事情罢了！

　　第十三个小时的时候，林天还在坚持着，但是这时候的吞天，却是坚持不住了，堂堂一个神皇级的高手，居然直接痛得晕了过去！

　　神皇级的高手痛晕过去，这在神界的历史上，估计都是没有几次，那十个布下十方困妖阵的神皇级的高手还有周围聚起来的许多的人你看看我我看看你，满眼的都是不可思议。“这，铁山前辈，现在怎么办？”那十个布下十方困妖阵的神皇级高手中其中一个道，他的修为比较弱一点，而那他口中那铁山前辈，却是那神皇巅峰的高手。

　　“先等着吧。”那叫铁山的神皇巅峰级高手说完，神念直接探入了吞天的身体之内探查了起来，不过他是不可能查出什么来的，因为吞天的那天赋空间极为的特殊，除了吞天神兽一族可能找得出来外，别的人想找出来可不容易。

　　那天赋空间之内，林天忽地发现那天赋空间的抵抗之力一下子弱了下来，逍遥界吸收那天赋空间的能量的速度一下子提高了数十倍，同时，那七彩的液体，攻击林天的力度也是一下子弱了许多倍。“怎么回事？”林天有些莫名其妙，他却是不知道，因为吞天晕过去，所以才导致了那天赋空间的抵抗力减弱，同时那七彩液体的攻击力度也弱了下去。

　　虽然不明原因，但是林天知道这可不是什么坏事，几十倍的速度下，只要半个小时，逍遥界就可以将这天赋空间的能量完全吸尽了，到时候这天赋空间也会消散了去，而那七彩的液体攻击力度弱了下去，林天也不用担心撑不住了。

　　半个小时很快地便快过去了，林天在那天赋空间快要完蛋之前，将那七彩液体都是给吸收到了逍遥界中去了，这玩意儿非常厉害，以后用来整人也是不错的，吞天的天赋空间崩溃到现在这程度，林天其实要进入逍遥界已经是完全地没有问题了，将那七彩能量收入逍遥界中自然也不会是什么问题。

　　终于，那天赋空间最后一丝能量也是被吸尽了，林天并没有进到逍遥界中去，而是随着那天赋空间的崩溃出现在了吞天的身边，不过迎接林天的并不是周围那些神皇级高手的掌声，而是他们猛烈的攻击，十个神皇级的高手，有六个发动了攻击，虽然他们瞬间发出的攻击威力并不怎么强，但是奈何林天现在早已经是强弓之末了，哪里承受得住那样的攻击，顿时身体瞬间就化为了飞灰！

　　“你们怎么就攻击了？”铁山喝道。“铁山前辈，我们……”一个神皇级的高手苦笑地摇了摇头，他能说他是因为神情紧张所以才下意识地出手了么？其他的几位神皇级的高手，差不多也是同样的表情，将吞天这样的人都折磨得晕了过去，这实在是有够恐怖的了！

　　“铁山前辈，我们也没想到那人这么不经攻击，我们的攻击强度都是非常低的，随便一个神皇的话应该都挡得住吧。”一个神皇级的高手道。

　　铁山道：“将十方困妖阵撤了吧，应该是那人在和铁山斗法，然后弄得铁山那么痛苦，不过他自己显然的也不好受，才会被你们这么轻松地就灭掉了。”

　　“铁山前辈，那人我们认识，是林天，之前我们来找过他，然后吞天前辈将他吞了进去。”那无相神皇道。“林天？他是林天？”那铁山愣了愣道，他对于林天还是有一点了解的，一想起紫万和青云可能就要因此找上门来，他就隐隐地有一种头痛的感觉。

　　那六个出手了的神皇，脸色都是不好看得紧，他们高的也就神皇六阶的修为，如果青云还有紫万他们来找麻烦的话，他们根本就是挡不住的。

　　“放心吧，这事情是我们共同做下的，后果我们共同承担。”铁山表态道，他的话让那些修为低一点的神皇顿时都是放下了一点心，他们虽然对抗不了紫万他们，但是有铁山出面的话，应该被愤怒的紫万他们干掉的可能性还是要小许多了。

　　他们在这里讨论，却不知道林天这家伙又是在逍遥界中拥有了一个一模一样的身体。重塑肉身，这样的事情对于别人来说是非常麻烦的事情，但是对于林天来说却是比较简单的事情，他的肉身本就塑造过一次，只要耗费一些能量，用不了多长的时间就可以弄一个一模一样的出来。这塑造肉身的能量，对于最开始拥有逍遥界的他来说是比较多的，但是对于现在的他来说，却算不得什么了，逍遥界每一秒钟吸收的能量都是一个庞大的数值。

　　“大意了。”新的肉身出来的林天暗暗摇了摇头，他急着想出去看看吞天到底是什么样的状况了，却没想到周围居然会有那么多的高手围着，而且其中几个神皇级的高手，居然招呼都不打一个就攻击他了，当时的情况，如果是在状态非常好的时候，挡下那些攻击没有什么问题，但是偏偏那时候，却是林天非常虚弱的时刻，别说六个神皇级的高手了，只那六个神皇级的高手中其中一个出手他也是承受不住的。

　　“如果不是可以重生，我现在已经是死人了！”林天心头暗凛，心里暗暗告诫自己千万不要因为可以重生就心生大意，如果这样的话，早晚得吃大亏不可，到时候那些圣人级的高手的攻击的话，他可不相信他的肉身被灭了还能在逍遥界中重生过来！“已经是神君巅峰了，等过一段时间，便提升到神帝级去！”对于现在的实力，林天那是太不满意了，拥有极品防御神器这样的好东西，但是居然不能发挥出它的威力来，还差点就挂在了吞天那天赋空间。

　　“我没事了！”林天出现在了王龙王虎王熊还有震天面前道，至于杨诗她们，倒是不需要再多说，因为她们都在修练当中，根本就不知道他遇到了危险还死了一次。

　　“老大，怎么样？你几干掉了几个神皇级的高手？”震天道。林天摇了摇头：“你以为神皇级的高手都是纸糊的啊，一个都是没有干掉。”

　　先前那个无相，不过是切掉了他一条手臂罢了，人家马上就重新长了出来，而吞天，虽然将他的天赋空间给弄没了，但是他的人那可是没死的。林天想到这里却是有些郁闷了，如果那周围没有那么多的高手并且一瞬间就有人出手攻击的话，他或许还可以将吞天那家伙的身体给弄到逍遥界来，到时候或许齐天阁就能有一个神皇级的高手了！

　　“呃，老大，你能活着回来也算是不错了。”震天连忙转口道。林天叹了一口气道：“你这可是又说错了，我刚才算是死了一次了，这具肉身是刚刚重新弄出来的。”

　　“老大，你不是被吸到了吞天的那什么天赋空间了么？难道最后还是吞天坚持住了你没坚持住？”震天道。林天摇头道：“这倒不是，吞天到得最后都晕了过去了，但是哪知道一出去，就被十多个神皇级的高手包围着，然后还六个神皇级的高手想也不想就出手了。”

　　“老大，估计是因为你将那吞天都弄得晕了过去了，那些神皇级的高手害怕手发抖了哈哈。”震天道，他却是不知道他这随口一说，和事实那是相差不远了！

　　林天道：“这事情就你们知道就可以了，可不要和诗儿她们提起，免得她们担心知道么？”震天还有王龙王虎王熊都是点了点头。

　　又过了两天，林天确定外面的那些神皇级的高手都是撤走了之后，才一个人出了逍遥界，变成了一个四十来岁的中年人进入了万魔城中。

　　万魔城中，这时候吞天神皇已经是苏醒过来了，苏醒过来的吞天神皇便知道自己的天赋能力已经是被废了，被废了天赋能力，他发现自己也就是能发挥出神皇七阶的实力了，大怒之下，一个正好进入房间的侍女被他一巴掌直接就拍死了！

　　“林天，我与你势不两立！”吞天神皇咆哮地道，他巨大的咆哮之声，半个万魔城都是能听得清楚，正好林天进入万魔城，也是听了个清清楚楚。“冤冤相报何时了。”林天嘀咕一声，向着传送阵的方向似缓实疾地行去，这时候的万魔城的传送阵早已经是开放了。


第三卷 神界传奇 第二百零五章 毁约代价！

　　自由城外，可怜的小黑同志狼狈地逃窜着，前一阵的一次攻击，他又成功地干掉了恶人谷一个神帝级的高手，但是却是被恶人谷神皇级的高手卡修斯给发现了踪迹，这些日子以来，他凭着极为丰富的经验逃过了几次，但是卡修斯也不是吃素的，几乎每一次他刚逃脱没多久，卡修斯又会追上来，卡修斯连着几次被小黑逃脱也是气坏了，这时候如果他叫上恶人谷另外一个神皇级的高手特洛依一起的话，那么小黑就算再厉害，也不可能在被追踪到线索的情况下将两个神皇级的高手摆脱，但是卡修斯和特洛依，关系也并不是那么好，让他拉下面子去叫特洛依也是不可能的事情。

　　“老子若是还有当年的修为，早就一巴掌拍死你了。”小黑心里暗暗骂道，他当年可是神皇八阶的修为，而且战斗极为的丰富，发挥神皇九阶的实力都是没有太的问题，那卡修斯的修为则是只神皇六阶，倒确实是比小黑当年弱不少了。“再被追上的话，只能联系老大看看了，希望老大没有在闭关修练！”

　　“哼，逃得倒是挺快么，这一次你再逃啊！哈哈！”四面八方都是响起了卡修斯狂笑的声音，小黑心内一沉，知道自己这一次怕是极难逃脱了，上几次的话卡修斯还没到他就逃远了，但是这一次……以他神帝级的速度，根本就不可能和一个神皇级的高手硬着来的。

　　“老大，救命啊，你再不来，我就挂了。”小黑连忙在心里狂呼道，这时候也是顾不得面子的问题了，面子虽然重要，但是和小命一比，显然的小命更为的重要一点。

　　林天这时候才刚刚从自由城的传送阵出来，脑海里面忽地响起了小黑的声音。“马上过来！”林天给小黑传讯完毕，通过他和小黑之间的联系确定了小黑的方位之后连忙飞快地向着小黑那边赶了过去。

　　“卡修斯，你可还认得我？”小黑一下子变成了他上一世的形象。“你，龙啸天？”卡修斯迟疑地道。小黑冷声道：“卡修斯，亏你还记得我！我当年怎么就瞎了眼救了你一命，没想到你后来居然也加入了恶人谷了。”

　　卡修斯冷声道：“没错，你的气息我记起来了，你确实是龙啸天，不过当年横行霸道的龙啸天，如今居然变得这么弱了？真是让人惊讶这极。恶人，这神界之中有善人么？相比于做一个伪善之人，我倒是情愿做一个恶人。龙啸天，当年你救了我一命，不过很抱歉，我今天并不打算再放你一条生路了，你就去吧！”

　　“想杀我那还要看你有没有这个本事。”小黑冷笑着，一个手中出现了一个白色的光球，另一个手中出现了一个黑色的光球。

　　“光明法则，黑暗法则，龙啸天，你这一手，比起当年可是差得远了。”卡修斯不屑地道，如果是当年的龙啸天的话，别说同时使出光明法则和黑暗法则，就算是只动用一种，他也不认为自己挡得下，但是现在的龙啸天，却只有神帝级的修为罢了，以神帝级的修为使用法则，威力怎么也不可能有当年强大！“哼，是吗？！”小黑一咬牙，双手靠拢，那白色的光球和那黑色的光球忽地一下子合在了一起，一半黑，一半白的光球悬在手中，小黑松了一口气，卡修斯脸上却是露出了一丝凝重之色，两个光球合成了一个，但是给他的感觉，这半黑半白我光球，却是比之前的两个光球恐怖得多了！

　　“光明法则和黑暗法则融合，没想到你的修为退步了，但是在法则之上居然反倒是进步了一点点。”卡修斯沉声道，一丝丝青色的旋风环绕在他的身体将他的衣角都是吹动了，卡修斯领悟的却是风之法则，“不过你在法则上面进步了一点又如何，你现在的修为限制了你能发挥出的实力多少！”

　　“那你就试试吧。”小黑冷哼一声，双手一推，那一半黑一半白的光球闪电般地射向了卡修斯，光球过处，那神界极为坚硬的空间便被划出了一道划迹，不过眨眼的时间，那空间便又恢复好了！“听说光与暗的融合，可以带来新生也可以带来毁灭，我就来感受一下你给我带来的毁灭吧！”卡修斯狂笑一声，一只青色的巨掌忽地出现在了他的面前，然后那青色的巨掌一抓，就将那一半黑一半白的光球握在了手中。

　　“爆！爆！爆！”小黑脑海之中大吼，身体瞬间暴退，那青色的巨掌迅速地彭胀了起来，然后恐怖的黑白能量向着四周狂扫而去，那神界坚硬的大地，直接地就被黑白能量风暴给吹低了近千米，卡修斯显然的低估了那融合了光明和黑暗两种法则的能量光球，他控制的那青色的巨掌虽然挡下了那能量光球绝大部分的力量，但是到得最后，那青色的巨掌破碎了，能量自然也就四溢了出来！

　　“混蛋！”卡修斯怒吼一声，在这一击中，他也是受了一点点伤，这一点伤对于一个神皇级的人来说没什么，眨眼时间就可以修复完毕，但是被一个实力明显远低于他的人伤了，这却不是他能接受的事情！“去死吧！”卡修斯望向已经远离了他千多公里的小黑，一支青色的箭羽出现在了空中，然后那箭羽迅速地向着小黑追了过去。

　　以法则凝聚成实物攻击，这是比较常见的事情，这样做也是有一些好处，那就是不会太浪费力量，当然，如果是众多敌人的时候，这种就不是太适合了。

　　林天的速度还是非常之快的，当他到达时，那青色的箭羽，离小黑已经是没有多少距离了，死亡的威胁，已经是笼罩在了小黑的身上，他清楚地知道这看上去没多少威力的青色箭羽是多么恐怖的东西，别说他了，就算是一个一二阶的神皇，如果被这青色的箭羽钉上，那也是有死无生的局面，他想躲，可是根本就容不得他躲了，这青色的箭羽在近之后，就散发出了一股特有的威压将他给锁定了。

　　林天意念一动，逍遥界的力量疯狂地催动了起来，小黑感受到逍遥界的那股熟悉的吸引之力，哪里会有半点的抗拒，顿时瞬间就被吸收到逍遥界中去了。那青色的箭羽几乎是紧跟着就冲入了逍遥界中，不过到得逍遥界中它就和卡修斯失去了联系了，小黑看着静静地浮悬在他身后不足半米的青色箭羽长长地出了一口气，这一次还真是在鬼门关走了一趟了，林天只要还晚来哪怕零点零零一秒，都只能为他收尸了，不，是连收尸都不用收了，被他青色的箭羽钉上，绝对是尸骨无存的下场。

　　“老大，多谢了。”小黑马上就平静了下来，这样走在死亡边缘，在他以前，那是常有的事情。“不是让你以保护自己为前提么，今天我只要晚来一点点，你哪还有命在！”林天有些怒道。“老大，是我不小心了。”小黑道，他根本就不去争辨什么，因为他知道，如果不是林天这一次救了他，他可没有争辨的资格。

　　“你先休息一下，我和卡修斯这家伙聊几句。”林天在脑海中道，他这时候，已经是出现在了卡修斯面前了。“卡修斯，你竟然敢违抗撒亚的命令出手。”林天冷冷地道。“林天，没想到你还活着。”卡修斯脸色有一点点凝重地道，恶人谷可是有过一个神皇死在林天的手里的先例，他可不想自己成为第二个死在林天手里的恶人谷的神皇。

　　林天这时候，已经是传讯给了青云还有紫万他们了，两人收到林天的传讯正在飞快地向着自由城而来，而撒亚，这时候也是接到了青云的传讯了。

　　“卡修斯你什么时候转学诅咒之术了？”林天嘲笑地道，“撒亚还有青云老紫他们马上就来了，当年我可是和撒亚约定了的，你们恶人谷不得出动神皇级的高手，没想到我闭关这么一点时间，你们竟然就违约了，好，好得很啊。”

　　卡修斯被林天这样嘲笑，脸色那是相当的不好看，当年的那个约定，他自然也是知道的，在最开始，他也以为没有什么问题，恶人谷就算不出动神皇级的高手，那也不是林天不家林天的齐天阁可以对抗的，但是哪想到几百年的时间内，恶人谷神帝级的高手一个个被杀，而神君级的高手则死得更多，这样的情况下再不出动神皇级的高手，只怕恶人谷就不复存在了。

　　撒亚他们来的非常之快，不到半分钟，就已经是出现在了林天他们面前。“青云老鬼，老紫。”林天笑了笑道。

　　“林老弟。”青云和紫万脸上都是露出了微笑。

　　林天向撒亚望去，这个女人此时脸上那是一点表情也没有。“撒亚前辈，我以为只有我这样的小人物才会常常失信，没想到撒亚前辈这样的前辈高人，居然也会做出这样的事来，我想撒亚前辈，你们恶人谷欠我一个解释！”林天道淡淡地道。

　　“林天，不要欺人太甚了，我承认我之前小看了你还有你的齐天阁，但是恶人谷也不能任你就这样覆灭！”撒亚道，“以前的约定作废！”

　　“哈哈，撒亚前辈果然厉害，一句话就把以前的约定作废了么？”林天大笑地道，“现在撒亚前辈你打算如何？亲自对我动手么哈哈！”

　　青云沉声道：“撒亚，你的意思是想现在就和我还有老紫为敌了？”撒亚皱眉道：“青云，我不出手，但是你和紫万也不能出手，如何？”

　　林天嘴角挂着冷笑：“撒亚前辈，你让我看不起了。”

　　“林天，你找死！”撒亚怒道，瞬间气势暴涨，浓烈的杀机笼罩在了林天的身上让林天的寒毛都是直竖了起来。青云和紫万同时地冷哼一声，两人联手之下，轻易地就将撒亚的那杀气抵抗了下来。“撒亚，你别不要我们出手。”青云道，二对一，哪怕撒亚比他们要强那么一点点也是必败无疑的！

　　那卡修斯这时候，却是禁若寒蝉地待在一旁，他虽然有神皇六阶的修为，但是无论是青云还是紫万或是撒亚都能轻而易举地将他击杀，这种生命不受自己控制的感觉让他那是相当的不爽。

　　“林天，你待如何？”撒亚道。

　　“恶人谷违约在先，我要求赔偿极品神晶十亿枚，另外，恶人谷退出内城，恶人谷在内城的地盘交于我齐天阁掌控！”林天道，割地赔款，林天以前在课本上学的，现在也算是活学活用了！

　　撒亚一怒，这样的条件，她无论如何也是不可能答应下来的，否则的话恶人谷也不用混了，直接解散得了。“林天，你知道什么叫鱼死网破么？”撒亚怒道，一个连神皇都不是的小家伙，居然开出这样的条件来威胁于她，实在是让她想不怒都不行了！

　　“撒亚前辈，做罪了事，那就要受到一定的惩罚的，不知你以为然否？”林天道，“那约定不过是过去了几百年罢了，可以说是犹在耳边，可是恶人谷就做出了背弃约定的事情，如果这样的事情传出去，只怕是于撒亚前辈的名声有坏。”

　　“我不在乎什么名声。”撒亚冷声道。“呵呵，真的吗？非常不好意思的，当初定下约定的时候的画面我都录了下来了，既然撒亚前辈不在乎什么名声，那咱们也不要谈了，青云老鬼，老紫，咱们走吧。”林天笑道。“你……卑鄙！”撒亚喝道。

　　“卑鄙也总比被人耍着玩好是吧，才定下的约定就遭人毁约，我这心灵很受伤。”林天嘿嘿地笑道。

　　“十亿极品神晶赔款，算是这一次我给撒亚前辈你一个面子！”林天道。这一次之后，会彻底地得罪撒亚神皇，不过得罪就得罪了，反正和恶人谷也不可能成为朋友。


第三卷 神界传奇 第二百零六章 夜青！

　　十亿极品神晶，林天知道恶人谷那还是拿得出来的，恶人谷可不是一般的势力，那里面那些个恶人，许多的那都是极其有钱的主！

　　撒亚深吸了一口气：“那么新的约定呢？”

　　“既然撒亚前辈你开了口，那自然这新的约定也是有效的了，卡修斯还有恶人谷另外一个神皇特洛依可以参与攻击，不过我丑话可是说在前头了，如果他们到时候走路什么的不小心摔死了，撒亚前辈你可不能找我的麻烦啊，我对撒亚前辈你可是怕怕得紧。”林天道，看他那样子，哪里有半点害怕。

　　“林天，如果你还有你的齐天阁一直做缩头乌龟呢？”卡修斯忽地道。“缩头乌龟？卡修斯，你这是在形容前面几百年的恶人谷么？还别说，挺形象的，放心，我一定会常常去你们恶人谷拜访的！撒亚前辈，不知道这一次的约定有效期是多久？别到时候哪一天撒亚前辈你自己又参与进去了。”林天道。

　　“哼，如果这样特洛依他们还被你们压着打的话，他们也没有必须活在这神界之中了。”撒亚道，“你放心，我没那闲心再参与这样的游戏，期待着将来你也进入圣界，今日之耻，我铭记于心。十亿的极品神晶我会让他们准备好，十日之后，你来恶人谷取吧，如果没胆子来，那可不要怪我不遵守约定，我们走！”

　　撒亚和卡修斯眨眼之间就消失不见了！“老弟，今天怎么火气这么大啊？”青云道。林天呼出一口气道：“小黑那家伙刚刚差点就被卡修斯给杀了，这口气不出，心里头不舒坦啊。青云老鬼，老紫，咱们也是好久没聚了，走，寻一个地方先喝几杯！”

　　三人大摇大摆的进了自由城，关于林天又出现了的消息，顿时通过许多人的口传开了去。

　　“先前那么大的动静，难道是恶人谷在和林天一方交手了？”许多的势力猜测地道，小黑的那光暗球爆炸的威力，就算是自由城这边，也是能够感受到的！

　　“林天都几百年没有出现了，这次出现，恶人谷和齐天阁只怕又会有一番新的交手了，上次齐天阁退出了外城，但是恶人谷也是被弄得鸡犬不宁。不过这事情暂时还不关我们的事，先观察着吧。”

　　……

　　自由城外城之中，林天他们随便地寻了一个还算雅致的酒馆。“呵呵，其实喝酒的话，这样的环境挺不错的，太安静了就有点失去了那情调。”青云端起酒杯轻泯了一口道，坐在他们所在的位置，可是看到窗外大街之上的行人，也可以看到酒馆之中其他的人，不少人的谈话声传入耳中，林天他们虽然不去听那些人谈的什么，但是却是享受那种热闹的感觉。

　　“青云老鬼，你是一个人在青云峰喝酒喝得不痛快了吧。”林天轻笑地道，“宋易呢，他没陪你喝几杯？”

　　“他那小家伙对我恭恭敬敬的，喝起来没意思。”青云道。“青云老鬼，说起来我忽地想起上次你说我无论让你做什么事情你都答应的哦。”林天坏笑地道。

　　“青云老鬼是说过这样的话。”紫万轻笑道。“青云老鬼，我看你和齐斋主挺般配的，不如选个良辰吉日把那喜宴给办了吧。”林天道。

　　青云瞪了林天一眼道：“这样的话你可别乱说。”

　　“唉，老紫啊，看来有些人是不想认账了啊。”林天摇了摇头道，“青云老鬼，只二十九万多年就要进入圣界了，我也不阻止你进入圣界，估计阻止也是阻止不了的，但是你不要让自己留下遗憾啊。”

　　“林老弟，别说这么扫兴的事情啊，咱们只喝酒好不好？”青云微微地叹了一口气道，他如何感受不到齐梦对他的一片深情，可是心里的那道身影却还没有消失……

　　“林老弟，你准备拿恶人谷如何？”紫万道。“老紫，你太看得起我了，以我的实力，现在可还不能拿恶人谷如何，最多也就是铲除恶人谷一些势力罢了。”林天道，“时机成熟的话，就将恶人谷连根拔起吧，那里面确实没有一个人是不该杀的。”

　　紫万微微地皱了皱眉道：“铲除恶人谷的势力，林老弟，恶人谷有些人背后都不简单，你这样是不是树敌太多了一点？”

　　“老紫，那你帮忙出出主意，这事情应该如何办？”林天道。

　　“查，查出恶人谷哪些人背后势力比较小，然后重点捕杀这些人，让其他的人成为惊弓之鸟自己退出恶人谷，或许直接来个斩首，只要将卡修斯和特洛依除掉，在撒亚不出的情况下，恶人谷自然而然用不了多少时间也就散了。”紫万道。

　　林天沉思了起来，他知道紫万既然说了，那么那些人背后的势力只怕有些的真的非常之大，并不是现在的他可以招惹的。“老紫，我会考虑的。”林天道，他心里想着，大不了将那些背后势力非常厉害不能惹的人给抓到困龙塔中去，只要他们不死的话，他们的灵魂玉简是不会破碎的，这样的话，那些人背后的势力应该是不会找上门来的。

　　和青云他们喝了一番酒之后林天便与他们分开了，与青云他们分开的林天向着自由城的传送阵飞了过去。“林天！”卡修斯还有另外一个紫发的中年人出现在了林天面前。

　　“卡修斯，这位应该就是特洛依了吧，两位不会是想现在就杀了我然后让十天之后我去不了你们恶人谷吧？”林天脸上带着笑意大声地道。

　　林天的声音很大，等待传送的人不少，许多的都是向着这边望了过来。“该死的。”卡修斯心里暗骂一声，林天若是当众说出恶人谷赔款十亿极品神晶的事的话，那么恶人谷的脸可是丢尽了。

　　“哼，我们只是想提醒你以后要多注意一下，别一不小心就丢了小命。”卡修斯冷冷地道。“林天，你会死在我的手上，我保证。”那紫发中年人特洛依沉声道。

　　“呵呵，两位，同样的话我也还给你们。”林天笑道，眼里寒光连闪，“好了，现在我要乘传送阵了，两位如果也想去青龙城的话一起如何？”

　　卡修斯和特洛依冷哼一声瞬间就离开了。林天摇了摇头，慢慢地步入了那传送阵之内，白光一闪，林天就消失在了那传送阵之内。

　　“特洛依，我没说错吧，这林天不好对付。”离开了传送阵一段距离后，卡修斯道。“嘴皮子蛮厉害，不过真实实力如何十天之后就知晓了。”特洛伊道，“卡修斯，十天之后，林天如果还带了别人来那些人交给你了，我的目标是林天。”

　　“呵，那随你了。”卡修斯道，能不面对林天，他心里还挺乐意呢，林天手里头，天知道还有什么恐怖的东西，如果白白地丢了性命可就不值了。

　　短短的十来秒钟，林天就出现在了青龙城的传送阵之内。“遥儿。”林天遥望着青龙城龙头的方向嘴里吐出这两个字来。

　　收敛了修为慢慢地向着青龙城飞去，林天明显地感觉青龙城的人比起之前多了许多，而那些多出来的人，大多是一些神界的所谓青年才俊。

　　虽然现在离周遥招亲还有九万多年，但是九万多年对于神来说，实在不是什么太长的岁月，许多的家伙，妄想着提前来碰碰运气，就连一些明知道自己没有机会的家伙也是赶了过来，他们大部分的心思，倒是不在那招亲之上，而是在那些因为招亲来的青年才俊身上，多结识一些这样的青年才俊，对于将来总是会有一些好处的。而一些想招纳一些贤长的家族，也都是派了人早早地赶了过来，大街之上，林天还看见有一些家伙神秘兮兮地将一些个青年才俊拉到一边，然后从空间戒指之中拿出了自己的能在短时间内大幅地提升功力的“灵丹妙药”！

　　还别说，还真有一些“青年才俊”爽快地付钱买下了一些“灵丹妙药”，于是成交之后，两方都是心满意足地离开。

　　招了一匹迅龙，林天向着青龙城内城的方向而去，迅龙速度飞快，没过太长的时间，已经是将林天带到了内城附近了。

　　“林天！”远远的，一头金黄色的独角骏马向着这边走了过来，那独角骏马之上，却是林天遇到过一次的夜青，当然，他现在也不知道夜青的名字。

　　“夜兄。”林天笑着点了点头，抛开这人可能也有一点点喜欢周遥，林天对夜青这人还是没什么意见的，夜青那笑容，非常的富有感染力。

　　“林兄，有兴趣陪我喝两杯么？”夜青跳下那独角骏马道，他的这一举动，可是将内城这城门附近的不少的人眼珠子都是惊得掉下地下。林天他们不知道是谁，但是夜青他们能不认识么？周昊这位神尊的义子，对于他们这些也可以说有些身份的人来说都是高高在上的存在，这样的一个人，居然对一个看上去不怎么样的家伙称兄道弟，而且还立刻便跳下了马来，这一刻，对于林天的身份，他们就多了几分的猜测，不过以他们的见识，他基本上是不可能知道的，林天的大名，在神界上层中比较响亮，但是一些修为不怎么样的人是不知道他的，而围在这内城之外的，修为高的也就是神将级罢了！

　　林天微微一笑：“乐意之至！”

　　“林兄，请随我来。”夜青说着拍了拍那独角骏马，那独角骏马轻嘶一声，迈开蹄子就跑到那内城之中去了，夜青在前，林天在后，两人似缓实急，很快地就去得远了。

　　夜青显然的对青龙城那是熟悉之极，没过多久，就将林天带到了一处坐落于湖边看上去非常不错的酒楼。“呵呵，这里可是我开的，没事的时候我一个人也会过来喝两杯。”夜青笑道。

　　“夜兄你可真是好雅兴。”林天打量着四周的环境道，“这里依山伴水，还真是一处好地方。”

　　“小时候若涵也常常到这里来，不过大点之后她要修练了就很少来这里了。”夜青微微地叹了一口气道。

　　林天他们上得二楼坐下，不一会儿，几样精致的小菜就被送了上来，夜青从空间戒指中拿出一壶酒给林天和他自己各倒了一杯。

　　“林兄，或许也只有你这样的人物才能配得上若涵吧。”夜青笑了笑，“我们干一杯。”林天和夜青干了一杯喝下：“夜兄，感情的事情，我觉的不是配得上配不上的问题，我想你也知道我来自于下界，我自小接受的是人人平等的教育。确实，现实有时候让感情变得不再那么纯粹，但是我还是希望自己拥有的是纯粹的感情，呵呵，当然，如果爱一个人，那也确实是要努力为其创世更美好的生活努力地保护她不受伤害，如果连自己的女人都保护不了那也太不像个男人了。”

　　“林兄，说实话，以前我对你是有一点意见的，因为我也喜欢若涵，而且我也看不惯你还有着其他的几位女人，呵呵，虽然这在神界是很平常的事情。”夜青大大方方地道，这让林天从心底里又高看了他一分，“不过只要若涵幸福，我也没有什么意见了。”

　　“这家伙真傻，喜欢的女人一定要抢到手里，林天你可别干这样的傻事。”诛神在林天的脑海里道。“你好好地待着吧，不说话没人当你不存在。”林天在脑海里道。

　　“夜兄，不知道遥儿近况如何？”林天道。“若涵她现在常常闭关，看义父那样子，是不将她短时间内提升到神帝级是不会罢休的了。”夜青道，“对了，若涵给了我一个玉简让我在你来青龙城时交给你。”夜青刚从空间戒指中拿出那玉简来，林天一探手就拿在了手中，神识刺破那玉简上面的封印瞬间伸了进去。


第三卷 神界传奇 第二百零七章 终于可以传讯了！

　　周遥留在其中的信息很多，基本上都是她平时一些生活的情景，虽然简单，但是林天却是看得有些着迷，如果天天在一起，或许还没有这么的想念，但是现在不能在一起，反倒是让这份思念拉得非常的长了。“夜兄，能帮我一个忙么？”林天道。

　　“什么忙，林兄你说，能帮的我一定帮。”夜青道。林天意念一动，他那颗传讯石出现在了手中，“夜兄，能否替我去加遥儿为传讯好友？”林天道，对于神界之中拥有传讯石的双方还需要传讯石碰一下才能加对方为好友，林天实在是有几分鄙视的，就是地球上面，拥有手机的人只要知道对方的手机号码也可以拨打电话……

　　夜青迟疑道：“这……”

　　“怎么？夜兄不太方便吗？”林天道。“不是我不太方便，是可能若涵那边不太方便，她这些年是常常闭关，林兄，你先帮你问一下她是不是闭关吧。”夜青道。

　　林天点了点头，对于夜青这人，倒是放心得多了，他虽然是喜欢周遥，但是如今应该是已经放弃了追求周遥的举动了，否则的话，怎么也不会答应给他去行这个方便的。

　　传讯一下确认一下并不花什么时候，很快地夜青道：“林兄，你运气真好，若涵现在刚刚好出关两天。”

　　“那就麻烦夜兄你了。”林天道，将那传讯石交给了夜青。

　　夜青深吸了一口气道：“我只希望你能好好爱她，我是她义兄，如果她有一天受委屈，不待义父出马，我还有她三个哥哥就不会对你客气的。”

　　“呵，夜兄，不会让你们有对我不客气的一天的。”林天轻笑道。“嗯，那林兄你就在这里先等等吧，我马上回来。”夜青道。林天点了点头，夜青瞬间便消失不见了。

　　……

　　周遥的院中。

　　“若涵，你感觉如何？”周昊道，周遥这次出关，实力已经是提升到了神君五阶了，这样的提升速度，比起杨诗她们都是快上一些，周昊可是没有九神大阵那样的东东，为了周遥这实力的提升，可是耗了不少的心力了，又要让她实力比较快速地提升，又要不对她的将来产生坏的影响，确实不是什么容易的事情。

　　“父亲，感觉力量比起之前又提升了许多了。”周遥道。“控制方面呢？”周昊道。“微微地有一点点生涩，相信不要几天就可以熟悉了。”周遥道，“父亲，你也不要太为我这实力忧心了，就算我实力低一点点也是没有什么的。”

　　“你可知道你那几位姐妹，灵英和你一样也是神君五阶的实力了，杨诗杨雪还有慕容雪都是到了神君四阶的，相信离神君五阶也是不远了，她们几个也就石萱轩低一点点，不过应该也马上就要进入神君四阶了。”周昊道，“你是我周昊的女儿，怎么能够弱于她们？！”

　　周昊心里也是不服输，他一个神尊级的高手，难道自己的女儿，修为提升速度还要弱于别的女子？“父亲，要不您让我和天他在一起吧，我保证我的修为提升速度不会弱于几位妹妹的。”周遥道。“到你招亲之前，如果你能提升达到神帝级的修为，我就准许你待在他那逍遥界中。”周昊退了一步道，不过九万多年，从神君五阶达到神帝级，这绝对不是一个简单的任务，要知道开始的时候还好，越到后来，想快速地帮周遥提升修为就越难了，神界之中虽然来说可能也会出现那样的可以无害地帮人快速地提升修为的宝物，但是就是周昊一个神尊，这一生之中也没见过多少那样的东西，现在手头上更是没有半点那样的东西，不然的话倒是要容易得多了。

　　“小姐，老爷，夜少爷求见。”晴儿走了过来行礼道。

　　“让夜大哥进来吧。”周遥看了周昊一眼道。夜青一进来，见得周昊也在，微微地愣了一愣连忙道：“孩儿见过义父。”

　　“若涵，你和你义兄聊吧。”周昊点了点头道，他自然知道夜青这回来找周遥是干什么，也不想留在这里让夜青不好开口了。

　　待得周昊离开，周遥微微笑道：“夜大哥，你可是好久没来看我了。”

　　“我倒是有时间，不过若涵你常常在闭关，我想看你也看不着啊。”夜青笑道，“这次可是给你带来了一个好东西了，你一定会喜欢的。”

　　周遥眉头微微一皱，她还以为夜青这时候还是没有将她放下：“夜大哥，我也不是小孩子了，礼物就不需要了吧。”

　　周若涵的记忆，在周若涵比较小一点的时候，夜青是常常给她带一些好玩的小玩意的。“真的不要？如果你不看看，我估计某些人可能会很伤心哦。”夜青笑道。

　　周若涵眼睛一亮，颤声道：“夜大哥，天他来青龙城了？快给我那东西。”夜青眼底深处闪过一丝苦涩，接着神情变得更加的淡然了一点，看周遥的眼神，更像是在看妹妹了。“这是他的传讯石。”夜青张开手，林天的传讯石出现在了他的手中。

　　周遥接过那传讯石，意念一动，她自己的传讯石也是出现在了手中，两颗传讯石轻轻地碰到了一起，相互之间就都有了对方的印迹了。

　　“夜大哥，对不起。”周遥轻声地道。“什么对不起啊，你是我的好妹妹，以前是，现在将来也都是。”夜青笑着道，周遥的意思他当然是懂的，既然不能在一起，那么就潇洒地放手吧，夜青并不是一个纠缠不清的人，对于周遥的爱，他也是有些复杂，最开始的时候，是只有哥哥对妹妹的爱，那时候周若涵还小，慢慢的，这份爱就多了一点什么，而现在，只是重新地回复到了哥哥对妹妹的爱罢了。

　　“嗯，你永远是我亲爱的哥哥。”周遥道，脸上露出了灿烂的笑容，接受了周若涵的记忆，她知道夜青是真心地待她好的人，也不希望因为感情的事情从此变得陌路，夜青能够想开，无论是对她还是对夜青都是比较好的事情。

　　“若涵，你和林天估计都是着急了，我这就走了。”夜青接过周遥递过来的林天那传讯石道。周遥点了点头：“夜大哥，以后你可以常常来这里坐坐，就算我在闭关，这里的景色也是很美的。”

　　“好，我会的。”夜青道，大踏步地离开了周遥的小院，他知道和周遥是不可能了，但是有这样一个妹妹也挺好，夜青心里暗暗想着。

　　……

　　那湖边酒店之中，林天静静地坐在那里表情很是淡然，但是他的内心，可没有表面上那么平静，虽然不能见面，但是如果以后能用传讯石随时随地的传讯，那也是相当相当好的事情。

　　夜青还没有靠近那酒楼林天就提前发现了，“夜兄，如何？”林天的声音直接响起在了夜青的脑海里面。下一刻，夜青就已经是出现在了林天面前。

　　“林兄，不用这么急吧呵呵。”夜青道，意念一动，那传讯石就已经是出现在了手中抛给了林天，他还真怕再不交出来，林天会直接动手强抢了。

　　“多谢多谢。”林天接过那传讯石，便知道那传讯石里面已经是多了一道传讯印记了。“遥儿！”那传讯石融入体内，林天立刻通过那传讯石给周遥发出了传讯。

　　“夫君，我，我想你。”周遥那院子之中，周遥的眼泪忽地一下子冒了出来，如果控制自己的情感的话，一个神想哭出来还真不是容易的事情，但是为什么要那么控制自己的情感呢？神，也是有七情六欲的，哭一下也不是什么丢人的事情。

　　“遥儿，我也想你。”林天道，能不想吗？自从上次见面，都过了几千年了，这几千年，他又不都是在修练当中渡过，思念自然拉得极长极长了。

　　夜青看着半天都是没有动静了的林天，微微地叹了一口气，知道林天和周遥，这短时间内是不会停止聊天了。

　　整整一天一夜过去，当周昊出现在周遥面前时，周遥才是意犹味尽地结束了与林天的传讯，脸上的笑容比起往日里都是多了许多也灿烂了许多。

　　对于这一切，周昊看在眼里记在心里，暗暗思量着，自己让周遥和林天十万年见不了面，是不是有点太过了。“父亲，我们开始修练吧。”周遥道。

　　“哦？难得你这么积极啊，力量控制如何了？”周昊道。“完全没有问题了。”这一天一夜，周遥并没有去适应那功力，但是她却惊讶地发现，或许是因为她的心境发生了一点变化的原因，本来还有一点点生涩的，现在那点点生涩的感觉却是消失不见了。

　　……

　　夜青那酒楼。

　　“不好意思啊夜兄，让你陪着白坐了这么久。”林天道，这一天一夜，夜青都是没有离开，一杯又一杯地静静地喝着酒。“呵呵，以前一个人也是喝，是我应该谢谢林兄你才对。”夜青笑道。

　　“夜兄，我自罚一杯。”林天笑道，仰头就喝下了杯中的美酒，这酒却是他以前就喝过的清泉，身为周昊的义子，夜青从周昊那里那弄到一些这酒还是没有任何的问题的。

　　与夜青畅快地喝了一个时辰，林天才告辞而去离开了青龙城，这一趟虽然没有见着周遥，但是所得已经是让林天很满足了。

　　自由城，林天刚出现在自由城的传送阵就发现自己被人给盯上了，对方是一个神君级的高手，虽然看上去挺普通的，但是就算他再隐藏，又怎么能逃得过林天敏锐的感知？

　　“逍遥界吸力增强了，但是还没有实验过，就拿你实验一下了。”林天心里暗道，对方是恶人谷之人无疑，没必要怎么客气的。

　　林天意念一动，藏晶塔一个幻阵出现在了那人周围，这幻阵通过藏晶塔发出，那人却是根本就无法察觉。之所以用这幻阵，却是因为林天怕待会动静太大的话引来别人的注意了，有这幻阵中，就算逍遥界一时没吸收成功那神君级的高手反抗，也不会让周围的其他人察觉。

　　动念间，逍遥界庞大的吸力作用到了那人身上，那人拥有着神君五阶的修为，被逍遥界一吸，顿时脸色一变疯狂地抵抗起了那吸力来，同是，他也是惊呼出声了，可是周围的人是听不到他的声音的。

　　“看来神君五阶的修为还是不可能直接吸入，最多也就是吸进入神君一二阶的人罢了。”林天心里暗道，同时暗暗想着，是不是再找个机会让一个吞天神兽给吞一回呢？！

　　虽然那神君五阶级修为的家伙能抵挡得住逍遥界的吸力，但是这种抵挡并没有持续多少时间，林天下一刻，通过藏晶塔就是一个迷惑心神的幻阵丢到了他的身上，那幻阵就只有一个效果，能让他感觉到自己是安全的，处在非常安全的防御之中，不需要抵抗任何的外力……

　　而不抵挡的后果，当然是被逍遥界瞬间吸进去了。

　　那神君级高手的消失，并没有引起恶人谷太大的反应，毕竟只是一个神君级的人罢了，先前都被小黑杀了上百个，如果还能有什么大反应反倒是不正常了。

　　时间过得很快，转眼之间就是几天过去了。

　　“林天，明天就是你的死期了。”恶人谷中，卡修斯坐在自己府坻之中的院中悠闲地喝着茶心里暗道，明天就是林天来取那十亿极品神晶的日子，那神晶他们准备了，但是他可不认为林天有那个命将那十亿的极品神晶带走。虽然他也知道林天比较神秘，但是特洛依可是神皇八阶的存在，那可是比他都厉害许多的人物，林天赢特洛依的希望可不大！

　　神界的一夜很快过去，当阳光普照整个自由城的时候，恶人谷许多的人都是焦急地等待了起来。


第三卷 神界传奇 第二百零八章 大闹恶人谷！

　　恶人谷除了卡修斯，特洛依以及撒亚这三位神皇，其他的人是不知道那十亿极品神晶的赔款的，不过他们却也是知道林天今天一定会前来恶人谷，所以除了那些在修炼当中的人，许多的都是磨刀霍霍了起来，因为林天因为齐天阁，这些年恶人谷的声势，那可是下降了不知道多少了，他们心中对于林天，那绝对是杀之而后快的！

　　“老弟，你真不需要我们一起陪着？”青云对着悠闲地坐在他面前一点紧张的感觉都没有的林天道。林天笑道：“青云老鬼，如果你陪着，那可不就是我没有遵守约定了？我可没有恶人谷那么富有，十亿极品神晶赔出去的话可是会相当相当的心痛的。”

　　青云笑骂道：“你以为撒亚他们就不心痛了？十亿极品神晶，我都还拿不出来呢，果然赚神晶最快还是像你这样明抢！”

　　林天翻翻白眼：“违约了罚点款这不是很正常吗？而且还要我冒着生命危险去拿，这十亿神晶，也不是那么好拿啊。好了老紫青云老鬼，你们就等我的好消息吧。”林天说完站起了身来。

　　“老弟，小心点。”紫万道，虽然他对林天还是很有信心的，但是这话他还是出口了。林天点了点头：“放心，区区一个恶人谷，还不放在我的心上！”

　　林天今日，已经是做好了大闹恶人谷的准备了，哪怕是被卡修斯还有特洛依杀死多次，他今天也要将恶人谷给翻个底朝天，神帝级的家伙不太容易搞定，但是那些神君级的家伙，林天只要碰上了，就绝对会一个个地邀他们进逍遥界中去旅游一番，当然，在逍遥界几日游之后，还会有一个困龙塔N年游待着他们！

　　这一天，无论是外城还是内城，许多势力的眼睛也都是望向了恶人谷的方向，虽然他们不知道恶人谷那赔款的事情，但是恶人谷这些天的举动，好可是极不正常的，而今日，那如临大敌的样子，更是让他们猜到应该会有不一般的事情将要发生了。

　　林天和青云紫万他们待的是外城的第八区，这第八区，倒是还没有什么大势力占据，小势力倒是进来了不少，那些大势力在没有得到林天的死讯前，是不敢贸贸然地进驻的，否则齐天阁如果复出，第一个倒霉的可不就是他们了？！

　　外城到内城，从天空之中飞行的话并不需要多久的时间，林天从空中呼啸而过，半分钟都不到，就已经是到达了恶人谷的上空了！

　　“特洛依，卡修斯，先覆行了承诺吧，这之后咱们再慢慢讨论一些别的问题！”林天大笑地道，声音整个恶人谷都是听得清清楚楚，一些关注着这边动静的强者，也都是听到了林天的声音。

　　特洛依和卡修斯很快地便飞了起来，“林天，没想到你还真敢来！”卡修斯冷声道。林天不屑地道：“卡修斯，你还真当恶人谷是什么了不得的地方么？我来了莫非你还有那本事将我留下？先不说这些，你们两个好歹也是神皇，先履行了承诺吧，东西到我手上，如果你们有那本事，再抢回去我就不说什么了。”

　　“好胆！”特洛依冷哼一声，一道银光闪动般地向着林天飞射而来，林天轻笑一声，右手一探，就已经是将那带出一片银光的储物戒指抓在了手中！

　　神念向着那储物戒指里面探去，十亿极品神晶一颗不多一颗不少！“不错，恶人谷还是有一点点信誉的！”林天道，意念一动就将那戒指收到了逍遥界中去了。

　　“火之空间！”特洛依怒喝一声，顿时，一个巨大的紫色的火球出现在了恶人谷的上空，那静静地燃烧着的紫炎，让不少实力低一点的人都是心寒不已。

　　特洛依修练的乃是火之法则，而蕴含了火之法则的那紫炎，威力之力，绝对超出绝大部分的人的想象！林天感觉四周忽地产生了庞大的压力，那是特洛依火之空间对他产生的压力，这火之空间是一个战斗空间，和领域的作用倒是有一点点类似，能让特洛依在这空间之中更强而对手更弱。不过林天常常到那混沌灵气之中去，那混沌灵气之中的压力可是一点都不比这火之空间中小的，所以倒也并不会太不自在！

　　“林天，我看你怎么逃！”特洛依冷声道，事实上，如果撒亚不加入恶人谷，他就是恶人谷的头，那十亿极品神晶，大部分的倒是他掏的腰包，对林天如何不恨？！“卡修斯，你先出去，免得林天不只是一个人来的。”

　　“好！”卡修斯没有一点迟疑就答应了下来，他可没有忘了小黑，事实上，他一点都不相信林天只是一个人来的，如果林天一个人将他和特洛依吸引在这里却让齐天阁别的高手去袭击恶人谷的其他的人的话，肯定会给恶人谷造成不弱的损失。

　　林天这时候，却是忽地发现，身体之内的魂火居然雀悦了起来，魂火在他的体内冲来冲去，想找一处地方到处面来，但是林天不允许的情况下，它却是出不来的。

　　“好家伙，终于又是碰上让你感兴趣的火焰了。”林天心头一喜，魂火的反应明显的是因为特洛依的这紫炎引起了它的兴趣想来来吞噬这紫炎了。

　　那紫炎受特洛依的控制，卡修斯出去那紫炎却是根本就没有攻击他，不过卡修斯出去之后却是奇怪了，四周安安静静的，似乎并没有什么人来恶人谷捣乱！

　　“你就好好地吃一顿吧。”林天内心暗道，这特洛依也算是倒霉，如果他是修练的别的法则，那林天还没有什么办法，但是既然是火之法则而且还引起了魂火的兴趣，那么……林天意念一动，不再约束着那魂火，顿时大量的魂火从林天的体内喷了出来出现在了林天前方形成了一只巨大的火麒麟！

　　“特洛依，你好好地玩吧！”林天意念一动，瞬间进入了逍遥界中，然后忽地一下就出现在了千米之外已经是出了那火之空间的范围了！

　　千米之外，那空中飞着不少的神帝级神君级的家伙，对那些神帝级的家伙，林天暂时准备先放在一边，他的这一次的主要目标还是那些神君级的家伙！

　　“给我进去吧！”林天冷喝一声，几名只神君一二阶实力的家伙微一挣扎就被吸收到了逍遥界当中去了。“林天在这里！”一个神帝级的高手怒喝一声，一把巨剑带着恐怖的气势向着林天斩来！

　　“杀！”林天眼里寒光一闪，诛神瞬间透体而出向着那神帝级的高手飞去。那神帝级的高手沉喝一声，手中的巨剑转了一点点方向向着诛神劈去，然而，那劈死过无数高手陪着他战斗了一场又一场的上品神器，被诛神可以说是轻而易举地削为了两截，而他的身体也是被去势不止的诛神穿过，诛神一过，那神帝级高手的身体和灵魂瞬间泯灭！

　　战斗刚刚开始，恶人谷一方就死了一个神帝级的高手被林天抓了几名神君级的高手！

　　特洛依那里，却也是有一点点麻烦了，他本以为那变成了火麒麟的魂火好灭，但是却不知道那魂火，却是拥有着吞噬别的火焰然后进化自身的恐怖能力，他挥出的那紫炎，并没有让那魂火灭掉，反倒是更为的兴奋了一些，忽地自己直接撞到了那紫炎形成的火之空间壁上。撞到了那火之空间壁上，那变成了火麒麟的魂火一下子又散开了，散开的魂火，很快地便扩散到了整个的火之空间壁上！

　　“哼！”特洛依自认自己也是玩火的祖宗，如果会认为自己拿这怪异的火焰没有办法，他心里隐隐的还是有一种感觉，如果能收伏了这火焰或者是直接吸收了这火焰，那么只怕他的修为就可以提升到神皇九阶了！

　　神皇八阶，神皇九阶，一步之遥，但是要知道，越到这后面，提升就越难，特洛依在神皇八阶这位子上可是待了有几亿年了！

　　几亿年没有进步，如今忽然发现自己似乎有可能进级了，特洛依心里若说不兴奋那是假的，这会儿，他虽然没有将林天完全忘了，但是也是将他搁到了一旁了，十亿神晶在他心中的地步，是远远地没有实力的提升重要的！而且在他看来，他收伏这火焰应该不要多少的时间，卡修斯那家伙虽然实力比他弱不少，但是好歹也是神皇六阶的存在应该是能将林天给拿下的，最不济，也不会让林天得到多大的好处！

　　特洛依哪里知道，林天这一从他的火之空间里面出去，立马就让恶人谷遭到了损失了！

　　“林天！”卡修斯怒吼一声，他亲眼看着那神帝级的高手被林天给杀死，那神帝级的高手不是别人，正是他卡修斯的儿子，虽然这一点恶人谷中许多的人都不知道，但是……说这些已经是没有意义了，那神帝级的高手已经死了，现在，卡修斯只想亲手将林天给杀列，哪怕事怕特洛依怪罪也是不管了！

　　“谁对我动手，就别怪我不客气！”林天大声地道，配合着刚刚一剑杀死一名神帝级高手的气势，倒也是将一些想动手的人吓得悄悄地止住了脚步。

　　没有人不爱惜自己的生活，哪怕是恶人谷这些恶人，他们对别人的生命不爱惜，对自己的，那估计比神界之中绝大多数的人还爱惜得多！林天能一剑杀了那神帝，也代表着同样拥有一剑杀了他们的能力，这诛神林天的事情，还是留给别的人吧！

　　发怒的卡修斯，那确实是厉害非常，林天那刚刚祭起的覆水珠被卡修斯一道巨大的风刃击上，顿时那淡蓝色的光蓝就是一阵急颤差一点点就被破掉了！

　　林天知道如果不动用诛神的绝招的话，对卡修斯，他是没有什么办法的，所以干脆就不攻击，只是通过藏晶塔放出了一个大型的幻阵出来。

　　以林天如今神君巅峰的实力，通过藏晶塔放出来的幻阵，也就只有神皇级的高手能不受丝毫影响，神帝级的话，哪怕是神帝巅峰级的高手，都是在这一刻陷入了那幻阵之中，这幻阵，只是一个困龙罢了，并非杀阵，林天还真怕如果弄出杀阵来的话，这么多的高手为了自保胡乱攻击会连他也干掉了！

　　受了卡修斯的一击，但是林天就好像完全没这一回事，逍遥界的力量疯狂地作用在这一片区域，一个个的神君级的高手接二连三地被他吸入了逍遥界中了，这些神君级的高手中，也是有神君二阶以上的人，不过如今的他们，都是处在幻阵之内，抵抗力下降了不知多少倍，自然难以抗拒逍遥界的吸力！

　　卡修斯现在，那是目眦尽裂，儿子被林天一剑杀了，而且恶人谷一个个的神君级高手都是被林天不知道弄到哪里去了。

　　“死！”一个散发着浓烈的毁灭气息的风龙卷向着林天直袭而来，林天自然不会和这变态的风龙卷硬抗，意念一动便进入了逍遥界中了！

　　龙风卷没有击中目标，卡修斯心中一阵难受，这时候，林天却是在他身后了出现了。“卡修斯，我走了，不用送了。”林天道，在他的身边，一个圆形的光门出现了，林天在卡修斯转头的瞬间，就跨入了那光门之内。

　　神界之中，并非没有这种使用之后出现一个光门的超远距离传送卷轴，卡修斯这时候只想杀了林天，没有考虑其他，身形一阵模糊，已经是跟在林天的身后冲入了那光门之内。

　　那光门在卡修斯进入之后，瞬间就消失不见了！“好好地待着吧，回头再来招待你！”林天的声音响起在了卡修斯的脑海之中。

　　那光门刚消失，林天的身影就重新地出现在了恶人谷的上空。“恶人谷的混蛋们，今天你们林天爷爷就来好好地收拾你们！”林天狂笑着，将那还没有收入逍遥界的神君级的高手一个个的收进去！


第三卷 神界传奇 第二百零九章 衰败下去的恶人谷

　　神帝级的高手，以逍遥界如今的力量，想强行地将人家吸进去那是根本就不可能的事情，那些家伙一个个又都是有背景的，林天也不好胡乱杀了，只好是先让他们放在一边不予理会。

　　恶人谷神君级的高手有一千来人，但是除了不在恶人谷之人的还有在闭关修练的，其实到场的也就是三四百人罢了，逍遥界吸力有限得紧一次实力高点的神君也就是能吸一人罢了，但是几秒钟吸一个，三四百人其实也花不了太多的时间。

　　如果特洛依不去管那魂火专用对付林天的话，林天可不敢这么嚣张，不过提升实力的机会就在眼前，特洛依怎么愿意放弃呢？！

　　“或许我加入恶人谷是一个错误。”恶人谷某外，关注着事情发展的撒亚心里暗叹了一口气道，看上去虽然强大万分的恶人谷，但是其实却是一盘散沙，一个林天，就将恶人谷弄得混乱不堪了！这其实也是没办法的事情，恶人谷那些人，分别来自于不同的势力，一个个性格又都是乖张到了极点的，彼此之间不杀起来，已经算是不错的事情了，让他们团结？这基本上是一个笑话。

　　十分钟不到，那些陷入了幻阵中的神君级高手一个个的都是林天给“请”进了逍遥界中了，他们现在还是恶人谷的人，但是过得千来年，就会成为忠于林天的齐天阁成员，那困龙塔一旦没有了缺陷，能发挥出的力量，确实是远超一般人的想象。当然，这主要也是因为林天还有着逍遥界，如果这困龙塔在别的神君级的人物手中，想发挥出这样大的功效却是不可能的事情。别的神君级的高手的话，如果想将别人收入困龙塔中，那得完完全全地将对方打服了才有这可能，不然的话，以困龙塔的吸力，估计就算是一个神将级的人，也可以抵抗得住。

　　虽然是通过藏晶塔放出幻阵，但是这么大的幻阵，坚持十分钟也几乎是林天的极限了，这时候那些神君级的人已经被收了，自然的，林天立刻便将那幻阵给收了起来！

　　幻阵一没，那些神帝级的高手顿时一个个都是恢复了过来，恢复了过来的他们，惊骇地发现这么短短的时间，周围那些神君级的同伴，一个个的都已经是消失不见了！

　　“杀了林天！”一个神帝级的高手怒吼道。林天意念一动，那诛神剑已经是出现在了胸前。“不怕死的就上来吧。”林天淡淡地道，虽然来说，将这些人全杀了得罪的人太多不怎么好，但是如果只是斩杀一两个的话，问题还是不大的，一家两家，林天并不那么在乎，他如今的实力，也不是当初刚进入神界之时那么弱弱的了。

　　那些神帝级的高手感受到诛神散发出的那惊人的杀气却是一个个的都是犹豫了，林天是敌人，对于敌人，他们基本上还是有些了解的，不说诛神在林天的手上可以斩杀神皇，但是神帝级的人，那是一点问题都没有的，他们这么多人，如果一齐围攻，自然是没有什么问题，可是恶人谷不齐心的缺陷在这会儿暴露无遗了，如果卡修斯在还好，他一声令下，这些人还会听令，但是如今卡修斯也被林天使计诈到了逍遥界中去了，他们却是没有一个人想做那出头鸟！

　　林天脸上露出了一丝不屑的笑容，恶人谷这些人，他们有他们强大的一面，但是也是拥有着他们十分脆弱的一面！

　　“林天，卡修斯大人呢？”一个神帝级的高手沉声道。

　　林天淡淡地道：“卡修斯我请他到一个地方做客去了！”那些神帝级的高手却是脸色一变，林天的这话，让他们以为林天是将卡修斯给杀了！

　　“难道我们这么多人，还怕了他一个林天吗？大家一起上，杀了他！”一个神帝级的高手的声音响起在了其他的神帝级高手的脑海之中。

　　“老弟，你还不跑还打算让恶人谷的人留下你来吃中饭不成？”青云的声音响起在了林天的脑海里。林天知道，那魂火只怕一时半会的，是吸收不了那紫炎的优点的，要知道，当初第一次时，可是花了许多的时间，才吸收了那黑炎的优点让魂火产生了一点进化。

　　既然留在这里再没有好处，反而会持续地刺激那些神帝级的高手，林天自然是不打算留了，对着那些神帝级的高手微微一笑，瞬间就消失在了他们面前。

　　林天的跑路，让那些神帝级的高手气愤的同时，心底也是微微地松了一口气，他们这里也就是三四十来个神帝级的高手罢了，就算林天只能杀得了他们之中的一个，也有着三四十分之一的死亡几率。三四十分之一的死亡几率比起进入圣界，那是小得多了，但是两者有可能得到的利益，也是不成比例的。为了成为神尊成为圣人，哪怕死亡几率是千分之九百九十九，估计也有许多的人去，但是如果没有什么利益，就算只千分之一的死亡几率，也没有几个人愿意冒险的！

　　进入逍遥界中，林天顿时忙活了起来，那些被他弄到逍遥界中的神君级的高手需要一个个地将他们弄到困龙塔中待着去，而且卡修斯这个神皇，也是需要将他弄进去的。

　　处理那些神君级的人倒是相当容易，林天本身就有神君巅峰的实力，再加上这里又是逍遥界中，他们根本就没有多大的反抗资本，花了个把小时，一共三百六十位神君老老实实地进入困龙塔中去了。不过到了卡修斯这里，却是有些不容易了。

　　虽然使了计将卡修斯骗进了这逍遥界中，但是卡修斯好歹也是神皇四阶的高手，就算这里是林天的主场有逍遥界帮忙，但是想将他也弄进困龙塔中，还真不是简单的事情。林天威利诱了半天，还是没有起到什么效果！

　　“林天，有什么手段，你就都使出来吧。”卡修斯冷笑地道。林天冷哼一声，若是他对法则的领悟更深入一些，将那些法则赋予给逍遥界，凭逍遥界的力量，制住一个进入逍遥界的神皇根本就不是什么难事。“卡修斯，我倒是想看看你能嘴硬到什么时候。”林天道，意念一动，那从那吞天兽天赋空间之中得到的七彩液体顿时出现在了卡修斯待的那个空间。

　　那七彩的液体本身具有一种吞噬的本能，一被林天弄到那空间之中，顿时就向着卡修斯扑了过去，以卡修斯的实力，防住那七彩的液体的攻击倒不是太难的事情，不过这只是短时间内罢了，如果时间一长，林天敢肯定，就算是以卡修斯的实力，也会败在那七彩的液体恐怖的吞噬能力上。

　　将卡修斯的问题放在了一边，林天决定还是先处理一下从万魔城得到的那批灵魂，花了他几乎三亿极品神器，买来的灵魂数量那是数都数不清，这些灵魂，却不能简简单单地就全部炼化掉！

　　那些买来的灵魂，大部分的已经是成为了凶魂了，凶魂好卖，而且价格比较高，自然的许多出售灵魂的人便想尽办法将自己拥有的灵魂弄成凶魂，这些凶魂，自然是不用多说了，全部都是需要炼化的；但是虽然大部分的已经是凶魂了，却还是有一小部分的灵魂并非凶魂的，对于这些个灵魂，林天的处理是这样的，看上去善良的，林天打量让他们在逍遥界中转生，而看上去凶恶的，和凶魂同样的处理结果，炼化！

　　至于善恶的标准，那自然是在林天手中了！由于灵魂的数量不小，忙活了整整十多天，林天才将那些比较善良的灵魂分了出来然后让他们转生去了。

　　做完这一切，却还只是一个开始，那无数的灵魂的炼化，实在不会是一个轻松的活计！

　　接下来整整三个月时间，林天都是纵着魂火炼化着那些灵魂，这一次购买的灵魂非常之多，林天估计着，这些灵魂因该足够他提升到神皇阶的魂力了！

　　暂不说林天，恶人谷自从林天大闹了那一回，实力那是大损，更重要的，是威望下降得非常之厉害，特洛依为了提升实力根本就不管恶人谷的事情，卡修斯在林在的逍遥界中做客，而撒亚，这女人早就离开了恶人谷找了一个地方静修去了。

　　那些本来加入了恶人谷的神将级人物，一个个的都是退出了恶人谷，就连神帝级的高手，也有好几个宣布退出，恶人谷已经是濒临破灭了！

　　对于林天对于齐天阁，自由城许多的势力因为这次恶人谷的事件，都是开始重新认识了，他们有些的势力，可不会认为自己就比恶人谷强多了。

　　又到得那时间长河中修练了一次，林天才出了逍遥界，他是在恶人谷的地盘上空进入逍遥界的，这一出现，自然的还是在恶人谷的地盘之上。

　　出了逍遥界的林天便感受到了那魂火的重在，心里倒是放心了一点，虽然那些魂火，就算损失了也没什么大不了，但是如果能够不损失还能给他的魂火带来进化的几会，自然是更好的事情了。

　　“恶人谷的人听着，给你们三千年时间准备，三千年之后，恶人谷的地盘我齐天阁要了！”林天霸道的声音响起在了整个的恶人谷！

　　听到林天的声音，顿时恶人谷许多的人都是飞上了天空，不过特洛依不在，没有神皇级的高手的他们，根本就不放在林天的眼里！

　　“林天，休得大放厥词！”一个神帝级的高手怒道，他上一次并不在恶人谷之内，而是刚刚从神界别的地方赶回来的！

　　林天淡淡地道：“我话搁这了，三千年之后，恶人谷这地盘之上若是还有人，便不要怪我不顾情面了。”林天说完，理也不理那个神帝级的高手转身就向着远处飞去，那个神帝级的高手想出手，不过立刻便被身边的一个人给按住了。

　　“老王，为什么不让我动手，了，我们恶人谷，什么时候连个小小的林天都怕了！”那神帝级的高手瞪着那按住他的人道。

　　那老王苦笑道：“鬼厉兄，如果你刚刚动手了，估计现在已经是一具尸体了，不，估计是连尸体都没有了。你一直在外面闭关修练不是很清楚，经过我们计算，以我们这些人的实力，估计斗不过林天，他本身的实力倒应该并不会太强，但是他手中可是有一柄诛神剑，以诛神之利，我们根本就挡不住啊。”

　　“难道我们恶人谷就这样完了不成？”那鬼厉满脸怒色地道。“三千年，三千年之后再看吧，只希望谷主可以将林天干掉了。”那老王道，他口中的谷主，并非撒亚而是特洛依，撒亚虽然加入了恶人谷，但是她却懒得去当那什么恶人谷谷主。

　　从恶人谷离开，林天直飞自由城的传送阵，也是好久没见石萱轩了，他内心之中自然是非常想念的。

　　时间悠悠，转眼之间，两千多年就过去了！

　　“林叔，我也达到神人五阶的修为了。”慈航净斋青云峰内，林天正与青云闲聊着，宋雯娇笑地从远处飞了过来。

　　“雯儿，不错啊，速度很快。如今你和你哥哥都达到神人五阶了，也是时候送你们到苦营之中去了，不然的话你们的修为可是无法提高喽！”林天起身笑道，宋易的话，还在宋雯的前面一些达到神人五阶，不过因为要等着自己的妹妹一起进入苦营之中，所以才没有提前离开。

　　“苦营听说那里环境很不好。”宋雯皱了皱秀眉道。林天微微一笑：“呵呵，苦营既然叫苦营，比起外面自然是要苦一点点，不过你们如果在其中好好修练的话，其实也不会太难过的，你和你哥哥，说起来也是没吃过什么苦的人，到那苦营之中历练一番对你们是极有好处的，或许等到你们出来的时候，就已人是神将级的高手了也说不定呢。”


第三卷 神界传奇 第二百一十章 神皇联手！

　　“呵呵，时间还真是过得比较快啊，当年他们还只是两个小屁孩，如今却都达到了神人五阶可以进入苦营之中了。”林天轻笑地道，宋雯说完那几句话，却是跑过去要将这个好消息告诉她父母还有她哥哥宋易去了，“青云老鬼，我看你这些天，和齐梦斋主似乎话比较多啊，你就不用送他们了，好好待在青云峰吧，我送他们去苦营就可以了。”

　　时间还是能够改变一些东西的，特别是在某些人大力地撮合下，青云和齐梦的关系，那是有了明显的转变了，不过离成功，那估计还有不短的路要走，这个也是急不来的，像青云这样的，心志坚定得很，只能慢慢地磨。如果是别的人的话，他也懒得管这样的事情，不过一方面齐梦是石萱轩的师姐，这些年来，和他的关系也是处得不错了，而青云和他，关系更是不用多说，林天倒也是乐得做一次月老。

　　“老弟，你一个人够么？”青云迟疑了一下道。林天轻笑道：“青云老鬼，你就放心吧，好歹我现在也是神帝二阶的高手了，护他们两个小鬼安全还是不会有丝毫问题的。”

　　“呵呵，也是，你这家伙神君级的时候，就将恶人谷弄成那样，现在都是半死不活的了，现在达到神帝二阶的修为了，估计就算神皇三四阶的人，都不一定是你的对手了。”青云笑道。

　　林天微微一笑，青云还是低估了他了，他修为进步，其实这还是次要的，主要的是他在法则上面的进步，别的法则就不说了，时间法则，林天已经是可以在那时间长河中离开河底一米稳定于水中了，三四千年，就达到了这要程度，如果说出去，估计没有几个人愿意相信，这天赋，也实在是太恐怖了吧！

　　时间法则的进步，体现在战斗中，那可是相当的恐怖的，本来因为修为比较低，林天的攻击速度，是要远低于神皇级的高手的，但是如果现在动用时间法则，那么他的攻击速度，估计不会下于神皇八阶的高手了！当然，这攻击速度只是实力的一方面，强度方面，林天还是要比神皇八阶的高手弱不少的，综合来说，他实在的实力，差不多相当于神皇六阶的样子。

　　神皇六阶，这只是林天动用诛神普通的攻击时候的实力，如果动用诛神的绝招，再加上林天领悟的一些其他的法则还在逍遥界的世界之力，就算是面对神皇八九阶的人，也不是没有一战之力的！

　　“青云老鬼，你就老老实实待在这青云峰好了，萱轩这些年实力也就是提升到了神君六阶罢了，你可得保护好了她，若是被别人伤了，到时候我回来，惟你是问！”林天道。青云微微地点了点头：“好吧，我留下。”其实青云内心那是清楚，林天说的什么保护石萱轩，不过是让他留下的一个借口罢了，石萱轩有齐梦保护着，哪里还需要他多保护？而且，神君六阶的修为，这怎么算，也不是个弱者了吧？！

　　两千多年过去，石萱轩提升到了神君六阶，而灵英，杨诗杨雪还有慕容雪，都是达到了神君七阶了，实力的增强，也是让她们心中生起了去星月宗看看的念头，林天也是打算着，等送宋易他们去苦营之后，就先去一趟万魔城，再去一趟星月宗，不过玄月神女的事情，他却是不打算让灵英知道的。

　　启程的日子很快地便到了，宋清夫妇实力太弱，就留在青云峰中修练，送宋易和宋雯去苦营的任务交给了林天，石萱轩因为慈航净斋近期事务繁忙不能随林天他们一起，所以启程的人，只有林天，杨诗杨雪，慕容雪灵英还有宋易兄妹。

　　“易儿，雯儿，好好听你们林叔的话。”宋清道。“我们会的父亲。”宋易和宋雯道。宋清满意地点了点头，以前的日子虽然辛苦，但是如今看着一双长大了的儿女，那点辛苦，真的是完全值得了。“林兄弟，麻烦你了。”宋清道。

　　林天微微一笑：“这有什么好麻烦的。”

　　“师父，我会想你的。”宋易恭敬地给青云行了一礼道。“好了，别婆婆妈妈的了，要走就快点走吧。”青云道。

　　“我们走。”林天道，意念一动，已经是带着杨诗杨雪慕容雪灵英还有宋易宋雯去得远了。

　　从慈航净斋到苦营，如果路上丝毫不停留的话，其实根本就用不了多少的时间，只要从慈航净斋到冰心城，然后乘冰心城的传送阵转到紫金城，再飞个几天时间就可以到苦营了，但是宋易和宋雯兄妹，长这么大，却是没怎么在外面跑过，许多的东西对他们来说都是稀奇得紧，时间上来说也不怎么急，林天带带着杨诗几女还有宋易宋雯兄妹一路游山玩水地往苦营而去。

　　恶人谷。

　　“你们谷主呢？”恶人谷上空，忽地出现了一个看上去六十来岁的老者，那老者截住了一个神帝级的高手问道。

　　那神帝级的高手感受着面前之人那隐隐流露出的庞大气势，知道根本就不是自己可以抵挡的，神色有些恭敬地道：“前辈，不知您找我们谷主所为何事？”

　　“你还没有资格知道我的名字，我只想知道你们谷主现在在何处？”那老者冷哼一声道，随着那老者的冷哼，那神帝级的高手顿时如坠冰窟，心下骇然，这老者，神皇估计不比他们谷主弱。“前辈，谷主这些年来一直在闭关修练。”那神帝级的高手道，特洛依也是个杯具，当年他想将林天的魂火占有已有凭此突破到神皇九阶，但是没想到，花了十年的时间，到最后，却是吸收了紫炎的优点完成了进化的魂火一下子将包裹住它的紫炎吞噬还让特洛依受了不轻的伤，最后飞快地进入了前来接应的林天的身体里面。

　　这接下来的两千多年，特洛依花了不短的时间恢复了伤势，然后尝试着冲击神皇九阶，可是两千多年下来，却是没有丝毫的进步，这让他的心情，那是相当的不爽，对于林天，那是恨之又恨，不过林天这些年待在青云峰中，他可不敢跑到慈航净斋的地盘上去乱来。

　　“阁下何人？”一个紫发的中年人忽地出现在了那神帝级的高手旁边望着面前的老者道。“特洛伊，我们虽然没有见过面，但是我想你应该听说过我的名字，我来自万魔城，名叫吞天！”那老者道。

　　特洛伊眉头微微一皱沉声道：“吞天兄，下面请。”

　　那老者点了点头，两人不一会儿，便到了特洛伊府上一个凉亭之中坐了下来。“吞天兄此来找我，不知所为何事？”特洛伊道。

　　“你我有一个共同的敌人，我只是来通知你一声，林天离开了青云峰了。”吞天道。“呵呵，看来吞天兄对林天那也是恨极。”特洛伊道，“怎么，吞天兄对一个人对付林天难道没有什么信心吗？”

　　本来拥有着不下于神皇巅峰的实力的，可是因为林天将他的天赋能力弄没了，搞得吞天现在，只是能够勉强发挥出神皇八阶的实力罢了，吞天对于林天要说不恨，估计神界之中都没有一个人会相信。“特洛依，听说当年林天也出现在你的面前过，怎么你没有抓住机会杀了他？”吞天道，他的心里也是有一点点气，若是他还有着当年的实力，以特洛依神皇八阶的修为，可不敢像现在这样和他说话。

　　特洛依微哼一声，当年那魂火从他体内爆发伤了他逃入林天身体之内，林天根本就没有废话，一瞬之间就进入了逍遥界了，根本就没有给他出手的机会，不过虽然如此，他一个神皇八阶的高手，伤在一个可能连神皇级的修为都没有的人手里，确实也不是什么光彩的事情。

　　“吞天兄，林天似乎拥有着一个古怪的空间，那空间可以装活物，更主要的是他自己也可以逃到那空间之中去。”特洛依道。

　　“空间，难道林天拥有着世界？”吞天震惊地道，不过马上的，他自己就否认道，“这应该是不可能的事情，神界好多的神尊级的高手都没有世界，怎么可能出现在他的身上，他虽然有一点点神秘，但是修为不到神皇级是可以肯定的事情。”

　　“呵呵，吞天兄，你实在是太抬举他了，世界，整个神界之中，能有几人拥有着世界啊，创造一个世界，这哪里是那么容易的事情。”特洛依也是笑了，不过他们却不知道，恰恰这最不可能的事情，却是真的！“依我看，林天那空间，应该是一件极品神器级的空间宝物的自带空间，我恶人谷那些人，百分百的都是被他弄到了那极品神器之内去了。”

　　当初被林天放到困龙塔中的那些神君级的高手，现在其实一个个都已经是忠于林天了，不过林天并没有将他们放出来，而是让他们和二十万神将级的高手一起生活着，加上原来的四十来个神君级的高手，目前齐天阁，拥有的神君级的高手已经是达到了四百人，这个数字，和慈航净斋这样的势力那还是差得很远的，更不用说四大家族那样的势力了，不过如果只放在自由城的话，倒也算是一股相当强大的势力了。

　　“特洛依，你我联手，就算林天进入他那什么空间之中，我们一齐闯进去，到时候灭了林天，他所拥有的宝物我们平分。”吞天道。

　　“吞天兄，你让我找不到拒绝的理由。”特洛依笑着站了起来伸出了手。“合作愉快！”吞天也是笑了起来。

　　林天还不知道，危险正在来临，而且这一次，还是两个实力神皇八阶的高手的联合。这样的高手，其实联合行动的几率并不高，因为一般来说，他们只需要自己就可以轻松解决问题了，但是因为林天，特洛依和吞天联手了，这如果传出去，也算是一件能大涨林天威望的事情，当然，那是要在林天应付完特洛依和吞天的联手之后，如果他被杀了，那么自然一切休谈，神界之中，死人基本上是没有什么威望可言的。

　　冰心城对于宋易他们却是寒冰了一些，所以冰心城他们并没有多待，冰心城的下一站就是紫金城，这紫金城，却是让林天他们暂时地停住了脚步。紫金城虽然没有自由城繁荣热闹，但是却也是神界有名的大城之一，对于宋易宋雯他们这两个没怎么在城里待过的人，吸引力自然不会小。

　　紫金城内禁止打斗，就算不陪在他们身边，对于宋易宋雯的安全，林天还是比较放心的，不过虽然如此，林天还是让王龙王虎王熊他们三个暗暗地跟在了宋易他们身边。

　　“林老弟！”紫万的身影忽地一下子出现在了林天和杨诗她们身边。“老紫。”林天微笑地道，对于紫万能知道他来了紫金城，他是一点都不奇怪，虽然他没有和紫万说，但是想必青云老鬼肯定是传音通知了的。

　　紫万这时候，脸色却是有一点点严肃：“林老弟，我想有个消息你一定有兴趣知道。”林天看紫万的样子，显然的这消息估计不会是好消息，微微地点了点头道：“老紫你说说是什么消息。”

　　“特洛依和吞天这两个人同时隐藏着身份在你们前面一点点到了紫金城了，如果不是因为我为了想第一时间知道你们来了所以神识一直留意着传送阵方向，还真不可能察觉得到。”紫万道。林天脸色一变：“老紫，那宋易他们是不是有危险了？”

　　“呵，这个你倒是不用担心，若是特洛依他们还在紫金城，我早就提醒你了。”紫万道，“他们两个根本就没有在紫金城中停留，很快地就离开了紫金城了，估计是怕我知道吧。”


第三卷 神界传奇 第二百一十一章 两败俱伤！

　　知道特洛依他们不在紫金城了，林天倒是微微地松了一口气，若是宋易和宋雯出事的话，不好和宋清他们交待倒是其次，不好过自己这一关，才是最主要的。要知道虽然这么久了，他也是将宋易和宋雯看成了自己的晚辈了，但是他们两个，却是他的父母的转世！

　　“老紫，多谢了。”林天道，虽然哪怕紫万不说，他也会相当相当小心的，但是两个神皇八阶的高手如果使偷袭的话，别说宋易宋雯还有杨诗她们，就算是林天自己，能不能活下来都是一个问题——当然，这里不考虑林天复活的问题。

　　紫万轻笑道：“你我兄弟用得着这么客气吗？现在你打算如何？要不我陪你走一趟吧，闲着也是闲着，去下苦营也是用不了多少时间。”林天那是欣然答应，不要青云跟着，那是因为青云和齐梦，目前的感情正处于一种微妙的时刻，如果分开了，估计这好不容易升温的感情又会降不少温了，但是紫万的话，林天就不必和他客气了。

　　这时候也不是逞能的时候，他虽然对自己的实力也是很相信，但是不管怎么说，现在的修为还只是神帝二阶罢了，神帝二阶的修为，就反应速度而言，肯定是要弱神皇级的高手不少的，如果有准备还好，在时间加速下面，他的速度不会慢于神皇级的高手，但是要知道，时间加速这法则的使用也是需要时间的！

　　接下来，林天也不急于离开紫金城，宋易和宋雯没怎么在大城里待过，心里也是不会希望立刻便离开的，而杨诗她们，林天也是陪着她们好好地在紫金城里逛来逛去。

　　一个月后，宋易他们才算是稍微尽兴了，林天等人，便离了紫金城往苦营的方向而去。“老紫，我们分道而行吧。”林天道。

　　“你是要——”紫万微微地皱起了眉头。“老紫，他们就交给你保护了。”林天道，说着望向一脸担心地看着他的杨诗几女，“诗儿，你们就不用担心了，特洛依和那吞天，我也不是第一次和他们打交道了，凭他们的本事，还奈何不了我。”

　　就在林天，林天就已经和杨诗她们说过要分道而行的事了，所以这回事，她们虽然担心，但是却是都没有出言反对。“夫君，你小心点。”杨诗她们一个个道。

　　“林老弟，小心。”紫万道。林天点了点头，脱离紫万他们的队伍迅速去得远了，他相信以特洛依他们的能力，很快就会知道他单独行动的消息的，特洛依他们可不会去紫万那里碰钉子，一定会来找他的。

　　全速飞了十来分钟，林天忽地在一座高峰之上停了下来，他已经是隐隐地感觉到了两股强大的气息正在靠近着！

　　果然，才过了几分钟，特洛依和吞天的身影就出现在了他的面前。“林天！”一见林天，吞天就咬牙切齿地叫出了声来，实力对于神界之人，那是无比的重要的，林天可是让他的实力从神皇巅峰掉到了神皇八阶了！

　　“吞天，你要知道，上次可是你先招惹我来先！”林天冷声道，“上次破了你那天赋空间，算是一点小小的教训，你如果现在立刻退走，我可以保证以后不找你的麻烦。”

　　“哈哈哈哈，林天，你觉得这可能吗？我们吞天神兽一族，没有了那天赋空间实力就基本上没有再进的可能了，你说，我能放过你么？”吞天狞笑地道。林天淡淡地道：“也不是没有基会的不是吗？离圣界开启，也就是二十多万年罢了，如果你能得到神尊液甚至是圣人果！”

　　听到林天说起神尊液和圣人果，吞天和特洛依脸上都是露出了激动之色，其实他们都清楚，以他们的天赋，努力修练的话，提升的空间不是没有，但是恐怕是不可能达到神尊级的，更不用说是圣人级了，神尊液圣人果，这两样东西对他们的吸引力是无比的巨大的。

　　“吞天，特洛依，你们的修为也是不弱，如果到时进入圣界的话，得到神尊液的可能性还是相当的大的，没必要和我在这里死磕吧？”林天道，两个实力达到神皇八阶的变态，如果可以不战斗，那自然是不战斗好一点，林天虽然知道自己不是他们可以杀死的，但是心中也明白，自己估计想杀死特洛依他们，也是极难极难的事情。就算他实力全开，神皇八阶的高手想从他的手里逃命的话，真的不会是什么难事。

　　这时，林天也是想到了一个问题，当初将那个卡修斯吸到逍遥界去，结果这些年，他在逍遥界是折腾不已，差一点点就要影响到逍遥界内的生命了，如果再吸入一个特洛依或者吞天这样的高手，只怕虽然他们不可能完全地破坏逍遥界，但是逍遥界内的那些生命，却是不可能安安稳稳地生存了。

　　“该死的，这事情麻烦了。”林天心里暗骂，两千多年的时间还是太短暂了一点，如果给他两万年的时间的话，林天敢保证，自己一定可以将特洛依和吞天打得满地找牙。

　　林天的一番话，也是让特洛依和吞天眼里出现了一丝犹豫，看到他们眼里的那一丝犹豫，林天心中一动，暗道还有希望，连忙继续道：“特洛依，吞天，你们到时候应该是肯定会进入到圣界之中的吧，不是我夸口，哪怕我杀不了你们，但是让你们也受重伤，那是一点问题都没有的，你们想想，如果你们受了重伤，将来在圣界之中活下命来并且寻到神尊液或是圣人果的几率还有多大？”

　　“吞天兄，如何？”特洛依的声音响起在了吞天的脑海里，他虽然想杀了林天，但是林天说的这番话，也不是没有道理的，况且，他心中也是有些顾虑，如果杀了林天，无论是青云和紫万，那都不是他可以抵挡得住的，至于当初的那约定，天知道青云他们到时候还讲不讲呢？

　　“特洛依，难道林天说他有能力让我们受重伤你就信了？”吞天道。“吞天兄，你当初也——”特洛依的话没有说完，但是他的意思吞天知道了，他吞天当初，不就是被林天破了天赋空间的么？念及此，吞天冷哼一声：“林天，就凭你也想让我们受伤？”

　　林天意念一动，一颗拳头大小的黑色珠子出现在了手中，那黑色球子一出现在他的手中，顿时就从上面散发出一股毁灭的气息，就连特洛依和吞天，感受到那股毁灭的气息，都是暗暗一阵心颤。

　　“吞天，特洛依，你们认得这东西么？”林天淡笑地道。吞天的脸色有一点点不好看，这东西他如何不认得。“灭世神雷！”吞天沉声道。

　　“咱们的距离挺近的，不知道如果我引爆这东西的话，你们会不会挂掉？唔，这灭世神雷，虽然说是说可以对付神皇级的人物，但是你们可都是有神皇八阶的实力呢。”林天道，眼里还真是流露出了一丝意动之色，这里可是在野外，虽然使用这东西会毁灭方圆百万公里，但是影响也是要小得多了。

　　林天这话，却是让吞天和特洛依脸色都是微微一变，那灭世神雷想杀了他们，那几乎是不可能的事情，毕竟神皇八阶的实力不是吃素的，但是那灭世神雷也是极为变态的东西，让他们受伤，那是肯定可以办到的。如果林天还有些别的东西的话，就算能杀得了林天，只怕自己也要受非常严重的伤势了，二十多万年，对于神界之人来说真的是非常短暂的，一些严重的伤势，动辄就是需要几十万上百万年的时间才能恢复。

　　进入圣界，本就是九死一生了，如果还带伤进入的话，只怕是十死无生了。见到特洛依他们迟疑，林天心里也是暗暗思量了起来，特洛依和吞天这两人都不是什么好鸟，就算这次不打起来，以后如果有机会，还是要将他们给处理了。

　　“吞天兄。”特洛依给吞天传音道。“特洛依，我知道你在想什么，不过你说如果林天有了实力，他会放过我们么？”吞天道。

　　“不会。”特洛依肯定地道，如果实力足够，自然是要斩草除根的。

　　“特洛依，想必你也知道，林天的实力，提升得太恐怖了，只怕，我们还等不到二十多万年后，林天就已经拥有了轻松将我们灭杀的实力，我的意思你明白了？”吞天道，“全力一击，趁他还没有成长起来！”

　　“好！”吞天的话让特洛依心头一震，微一考虑就答应了下来。“林天，出手，他们对你动杀机了。”诛神的声音忽地在林天的脑海里响了起来。

　　对于杀气，林天自认自己是远远不如诛神的，诛神这家伙，就是想靠杀道成就圣人的，对于杀气感知程度，远远超过林天的想象。

　　所以一听到诛神的话，林天想也不想，顿时一个时间加速用在了自己的身上！同时，诛神剑瞬间出体，魂火，毁灭法则，死亡法则，时间加速，世界之力都是融入到了诛神剑之中，毁灭法则死亡法则还有时间法则，本不是那么容易相融的，但是在世界之力的调和下，它们却也是能做到和平共处！

　　“火之法则，万物俱焚！”

　　“暗之法则，吞噬天下！”

　　“绝世！”

　　一瞬之间，林天，特洛依吞天，几乎都是动用了自己最强大的力量，就林天来说，也只是因为现阶段动用诛神的另外两个威力更大的杀招代价太大了一点，所以才只用到了绝世，而特洛依他们，则只是不愿意将最后的底牌都暴露出来罢了！

　　不过特洛依他们就算没有动用最后的底牌，万物俱焚和吞噬天下的效果，也是极为的惊人的，林天只感觉全身的细胞仿佛在瞬间被点燃了，又仿佛身体里面出现了一个黑洞，将他的身体疯狂地向着那黑洞之中吞噬。特洛依和吞天也算看得起林天，万物俱焚和吞噬天下，他们一般是用来对付修为不弱于自己的强者的！

　　林天根本就没有怎么防御，所以，在万物俱焚和吞噬天下之下，他很干脆地肉身瞬间化为了飞灰！不过虽然如此，他的那一招绝世，却也是发出去了，一道血色的剑气，仿佛破开空间般出现在了特洛依面前，特洛依那上品的防御神器，在那血芒面前，仿佛纸糊地一样被摧毁！

　　特洛依脸色大变，而这时候的吞天却是暗暗松了一口气，他知道林天应该只会选择攻击一人，本以为会攻击他的，却没想到攻击的是特洛依。松了一口气的吞天，防御自然就松懈了许多了，他却不知道，林天在肉身毁灭前，还将逍遥界中一件阴毒的暗器血滴子使了出来，那血滴子的目标可不是特洛依而是他吞天！

　　“火！”

　　特洛依的体表猛地燃起恐怖的紫炎，那紫炎，倒也确实是让那血芒的威力下降了不少，但是还不够让那血芒消失。被林天加持了那么多种力量，又是动用诛神的绝招使用出来的绝世一剑，绝不是这么轻易能挡下的。

　　那血芒，终于还是破入了特洛依的体内，特洛依脸色一红，一口鲜血不由自主地就喷了出来！“特洛依，你没事吧？”吞天道，这时，那血滴子，悄然无声地没入了他的体内，对于血滴子这样的阴毒宝物来说，只要被害的人不是全力防御，基本上能挡住的几率是比较小的，如果能那么容易挡得下，就不会有无数神皇闻血滴子之名色变了。

　　血滴子一进入吞天体内，竟然逃过吞天灵魂防御神器的封锁，直接地就深入了吞天的灵魂之中！深入了吞天灵魂的血滴子，瞬间就发起了威力，吞天的灵魂在血滴之作用下慢慢地消融了起来！

　　“啊！”吞天一声惨叫，灵魂消融的痛苦，那也是不下于之前天赋空间被林天剥夺的痛苦的！“吞天兄。”特洛依暂时地将伤势压了下去见吞天如此连忙道。


第三卷 神界传奇 第二百一十二章 信仰危机！（上）

　　那一块惨叫之后，吞天倒是将那痛苦暂时地强压了下来，在这之前享受过天赋空间被剥夺的痛苦，这忍痛的能力，还是提高了不少的。“特洛依，林天死了么？”吞天沉声道。

　　“吞天兄，你莫非对自己的攻击没有信心么？林天中了我的万物俱焚和你的吞噬天下，肉身和灵魂，早就化为了飞灰了！”特洛依道。“不应该啊不应该，如果林天没一点依仗的话，他为何要离开紫万的身边？如果待在紫万的身边的话，你和我根本就无法找他动手。”吞天却是没有那么乐观。

　　听吞天这么说，特洛依眉头也是皱了起来：“吞天兄，你说的也不错，难道林天拥有着替身傀儡那一类的宝物不成？”

　　“这种可能性不是没有，特洛依，我刚刚受了林天一点暗算需要找个地方疗伤，你呢？”吞天道，那血滴子不断地消融着吞天的灵魂，吞天知道，若是不能将那血滴子给灭掉，只怕两三天的功夫，自己就会完全了！“吞天兄，为了防止林天还没有死前来打扰我们，我提意我们就在这座山中一起疗伤。”特洛依道。

　　吞天微一考虑，道：“以我灵魂起誓，除非特洛依你主动出手，否则我绝不会对你出手！”吞天说完，望向了特洛依，特洛依自然明白吞天的意思，这誓言也是很有必要的，他们两个又不是什么朋友，如果自己疗伤的时候被对方给偷袭挂掉，那才是倒霉了。

　　“以我灵魂起誓，除非吞天你主动对我出手，否则我绝不会加害于你。”特洛依道。“疗伤吧。”吞天道，他是一刻也不想耽误，灵魂受损，一点点还好，如果受损严重，轻则实力下降，重则那可是要丧命的！

　　“好！”特洛依点了点头，他的胸口本都被血芒破了一个洞，如今虽然被他用能量恢复了，但是事实上，体内可还是有许多股力量在疯狂地破坏着，处理得及时的话，这点伤势几年时间就可以恢复了，但是如果一个处理不好，虽然不至于像吞天一样危及生命，但是实力受陨是很有可能的，所以他自然也是不敢多耽误。

　　特洛依和吞天两人，当下就降落到了那座高峰的之上，两人微微地动用了一点力量，顿时一面石壁之上就出现了一个石洞。

　　好歹也是神皇级的高手了，两人对于阵法虽然不精通，但是也是有一些了解的，于是又都布下了几个威力还算不错的阵法，这一切忙完，两人便很快地盘腿坐下处理起自己的伤势来。

　　逍遥界中，林天虽然恢复了身体，但是也是暗暗心惊不已，神皇八阶的实力，实在是太厉害了。“林天，你怎么连那覆水球都不用？”诛神道。

　　“攻击和防御，以我的实力能皆顾得了吗？而且就算我不攻击全力防御，也不可能挡得住他们两个的联手攻击的。这样的话，还不如干脆放弃防御全力攻击！”林天道。“现在你怎么打算，出去杀人？告诉你，我暂时来说帮不了你什么忙了，不过比以前好了一点，你实力提升了些，大概有得十来年我就能恢复过来了。”诛神道。

　　“你先去恢复吧。”林天道。

　　诛神的声音没有了，林天等了大概十来分钟，意念一动，又是出现在了那山峰上空！出现在那山峰上空的林天心内一惊，他发现特洛依和吞天的气息并没有消失！

　　很快的，林天就发现了那下方的阵法波动，特洛依和吞天布下的阵法，在林天的眼里，那实在是有点滥，居然连本身的波动都不知道掩去！

　　在林天发现特洛依他们的同时，石洞之中的特洛依和吞天，也是发现了林天的存在。“林天没死！”特洛依和吞天都是睁开了眼睛，两人的脸色都是不好看，刚刚的一番治疗，他们发现自己的伤势比起想象中的还要严重一些，特别是吞天，他已经是知道了自己是中了什么玩意了。

　　血滴子，中者三天内必死的恐怖东西，死之前还要承受灵魂消融的痛苦！当吞天发现自己中的是这东西的时候，脸几乎都是绿了，早知道会中这样的东西的话，那么倒还不如不找林天的麻烦，那样的话，虽然实力从神皇巅峰降到神皇八阶，但是好歹命是在的！而现在，他根本就没有什么把握能将灵魂之中的血滴子给弄掉！

　　“不说林天的灵魂，林天的肉身刚刚一定是灭亡了的，怎么可能现在又好端端地出现在面前？”特洛依和吞天内心不解，不过这时候，那还不是问为什么的时候，林天重新出现在这里，又已经是发现了他们了，显然的不会是想和他们话家常的！

　　“去！”林天冷哼一声，一条魂火形成的火龙飞快地向着那下方的石洞扑去，火龙和那阵法相撞，顿时爆炸了开来！

　　特洛依和吞天身形一晃就出现在了空中。

　　“林天，你好卑鄙，居然使用血滴子那样的阴毒东西。”吞天恨恨地道。“能杀人的那都是好东西！”林天轻笑地道，“难道用剑杀人就比用血滴子杀人来得高尚？”

　　“吞天兄你——”特洛依没想到吞天居然中了血滴子，血滴子这东西，他也是知道的，心里那是暗寒不已，还好这一次是和吞天两人一起来的，如果同时中了那血芒还有血滴子的话，那估计十有八九是死定了！

　　“闪！”吞天的声音忽地响起在了特洛依的脑海里，一阵白光一闪，他已经是消失不见了。特洛依只是比吞天慢一点点，当他也快消失的时候，看到了出现在林天手中的那灭世神雷！“时间加速！”林天意念一动，时间加速作用到了手中的灭神世雷之上，然后那灭世神雷瞬间就冲入到了特洛依使用卷轴出现的白色光圈之内！

　　那白色光圈一收缩，特洛依和那灭世神雷都是消失不见了，接下来，以林天为中心，方圆千万公里之内，都是感觉到空间震动了一下，一些实力低微的人兽，因为那空间的震动都是受了一点点伤。“如果这样还没死，那真的是算你运气了。”林天嘀咕一声，心里也是有一点点遗憾，如果不是吞天跑得快，吞天应该也要挨一下的，不过据林天刚刚的观察，吞天应该已经中了血滴子了，就算能活下来，一身实力，只怕也要去掉绝大部分，要知道那些法则什么的，可是以灵魂为根基的，灵魂如果受损严重，今后还能不能动用法则之力都很难说。

　　方圆千万公里人还是不少的，那些人一个个都是心中疑惑空间怎么就突然之间剧烈波动呢？他们可不知道，造成这事的原因，是因为林天为了杀死特洛依，将一颗灭世神雷抛入了那空间乱流之中！

　　“沐兄，现在有事么？”林天发出了传讯道，为了方便以后联系，林天自然是添加了沐白的传讯石印迹的。“林兄，我闲得慌呢，有什么好事？”沐白的声音很快地响起在了林天的脑海里。

　　“沐兄，得麻烦你一下了，我想知道两个人的最新消息，一个是特洛依，一个是吞天。”林天道。“特洛依和吞天？他们两个不是去找林兄你的麻烦了么？”沐白道，“紫城主和林兄你同行的，想必林兄也知道这个消息了吧。”

　　“这个我当然知道，我是想知道最新消息，帮我留意一下，吞天中了我发出的血滴子，而特洛依被我伤了然后他想传送走的时候，被我丢了一颗灭世神雷到他身边，那灭世神雷一同消失的。”林在道。沐白那府中，悠闲地喝着茶的沐白手一抖差点茶杯就摔到了地上。“林兄，你，你的意思是，他们两个很有可能都会死？血滴子灭世神雷，靠，这两件东西都是林兄你在宝物交流大会上面买的吧！”沐白心里这时候那是震惊不已，曾几何时，林天实力不过是和他相当，可是这时候，林天居然都有可能杀了两个神皇八阶的高手了，而且最重要的是，这两个神皇八阶的高手还是联手的情况下遭的毒手！“沐兄，我想以你的能量，查出特洛依是不是死了不是什么难事吧，至于吞天，几天之内他是不会死的，但是沐兄你查出他在哪里应该也是可以的吧，中了血滴子的人，安安静静地疗伤估计是不太容易做到的。”林天道。血滴子消融灵魂，那种源自灵魂的痛苦，想压制下去，难，非常非常难！

　　沐白道：“好，林兄你等我的消息，特洛依是不是死了的消息我很快便会回复你，至于吞天，估计还需要一点时间的。”

　　“好。”林天说完，结束了和沐白的传讯，连忙又是给杨诗他们报了个平安。

　　没用太多的时间，林天就回到了紫万他们身边。“老弟，你杀了特洛依和吞天了？”紫万奇道，在他看来，以林天的实力，杀掉特洛依和吞天，那应该还是差了点的。

　　林天摇了摇头：“老紫，现在还不好说，特洛依可能死了也可能没死，吞天现在肯定还没死，但是有可能过段时间就死了。”

　　“夫君，你这说的我都头晕了。”杨雪道，“到底是怎么一回事啊？”

　　沐白的效率果然惊人，这时候沐白的传讯已经是过来了，“林兄，恭喜你，成功地杀死了一名神皇八阶的超级高手！”沐白道，“特洛依的灵魂玉简已然破碎，如今恶人谷已经是有些乱了，这种混乱正在快速地扩散着。”

　　听到特洛依已经死了，林天松了一口气，这若是还不死还真是有些奇怪了，灭世神雷的威力本就惊人，在那空间乱流中一炸，扰得那空间乱流暴动，灭世神雷的威力加空间乱流的威力，足以至特洛依于死地了。

　　“沐兄，多谢了，请再帮我留意吞天的消息。”林天道。“没问题，我现在也极想知道林兄你是不是在一战之中，就杀了两个神皇八阶的高手，若是如此的话，林兄你的威名，只怕整个神界都会传扬了，当然，就算吞天暂时没死，就特洛依一个，林兄你的威名也会扩散得非常之广了！神皇八阶的高手，这样的高手，神界之中许多年也都是不会死一个啊。”沐白道，对于林天，他现在说真的也是产生了一种敬畏的心理了，毕竟说起来，他只有神帝六阶的修为罢了，和特洛依这样的神皇八阶的高手相差太远太远，而特洛依，都是死在了林天的手里了！

　　“老紫，刚刚沐白发来消息确认，特洛依已经死了。”林天道，“吞天中了我发出的血滴子，他会不会死现在还无法确定。”

　　紫万轻笑道：“林老弟，看来我小看你了，特洛依那家伙虽然为人不怎么样，但是实力可是没有半点虚假的，你居然能够杀了他，不错，非常不错。”

　　“呵呵，不过是使用的一点不入流的手段罢了，通过和他们的战斗，我发现自己本身的实力，和真正的高手还是相差太远太远。”林天道，虽然杀了特洛依，但是这其实没什么好骄傲的，如果没有那灭世神雷，如果不是正好那灭世神雷也随特洛依进入了那空间乱流中，能不能干掉特洛依实在是两说，而他自己，如果没有逍遥界不能重生，也早就已经死了！

　　如今的林天，手头在战斗之中能拿得出手的没有什么了，破灭神针用了，血滴子用了，灭世神雷用了，就连诛神，也得恢复个十来年。林天暗暗盘算了一下，自己现在，估计最多也就是能发挥出神帝八九阶的实力罢了！

　　“林叔，你居然能杀死神皇八阶的高手，实在是太厉害了。”宋雯道，她和宋易，双眼之中都满是崇拜的光芒。林天正欲勉励他们几句，忽地感觉到下界无数的信仰之力一下子断了，而在断之前，那些提供信仰之力的人都是传来了绝望的情绪！


第三卷 神界传奇 第二百一十三章 信仰危机！（下）

　　那些绝望的情绪，带给了林天很大的麻烦，他感觉逍遥界因为那些绝望的情绪不但吸收信仰之力的速度减慢了，而且就是吸收那混沌灵气的速度也是减慢了许多！

　　信仰之力这东西，有利也有弊，以往的时候，虽然也有极个别的家伙信仰崩溃害得他要蒙受一点点损失，但是那一点点损失，几乎是可以忽略不计的，但是这一次不同，这一次竟然是无数的人死亡中断了信仰之力的供给，而且还由于太过绝望，导致了那绝望的情绪影响到了林天！

　　吸收信仰之力也是这么久了，林天对于信仰之力也是知道得比较多了，这东西，由信徒源源不断地提供，但是如果信徒在非常非常绝望的时候，却是有可能导致信仰的崩溃，信仰崩溃的后果，就是林天会接受到信仰产生的绝望气息，那东西，自然的对林天是有百害而无一利的，事实上如果这绝望气息多了，不但会影响逍遥界的成长，甚至于会影响到林天的修为的增长！

　　一般来说，信徒比较普通的死亡的话，是不会导致信仰的崩溃的，但是如果信徒完全地看不到一点点希望的话，这种可能性就比较大了，这其中那些信仰不是最坚定的当然最容易信仰崩溃，而那些信仰非常坚定的，信仰崩溃的可能性就要低许多。

　　“夫君，你怎么了？”杨诗注意到林天的脸色忽然之间变得有一点点难看连忙道，“是不是刚刚受了伤？”林天摇了摇头：“不是，老紫，宋易他们两个，交给你送去苦营如何？诗儿，你们进入逍遥界中去吧。”

　　“林老弟，发生什么事了？”紫万道。“我可能有事情需要下界一趟！”林天道，这么多的信徒死亡，而且这死亡还持续不断，那些死亡的信徒中，有的竟然还有着仙君级的修为，这事情很不平常了，林天有一种感觉，这事情，只怕就是下界之中的魏峰甚至是他那些魔帝级的信徒都是不可能处理得了的。

　　紫万皱眉道：“林老弟，下界可并不是那么容易的事情，下界通道掌握在刑家的手中，神界之中，想下界去逍遥得多了，但是就算是刑家子弟，想下界也几乎是不可能的事情，刑家对于这方面管得极严。”

　　“老紫，无论如何我试试吧。”林天道。

　　“如果你坚持的话，他们两个小家伙我就帮你送到苦营了。”紫万道。林天点了点头，不多耽误时间，将杨诗她们都是收入到了逍遥界中然后迅速地向着紫金城返回着。

　　路上，林天也是和杨诗她们说了现在的情况，然后通过信仰之力瞬间和左云飞他们取得了联系。“老四，你们那里距离仙界第三十三大区第二十七小区远么？”林天道。

　　“远，非常远，三十三大区算是仙界比较中心的地区，而我们所在的是九十七大区，处在仙界边缘了。”左云飞道，“老三，怎么突然问起这个？”

　　“三十三大区二十七小区那边发生了恐怖事件，记住千万不要靠近那边，另外，时刻做好逃命的准备。老四，我知道你好奇心比较重，不过这一次，你可千万老老实实先待在渺烟星，你那点修为，一不小心就挂了，三十三大区那边，连仙皇级的家伙都死了一个了。事情非常严重，只怕仙帝级的人物也是处理不了的，所以你和魏峰他们可不要乱来。”

　　听得林天所说，左云飞那是心头暗凛，仙帝级的存在，那可不是现在的他可以比得了的，如果连仙帝级的存在都无法处理的话，这好奇心，还真是不能有。“老三，情况有多严重？死了多少人了？”左云飞道。“应该已经有好几个星球完全毁灭了，死的人估计超过十亿。”林天道。

　　左云飞倒吸了一口凉气，十亿，这数字还真不小，这十亿之中，像他这样修为的，只怕也有不少！“老三，那这事情怎么办？”左云飞道。

　　“我想办法看能不能下界一趟。”林天道，“好了，先不聊了，我也和老魏还有小白传音了，你们准备着随时放弃渺烟星跑路吧。”

　　结束和左云飞他们的通话，林天已经是回到了紫金城了，没有多耽搁，林天很快地飞到了紫金城的传送阵附近。不巧的是，今天并没有再往朱雀城的传送了。

　　“鲲鹏。”林天眼一扫，顿时发现一个熟悉的身影。“啊，大人。”鲲鹏连忙跑到了林天身边恭敬地行礼道。“鲲鹏，我想现在就去一趟朱雀城，帮忙安排一下吧。”林天道。

　　“没问题，大人您稍等。”鲲鹏连忙道，这紫金城的主人，可是紫万来着，而林天可是紫万的兄弟，他要动用一下特权使用传送阵，自然是不会有任何的问题的了。

　　很快的，本来往另一个城市的传送被暂时延后，鲲鹏迅速地给林天开通了前往朱雀城的传送，一些个本来想前往朱雀城但是发现今天没有前往朱雀城的传送的家伙本来有些沮丧的，但是忽地发现本来前往另一个城市的传送忽地变成了前往朱雀城，脸上都是露出了喜色，不过当他们拿出神晶准备上传送阵的时候，却被那传送阵的守卫给拒绝了。

　　“不是前往朱雀城吗？我们的传送费用一分不少，为什么不让我们上去？”一个神将巅峰的家伙沉声道。“抱歉，这次传送非正常传送，乃是专人使用。”那守卫道。

　　“专人使用？哪些人，这传送阵一次可以传那么多人，多我们几个也没有什么问题吧？”另一个神将级修为的人道。

　　远处一点点，“大人，您看？”鲲鹏道。

　　“让他们也都上去吧，好歹你们也赚一点点传送费呵呵。”林天笑道。鲲鹏连忙传音，那传送阵的守卫，顿时就不再拦着那些人了，在他们交了神晶之后，都可以进到那传送阵之中去。

　　不一会儿，传送阵已经是可以进行传送了，林天连忙飞身而起落入到了那传送阵中，他这一举动，顿时让人知道了这次传送阵就是专门为他开启的了。

　　林天也懒得理那些人惊异的目光，以他如今的修为，根本就不用将那些修为最高也就神君级的人放在眼里。

　　紫光一闪，林天还有其他一些上了传送阵的人都是消失在了那传送阵之内。

　　短短的几秒钟之后，林天他们就出现在了朱雀城城外，距离朱雀城最近的城门，也就是几百公里路程罢了，林天飞升而去，向着朱雀城呼啸而去。

　　在朱雀城城门外落下，林天心神颇有点不宁静，对于此行能不能让刑天同意他下界没有太大的信心，毕竟，刑天虽然中了心锁，但是刑天和他的修为差距却是太大，林天根本就控制不了刑天，他总不能威胁刑天如果不同意他就自杀吧，那太荒廖了一点。

　　“如果能联系上鸿大哥就好了，以他的实力，根本就不用这么麻烦，可是从来就只有他联系我，我却不能联系他，唉！”林天心里暗叹了一口气道。

　　交了一些神晶，林天才进入了朱雀城中，一进入朱雀城中，林天便感觉这朱雀城中火属性的力量比较别的地方要浓厚得多，就连他体内的魂火，竟然也有跃跃欲动的感觉。“修练火属性功法的人如果在这朱雀城中修练的话，一定会事半功倍。”林天想着，乘上朱雀城中一种可以低空飞行的飞鸟向着内城的方向而去。

　　和青龙城一样，朱雀城也有着内城，内城之中，住的自然绝大部分的都是刑家之人了。

　　“来者止步！”林天下了那飞鸟一靠近内城，顿时就被两个穿着赤红色铠甲面无表情的护卫拦了下来。“在下林天，有事求见刑天前辈。”林天道。

　　“你是林天？”远处一点，一个身着银甲的人走了过来，态度倒是还算可以，毕竟虽然特洛依被林天杀死的消息还没有传开，但是林天的名字，一点比较关注神界之中事务的人还是了解的。“不错。”林天微微地点了点头道。

　　那银甲人道：“林天，圣尊大人并不是什么人都可以见的。”

　　虽然刑天不过是神尊级的修为罢了，但是事实上，神界之中称呼神尊级的高手一般都是称呼圣尊，和圣沾边，或许显得这样更加能表达他们的崇敬之情吧。

　　林天眉头一皱，那银甲人的意思，那就是他林天还不够资格见刑天，嗯，事实上，就算是一个神皇巅峰级的高手，也不是想见神尊就能见得到的！

　　“而且，我也没那资格帮你联系到圣尊大人。”那银甲人道。

　　“如果我想下界一趟，需要怎么做？”林天道。“这是必须经过圣尊大人同意的。”那银甲人道。

　　没有别的办法，那就是说林天一定是必须见到刑天了。“刑天前辈，我想你一定可以听到我的话语的，我想见你一面。”林天懒得和那银甲人说了，背着手微微地抬着头对着天空道。说完，林天静静地等候了起来，那银甲人还有其他的护卫眼里都是露出了一丝嘲笑，圣尊大人连他们都是没有见过几次，如果林天这么说句话圣尊大人就出现见他的话那才是有鬼了，朱雀城中，都不知道有多少人跪在这内城前想求见刑天一面过，可是结果呢，刑天从来就没有为任何人破过例。

　　不过这一次，终究是会让他们目瞪口呆的了，一个淡淡的声音响了起来：“林天，你进内城来吧，无极宫。”

　　那声音虽淡，却是让那几个护卫全部地跪倒到了地上眼中都是激动不已。“圣尊，是圣尊，林天大人，您请进。”那银甲人声音都是有些发颤地道，他没想到，林天一句话，居然真的让刑天同意了和他见面的要求！

　　林天点了点头，经过那巨大的城门洞进入了朱雀城的内城之中，一入内城，林天便清楚地感觉到了，这内城之中火系能量的含量，比起外城又是要高许多倍，就连温度，因为那大量的火系能量都要比外城高一点点，当然，这一点点对于神界之人来说算不得什么。

　　“林天大人，由我带您前往无极殿。”一个穿着一身火红的纱衣的女子到得林天身边微微地行了一礼道，她的面色平静，但是心里却是不怎么平静的，要知道，无极殿，那可是刑天会见最尊贵的客人的地方，比如说其他的神尊来的时候一般便是去无极殿。

　　“有劳了。”林天微微笑道。

　　从城门到无极殿，那还是有不短的距离的，这一路，不少的人都是向那火红纱衣的女子问好，看向林天时却是一道道惊异的目光。

　　“火舞。”林天他们前面，出现了一个年轻的男子，那年轻男子热情地叫了那火红纱衣的女子一声，“火舞，他是谁？”那年轻的男子望向林天皱了皱眉道。

　　“你快闪开，他是一位尊贵的客人。”那火红纱衣的女子，也就是火舞道。“客人？不是你朋友？你不是好多年都没有做过这个工作了么？”那年轻男子道，显然的，他是那火舞的追求者，或许还将林天看成了情敌了呢？林天想到这里，心里也是暗暗好笑。

　　那火舞这时候却是有些着急了，连忙传音给那青年道：“刑峰，你快点让开，他是圣尊大人的客人，如果圣尊大人怪罪下来……”

　　“圣尊大人的客人！！”那青年脸色一白，连忙闪到一边让出了路来，他虽然是刑家之人，但是如果圣尊大人怪罪下来，他有十条命也不够死的！

　　那火舞见那青年让出了路，歉意地对林天笑了一下，带着林天继续往前走着，他们虽然是用走的，但是其实速度不慢，没过多久，就已经是到得了一处雄伟的宫殿前了，站在那宫殿面前，林天都是有了几分渺小的感觉。


第三卷 神界传奇 第二百一十四章 下界，凤凰令！

　　在那宫殿前面两边，各立着一根高达百米的巨型石柱，那两根巨型石柱上面各有着两个苍劲的文字，如果不问小二的话，林天是不知道那两个古老的文字是什么字的，问了小二才知道，那是神界非常久远以前流行的文字，翻译过来的话，就是“无极”了。

　　“无极，应该是取的道无极限之意吧。”林天心里暗想着。

　　“林天大人，圣尊大人就在殿中，请您入内吧。”那火舞道。林天微微地点了点头，抬步缓缓地向着那无极大殿闯开的大门走去。

　　林天小心翼翼着，但是等到他入殿，也是没有任何的异常。“刑天前辈！”林天出言道。

　　“林天，没想到你还有胆子来我朱雀城！”刑天的声音响起在了林天的耳边，林天忽地转身，刑天不知道什么时候已经是到了他的身边了。

　　林天心里暗暗发毛，果然神尊就是神尊，出现在他的身边，但是他却是一点感觉也没有，那敏锐的感知，仿佛这时候也是离他而去了一样。

　　“刑天前辈，晚辈不明前辈之意。”林天硬着头皮道，刑天的像貌，倒是和在魔界见过的一模一样，但是同样的像貌，给人的感觉却是绝然不同的，一个只是神帝，而一个，却是高高在上的神尊，就算刑天没有将自己神尊级的气势显露出来，但是就凭神尊这两个字，也是能给人极大的压迫，这也就是林天，如果换了别人，只怕早就跪到地上去了！

　　“心锁，好手段。”刑天道，“林天，你说我应该怎么做呢？将你永世关押？还是将你的灵魂剥离出来？”林天见刑天这样说，心里反倒是不怕了，怕个鸟啊，刑天又不敢杀他，而将他永世关押或是剥离灵魂，这个，那也要鸿洪同意才成啊。

　　念及此，林天淡笑地道：“刑天前辈，我想你不会做这样的事情的。”

　　“哦，看来你对自己很有信心。”刑天面无表情地道。“不是，我只是对我结交的一个兄弟有一点点信心，至于我自己么，说真的以我现在这点点修为，刑天前辈你一指头就可以按死我了。”林天坦然道，“刑天前辈，我想你也知道我来此是为了什么了吧，还望刑天前辈行个方便。”

　　“或许是我该让你行个方便才对。如果我没料错的话，心锁是可以解开的吧。”刑天长叹道，“轮回决修练了那么多次，没想到这一次却是出了这样的意外。”

　　“这——”林天迟疑了，心锁自然是可以解开的，不过如果解开了，那么刑天如果对付他呢？而且就算刑天不对付他，岂不也是少了一个神尊级的保镖？这时候林天已经是完全确定他的身边一直有一个神尊级的保镖了，不为别的，就因为他相信刑天绝对不是一个会拿自己的生命开玩笑的人。“刑天前辈……”

　　“直接叫我刑天吧，前辈二字，怎么听怎么讽刺。”刑天道。“那好。”林天道，连鸿洪这个圣人都是兄弟，直接叫刑天这个神尊名字对于林天来说那是没有任何的心理暂障。“刑天，老实说，为了我的小命着想，我不想现在就帮你解开心锁，不过你如果到时候要进入圣界的话，在进入圣界之前，我会帮你解开心锁，不知道你觉得如何？”林天道。

　　“我可以保证不会对你动手，同时，如果你需要一个强大的保镖，我也可以提供，另外，你以后拥有随时下界的权利！”刑天沉声道，“林天，我想要你知道，我不管怎么说也是一个神尊级的高手，如果一直为你心锁所控，我面子上很难过得去。”

　　“这——”林天又是迟疑了，如果他拒绝，很有可能，刑天是不会答应让他下界的，而他又没有那实力强着让刑天同意让他下界，至于鸿洪那里，也不可能因为刑天不同意让他下界就对刑天怎么样，毕竟刑天不管怎么说，也是神尊级高手，成圣的希望还是有的，如果成为圣人，可是也能增强他们八十八号神位面的实力的。

　　圣人虽然强横，但是也不是不讲理的，不可能因为这样的原因就帮林天出面击杀刑天，而且，如果要让鸿洪出面，这似乎，也不是什么有面子的事情。

　　“刑天，你让我如何信你不会对我出手？”林天道。“林天，你对自己没有信心，难道对你身后的那存在也没有信心了么？就算给我十个胆子，我也不敢对你出手啊，而且，说起来这事情也是巧合，倒也不能全怪在你的身上。”刑天道。

　　“好吧，这一点我信了，你说的强力保镖……”林天道。“青叔，请现身吧。”刑天道。林天身边不远处，青裂天的身影慢慢地出现了。

　　“林天。”青裂天对着林天微微一笑。“你，我怎么感觉见到过你，可是又想不起来在哪里见过了。”林天疑惑地道，“小二，你判断一下。”

　　“主人，百分之七十七的可能，他就是以前您叫的木头。”小二道。林天心中一动，仔细地打量着青裂天，果然，越打量，林天就越觉得神似！“木头，原来你竟然是神尊级的高手。”林天轻呼出一口气道，“可笑我当初还以为你干不过那几条小狼想救你来着。”

　　青裂天眼里露出诧异之色，他倒是没想到林天居然能够认出他来。“林天，好久未见了。”青裂天忽地一下子变成了以前木头的形象道。

　　“靠，你是天天见到我，只有我好久没见到你了。”林天笑骂地道，见到一直以来暗中保护着自己的中居然是自己认识的木头，林天脸上也是露出了笑意。

　　“青叔，林天他怕死，以后就再麻烦你保护他一段时间直到他不需要你的保护如何？”刑天道。青裂天皱了皱眉道：“林天，到时圣界开启的时候，我便要进入圣界之中的。”

　　“以林天的实力提升速度，只怕那时候，他自己也是神尊级的高手了吧。”刑天道，意念一动，手中出现了一块巴掌大的令牌，领牌通体赤红，在那正面，有着一个大大的“刑”字，而在那令牌的背面，则是一只欲火重生的凤凰图案。

　　刑天沉声道：“林天，这是我刑家的凤凰令，见令牌便如见家主，就算我到时进入了圣界之中出不来，你拿着这令牌，同样可以随时下界，这令牌拥有着莫大权利，林天你也可以享用那些权利，只是希望如果我遭遇不测，你以后能够稍微地对刑家照料一二。”

　　“不知都有些什么权利？”林天感兴趣地道。“刑家的武装力量，你可以在不损害刑家利益的前提下无条件调用，刑家莫大的财富，你也可以使用。”刑天道。

　　林天心此时那是砰砰地加速跳动了起来，四大家族之一的刑家可以随意调用武装力量和财富，这权利，还真是相当相当的大！

　　“刑天，你也真舍得。”林天深吸了一口气道。“有舍才有得，我相信这个决定我以后绝对不会后悔的。”刑天道，一个被圣人级的人物看中的人，未来那还用多说么？

　　“我想我被你打动了。”林天道。

　　刑天笑了起来：“既然这样，这块凤凰令你就收起来吧，对了，你这么急着来找我，下界有很重要的事么？”

　　林天苦笑道：“我的许多信徒大批大批地死了，信仰危机啊，不知道刑天你以前有没有遇到过这样的情况。”

　　“怎么可能没遇到过，最开始的时候为了最快地让世界提升，自然就发展许多的信徒，这种信仰危机遇到的次数可是不少，到得后来，世界到得瓶颈，信仰之力没什么大用了，还需要承担那随时可能出现的信仰危机，我也就不再发展信徒了，呵呵，实力还是不要建立在依赖别人的基础上为好，否则麻烦一大堆，不过你的世界应该刚刚起步吧，你现在发展一些信徒却是没错的。”刑天道。

　　林天恍然道：“怪不得神界之中没有发现几个人是你们的信徒，原来你们都是不收信徒了。”刑天微笑着点了点头。

　　“刑天，解除心锁需要时间不少，我从下界回来之时再为你解除心锁如何？”林天接过了刑天递过来的那凤凰令道。

　　“没问题，这一点点时间我还是能等的。”刑天道，“青叔，这次你就先陪林天去一趟下界吧。”刑天道。青裂天点了点头：“好久没去过下界了，去感受一下下界的气氛也好。”

　　林天，刑天还有青裂天出了无极大殿，林天还以为那下界通道藏在哪里呢，没想到那下界通道，居然就是那两根巨大的石柱！

　　“林天，以神识为引，你就可以通过那凤凰令启动这下界之门开启下界通道。”刑天道。林天试着将神识伸入了那凤凰令中，顿时他便清楚了应该如何使用了，很快地，那两根巨型石柱便有了反应，庞大到恐怖的能量在两根石柱上产生，那两根石柱之间，本来是没有东西的，但是便刻之间，那两根石柱之间仿佛出现了一个镜面一样，不过那镜面之中，却不是林天他们的影像，而是一座座飘浮着的仙山，在那仙山之间，还有着一个个的仙人飞来飞去。

　　“林天，穿过这下界之门便可以进入仙界之中了，下界之门每次开启那一端的地点都不相同，有时是仙界有时是魔界，这次看来地点是在仙界了。”刑天道。林天点了点头，将那凤凰令收进了逍遥界中，这个东西可不能弄丢了，否则可就相当相当郁闷了。

　　“木头，走吧。”林天道，暗中功力运转之后直接进入了那下界之门中，变成了以前木头样子的青裂天也是跟着进入了那下界之门中。

　　通过下界之门的压力没有林天想象中的大，不过也是不小了，神君级以下的人的话，估计需要极好的防御神器才能通过下界之门下界去，神君级以上的话，运起功力倒是不会有什么问题了。

　　感觉过了半分钟的样子，本来进入下界通道中眼前黑黑的林天突然之间眼前一片大亮，感受着那淡淡的仙气，林天知道，仙界到了，进入神界好几千年后，他成功地下界了！

　　青裂天的身影不一会儿就出现在了林天身边。“木头，我以后是还叫你木头呢还是叫别的？”林天道。青裂天淡淡地道：“名字只是一个代号，你随意。”

　　“呵，既然这样，那就继续叫你木头好了，换起来麻烦。”林天笑道。

　　林天他们出现的地点，就是他之前看到的那几座仙山之间，这地方显然是有人占下的地盘，林天他们的突然出现，很快地就引起了不少人的警惕，不一会儿，就有十多个仙人向他们飞了过来。

　　“这里是哪个大区哪个小区？”林天不待他们说话就开口了，同时他稍微地放出了一点气势，大概相当于仙君级别，那些人修为最高的，也不过是大罗金仙罢了，感受到林天那庞大的气势，为首之中口中的质问顿时就消失不见了连忙恭敬地道：“回前辈，这里是十一大区第三十一小区。”

　　“这里到三十三大区二十七小区最快应该怎么走？”林天道。听到林天说起三十三大区二十七小区，那些个仙人脸色都是一变。

　　“前辈，你们还是不要去那里为好，如今那里乱翻天了，整个三十三大区的人，有能力的都已经是离开了。”那为首的仙人道。

　　“林天，不用问了。”青裂天道，意念一动，已经是带着林天直接空间跳跃而去。从空间跳跃中出来，林天暗骂自己一声笨蛋，身边有一个神尊级的高手，居然都不知道好好利用一下，以青裂天的修为，只怕神识覆盖整个仙界都是可能的！


第三卷 神界传奇 第二百一十五章 重聚！

　　林天神识扩散，还真不是一般的惨，许多的星球，一个个的都是被直接打爆，没从那些星球上面逃离的人，想活下命来自然是不可能遥事情了，见到这样的事情，林天也知道为什么会有那么多的信徒信仰崩溃了！

　　“下界怎么会有神皇级的高手？”青裂天皱眉道，林天的神识，也是发现了异常，在这实力最高也就是仙帝级的下界，居然多出了一股极为强横的气息，那气息虽然收敛了许多，但是林天还是发现了。

　　而且，林天发现那气息相当的熟悉！

　　“吞天，木头，是神界万魔城一个叫吞天的神皇！”林天道。“林天，近段时间，刑家并没有让除你我外的任何人下界。”青裂天道。

　　林天回想起当时的情景，心中已经是有了猜测了，当时吞天刚刚通过传送卷轴进入异空间，随后特洛依和那灭世神界也是进入了异空间了，特洛依被灭世神雷所灭，吞天的话，可能因为离得远一些没有被灭世神雷所灭，但是灭世神雷的爆炸，很可能暂时打开了一条前往下界的空间裂缝。

　　吞天中了那血滴子，痛苦之下，很可能就随意出招发泄了，仙界之中最强的人也就是仙帝级别罢了，又怎么可能挡得住神皇级的高手的攻击了？哪怕这攻击只是随手发出，也足以造成灾难性的后果。

　　“木头，看来这次得麻烦一下你了，这吞天神皇以我的实力现在可搞不定，就算搞得定，打起来造成的灾难可就大了，帮我将他的实力暂时封印了如何？”林天道。

　　青裂天微微地点了点头，别说吞天只神皇八阶的实力了，就算他有着神皇巅峰的实力，也不放在青裂天的眼里。神皇巅峰和神尊，看上去只一步之遥，但是其实实力相差非常非常巨大，十个神皇巅峰的高手加一块，估计也不会是青裂天的对手！

　　吞天这时候，却是还不知道林天他们下界了，他绝大部分的心神，都是用来处理那灵魂之中的血滴子了，当疼得厉害的时候，才会胡乱地发泄一通。

　　“吞天！”林天的声音直接响起在了吞天的脑海里面。

　　正在全力对抗着那血滴子的吞天眼睛一下子睁了开来忽地一下就出现在了林天他们面前。“林天，好你个林天，没想你你也下界了，好，好得很，就算我要死，我也要拉你陪葬！”吞天脸上肌肉扭曲地道，经过这么久的对抗，他也是发现了，他将血滴子处理掉的几率并不太高，而就算能将血滴子给除了，他的实力也会下降许多许多！现在虽然还是能发挥出神皇八阶的实力，但是三天之后，如果不死话，估计连神皇级的实力都发挥不出来了！

　　一个本来能发挥出神皇巅峰级的实力的高手，如何能容忍自己到时候比一个神皇一阶的家伙都不如？吞天这时候，心中那是又是悔又是恨，悔当初为什么要招惹林天悔为什么吃了亏还要上去吃第二次亏，恨，那就不需要多说了……

　　“木头，动手吧。”林天道，他目前只能发挥出神帝级的实力，根本就不是吞天的对手，心里暗暗庆幸着还好这次青裂天也是跟着来了，不然的话，这次就算下界来了也只能看着吞天屠戮他的信徒。

　　青裂天根本就没有怎么作势，手一挥，一道青光就没入了吞天的体内，然后林天就发现吞天的实力急速地下降了起来，从神皇八阶，不一会儿就下降到了神人一阶！

　　林天心里暗暗吃惊，神尊级的家伙，还真是变态啊，吞天好歹也是神皇八阶的实力，居然就这么轻而易举地被青裂天将实力给封印了！

　　吞天这时候，内心之中更是狂震不已，“神尊，一定是神尊级的高手！”吞天内心之中一个声音狂叫着，他还真没想到，林天身边的，居然会是一个神尊级的高手！

　　被封印到神人一阶，吞天基本的行动能力还是有的，在这仙界之中，也是足以飞在空中，不过这么点实力，对于林天来说已经是可以忽略了。

　　“木头，他灵魂之中那血滴子有没有办法弄出来？”林天道，吞天这家伙，好歹也是一个神皇八阶的人物，到时候如果将刑天的心锁给解除了，他的心锁控制额可是能空出百分之九十几，这么多的控制额如果不利用起来，那可就太浪费了。

　　其实林天如果用魂火的话，也是可能慢慢地将吞天灵魂之中的那血滴子给烧掉的，不过一来这比较耗时间，二来如果一个不小，只怕吞天的灵魂就得被他烧掉一部分降低吞天的实力了！嗯，最重要的原因，还是因为有青裂天这么个大高手在，如果青裂天能轻而易举地办到，他何必麻烦？

　　青裂天微微地点了点头，对于神皇来说非常非常麻烦的血滴子，对于他一个神尊级的高手来说人清掉并非什么难事。

　　林天也没看见青裂天怎么动手，吞天的脸上就露出了狂喜之色，他发现自己灵魂深处的那血滴子，居然眨眼之间就化为了虚无。

　　“多谢前辈。”吞天连忙行礼道，虽然青裂天封印了他的实力，但是好歹暂时看来，小命似乎不是什么问题了。

　　“木头，你怎么弄的？”林天好奇地道。

　　青裂天懒得理吞天，但是林天的话，他却是回答了：“我领悟的是死亡法则，血滴子也是具有着生命的，死了自然也就消失了。”

　　“死亡法则。”林天暗暗撇撇嘴，他自己也是领悟了死亡法则，但是目前来说，他那死亡法则，离对付得了血滴子这样的东西，那还差十万八千里。

　　懒得和吞天废话，林天直接就将他收进了逍遥界了，暂时不去理他，等到将刑天的心锁解除了空出了心锁控制额之后再将他用心锁控制好了，对于这样神皇八阶的高手，林天还真是有一点点不放心用困龙塔。困龙塔虽然是极品神器，但是说起来，林天对于心锁的信心，可是比困龙塔大得多了。

　　“林天，我们是现在就返回神界还是？”青裂天道。林天摇了摇头：“木头，我是从下界飞升到神界的，下界之中有我不少的朋友，我想先在下界待一段时间，这段时间不会太长的，这下界的话，也不会有人能威胁到我，你暂时也不用跟在我身边，等返回神界之时，我再联系你吧。”

　　青裂天点了点头，以林天的实力，其实也就神尊级的高手能杀得了他的，可是这下界之中，可能有神尊级的高手吗？林天返回神界之前，刑天也是不会答应让神尊级的高手下界来的。

　　“嗯，尽量千年之内就返回神界吧。”青裂天道。“呵呵，应该不会那么久的。”林天道，“我闪了，你玩得愉快啊。”

　　林天说完，瞬间就消失不见了，吞天一死，这信仰危机，便算是差不多解除了，只要将逍遥界中产生的那些绝望情绪慢慢地化掉也就OK了。至于那些信徒会不会不再信他的事情，林天根本就不着急，信仰他，能得到那么多的力量，傻冒才会不信仰。如果有一天也像刑天一样不需要信仰之力了，只需要断了那力量，信仰他的人便会急速减少，过得些年，估计也就小猫三两只了。

　　“老四，危机消除了，猜猜我在哪里？”林天的声音响起在了左云飞还有魏峰他们脑海之中。

　　正在时刻准备着逃命的左云飞他们，顿时一个个惊喜不已。“老三，你不要告诉我你已经下界了啊。”魏峰的声音响了起来。

　　“哈哈，恭喜你，答对了，我马上就去渺烟星。”林天笑着传讯道，内心之中也是有些激动，和左云飞魏峰萧白他们，也是几千年没有见面了，这一次下界来，首要事情当然是要处理那信仰危机，但是林天也是想让左云飞他们进入神界去，以他如今的实力，提升左云飞他们的实力使他们渡过神劫进入神界并非太大的问题。

　　林天所在的三十三区离左云飞他们所在的九十七区距离还是挺远的，传送阵都要转好多次，仙界之中，有些的传送阵更是限制使用，不过这种限制，对于林天来说是不存在的，谁敢限制他，直接就一巴掌拍飞了，所以没用多少时间，林天就出现在了渺烟星的传送阵内。

　　“老三，老三！”林天一出传送阵，顿时守在了传送阵面前的左云飞他们都是大叫了起来，那样子，让见惯了他们稳重样子的儿女还有孙子孙女们都是惊讶不已。

　　“老魏，小白，老四，好久不见！”林天狠狠地一人给了他们一个拥抱道，那力气，弄得左云飞他们直翻白眼，他们的修为和林天相比可是差得远了。

　　“老三，你这是谋杀。”魏峰眼里带着笑意地说着，“你们这些小家伙，还不快点行礼？！”

　　左云飞萧白还有魏峰，三人都已经是子孙满堂了，三人加起来子子孙孙上百人连忙一个个都是跪到地上老老实实地给林天跪了几个响头，林天坦然地受了，这些人是左云飞他们的晚辈，跪一下他这个长辈，理所当然的事情。

　　“不错啊，我现在连儿子都没有，你们孙子孙女有的都这么大了。”林天笑着道。

　　“老三，你这长辈不会连礼物都没带吧？”左云飞嘿嘿地笑道，这样的笑容，看得他那些晚辈们又是一呆，这样猥琐的笑容，他们还真没有从左云飞的脸上看到过。

　　林天微微一笑，一扬手，顿时一片世界之力向着那些刚刚起身的晚辈们挥去，那些人的实力，顿时一个个飞速地提升了起来，待得林天停手，他们的实力一个个的都是提升了一个等级了。

　　“我，我到大罗金仙级了。”一个长着一副娃娃脸的女子惊喜地道，其他的人，也是个个心头激动不已！林天轻笑道：“神器什么的我也有不少，不过你们暂时实力太低了也用不着，就给你们提升这一点点实力当作见面礼吧。”传送阵附近，还有一些不是左云飞他们三家的人，见得这样短时间内集体提升实力的情景，一个个大脑都是有些短路了，提升别人的实力，对于一些强者来说是办得到的，但是仙界之中，什么时候有过同时给上百人提升实力而且还是短短十秒钟内就完成的事情？！

　　“老三，老四，小白，别待在这里了，都去我那里吧。”魏峰道。林天和左云飞他们都是点了点头，魏峰领路，一群人很快地就消失在了传送阵附近。

　　渺烟星，如今是左家，萧家还有魏家的天下，魏峰的宅子，自然建的是豪华巨大无比，占地面积数百平方公里，神界自由城中，就是一些神皇级的高手，都是没有这样的豪宅。

　　“呵呵，老三，我这地方怎么样？这些年没事，我可是耗了不少力气弄的。”魏峰有些自得地道。“好，非常好，你这生活比起神界之中一些神来说，那是过得好得多了。”林天道，神界之中，一些修为低下的神，有些的，可以说连凡人的生活都比不上，整天奔波劳累也只能赚到一点点可怜的神晶，那点点神晶用来修练都闲少，更不用说用来改善生活了。相比于神界，仙界就要好得多了，就算最低修为的仙人，给自己弄一个好点的洞府还是非常容易的，当然，那种灵气非常浓厚的地方，肯定还是需要经过一番争夺才能拿下的。

　　左家，萧家，魏家的人，基本上隔个十来年都会有一次大的聚会，聚会之时，三家的人都会聚到一起，热闹非常，这一次虽然离上一次聚会还只有三年多，但是三家的家族子弟，也都是聚集了起来了。

　　“老三，你以前可是答应过我们下界来的话会带来神酒的。”林天和左云飞，萧白，魏峰坐在了一桌，同桌的还有他们三个的妻子，左云飞看着林天眼睛冒光地道。


第三卷 神界传奇 第二百一十六章 神劫！

　　林天意念一动，一瓶万果酒就出现在了手中，左云飞坐在林天旁边，当下手就向那瓶子抓了过去。林天一把拍开左云飞的手笑骂道：“老四，你急个屁啊，现在这酒给你你也喝不了啊。”

　　一瓶万果酒，含有的能量，足够制造出一个太阳系来，可想而知这是多么的恐怖，以左云飞那点修为，喝下两三滴，就得被直接撑爆了不可，那么庞大的能量，可不是一个小小的罗天上仙可以炼化得了的，这些人中，就算是魏峰这个仙君巅峰级修为的人，九天玄仙巅峰级的人，也不可能直接承受那庞大的能量。

　　变戏法一样的，林天面前的桌子上又出现了一个大的酒壶，那酒壶可是比林天用来装万果酒的玉瓶体积要大十倍不止。

　　那大大的酒壶里面空无一物，林天动念间，大量的水汽都是聚集了起来然后化为一道清泉流入了那酒壶之内，片刻之间，那大大的酒壶就已经是快满了！

　　“呃，老三，你不会让我们喝水吧？”左云飞道。林天微微一笑，那小玉瓶中，十滴万果酒从那玉瓶之中飞了出来落到了那大大的酒壶之中。

　　那十滴万果酒一落入那大酒壶之内的水中，顿时一股浓浓的酒香就从那大酒壶内飘散开来，左云飞他们闻到那酒香，顿时一个个脸上都是露出了极为陶醉的感觉。

　　“好，好酒！”魏峰大声地道。“咳咳，老三，区区十滴，是不是太少了一点点，如果多放一点点，我想这酒肯更加的香醇。”左云飞道。

　　林天白了左云飞一眼道：“不错，那样是会更加的香醇，但是那样你就喝不了了，就是现在这样，老魏可以多喝两杯，你和小白也喝不了多少，南宫婉儿，蓝灵，剑凝，你们也少喝一点点。”

　　“这酒有这么大劲道？”萧白道。

　　“你小小的一瓶酒含有的能量，相当于整个太阳系的能量，小白你说这劲道是大还是不大？”林天笑着道。“嘶！”左云飞他们一个个都是倒抽了一口凉气，心中一个个都是暗暗咋舌不已，这喝一瓶的话，可就是相当于吞下了一个太阳系了啊。

　　“咳咳，那十滴的话，会不会太多了一点？”左云飞道，一瓶相当于整个太阳系，一滴含有的能量，岂不比整个地球还大？林天无奈地摇了摇头：“少喝点就是了，那小玉瓶里面的酒液比你想象中的要多一点。”事实上，那小玉瓶，也是一个空间器具，不过里面的空间，也就是相当于它看上去十多倍大，当初青云的那一个瓶子，也是一个空间器具，不过他里面的酒液，比起林天弄出来的玉瓶里面的还要少一点点。

　　酒杯是早就摆上了的，这倒酒就不需要林天了，魏峰这个主人站了起来，给他们这一桌的人都是倒了一杯，至于那们小辈们，他们不和林天他们在同一处用餐，而且，以他们的修为，连这兑了水的万果酒也是喝不了的。“来，大家干，老魏可以喝一杯，你们就随便喝一点点。”林天道，多少年了，能重新和左云飞他们坐在一起喝酒，这种感情，非常不错！

　　“干！”左云飞他们三个男的还有南宫婉儿她们三个女子都是站起了身来。

　　有鉴于林天的提醒，左云飞他们都只是小小地喝了一点点，不过就算这样，他们一个个脸色也是通红通红的了，这是酒中含有的能量不能及时炼化的原故。魏峰分两次将杯中之酒喝完，脸色也是有些红了。“老三，这酒太厉害了，不过好喝，非常好喝！”左云飞说完这句，连忙先静下心来炼化一下肚中的能量来说。

　　林天喝了一杯兑了水的那酒，感觉味道倒还是不错，不过和没兑水的一比，那自然是差多了，连忙拿起那小玉瓶给自己倒了一杯没兑水的喝了下去，顿时享受地眯起了眼睛。

　　这一顿饭，林天他们足足地吃了一整天，主要原因是左云飞他们想喝酒，但是每喝一小口就需要花上一些时间炼化，自然的也就耽误时间了。

　　“老三，只有你下界了吗？嫂子们呢？”左云飞道。“她们在一个地方修练呢，老魏，这些年你们下界回地球看了没？”林天道。

　　魏峰点了点头：“去过几次，如今的地球和我们那时候可是不同了，科技和修真结合，发展的也很是不错，环境方面也早就恢复了过来，这些年地球也有不少的人飞升了，老四那左家堡，都是有不少的地球飞升者。”

　　林天眼里露出回忆之色：“世事变幻啊，想当年我们都只是普通的学生罢了，那时候的地球，元婴期的存在就已经是最顶尖的力量了，而如今我们也到了现在的地步，地球也变了。”

　　“呵呵，还是老三你厉害，你都成神那么久了，我们却还只是在仙人中蹦达。”萧白笑道。

　　“你们想成神么？”林天忽地道。

　　魏峰还有萧白左云飞都是一愣，心跳都是加速了起来，成神，他们自然也不会丝毫不想的。如果丝毫不想，那才是不正常了。

　　“老三，我和小白的修为还只是罗天上仙级别，我们也能成神？”左云飞道。林天微笑着点了点头：“我还是有一点把握让你们达到仙帝巅峰然后渡劫飞升的。”

　　“呼！”左云飞长出了一口气，“老三，算了我就不成神了，在这仙界之中也待了这么久了，许多的东西都是割舍不下啊。”

　　萧白也是摇了摇头：“老三，我也是一样的，现在不比以前了，以前我们没什么牵挂，但是现在我们已经是父亲是爷爷是家主了，离开的话就太自私了。”

　　“老三，对不起了。”魏峰道。

　　林天笑道：“如果我能给你们的家人一个安排，你们在神界之中，也常常可以见到他们呢？”

　　“呃，老三，你让他们都成神？”左云飞道。

　　林天摇了摇头道：“让你们三个成神已经是我目前的极限了，他们的话，如果想要成神只能是自己努力了。好了我带你们去一个地方。”

　　林天意念一动，带着左云飞他们三人消失在了乘凉的院中出现在了逍遥界中。

　　“咦，这是哪里？这里的灵气好像比仙界要弱一些。”左云飞道，林天的逍遥界，如今还是二级下等世界，灵气的含量，自然是要比仙界低许多了，不过回为渺烟星不算灵气充沛的星球，所以算起来的话，比起渺烟星倒是差不得太多！

　　“这里是我的世界。”林天微笑地道。

　　“你的世界？”魏峰他们都是瞪眼道，“难道神就可以创造一个世界么？”

　　“呵呵，可不是每一个神都有能力创造一个世界的，加上我，神界一共只有五个人拥有世界。”林天道，待得魏峰他们从震惊之中恢复了一些林天才继续道，“我的这个世界名叫逍遥界，从仙界之中可以进入逍遥界，从神界一样可以，你们可以让一些你们割舍不下的人进入逍遥界中，这样的话你们也不愿意成神？”

　　“如果这还不愿意，那我脑袋岂不是被驴踢了？”左云飞道，“老三，看样子你在神界之中混得相当不错啊，五个拥有世界的人之一，是不是老三你的实力就是神界前五了？”

　　林天翻翻白眼道：“我倒是希望，不过我拥有世界只能算是运气好，离神界前五的实力，那还差得远了。神界修为从低到高分别是神人，神将，神君，神帝，神皇，神尊，除了神尊外，每一级分十阶，我不过是处在神帝二阶罢了，比我强的人可不少，不过你们也可以放心，以我的实力保你们基本上还是没有问题的。”

　　“神帝二阶，老三你的修为提升速度看样子很快啊。”萧白道。“算快吧。”林天笑道，“小白老魏，你们考虑得如何了？”

　　魏峰大笑道：“老三你都这么为我们着想了，再推辞我们不是太不识抬举了么？”萧白轻笑道：“在仙界也是待了这么久了，能去神界闯一闯也好。”

　　“好，既然你们都没问题了，那我就先给你们提升实力吧。”林天道。

　　十天之后，左云飞，魏峰，萧白同时地睁开了眼睛，顿时，从他们的身上爆发出一股强大的气势，当然，这气势是相对于仙界之人来说的，相对于林天来说，这气势，实在是太弱太弱了。

　　“哈哈，我居然也成了仙帝巅峰级的高手了。”左云飞大笑地道，“老魏，现在我和小白可是不比你弱了哈。”

　　魏峰和萧白感受着体内强横的力量也是笑了。

　　“老三，过去多久了？”萧白道。

　　林天笑道：“没多久，只十天罢了。”

　　“十天就达到了仙帝巅峰，果然这和做官还是有相同之处的，上面有人，这升起来就快。”老魏笑道。“你们先适应一下现在的力量，没一不小心将你们的宅子给砸了。”林天笑道。

　　又给了左云飞他们三天的时间适应力量，林天才带着他们出了逍遥界。

　　出了逍遥界没多久，南宫婉儿，剑凝还有蓝灵就都是感觉到左云飞他们的气息过来了。“呵呵，你们还怕我拐走了你们老公不成？”林天调笑地道。

　　“云飞你——”南宫婉儿震惊地看着左云飞道，左云飞身上的那气息，使她都是有点感到惊惧了。“他们三个刚提升了一点实力，还不能很好地控制。”林天道，这方面，他却是不能帮左云飞他们太多了，难道让他一直帮左云飞他们控制着体内的能量什么的？这是不可能的事情。

　　时间一天天过去，左云飞他们慢慢地适应着自己的力量，同时为举家离开仙界做着准备。左云飞他们在仙界几千年，并不是说走就能走的，许多的事情都需要处理好了才能离开，比如说左云飞一个孙子，和另外一家一个女子好上了，这到底是将那女子也带走呢？还是他们分开呢还是左云飞那孙子留在仙界呢？这都需要时间慢慢地处理。

　　不过反正林天也不怎么急，慢点就慢点吧，仙界的风光还是不错的，正好趁着这时间也是可以到处溜达一下，当年魔界他待的时间长，但是仙界，可是没怎么待过的。

　　杨诗她们几女在林天下界的第三个年头都是从修练当中苏醒了过来，这倒好，有她们陪着，林天更是在仙界当中玩得那是开心加愉快，不过他开心了，有一些家伙就不开心了，杨诗她们的美色很是让一些人露出了他们让人恶心的一面，而林天，自然的是不会客气的。

　　地球，林天这一次没去了，物非人非，感觉有时候并不会让人太过美好。

　　林天下界的第十二个年头，左云飞通知林天，他们已经是一切准备好了，于是林天带着杨诗杨雪慕容雪还有灵英返回了渺烟星。

　　“嫂子们好。”魏峰他们齐声地道，他叫林天老三，但是这也是因为习惯了，但是事实上，在他们心中，林天可是老大来着，这自然的，是要叫杨诗她们嫂子的了。

　　“慕容。”南宫婉儿惊喜地道。“婉儿。”慕容雪也是笑了。

　　任杨诗她们几女和南宫婉儿她们聊着，林天随着魏峰他们到得了魏峰那庞大的府坻中的一处训练场上，在那训练场上，有着三家的子弟一百多人，这些人都是愿意离开仙界的。

　　“都决定了么？这一次离开仙界的话，就算有一天还会回仙界，也不知道是哪一年了。”林天道，他现在的修为深厚了，以后闭关的话，时间会越来越长，几万年十几万年不回仙界都是正常的事情。

　　那些人重重地点了点头。林天意念一动，这百多人，全部都是被他吸收到了逍遥界中去了，逍遥界中，林天已经是给左云飞他们各弄出了一个府坻，虽然就面积来说比魏峰这样的小不少，但是也是非常不错的了，毕竟这进入逍遥界的不过是百多人，平均下来，一座府坻也就是四五十人罢了，还显得空旷呢！

　　“该你们渡劫了。”林天对着身边的魏峰他们道。


第三卷 神界传奇 第二百一十七章 返回神界！

　　神劫难渡，但是，这却只是对于没有高手相助的人来说，对于魏峰他们来说，他们的神劫，渡起来是一点危险性都没有，林天一个阵法布下，强横的防御，让那神劫拿阵法之中聚在一起聊天的魏峰三人一点办法也没有。

　　神劫散，阵法也是消失了。“老魏，我马上回神界去找你们。”林天的声音响了起来，魏峰他们顿时被一股庞大的力量拉扯着向着天空飞去，眨眼的时间就已经是消失不见了。

　　十二年，林天下界只是用了十二年时间就准备回去了，当青裂天收到林天的传讯的时候，微微地愣了一下才瞬间空间跳跃出现在了林天面前。

　　“木头，你在仙界还有没有什么事情？”林天看着出现在他面前的青裂天道。青裂天摇了摇头：“没有，我们这就回神界？”

　　林天点了点头：“嗯。”

　　下界难，但是从下界返回神界的话却是要容易得多，就是以林天的力量，也可以短时间内开辟出一条通向神界的通道，不过有青裂天在这里，这样的活计，那就不用他来了。

　　“对了木头，你应该能精确地定位到达神界的地点吧，我要在苦营周围办点事情。”林天道，以他的力量，虽然可以开辟出一条通道来，但是出现在神界的地点却是随机的了。青裂天微微地点了点头，这才不过是过去了十二个年头罢了，刑天等这么一点时间却是没有问题的。

　　并不如何作势，青裂天动念间，他们面前的空间就破开了一个洞，那洞连接着仙界和神界，而洞外，却是汹涌的空间乱流，那空间乱流足以让一个进入基中的神君眨眼之间就化为飞灰，但是以青裂天的力量，那形成的七彩光洞却是牢牢地挡住了那些空间知流。

　　“走吧。”青裂天道。林天点了点头，和青裂天一同进入了那七彩光洞中，七彩的光洞大概有三四十米长，在那七彩的光洞中速度却不宜过快，花了五六秒的时间，林天和青裂天才从那七彩的光洞之中出来，然后那七彩的光洞在林天他们身后一下子就光闭了。

　　林天他们出现的地点是在一座山顶，神识扩散，林天很快便确定了这里就是在苦营边上，在不是很远的地方，就有一条大道，那大道之上来往的马车不少，除了苦营周围，别外还真看不到这样的景象。

　　“林天，我还是如之前一样隐身在你身边吧。”青裂天道。林天微微地点了点头，青裂天如果不隐身一直跟在他身边的话，也是让他感觉有一点点不自在。

　　青裂天隐身之后，林天神识全力地外放了出去，以他目前的修为，神识笼罩十数万里方圆还是办得到的，很快地，林天便发现了魏峰他们的身影，他们三人倒是好运，或许因为是在同一个地方渡劫的原因，三人出现在神界的地点是在同一处。

　　不过刚进入神界的三人，却是遇到了一点点麻烦了。

　　……

　　“我，罗泊家族家将，神将八阶强者，诚心地邀请你们三人加入我罗泊家族。”罗泊诺感觉今天真是自己的幸运日，刚从罗泊城出来没多久，居然三个神人五阶的小家伙一下子出现在了自己面前。神人五阶的小家伙可以进行空间跳跃么？这是根本就不可能的事情，而且看他们三个，一脸的好奇样子！罗泊诺可以肯定，这三人，都是刚刚从下界飞升上来的。

　　虽然惊讶于下界居然一下子就有三个飞升者，不过罗泊诺并没有迟疑，立刻便发出了邀请，下界飞升之人，修为提升速度一般是神界之人的数十倍，这就导致了下界之人是神界许多家族眼里的香馍馍，如果碰到了，那是一定会想尽办法弄到家族之内来的！

　　如果一下子就给家族弄来三个下界飞升之人的话，罗泊诺可以肯定，自己在家族中的地位一定会有很大的提高了，然而让他想不到的是，魏峰他们居然拒绝了！

　　“对不起，我想我们不能接受你的邀请。”左云飞道。罗泊诺脸上怒色一涌沉声道：“你们三人刚从下界飞升上来，或许还不知道神界的残酷，你们在下界都是处在最顶尖的人物，但是不要忘了，这里是神界。若是没有依靠，凭你们的修为，在神界之中，几乎是寸步难行！我罗泊家族在神界拥有一座城市罗泊城，虽然只是小型城市，但是神界之中拥有一座城市，难道绝对比你们想象中的要难千万倍！”

　　魏峰他们如果加入罗泊家族的话，那么他们将来，修为很有可能超越他罗泊诺，所以罗泊诺这时候还是在劝，并没有以武力强，因为强很可能是会产生后遗症的，就算魏峰他们在他的强下加入了罗泊家族，但是如果有一天魏峰他们的修为超越了他，很有可能是会给他小鞋穿的……

　　魏峰道：“很抱歉，我们有别的势力可以依靠。”

　　“哼，我们罗泊家族家主可是神君级强者，选择罗泊家族才会是你们明智的选择。”那罗泊诺眼里寒光闪闪地道。

　　“罗泊家族，没有听说过呢。”林天的声音响了起来，刚响起时仿佛还在极远处，可是声音落时，林天已经是出现在了魏峰他们面前了。“你是谁？哪个势力的？”罗泊诺冷声道，如果林天来自一个比罗泊家族弱的势力，那么今天这三个飞升者他是非弄到家族之内去不可，这大好的立功机会如果失去，那他一定会后悔千万年的！

　　林天淡淡地道：“我的名字只怕你还没有那资格知道，滚吧，你修练到神将八阶也不容易。”罗泊诺一惊，他可是知道自己是收敛了修为的，可是眼前这人，还是看出了他的修为来。“阁下是神君级强者？”罗泊诺问道。林天道：“曾经是。”

　　是的，曾经是，现在他已经是神帝二阶了！不过罗泊诺却是理解错了，他根本就没想过林天会是神帝级的强者，他将林天这话理解为了林天曾经是神君级的强者，但是因为什么原因修为又从神君级掉到了神将级了。

　　不过就算是掉到神将级，罗泊诺知道林天也不会是他能抵挡得过。“算了，将这个消息汇报上去，让家主亲自处理，虽然功劳会少许多，但是一份功劳却也是跑不掉的。”罗泊诺心中暗道，也不再和林天他们多言，眨眼之间就消失不见了。

　　“老三，这神界还真是恐怖啊，我现在感觉跳都跳不起来了，而且身上的力量在飞快地流逝着。”左云飞道。林天轻笑道：“在神界，神人级的人一般而言是不会飞的，神界野外就是这样，会持续不断地损失功力，也就是因为这样，神界许多的神的生活过得那是相当的艰难。神界越是大的城池，一般而言损失功力的速度就越慢，所以许多的人都是争着往那有限的城池之内挤，这样一来，那些个城池内的房价物价都高得有点离谱，没有一定的实力或是势力的人，还真不能在那种比较大的城池内安定下来。好了，无论是下界飞升之人还是神界达到神人五阶的人，都需要进入苦营待足千年，我送你们去苦营吧，先在里面混千年再说，对了，给你们的那神器，没彻底炼化之前，最好不要拿出来。”

　　以魏峰他们的实力，太好的神器他们也用不了，所以林天便一人给了他们三件品阶低一点的神器，一件下品攻击神器，一件中品防御神器，还有一件是下品的灵魂防御神器，有了这三件神器，林天相信他们三个在苦营之中自保还是不会有任何的问题的。

　　“嗯，我们知道了。”魏峰三人道，他们的心态飞快地调整着，如今到了神器，实力低微，自然是要小心为好。

　　“不知哪位兄台到我罗泊城附近，怎不入城一叙呢？”一道声音响了起来，接着，一个脸上带着笑意的胖子出现在了空中，在那胖子的身边，赫然就是刚刚离去的罗泊诺，罗泊城离林天他们所在的地方并不远，所以那胖子和罗泊诺来的很快。

　　“凭你还没有资格叫我一声兄台。”林天冷哼一声，神帝级的气势顿时笼罩在了那空中飞着的胖子身上，顿时，那胖子如遭雷击，他不过是神君四阶的修为罢了，如何能抵得住林天神帝级的威压顿时便直接地从天空之中掉了下来摔到了林天面前的地上。

　　罗泊诺这时候，脸色那是一片苍白，林天的气势虽然没有针对于他，但是看那胖子的样子，他也是知道自己先前根本就是理解错了，林天不是掉回了神将级，而是突破了神君达到了神帝级了！

　　神帝级的高手，我竟然招惹了一个神帝级的高手，苍天啊！罗泊诺欲哭无泪！


第三卷 神界传奇 第二百一十八章 刑天心锁解除！

　　“前辈，晚辈狂妄，还望前辈见谅。”那胖子跪在那地上诚惶诚恐地道，神帝级的高手，他知道那根本就不是和自己同一个层次的存在，如果林天一个不满，直接杀了他他的那些所谓的朋友，也没有一个人敢给他报仇！

　　罗泊诺这时候，也是飞快地飞到了地上然后老老实实地在那胖子旁边跪了下来，“前辈，是晚辈糊涂，这一切因晚辈而起，请前辈不要怪罪我家主。”罗泊诺道，他也是聪明，知道把罪过都揽到自己身上来，因为如果不这样的话，哪怕林天放过他们，到时候只怕那胖子也不会放过他，一顿重重地处罚只怕是不会少的了！

　　林天看着罗泊诺和那胖子，淡淡地道：“滚吧。”说起来罗泊诺和那胖子也没有什么大罪过，林天也懒得和他们计较了。罗泊诺和那胖子顿时心中一喜，“多谢前辈多谢前辈。”两人起身，倒着后退了一段距离才飞快地离开。

　　“呵呵，老三，你还真是威风啊。”魏峰笑道。林天微微一笑：“这哪里算什么威风啊，在小人物面前逞威，那是弱者的所为。好了，我们走吧。”

　　林天意念一动，顿时带着魏峰他们三人都是飞了起来，四人飞快地向着苦营而去。

　　相当初林天到达苦营可是花了个把月的时间，可是魏峰他们，却是眨眼的时间就已经是到达了。

　　林天他们直飞到了离那十二号镇子不远才是落到了地面之上，之所以选择是到这十二号镇子，却是因为这镇子的负责人乃是白梦，而白梦，可是被他用心锁控制了的呢，带魏峰他们来这十二号镇子，可以让魏峰他们也见见白梦，以后如果他们如果想出苦营到这周边的镇子上放松一下的话，可以选择这第十二号镇子，这样的话可是安全得多了。

　　带着魏峰他们，不一会儿，林天就进入了那十二号镇子了，几千年过去，这十二号镇子和以前却是没有什么变化，仿佛林天上次来时就是昨天一样。

　　“白梦。”林天的声音在白梦的脑海里面响了起来。正在陪一个过来他这边的朋友喝酒的白梦身体微微一震连忙和他那朋友告罪一声几乎是眨眼之间就出现在了林天他们面前。

　　“阁主！”白梦恭敬地道。

　　“不错啊，修为达到神君二阶了。”林天轻笑地道。“多谢阁主夸奖。”白梦道。“叫你来是有点事情交待你，他们三个是我的兄弟，你可认清楚了。”林天道。

　　白梦眼里闪过一丝诧异之色，特洛依死的消息，已经是在神界传开了，一个能杀死神皇八阶高手的超级强者，居然会有三个还只神人五阶的兄弟，这事情倒也是稀奇。不过白梦也知道，自己听令行事就是了，连忙点了点头道：“阁主，属下认清楚了。”

　　“你家里有客人先退下吧。”林天道。“是，阁主。”白梦道。

　　白梦一离开，左云飞道：“老三，这人是谁？”林天轻笑道：“是这个镇子的负责人，如今修为也是达到神君二阶了，你们在苦营这段时间，如果有事的话可以找他，以他的实力还有经验，处理你们遇到的麻烦不会有什么问题的。”

　　魏峰他们都是点了点头，接下来，林天带着魏峰他们给他们领好了工具，一个储物袋，一把铁锹，就是在苦营混的家当了。

　　“没想到刚到神界就要当一回矿工。”萧白轻笑道。

　　“呵呵，当年我和你们嫂子们都是当了这矿工的，其实千年时间也不长，忍一忍也就过去了。对了，你们在苦营之中的话要小心点，抢矿杀人，苦营之中那是常常发生的。”林天道。“老三，我们知道的。”魏峰道。

　　林天点了点头，对于魏峰他们还是非常相信的，他们当了这么多年的家主，并非那种愣头青，就算发生什么事情，也一定能处理得很好。“对了，如果你们在苦营之中遇到一对叫宋易宋雯的兄妹的话，帮忙照料一二。”林天道。

　　魏峰他们都是点了点头。

　　“老三，那我们现在就进去了，千年之后你来苦营接下我们吧，不然的话我们可是不知道该往哪里跑了。”左云飞笑道。“一定。”林天道，目送着魏峰他们三人进入了苦营之中，神晶这东西，林天并没有给他们，林天相信以他们的实力，在苦营之中弄到神晶并不是太难的事情，苦营之中也没什么地方消费，神晶多了也是没什么用，而如果他们想出苦营到这周边镇子上买什么东西的话，白梦莫非还会让他们出钱不成？！

　　宋易和宋雯都在苦营之内了，林天也没有打扰他们，迅速地离开苦营向着紫金城的方向而去，如今特洛依死了，吞天也被他收到了逍遥界中去了，林天的心倒是放松了许多，接下来先是要到朱雀城去一趟给刑天解除心锁，然后黑木灵的问题需要处理，星月宗也需要去一趟。

　　以林天如今的速度，没花多少时间就到达了紫金城，紫万不在紫金城中，林天也不必在紫金城中停留，直接通过紫金城的传送阵传送到了朱雀城。

　　一出传送阵，林天便惊骇地发现一个人竟然在传送阵外迎接他。“林天，还以为你会在下界待不少年呢，没想到你这么快就返回了神界了。”刑天微笑地道。

　　“呵呵，刑天你居然来迎接我，还真是让我有点受宠若惊了啊。”林天笑道，“反正以后随时都可以下界，也没必要这次就在下界待很长的时间，什么时候想下界逛逛了再下界吧。”

　　“看，林天，那是林天！”忽地，传送阵附近一个人大声地道，他的叫声，顿时让不少的人都是向着林天他们这边望了过来，刑天他们根本就不认识，但是林天，特洛依为林天所杀的消息已经是传遍了神界了，林天的样貌，已经是为神界无数的人所知。

　　“林天，你的名声可是比我大多了，哈哈。”刑天道。林天撇撇嘴传音道：“要不我大声地吼一句你是刑天神尊？”

　　“免了。”刑天道，“走吧。”

　　林天他们很快地便离开了传送阵进入了朱雀城内城之中，留下传送阵附近那些人不断地猜测着，一是猜测这林天是不是真的，二是猜测林天身边的人又是谁呢？

　　内城无极殿，这是林天第二次来了。“林天，除去心锁大概要多久时间？”刑天道。“半个月时间就差不多了。”林天道，“如果是实力比我弱的人的话，有得几分钟时间就可以解除一个人的心锁。”

　　时间静静地进去，转眼之间，半个月时间就已经是化为了历史，无极殿内，刑天和林天都是睁开了眼睛。“感觉真不错。”刑天起身，脸上露出笑意道。

　　林天这时候，脸上也是露出了一丝喜色，给刑天解除心锁，他心锁的控制额居然下降到了百分之三，空出的控制额高达百分之九十七，这么高的空控制额，控制十来个神皇级的高手应该是不会有什么问题的！

　　“刑天，没事的话我先告辞了。”林天道。“这么快就走？留下一起吃顿午饭吧。”刑天道，“你，我，还有青叔喝几杯。”

　　“那好吧。”和两个神尊级的高手吃饭，这样的待遇，一般的人那是想都不要想的。

　　青裂天这时候，也是显露出了身形，三人不一会儿便围着一张桌子坐了下来。“林天，二十多万年后那圣界之行不知道你会不会参与？”刑天喝了口酒道。

　　“这……我现在也不能确定，到时候再看吧，如果到那时候我连神尊级的修为都没有，那么便不进入那圣界了，如果有神尊级的修为了的话，可能也会进去吧。”林天道，他知道，以杨诗她们的资质的话，只怕凭她们自己达到圣人，是没有什么可能的，圣界之中有圣人果，如果有那实力，林天也想给她们弄几颗，当然，这前提是有足够的实力，圣界，那里可不是什么和平之地。那么多位面的强者聚到一起争夺那有限的圣人果还有神尊液，不杀得天翻地覆日月无光才是怪事了，林天可不想实力低微跑进去被人家虐杀！

　　“你这想法也是不错，神皇级的实力的话，进入圣界太容易死去了。”青裂天道。“木头，你进入过圣界吧，给讲讲圣界到底是什么样子的。”林天道。

　　青裂天眼里露出回忆之色：“圣界的环境极为极为的复杂，就算没有人袭击你，一个不小心也会失去性命，那无边的水域，一座座的火山，都是蕴含着法则之力的，在圣界之中就算是神尊级的高手，也可能淹死或是被火烧死，那一阵阵的风中，可能就能直接吹灭灵魂。有些的地方，重力无限，神皇级的家伙如果不小心闯入，可能直接就被压死，而神尊级的人在里面也会步履为艰。另外，什么剑阵啊刀山啊，危险的东西太多太多了，不过越危险的地方，得到宝物的几率也就越大！”


第三卷 神界传奇 第二百一十九章 收伏神皇级高手！

　　“木头，难道不是整个圣界每一处地方出现圣人果还有神尊液的几率是一样的吗？”林天道。青裂天道：“理论上来说是这样，但是越危险的地方，去的人就越少，所以基本上越危险的地方得到圣人果还有神尊液的可能性就要大一点，当然，如果运气实在好到没边，或许你一进入圣界就发现路边有着一颗圣人果也说不定呢！当然，若是没有一定的实力与运气，得到宝物或许也不是一样好事，三天，有几个人敢说自己一定可以三天之内不被发现杀死呢？！”

　　“是啊，三天太长了，如果是三个小时的话倒还好一点点。”林天道，“木头，你见到过神尊液还有圣人果么？”

　　青裂天点了点头：“见到过，神尊液还出手抢过，不过那时候我实力也没有现在强让对方给逃了，圣人果我只远远地看了一下，没敢上去抢，上一次只出现了一颗圣人果，结果因为那颗圣人果死的人起码超过十万，其中大部分的都是神尊级的高手！”

　　林天倒吸了一口凉气，一颗圣人果，居然就死了数万的神尊级高手！“木头，那些拥有世界的神尊呢？他们灵魂融于世界，也会被杀死吗？”林天道。

　　青裂天点了点头：“没错，进入圣界，拥有世界的神尊级高手的灵魂便不会再融于世界之中，而是会出现在身体之内，身体和灵魂一旦被灭，那世界也会消亡，听说会形成一种叫世界珠的东西，那东西有可能出现在圣界之中，也有可能出现在别的地方，像我们神界，其实也是有可能出现的。”

　　“世界珠，木头，这东西有什么作用？”林天心中一动道，青裂天看样子是没有世界珠了，但是他却是好运地得到过一颗，那东西他估计就是鸿洪看了都会眼红，所以林天一直以来，也没问过鸿洪这方面的事情。青裂天摇了摇头道：“不知道，不过应该很珍贵。”

　　听到青裂天说不知道，林天倒也没有太过失望，青裂天不过是神尊级修为罢了，世界珠那东西，应该是流行于圣人级别之内的。

　　“这样看来，灵魂神器非常重要了。”林天道。青裂天点了点头：“是的，非常重要，如果林天你想到时候进入圣界之中，最好多弄一些灵魂防御神器，这东西不嫌多，如果只一两件的话，损坏了别人可不会给你时间去让你修复。”

　　“炼化几件灵魂防御神器的话倒是可以，但是这东西能无限地加么？”林天皱了皱眉道。“你可以选择将一件灵魂防御神器炼化好打下印迹，再将它存起来，等到正在用的灵魂防御神器损坏的时候，马上就可以将新的灵魂防御神器取出来。”青裂天道。

　　林天轻笑道：“这方法倒是不错，这样一来，如果灵魂防御神器足够多，岂不是没什么危险了？”

　　“这是不可能的，如果没危险，就不会死那么多神尊级的高手了，当几千甚至是上万的神尊级的高手一齐对你攻击时，你根本就没有时间换防御神器就会被秒杀！”

　　“准备要做足，另外还需要一点点运气。”刑天道。

　　这一顿饭，从中午一直吃到了晚上，从刑天还有青裂天嘴里，林天也是听到了不少的秘闻，许多的东西，就是沐白那万事通也是不知道的，毕竟他的层次还不够，许多的秘密还没资格知道。

　　离开朱雀城，林天还并没到那传送阵就进入了逍遥界。逍遥界中那神皇八阶实力的吞天，林天可是兴趣大大，心锁一下，就能多出一个忠诚的神皇八阶的下属！

　　“林天，请放了我，我不会再与你为敌了。”吞天一见林天出现连忙道，再与林天为敌，他是不敢了，他可怕被一个神尊级的高手一巴掌就拍死。

　　“放心，我会放你自由的。”林天道，吞天静静地等待着林天的下文，他也不是傻子，知道并不会这么简单的。“但是，让这个深入你的脑海之中。”

　　林天的手指尖上，忽地出现了一道金芒。“这是什么东西？”吞天脸色一变道，他被那血滴子弄怕了，怎么愿意又让这么一道金芒进入他的脑海之中！

　　“吞天，你应该知道，我费那么大力气不会是想杀你的，所以你放心，你的性命一定是会有保障的。而如果你不听话，那么，我想你也没必要活下去了，是选择生还是选择死，你现在就做出抉择吧。”林天道。吞天脸色很是不好看，不过人在屋檐下，不得不低头！

　　“你，开始吧。”吞天道。林天微微一笑道，那道金芒顿时没入了吞天的体内向着吞天的脑海深处而去，吞天身体狂震，眼里一下子露出凶光一下子露出恭敬之色，过了近十分钟的时间，吞天眼里的凶光才不再出现完全地变成了恭敬之色了。

　　见得吞天终于是控制住了，林天长出了一口气，心里暗道看来心锁目前的极限，也就能完全地控制神皇八阶的人了，实力再高的话，估计就会不听命令了。

　　“阁主！”吞天恭敬地道。“感觉如何？”心锁一下，青裂天下的那封印顿时消失了。“阁主，一切良好。”吞天道。

　　林天微微地点了点头：“那就好。”林天这时候，心里还是蛮开心的，心锁的控制额虽然由百分之三涨到了百分之十八了，但是吞天可是神皇八阶的高手，占的控制额比较多点也是理所当然的事情。

　　意念一动，林天和吞天出现在了关着卡修斯的那个空间。“林天，快放了我，否则你不得好死。”一见林天出现，卡修斯咆哮地道，那些七彩的液体，这些年可是折磨得他欲仙欲死！

　　“卡修斯，让这道金芒深入你的脑海，你就不用再在这里受苦了甚至于可以到外面逍遥。”林天道。“放屁，你这东西是用来控制人的吧，你齐天阁那些人那些听话，我就觉得有鬼了。”卡修斯道。“你的意思是宁愿选择死，也不愿意选择成为我的属下？”林天淡淡地道。

　　“不错！”卡修斯咬牙切齿地道。

　　林天脸色一冷：“既然这样，那我就成全你！”配合着林天的话，林天旁边的吞天强横的气势一下子提了起来，感受着吞天那远比他强大的气势，卡修斯脸都是绿了，“卡修斯，吞天神皇八阶的修为都能成为我的属下，你还道成为我的属下受委屈了不成？！”林天冷笑地道，“既然你不愿意，那你就去死好了，吞天，杀了他！”

　　“不，等一下！”卡修斯大叫地道。

　　林天冷冷地望着。卡修斯脸上肌肉抽动，“我，我答应了。”卡修斯道，这句话仿佛用尽了他全身的力量，话一出口，顿时感觉身体都是一软！

　　林天意念一动，那道金芒就向着卡修斯的脑海射去，卡修斯开始的时候本还有一点抗拒，但是看到林天那冰冷的眼神，顿时放弃了防御任那光芒深入了他的灵魂之内，又是过了好几分钟，卡修斯的眼神才变得温顺了起来。

　　“阁主，属下一定尽力尽力为阁主办事。”卡修斯道。林天微笑着点了点头，控制了卡修斯，他的心锁的控制额又上升了达到了百分之二十八，吞天神皇八阶的实力占了百分之一十五的控制额，而卡修斯神皇六阶的实力则是占了百分之十！

　　除了要留下百分之十左右以防万一外，还有百分之六十二的控制额，可以控制六个卡修斯这样实力的神皇级的高手，不过目前来说，他逍遥界没有神皇级的高手关着了。神皇级的高手的灵魂倒是还有一个，不过林天才懒得花费能量给万毒老祖那家伙重塑身体。

　　本来呢，万毒老祖那家伙林天只答应过查到谁杀了玄月神女就干掉他的，现在人查到了，如果告诉他，其实也算是完成了，不过反正也不是太急，林天倒也不在乎让他多活几天，到时候去了星月宗拜会一下那杀了玄月神女的任中平拿到几条证据再灭了万毒老祖的灵魂不迟。

　　从逍遥界中出来，林天的身边就多了两个人了，正是吞天还有卡修斯，两个神皇级的高手却对一个修为只神帝二阶的人恭恭敬敬，如果是一个能看透林天他们三人修为的人的话，那看起来还真是怪怪的。

　　通过朱雀城的传送阵，变幻了身形的林天三人出现在了万魔城的大街上。“吞天，黑木灵这个人你认识吧，我收到消息，他应该是在万魔城附近，你说他最可能在哪里？”林天道。

　　“黑木灵？万恶魔城他好像和赤木尊者还有六眼妖尊关系不错，阁主，要不我直接将赤木尊者还有六眼妖尊叫出来，阁主收伏了他们之后，如果黑木灵真在万魔城，应该就可以知道黑木灵在哪里了。”吞天道。


第三卷 神界传奇 第二百二十章 六眼妖尊

　　“赤木尊者和六眼妖尊实力分别是神皇六阶和神皇五阶，你能轻易就将他们制服了？”林天道，以赤木尊者他们的实力，如果他们想逃跑，林天觉的，就算是吞天和卡修斯一齐出手都拦不住他们，如果吞天的那天赋空间还在的话，这事情还好说，将他们往那天赋空间一吞就可以了。

　　当然，若是林天找青裂天帮忙的话，这事情也容易不过什么事情都让青裂天出手，这样的事情林天干不出来，那样做的话，估计也是会让青裂天看轻了，人活一辈子，这面子那还是得要的。而且，黑木灵是他的情敌，别的事情林天还可能开口，但是在诛杀黑木灵上面，林天可不愿意还要青裂天帮忙！

　　吞天微微地摇了摇头：“阁主，属下并没有十足的把握。”

　　林天静静地思索了起来：“吞天，你我还有卡修斯一齐出手，拿下那实力比较弱一点的六眼妖尊应该可能性还是比较大的吧？”

　　吞天点了点头：“成功几率应该能达八成以上！”

　　“八成的成功几率，好，试了，你能将那六眼妖尊约出来吧？”林天道。“没问题阁主。”吞天道，他也是万魔城的，修为比那六眼妖尊还强，他约人，那六眼妖尊还是不敢不来的！

　　得到吞天肯定的答复，林天他们出了万魔城，在离万魔城千万公里远的地方才是停了下来，这么远的距离，基本上可以保证就算动起手来，也不会对万魔城产生大的影响了。

　　万魔城中，那六眼妖尊正陪着自己新纳的一名小妾喝着小酒，忽地，吞天的声音响起在了他的脑海里面。“六眼，到城外来。”

　　六眼妖尊一皱眉，给吞天传讯道：“吞天兄，不知有何事？”

　　“哼，你直接出来就是了，问个屁。”吞天直接骂道，如果是他以前有着神皇巅峰级的修为的时候，六眼妖尊哪里敢半句废话，一让他出来，保证屁颠屁颠地就出来了，现在实力降低了一些，六眼妖尊居然还要问是什么事了！

　　“吞天兄，我立刻就出来。”六眼妖尊道。结束和吞天的传讯，六眼妖尊却是冷哼一声。“没想到吞天这家伙和特洛依一起找林天的麻烦，特洛依死了吞天却没死，不过我倒要看看你还能活多久。”六眼妖尊心里暗道，站起了身来，虽然他现在对吞天谈不上害怕了，但是吞天好歹还有着神皇八阶的实力，以他神皇五阶的实力，如果不是极为严重的事情，还是不要和吞天冲突的为好！

　　不一会儿，六眼妖尊就出了万魔城，他倒是没有呼朋引伴的，对于自己的实力，他还是有一点信心的，如果是以前，他没有把握从吞天手中逃脱，但是现在的话，如果吞天要对付他，虽然可能受一点伤，但是逃命在他看来还是不会有什么大问题的！

　　“吞天兄，这是何意？”六眼妖尊一到地儿，就被林天三人围了起来，这地方更是被林天通过藏晶塔布下了一个禁止传讯的大型阵法。

　　“六眼妖尊，只要你能回答我一个问题，我们是不会为难你的。”林天道。“你是林天？”那六眼妖尊心头一震道。

　　林天淡淡地道：“六眼妖尊你倒是好眼力，我变幻了样子都是被你认了出来。”林天说着，恢复了他本来的样子。

　　“林兄，你有什么想问的我知道一定回答。”那六眼妖尊道。他的内心之中，也是有些惊惧了，如果只一个吞天，还不至于让他这样，可是还有一个林天！另外那个人，也是散发着神皇六阶的气势比起他还要强一阶！对于林天的实力，他拿捏不准，但是特洛依死在了林天的手里这事情却已经是神界众人皆知了，而特洛依的实力是神皇八阶！

　　林天轻笑道：“如果六眼妖尊你能如实回答，那是最好的事情了。也不是什么大事情，我不过是想知道黑木灵在哪里罢了，我想六眼妖尊一定不会不清楚吧？”

　　六眼妖尊心一下子沉了下来，黑木灵在哪里，他是知道的，但是难道真要将黑木灵交出去吗？他内心深处可是不愿意呢！

　　“林兄，不知你要找黑木灵何事？”六眼妖尊道。林天淡淡地道：“看来六眼妖尊你果然是知道了，我找他只是想借他的一样东西罢了。”

　　林天内心之中却是加了一句：借他的小命一用！

　　“林兄，不知可否说出你要借什么东西，我想由我开口，或许比林兄你开口更好一些，我帮林兄你借到然后再给林兄你。”六眼妖尊道。“这东西只怕你开口的话他不会借给你。”林天道，“六眼妖尊，我并不想动强，所以，你自觉一点点吧。”

　　响应着林天的话，吞天和卡修斯都是开始准备攻击。“呵呵，你最好不要想着用什么传送卷轴逃走啊，特洛依可就是死在那空间乱流之中。”林天笑道，不过在六眼妖尊的眼里，林天这笑可恶得紧。

　　“林天，我与黑木灵交好，如何能出卖于他？”六眼妖尊沉声道。“是吗？可是据我得到的情报，你似乎不是那种很重朋友感情的人呢。”林天冷笑地道。“动手。”林天的声音响起在了卡修斯还有吞天的脑海里面，他看得出来，这六眼妖尊，估计是不会老老实实地告诉他黑木灵在哪里了！

　　“暗之法则，吞噬天下！”

　　“缚！”

　　吞天和卡修斯一人攻击一人限制了六眼妖尊的行动！“吼！”六眼妖尊身上衣服一下子破碎，在他的胸口的四只眼睛一下子露了出来，那四只眼镜眼珠子都是血色的，吓人非常！

　　“林天，快闪，那是六眼妖尊的天赋血眼，中者肉身泯灭！”诛神的声音响起在了。“我知道，如果他不使用这血眼，我们抓住他的几率只有七八成的样子，但是他既然使用血眼，那就高达九成以上了。”林天道，他和诛神的谈话只是一瞬间罢了，林天非但没有退，反而直接冲了过去一下子挡在了六眼妖尊身前！

　　那四只血眼之中射出了四道血光，林天身体挡住了两道，另外两道却被他两手拍中了，四道血光全部射中，林天的身体，果然是快速地消泯了起来！

　　“阁主！”吞天和卡修斯惊呼一声，手上的攻击却是不停，吞噬天下一下子将六眼妖尊除脑袋外的身子都是给吞噬了，而卡修斯的风之法则，则是将那六眼妖尊的脑袋紧紧地束缚住了！

　　林天那个身子刚刚泯灭，又一个林天出现在了吞天他们面前，“走！”林天道，意念一动，带着卡修斯还有吞天以及那个六眼妖尊的脑袋都是进得了逍遥界中去了，那六眼妖尊只剩一个脑袋，又被卡修斯给暂时困住，倒是不能反抗逍遥界的吸力，所以瞬间，林天他们就消失在了原地，这一场战斗突然之间开始，又马上就结束了。不一会儿，当万魔城的人感应到这边的一些气息赶过来的时候，早就没有了林天他们的影子了。

　　一进入逍遥界中，林天顿时利用着逍遥界的力量压制着那六眼妖尊的实力同时吞天和卡修斯也是各展手段，三人合力之下，那六眼妖尊身体也是无法恢复，一只头浮在空中双眼瞪着林天他们！

　　“林天，你们还顾不顾强者的尊严了？居然三个人联合起来对付我。”那六眼妖尊怒道，在他看来，无论是吞天卡修斯还是林天，实力都是比他强的，三个实力比他强的人，居然联手对付他！林天淡淡地道：“强者的尊严该讲的时候讲，不该讲的时候，那东西能当饭吃么？”

　　“你到底要如何？”六眼妖尊道，“就算我告诉你黑木灵在哪里，你难道就会信就会放了我么？”

　　“不会信，所以就把你抓到这里来了，忘了告诉你了，这里是我的世界，所以你也不要想着能从这里溜出去！”林天道。“世界，原来如此，林天你居然拥有着神界之中人人都想拥有的世界，怪不得刚刚肉身没有了都可以重新拥有。”六眼妖尊道。

　　林天诧异地道：“你知道的倒是挺多的。既然你知道这个，想必也知道自己是没有什么机会从我的世界中逃走吧？”

　　六眼妖尊一下子沉默了下来，如果只林天一个人的话，他或许还认为自己有机会，但是再加上吞天和卡修斯这个神皇六阶的人，怎么也是不可能逃得了的。

　　“那么林天你现在想怎么办？”那六眼妖尊道。“臣服，然后告诉我黑木灵在哪里，或许我灭掉你的肉身再直接从你的灵魂中搜索记忆，不过那样的话你就有一番苦头吃。”林天道，“你是个聪明人，我想你一定知道怎么选择吧？”

　　“好，我臣服，你拥有着世界，将来成为神尊是肯定的，成为你的属下也不丢人！”那六眼妖尊道，“可以放了我了么？”

　　林天失笑道：“你开玩笑吧，让这个进入你的脑海之中！”林天的指尖，一道金芒瞬间出现了。


第三卷 神界传奇 第二百二十一章 内城八大势力之一！

　　那六眼妖尊虽然眼里露出愤愤之色，但是他却是知道，他现在根本就没有拒绝的权利，他完全相信，如果他拒绝，林天会直接地灭掉他这个头然后折腾他的灵魂，成为林天的下属虽然从此受制于人，但是至少命是不会丢的，而且，若是林天将来成就神尊，或许也能得到不少的好处。

　　所以到得最后，那六眼妖尊眼一闭，根本就没有抵挡那金芒让那金芒进入了他的脑海之中，几分钟过去，那六眼妖尊终于是彻底地为心锁控制了。

　　“阁主。”那六眼妖尊道。“你先将身体恢复吧。”林天淡淡地道。“是。”那六眼妖尊说着，从头上往下，身体飞快地长了出来，不过他新形成的身体，强度却是比之前那身体差得远了，这是因为这新生的身体能量并不充足，这并不是什么大问题，只要花一点时间补充一下身体内的能量就可以让身体的强度恢复到之前的程度。

　　“六眼，你可知道黑木灵在哪里？”林天道。那六眼妖尊点了点头：“是的阁主，我知道，他如今在迷失之地。”

　　“迷失之地是什么地方？”林天道。

　　“迷失之地离万魔城并不太远，那是一片不大不小的区域，之所以被称为迷失之地，却是因为那片地区，神念根本就无法使用，人进入其中，非常容易迷失，相传迷失之地有着远古遗宝，不过进入其中的人不少，但是也没见谁真正得到过远古遗宝。”六眼妖尊道。

　　林天轻笑道：“就算有人得到远古遗宝，谁还会蠢到说出去不成？那片地区难道连神尊的神念也起不到作用？”

　　那六眼妖尊道：“是的，就算是神尊也是一样，在其中只能靠眼睛，那里面有些的地方还有着大雾，就是眼睛也起不到太大的作用。”

　　“神尊的神念也起不到作用，这倒是有趣了。”林天道，心里却是暗暗思量了起来，如果其中真的有什么远古遗宝，那这遗宝可就了不得啊！

　　“你和黑木灵的关系真有那么好？”林天忽地道。那六眼妖尊微微迟疑了一下道：“很早以前，我就发现了黑木灵在炼制灵魂防御神器方面的天赋，然后我就结交了他，灵魂防御神器在圣界之中能起到很大的作用，一件两件的不够，所以……”

　　“还以为六眼你真讲什么朋友之情了呢？”吞天轻笑地道。“哼。”六眼妖尊冷哼一声。“好了，你们如今都是齐天阁的人，我不希望你们起内哄，否则谁挑起的，我会给予严厉的处罚。”林天沉声道。

　　“是，阁主。”吞天和六眼同声道。

　　“六眼，黑木灵是一个人进的迷失之地？你知道他的具体地点么？”林天道。六眼妖尊摇了摇头：“阁主，我不知晓，黑木灵并非一个人进的迷失之地，而是与赤木一共进入的。”

　　“赤木尊者？”林天道。

　　六眼妖尊点了点头：“赤木是个散修，他也没什么事，便随黑木灵一共进入了迷失之地，黑木灵看起来受了伤，看他的样子，是准备进入迷失之地疗伤，而赤木的话，估计他还想着那远古遗宝呢。”

　　“那迷失之地容易迷失，他们这么进去的话出来岂不是不容易？”林天道。“只要不是太深入的话，出来还是没什么问题的，不过确实有一些家伙进入迷失之地便再也没有出来，一些家伙更是死在了里面，所以迷失之地深一点的地方可能有危险，当然，也不知道那危险是来自于别的人还是别的什么东西。”六眼妖尊道。

　　林天低头思索了起来，如果进入迷失之地的话，只怕短时间内不可能找到黑木灵，而如果在其中迷失了的话，出来也不知道是什么时候了，当初他可是说过的，三千年之后来接手恶人谷的地盘，现在距离三千年之期，也就是两年多一点了！

　　两年多一点时间，如果进入迷失之地，只怕是赶不上去接手恶人谷的地盘了。“六眼，你出去之后，不要弄出异常来让黑木灵和赤木察觉了，如果有可能，弄出黑木灵在哪里闭关的。”林天道，“两年多之后，我再过来万魔城。”

　　“是，阁主。”六眼妖尊道。林天意念一动，他还有六眼，吞天，卡修斯都是出了逍遥界了。“你先走吧。”林天道。

　　六眼妖尊行了一礼，瞬间就消失不见了。

　　“走，我们回自由城。”林天道。

　　没过多少时间，林天他们就通过万魔城的传送阵返回了自由城。自由城外城，那第八区，到现在还是没有什么大的势力宣布占领，特洛依这个神皇八阶的高手死在林天手里的消息在自由城传得沸沸扬扬，那些个势力，哪敢占下那第八区惹怒林天。

　　而内城之中，恶人谷人心涣散，早就到了崩溃的边缘了，恶人谷之中神帝级的高手还有不少，可是没有神皇级的高手撑腰，恶人谷的人哪里还抬得起头来？卡修斯如今是齐阁的人了，特洛依死了，而撒亚不管恶人谷根本就不在自由城中！

　　内城之中，就是一些不是八大势力的势力，也都有着神皇级的高手撑腰，恶人谷如今，确实是相当杯具，如果不是林天早就放出了话恶人谷的地盘他要争，只怕现在恶人谷的地盘早就被许多的势力争夺了起来了。那些个势力，倒也不是不敢和林天争，只是他们不愿意当那出头鸟！

　　让齐天阁当出头鸟，然后再行争夺，这估计是许多势力的想法。

　　时间悠悠，两年多时间很快便过去了，这两年多时间，林天一部分的时间在领悟法则，而有时候也常常在自由城到处逛逛，倒也是让他搜罗了一些实力不错的人，那些人虽然没一个达到神皇级，但是却是有好几个有着神帝级的修为，毫无疑问的，那些人都是被他丢到了困龙塔中了。

　　林天这两年，也是发现了一个比较严重的问题，从困龙塔出来的人，实力倒并不是完全无法提升，还是有一些幸运儿提升了一点点的，但是绝大部分的人，修为那都是在原地踏步！虽然由于困龙塔的原因，那些人不至于怨恨林天什么的，但是林天知道如果这样一直下去，早晚会出问题。

　　因龙塔是鸿洪炼制出来的，林天也准备找鸿洪帮忙将这困龙塔给弄成不会限制被困龙塔控制的人的修为增长，但是这些年，他却是一直都没有见过鸿洪，也不知道鸿洪跑到哪里去了。

　　出了自由城，林天意念一动，逍遥界中二十万的齐天阁弟子还有齐天阁内已经忠于他的高手都是出现在了他的面前，二十万人，黑压压的一大片占据了一大片的天空！

　　“阁主！”二十万人齐声道，那震耳欲聋的声音，只怕数十里外的自由城都听得清清楚楚。“你们是齐天阁的战士，从今天开始，你们将会进入内城之中，今后我们齐天阁的地盘是恶人谷现在的地盘，齐天阁会为你们带来荣耀，你们也要守护住齐天阁的荣耀！”林天大声地道。

　　“守护荣耀！”二十万人大吼道。

　　林天手一挥：“进城。”

　　二十万人，黑压压一片向着自由城飞了过去，外城那城门处，不少的人甚至差点忍不住将城门给关上了！

　　“齐天阁，是齐天阁的人！”

　　“真强，最低都是神将级的修为，几百名的神君。”

　　“咦，那不是恶人谷的二谷主么？怎么会在林天的身边？”

　　无数的人，都是议论纷纷了起来。

　　二十万人涌入了自由城中然后毫不停留，向着内城的城门外而去。

　　恶人谷内。所剩无几的一些神帝级的高手你看看我我看看你。“大家说说怎么办？”一个看上去只十三四岁的小女孩道，如果走在大街上，没有人会认为她会是恶人谷的成员而且还是一个神帝级的高手，死在她手里的人数不胜数！

　　“我们似乎没有什么选择了，只有两条路，一条是逃，二条也是投！”一个光头中年人苦笑地道，“也不知道我们如果投降的话，齐天阁会不会接纳我们。”

　　“连二谷主如今都已经是齐天阁的人了，齐天阁接纳是肯定会接纳的，不过只怕林天有什么手段能控制属下，否则齐天阁不可能那么团结的，而二谷主也不可能为林天效力。”另一个神帝级的高手分析道。

　　“我们就不拼上一拼？”一个身高起码在三米的神帝级的高手粗声道。他的话却是惹来了一片白眼，“拼，是什以拼？世界多美好，死了多不值得。”

　　“那么大家举手表决了吧，是放弃这地方离开还是加入齐天阁。”那十三四岁的小女孩道，“同意放弃的举手吧。”

　　大概二十来位神帝级的高手，却是只有一个人举起了手，看到其他的人一个都是没有举，苦笑一下把自己的手也是放了下来：“投降就投降吧，跟谁混不是混，最重要的是保住小命。”

　　没过多久的时间，林天，吞天，卡修斯还有那二十万人的齐天阁弟子都是进入了恶人谷的地盘了。那二十多人的神帝级的高手早就已经是等候在了那里。

　　“三千年了，时间过得很快啊，我想我上次说过，不希望再在恶人谷的地盘上看到恶人谷的人！”林天冷冷地道。

　　那二十来位神帝级的高手中一人往前走了一位道：“林天阁主，我谨代表恶人谷残留下来的二十四位神帝级高手表示愿意加入齐天阁，希望林天阁主不计前嫌能够予以收容！”

　　“恶人谷那些神君级神将级的人呢？”林天淡淡地道。“他们死的死，跑的跑，已经没有一个在恶人谷之内了。”那神帝级的高手道。

　　如今，内城之中，许多的势力无数的人都是注意着恶人谷这边。

　　林天沉声道：“我可以收容你们加入齐天阁，不过我齐天阁可不是恶人谷，今后你们若是行为有偏差，一定严惩不怠！”

　　虽然恶人谷这些人，可能许多的身上都有着麻烦，一个个也都该死，但是真要算起来，这神界之中，有几个人敢说无愧于天地不该死呢？！林天收他们，只是一个原因，那就是他们有利用的价值，他不是救世主，不可能因为帮这些神帝级的高手杀死的人报仇将这些神帝级的高手也宰了，如果那样的话，他也不用做别的事情了，自由城大街之上，百分之九十以上的人都有取死之道！

　　“多谢阁主收容！”那二十多个神帝级的高手大声地道，一个个心头都是松了一口气，他们是属于身后的背景不是太强横的，如果返回原来的门派的话，可能会给门派带来不少的麻烦，但是跟着强势的齐天阁，那些麻烦便许多的都不算麻烦了。

　　“卡修斯，王龙，铁勒，接下来的事情交给你们三人负责了，恶人谷一些不怎么好的东西，全部不要给我留下。”林天道。在恶人谷，许多的家伙，都是建有专门折磨人的地牢什么的，那些东西，林天可不想看到！

　　“是，阁主！”卡修斯王龙还有铁勒沉声道。他们三人，卡修斯曾经就是恶人谷的二谷主，王龙和铁勒办事也非常小心谨慎，事情交给他们三个，林天还是放心的。

　　二十万人，很快地就分散了开去进驻了恶人谷的地盘。“哈哈，老弟，恭喜啊，齐天阁如今可是自由城内城八大势力之一了。”青云的声音响起在了整个内城上空，他这句话，让不少有异样心思的人脸上都是露出了苦笑，这么一句话，等于是宣布了齐天阁内城八大势力之一的合法地位，如果他们再惹齐天阁，便是挑衅青云这神皇巅峰级的高手的尊严了！

　　“林老弟，看来我来的也不算晚，今天可是好日子，应该庆贺一番。”紫万的声音也是响了起来，而且是如青云一样直接响彻整个内城上空。


第三卷 神界传奇 第二百二十二章 迷失之地！

　　当青云还有紫万出现在林天面前时，林天一人给了他们一拳道：“青云老鬼，老紫，你们这是断了我想让齐天阁磨练一番的路啊，你们两个这么一说，估计那些个势力都是不敢再妄动了。”

　　“呵呵，有得你齐天阁磨练的时候，林老弟，今天庆贺一下不？”青云笑道。林天摇了摇头：“不过是内城八大势力之一罢了，还是没有得到其他的势力承认的那种，有什么好庆贺的啊，如果有一天这自由城都是我的了，那时候你们想庆贺倒是差不多。”

　　“林老弟，你这胃口可是比我大得多了，我有一个小小的紫金城就足够了。”紫万笑道，并没有将林天的这一句当一回事，想将自由城控制在手中可不是那么容易的，其难度，比起抢了青龙城白虎城朱雀城玄武城之一还要难得多。

　　要夺下青龙城这样的城市，面对的是神界最强大的四大家族之一，而要夺下自由城，却是要几乎面对神界大部分的强大势力，就算是几个神尊级的高手联手，也是不可能达成这样的目标。除非林天的实力强到可以轻易地击杀神尊级的高手没有人敢反抗他的意志，否则自由城永远也不会在他的手里变成麒麟城！

　　最后，大的庆祝没有搞，但是齐天阁内部，还是小小的庆祝了下来，齐天阁的人一个个都是喜气扬扬，当然这其中还不抱括那二十多个神帝级的高手。他们暂时还没有进入困龙塔，刚刚加入齐天阁，也体会不到那种以齐天阁强大为荣耀的感觉。

　　“青云老鬼，老紫，你们最近忙不忙？”林天喝着泡好的苍海碧云茶道。“不忙啊，怎么？”青云道。“不忙的话，你们在我这齐天阁坐镇一段时间如何？我要出去一趟。”林天道。

　　“这倒是没问题，不过林老弟你要往哪里去？”紫万道。“迷失之地，黑木灵躲在那里面。”林天道。“原来黑木灵躲在了迷失之地，这倒是个藏人的好地方。”青云轻笑地道，“这迷失之地我和老紫也是去过了多次了。”

　　“青云老鬼，你们是想去寻那什么上古遗宝吧，结果如何？”林天轻笑地道。青云道：“那里面上古遗宝我想肯定是有，但是奈何我们去了多次连上古遗宝的影子都是没有看到，那里面挺诡异的，神识压制，就连实力也会压制一部分，不过实力的话倒是没什么，反正压制大家都压制。”

　　紫万道：“青云老鬼，你这话可是错了，经过我多方调查发现了一个问题，那地方对实力的压制其实是有一些不同的，有些人要压制得多一点，有些人却要压制得少一点，不过区别倒也不是非常大。林老弟，你如果进入迷失之地的话，最好不要进入太深，那些有雾的地方，最好是不要进入。在里面飞行是可以的，但是最好慢慢地飞不要飞得太急了，如果迷路了，可不要以为加速就可以飞出去，没用的，那样飞不出去，反而很可能会让你遇上危险。”

　　“这个，就没有什么方法吗？比如说直接带一根绳子进去，绳子的一头绑在外面，这样如果迷失了，顺着绳子应该就可以返回吧？”林在道。

　　“没用的，进去不多远，你就会发现自己的绳子莫名其妙地断了。如果迷失了，最好是不要着急，慢慢地找的话总是会有出路的，但是如果心急了随便乱闯，丧命的可能性就比较大。”青云道。林天点了点头，这可都是经验之谈啊，记在心里的话，到时如果真遇到了事情也不会乱了手脚。

　　青云还有紫万留在了齐天阁，而林天，则是带着吞天离开了，至于卡修斯，他如今要处理齐天阁的很多事务，是不能随着林天随便乱跑的。

　　万魔城外。

　　“阁主。”那六眼妖尊恭敬地行礼道。“发现了黑木灵的位置吗？”林天道。“阁主，具体的位置我不知道，不过我知道黑木灵他们并没有深入迷失之灵，而是只有外围，而且我知道他们是从哪里进入的迷失之地了。”六眼妖尊道。

　　林天微微地点了点头：“走吧，先进入迷失之地再说。”

　　迷失之地离万魔城并不远，当然，这是以神皇级高手的速度而言，林天他们飞了大概十来分钟，一座高峰出现在了他们面前，那高峰却是一整块的巨石，面对着林天他们的一面非常平整，在那平整的石壁之上，有着四个古朴的大字——迷失之地！

　　林天眼睛望向那迷失之地四个大字，却是差点移不开眼睛。“好诡异的字。”林天吐出一口气道。“阁主，这四个字有着迷惑心神的作用，心神不坚定的人，是真的会让心神给迷失了的。”吞天道。

　　“未入迷失之地就迷失了，这可太划不来了，我们进去吧。”林天道。吞天他们点了点头，两人一左一右护卫着林天越过了那高峰进入了迷失之地。

　　一进入迷失之地，林天就发现了，果然，神识一点作用也没有了，让小二探测，小二也是回了他一个无法探测！“小二不能探测，这可还是头一回啊。”林天心里暗道，对那远古遗宝心中也是有了一分期待，不过林天可不敢奢望着自己的运气就那么好能得到那远古遗宝！

　　“鸿大哥他们这些个圣人，应该也去查看过吧，这什么远古遗宝如果连圣人都得不到，那可就太可怕了。”林天心里暗道，不过马上的就推翻了自己的这种猜想，这神界也是一个神位面，既然是神位面，也是有主人的，难道连主人都不知道那什么远古遗宝？这种可能性可不大！

　　“算了，我想那么多干嘛，我又不是来寻宝的。”林天轻呼一口气心中暗道。神识起不到作用，林天他们眼睛睁得大大的慢慢地飞着，不断地，也是遇到一些修为还算可以的人，他们百分之九十几的都是想进来碰碰运气的，但是那不知道是不是真的存在的宝物可不是那么容易会被他们得到的，所以一个个脸上都是写满了失望。

　　“三位，你们也是进来寻宝的吧，不用进去了，根本就是浪费时间，我在这里都待了几千年了，宝物的影都是没有遇到，算了，放弃了。”一个神君三阶的老者道，林天他们变幻了样子，林天的修为隐藏在了神君三阶，而吞天和六眼则是隐藏在了神君二阶，所以那老者才会过来和他们搭话，不然的话，如果林天他们显露出神帝神皇级的修为，只怕早就将那老者给吓跑了。

　　“呵呵，我们只是进来碰碰运气罢了，得不得到宝物无所谓。”林天笑道。“那祝你们好运吧。”那老者说完，向着外面飞了过去，这最外围，倒是不存在迷失的问题。

　　进入这迷失之地，林天才发现，没有神识相助，要找一个人实在是无异于大海捞针，凭眼睛看，人家如果藏起来，又怎么看得到呢？！

　　“老大，老大。”逍遥界，震天叫了起来。林天意念一动，震天就出现在了他的面前。“好小子，修为又提升了一些啊。”林天笑道，震天的修为，已经是快达神君八阶了。“离神帝级还远呢，修练得有点烦了，出来透透气，咦，老大，他们是？”震天道。

　　“一个是吞天，一个是六眼。”林天笑道。“你们好。”震天道，吞天他们虽然隐藏着修为，但是震天隐隐地能感觉到他们的不凡，“老大，这里是哪里啊？”

　　“迷失之地。”林天道。

　　“啊，这里就是迷失之地啊。”震天道，“父亲当年和我提过，说这里可是很有可能有着远古遗宝呢。”

　　“你打住，我们不是进入寻找远古遗宝的，而是进来找人的。不过进来了才知道要在这里面找人可不容易。”林天道。

　　“嘿嘿，老大，这样在野外找人的事情，你要找我啊。”震天道。“你可以么？”林天道。“哼，老大，你看好了！”震天道，忽地，震天就从小猫大小变成了十米来长的巨虎。

　　“吼！”震天一声虎啸，声音远远地传了开去。震天虎啸一停，林天明显地感觉到四周的环境有了一些变化了，那些眼睛看不到的地方，钻出了一个个的小东西，有在地上爬的，有在天上飞的，就是水里，也有一些怪模怪样的鱼类露出了水面。

　　“老大，怎么样？我们震天神虎一族天生能控万兽，控制这些小东西轻而易举，让它们找一个人出来应该不是太难的事情，当然，前提是要找的人确实是在这迷失之地。”震天得意地道。林天诧异地看着那因为震天的一声吼而出来的无数小东西们点了点头，震天的这个能力，确实是有其作用。多了那无数小东西们寻找，就相当于是多了无数双眼睛，这些小家伙，就算黑木灵发现了，也是不会太在意的。

　　“老大，把你要找的人的影像传给我，我传给它们，不然的话它们就没有目标找不到了。”震天道。林天点了点头，意念一动，黑木灵的景象还有气息都是传给了震天了。

　　“吼！”震天又是一声大吼，然后忽地一下子又变回了小猫的样子道：“老大，好了你就等好消息吧，它们会搜索方圆千里，如果没找到，咱们再深处一些寻找。”

　　有了这么多小东西帮忙寻找，林天和吞天还有六眼都是落到了地上。

　　时间一分一秒地过去，忽地，本来眯着眼睛的震天一下子睁开了眼睛：“老大，找到了，离这里四百来公里远，藏得倒是挺好的，居然躲在地下，不过还不是被发现了嘿嘿！”

　　“是一个人还是两个人？”林天道。“一个人，只有那黑木灵。”震天道，“老大，是不是要和他干架？我来帮忙吧，这迷失之地也有实力非常强的蛮兽，我可以让他们出点力。”

　　“不用了，我们自己动手吧，吞天，如果赤木出现，你负责挡住他，六眼，以你的实力将黑木灵抓起来不让他逃走没什么问题吧？”林天道。

　　“没问题阁主。”六眼妖尊道，他本就没怎么将黑木灵当朋友，如今又中了林天的心锁了，自然的不会对黑木灵下不了手。“黑木灵身上可能还有能逃命的东西，不要让他有机会使用，出发吧。”林天道。

　　震天在前面领路，几百公里的距离，就算林天他们飞得慢一点点，但是没用多少时间也是过去了。“老大，就是那下面，黑木灵在那颗大树根部土层以下二十米的样子弄了一个小房间。”震天道。

　　“六眼，动手！”林天道。

　　“空间法则，空间禁锢！”六眼沉喝一声道，一股空间波动瞬间从他的身上向着四周扩散开去，林天他们并没有受到影响，但是林天却是清楚地看到，那本来被风吹动的树叶什么的一个个的都是不动了！这六眼妖尊，除了拥有着血眼这天赋神通外，居然还领悟了空间法则，若是他之前用空间法则直接跑路，估计林天他们想抓住他还真是有点困难！

　　“破！”六眼嘴里吐出一字，顿时，他面前的空间破碎，那大树，也是破碎了起来，黑木灵被禁锢着的身子直接地出现在了林天他们面前。

　　“进去吧！”林天沉声道，意念一动，逍遥界吸力产生，被禁锢着没有反抗之力的黑木灵顿时被吸入了逍遥界之中去了。

　　“六眼，你干什么？”忽地，一声大喝声喝了起来，一个红发的老者从远处飞了过来怒斥着六眼妖尊道。“赤木，不要多管闲事了，神界之中从此没有黑木灵这个人。”吞天忽地一下子变回了原来的样子道。“六眼，吞天，你们——”那赤木尊者嘴里说着六眼他们，眼睛却是望向了林天，他看得出来，这里为主的是林天而不是六眼还有吞天！


第三卷 神界传奇 第二百二十三章 万木大阵！

　　林天淡淡地道：“赤木尊者，我知你和黑木灵关系不错，不过为了他并不值得你赔上自己的性命。”赤木尊者怒道：“你是谁？”

　　林天意念一动，变回了自己本来的样子。“林天！哼，林天，你和青云还有紫万关系也还不错，如果他们其中一人被别人杀了，你会不会帮他们报仇？六眼，算是我和黑木灵瞎了眼了，以前一直当你是朋友来着，没想到你却是带着别人来对付黑木灵！”赤木尊者道。

　　林天沉声道：“看来你是想和我们动手了。”

　　“不错，试试我这些年在这里布下的万木大阵吧！”赤木尊者说着，身形瞬间暴退，当林天他们追击的时候，却发现眼前的景色忽地变了，那无数棵千百米高的巨树，化为了一个个树巨人！

　　“吼！”那无数的树巨人一声怒吼，一道道的青光向着林天他们飞射而来。“林天，别让那些青光进入体内，否则你的身体里面估计会长出一棵树来。”诛神的声音响了起来。林天意念一动，连忙将那覆水珠祭了出来，他如今的修为提升了一些，也是能更好地发挥出覆水珠极品防御神器的防御效果了。

　　无数的青光射在覆水球形成的淡蓝色光幕之上，那淡蓝色的光幕一阵轻颤，不过极品防御神器的防御力确实非常不错，很好地接受了那些个青光的考念！

　　“黑暗吞噬！”吞天轻喝一声，一个黑色的光球出现在了他的手中，然后那黑色的光球瞬间扩散，那一道道的青光，飞快地消失在了那黑暗之中，这时候，那些树巨人已经是靠近了，挥舞着巨大的拳头直直地向着林天他们三人砸来。

　　“靠！”林天暗骂一声，那些树巨人的攻击还真是相当的猛烈，刚刚被那些青光击中，覆水珠形成的那淡蓝色的光幕都只是轻颤几下，可是被一个树巨人砸一拳，那淡蓝色的光幕居然狠狠地颤动了一下。要知道，入眼所见，树巨人的数量起码过万，虽然来说由于树巨人的体型，他们三人同时只能被几个树巨人攻击，但是这此源源不断下去的话，就算吞天是神皇八阶的实力也是受不住的。

　　那黑暗吞噬，对付起先前那些青光来说效果显著，但是对付起那些树巨人来说却不是那么一回事了，那些树巨人虽然被那黑暗吞噬整得一个个也都难受不已，但是却并不像会因此死亡的样子！

　　“空间，破碎！”六眼妖尊沉喝一声，顿时，林天他们周围千米之内的树巨人一个个地随着空间破碎消失了，不过林天眼尖，发现在那些树巨人破碎的同时，在千米之外，又是形成了新的树巨人，那些新型成的树巨人，和那些还没有死去的树巨人又是向着林天他们围攻了过来，千米的距离，对于他们来说，也不过是两步罢了！

　　一击之下，居然只解除了百来个树巨人，六眼妖尊的脸色也不是很好看，如果不是赤木尊者事先准备了这万木大阵的话，他的实力也不会差万木尊者太多，可是在万木尊者准备了那么久之后，他却是拿这万木大阵没什么办法了。

　　“你们就好好地享受吧，这万木大阵，只有两个方法可以破解，一是直接暴力瞬间击杀所有树巨人，二是破除阵法。”赤木尊者的声音响了起来，“林天，如果你将黑木灵交出来，我可以考虑放过你们，我知道你还只是将黑木灵抓了起来并没有击杀他。”

　　“好一个万木大阵，不过我就不信我摧毁不了。”吞天冷哼一声道，“暗之法则，黑日天下！”在林天他们头顶，一轮黑日忽地出现了，那黑日一出现，顿时，黑光迅速地向着四周蔓延，那近的树巨人，顿时又是一个个仿佛夏天烈日下的雪人一样消失，吞天的黑日天下，笼罩的范围，比起六眼的空间破碎却是要大的多了，万米之内，都是处在了黑日天下攻击范围之内。

　　万米之内的树巨人都是被清理一空，但是吞天却是高兴不起来，在这迷失之地，实力受到很大的压制，他这一击，并没有将所有的树巨人都清理干净，在万米之外，起码还有上千的树巨人没有死去，而且，那些死去的树巨人因为阵法未破的原因，一个个地也是重生了过来！

　　“六眼，你不能空间跳跃出去？”林天道。那六眼妖尊摇了摇头：“阁主，不行的，强行空间跳跃，很可能会被卷入空间乱流之中。”

　　空间乱流，以六眼妖尊神皇五阶的实力，短时间内却是不会出什么问题，但是时间长了，如果不能逃出空间乱流，恐怕也是难免一死，而从那空间乱流中逃出来的几率真微乎其微，所以不到万不得已的情况，是不会有人想不开往那空间乱流里面闯的。

　　林天眉头皱了起来，虽然来说，他现在可以带着六眼还有吞天进入逍遥界中去，但是进入其中，出来还是一样会出现在这万木大阵之内。而且，还有一个原因，那就是如果他到时候也进入圣界的话，圣界之中，可是不能进入逍遥界避难的，如果连一个小小的万木大阵都处理不了，那将来还是不要做进入圣界的打算为好！

　　“林天，火克木，你试试你的魂火怎么样。”诛神的声音响了起来。林天意念一动，顿时一个拳头大的魂火球出现了。

　　这时候，林天他们头顶的那黑日也是消失不见了，万米之外那些树巨人齐齐地怒吼一声，又是大踏步地向着林天他们攻击了过来！

　　“去！”林天轻喝一声，那拳头大小的魂火球向着离他最近的一个树巨人笔直地飞去，那树巨人根本就没有将那小小的魂火球放在眼里，任那魂火球直接击在了他的胸口之上，顿时，那魂火球一下子烧入了那树巨人的体内。“砰！”一声爆炸的声音传来，那魂火球在林天的控制下，在那树巨人的体内爆炸了开来，银色的火焰，由内而外，一下子将那树巨人给吞噬了！

　　“咦——”万木大阵中隐藏着的赤木尊者一惊，他惊讶地发现，被林天杀死的树巨人居然没有重生过来而是直接地死亡了！

　　虽然发现魂火似乎很好用，但是林天也没有怎么高兴，在这迷失之地，神识不能使用，光凭眼睛，根本就不能确认是不是杀死的这一个树巨人又重生了过来！“阁主，我们三人同时攻击吧，三人一人负责一面，将这些树巨人瞬间全部杀死！”吞天道，如果只负责三分之一的话，他还是有把握完全任务的。

　　“六眼，你有没有问题？”林天道，那些树巨人林天估计着一共有一万多一点，一次弄出几千个魂火球来消灭三分之一，林天想来应该还是可以做到的。

　　“我尽量。”六眼妖尊道。

　　林天点了点头：“那就试试吧！大家准备攻击！”三人背靠着背，林天意念一动，一个个的魂火球出现了，转眼之间，已经是达到了五千来个，到得这一步，林天发现自己却是很难再多弄出一些了。“该死的力量压制。”林天心里暗骂一声，若是没有这力量压制，他一次弄出几万的魂火球都是没有什么问题的，那样的话他一个人一次就可以将这些树巨人给清了！

　　这时候，六眼和吞天也是准备好了攻击了，六眼并没有动用空间法则，则是将胸口的四只血眼给露了出来，四只血眼齐睁着，离得近一点的树巨人，仿佛都是对那血眼产生了一些畏惧的情绪！

　　由于六眼和吞天都是为心锁所控的，所以虽然不能使用神识，但是林天通过心锁，却是让六眼和吞天都是明确了自己所要负责的区域！

　　“攻击！”林天道，瞬间，他还有吞天和六眼都是出手了！林天这边，五千来个魂火球瞬间没入了五千来个树巨人体内，他所负责的这个方向，并没有一个树巨人遗露，而六眼那边，他胸口的四只血眼忽地瞪得圆圆的，他负责的方向，一个个的树巨人都是同时地瞬间枯萎了起来，而吞天那边，一股黑色的冲击波从他的体内直接扩散了开去，眨眼时间，已经是笼罩了他那个方向的所有树巨人！

　　“死！”林天轻喝一声，瞬间，魂火球爆炸，他所负责的方向的树巨人都是被烧成了灰，而六眼那边，他那血眼，却也是瞬间夺走了所有树巨人的生命力，吞天那边，那黑色的冲击波也是展现了强大的吞噬之力，那些树巨人，一个个地也是死了！

　　然而，让林天他们恼火的是，一个个的树巨人又是重生了过来，由于是三个人作，虽然有林天的统一指挥，但是时间上，难免有一点点不同步，时间上的不同步，说明那些树巨人不是同一时间被杀死的，自然的，这万木大阵不算是破了。


第三卷 神界传奇 第二百二十四章 白雾笼罩！

　　“咦，阁主，好像数量少了一些。”吞天道。吞天和六眼干掉的那七八千重新地活了过来但是林天干掉的那五千多，却是没有重活过来了，少了一两百看不出来，但是少了五千的话，那还是看得出来的。“是少了。”六眼道。

　　知道少了，再确定是谁的攻击起到了效果，这并不是很困难的事情，很快地，三人便发现了，那些少了的树巨人，是被林天的魂火干掉的，这样的一来，事情就变得容易了，林天一个个魂火球丢出去，那些树巨人没用多久的时间，就一个个地化为了虚无！

　　当所有的树巨人都死了的时候，那万木大阵，顿时就被破去了。“赤木估计早就跑远了。”六眼道。林天淡淡地道：“如果是真跑远了不再对我们动手便好，如果是藏着妄想杀掉我们，他一定会后悔的。”林天的声音远远地传了开去，他知道赤木尊者应该不会离开太远，他的话一定是可以听得到的。

　　两千米之外，隐藏起来了的赤木尊者微微地皱了皱眉，暗中偷袭，这是他的打算，没想到直接就被林天道破了，不过虽然如此，他也是不会放弃对付林天三人，在别的地方他基本上没有什么机会，但是这里是迷失之地，杀人的机会还是非常多的，特别是暗杀的话，就算是吞天，也不一定能躲得过他的偷袭！

　　和六眼只想着利用黑木灵不同，赤木尊者确实是真的将黑木灵当朋友，不然的话，黑木灵也不会放心地和他一起进到这迷失之地来。既是真正的朋友，赤木尊者又岂会放弃营救黑木灵？就像林天，如果紫万或者青云被谁给抓了，哪怕对方是神尊，林天也不会放弃救他们的打算的，如果他们被杀，林天也会想尽办法报仇。

　　“阁主，现在如何？退出迷失之地吗？”吞天道。林天点了点头，黑木灵已经到手了，而赤木尊者如果不杀他的话，林天也不打算杀赤木尊者，事情已经算是完结了，自然要退出这迷失之地了。这地方诡异得很，待久了的话，谁知道会不会出什么问题。

　　“阁主，我们快退！”忽地，六眼大声地道，迷失之地深处的白雾，疯狂地向着四周扩张了开来，那白雾扩张的速度相当之快，林天他们刚退没多远，就被白雾给吞噬了。“吞天，六眼，别乱动。”林天的声音响起在了吞天和六眼的脑海里面，“这到底怎么一回事，这白雾怎么不是只迷失之地深处一些地方才有吗？”

　　“阁主，我们也不清楚。”吞天道，“迷失之地有着太多的神秘。”

　　“诛神，你呢，对此有什么看法？”林天在脑海里道。

　　“林天，我不知道该说你运气好呢还是运气坏，迷失之地的白雾扩张，大概一千亿年前发生过一次，那一次持续了五千年，死了十多个神皇，神皇级以下不计其数，而在那白雾扩张结束之后，有两个本来只是神帝级的小家伙在短短的二十万年之内成就了神尊。”诛神道。

　　林天感觉自己的心有了加速跳动的趋势：“也就是说这里面有着可以让人在短时间内提升到神尊级的东西？”诛神道：“不错，不过机遇是与危险并存的，这迷失之地平时就不是很安全，白雾扩张其间，危险更是几何倍数地提升。千亿年了，上一次就死了那么多人，这一次，估计死的人只会更多！”

　　“不错，如果有人知道这迷失之地白雾扩张其间，有可能得到可以让人短时间内进级神尊的宝物的话，只怕神界无数的人都会蜂拥而至。”林天沉声道。林天忽地想到周遥，脸色变了一变，如果被不足一亿岁的人得到那样的宝物的话，只怕九万多年后的招亲，他就不敢说稳赢所有对手了！二十万年提升到神尊，九万多年的话，绝对是可以提升到神皇级了！

　　“这白雾扩张还真出现得不是时候。”林天心里暗骂道，如果在周遥招亲之后再出现就好了，如果没有这白雾扩张，就算神界之中也有隐藏的年轻高手，但是林天也是不怎么担心的。“诛神，上一次白雾扩张，已经是过去了千亿年了，你说现在神界之中知道那事的还多么？”林天道。

　　“不是太多，但是也绝对不是很少，林天，这一次前来这迷失之地的人绝对会远远地超过上一次，一传十，十传百，估计要不了多长的时间，整个神界只要不是闭关着的人都会知道了。”诛神道。“靠！”林天暗骂一声，深吸了一口气平复了一下心神。

　　现在的话，让林天离开，那是不可能的了，既然这里面有能让人成就神尊的东西，林天就算不为自己考虑，也得为杨诗她们考虑一下。而且，这迷失之地这么神秘，上一次出了能让人短时间内提升到神尊级的东西，这一次谁知道是不是会连能提升到圣人的东西都会出现，呃，当然这个的可能性，比火星撞到地球的可能性还要小千万倍！

　　浓浓的白雾，林天只能看清前方大概三四米，再远的话，就根本看不清了。“吞天，六眼，小心赤木尊者的偷袭。”林天的声音响起在了吞天和六眼的脑海里面。

　　“是，阁主。”吞天和六眼道，两人慢慢地向着林天靠拢着，不一会儿，他们两人的身影林天也是看得清楚了，“阁主，我们现在怎么办？”吞天道，“传讯已经是失效了。”

　　林天试了一下传讯给青云，但是那传讯石根本就是没有半点反应，“先降下去。”林天道，三人慢慢地降到了那地面之上，这附近那些树木因为那万木大阵的毁去都已经是没有了，倒是显得比较空旷，当然，林天他们是感觉不到那份空旷的，他们的视线，也就是那么三四米罢了！

　　林天试了一下能不能进入逍遥界中，试了之后，脸上露出了一丝苦笑，他现在居然不能进入逍遥界中了，又试了一下从逍遥界中拿东西，倒是很轻易地就拿了出来，逍遥界中的能量，也是能补充到他的身体之内。

　　“震天，你看看还能通过那些你控制的蛮兽们得到宽广的视野吗？”林天道，震天在他们战斗的时候，老老实实地待在他的肩膀上面，听得林天发问，无奈地道：“老大，别说得到视野了，这白雾一出现，我都已经失去了对它们的控制了，不过在那白雾消失前，我发现了赤木尊者在离我们大概两千米的地方。”

　　“吼！”那白雾之中，隐隐地传来了怪兽的怒吼之声，似乎还能够听到一两声的惨叫，林天心中一紧，这白雾之中，看来果然不是安全的，哪怕他们现在所在的地点是在迷失之地的外围！

　　这时候，林天他们都已经是将自己的气息尽力地收敛了起来，不收敛气息的话，只怕很快就会有怪兽们来光照他们了。

　　“诛神，给提点意见，我们总不能一直待在这原地吧。”林天在脑海中道。“林天，不要着急，这白雾不只会是出现一天两天，如果是和上次一样，那可是整整五千年，白雾之中怪物不在少数，凭你们的力量随便乱闯那是找死，不如先在原地待着吧，等待神界之中大部队进入。”

　　“吞天，六眼，注意四周，原地等待。”林天的声音响起在了吞天和六眼脑海之中，传讯不能用，但是通过心锁，林天却是可以和他们联系的。“对了，心锁。”林天眼睛一亮，连忙联系王龙，果然，虽然距离不近，但是却是联系上了。

　　“王龙，齐天阁现在如何？”林天道。王龙连忙答道：“阁主，齐天阁一切正常，整个恶人谷的地盘已经是基本上完成了接收，有青云前辈和紫前辈在，也没有别的势力敢妄动。”

　　“王龙，你现在立刻去找青云老鬼还有老紫。”林天道。“是，阁主。”王龙虽然疑惑林天怎么不直接传讯，但是并没有多问，立刻去找青云还有紫万了。

　　不一会儿，王龙便来到了青云和紫万在齐天阁内的住所，两人并没有分开住，而是住在了同一个园子里面，每天喝喝茶品品酒日子过得相当的悠哉。

　　“王龙，有什么事吗？”青云疑惑地道，如果没有什么事情，王龙应该是不会来打扰他们的。王龙行完礼恭声地道：“青云前辈，紫前辈，是阁主让我来找你们的。”

　　“哦？”青云和紫万也是疑惑了。

　　“阁主，我已经在青云前辈和紫前辈面前了。”王龙的声音响起在了林天的脑海里。林天道：“告诉青云老鬼和老紫一句话，迷失之地异常，白雾扩张笼罩整个迷失之地。”林天相信，哪怕是青云不知道，紫万这个紫金城的城主一定是会知道些什么的。

　　王龙不明所以，对着青云他们道：“青云前辈，紫前辈，阁主让我转告你们一句话，迷失之地异常，白雾扩张笼罩整个迷失之地！”

　　“什么？”本来坐着的青云和紫万一下子站了起来！


第三卷 神界传奇 第二百二十五章 神界震动

　　让王龙离开，青云和紫万坐了下来，但是两人的脸上都还满是激动之色。“老紫，没想到啊，千亿年了，那迷失之地又出现了这样的现象。”青云道，并不像林天想的那样，他对于千亿年前迷失之地白雾笼罩的事情也是知晓的。

　　紫万道：“迷失之地虽然也危险，但是危险程度，却是要远远地低于圣界，青云老鬼，你准备怎么办？”青云道：“还能怎么办，难道你会放弃这样的机会么？”

　　紫万摇了摇头，放弃这样可能成就神尊的机会，这怎么可能？圣界之中的死亡几率高达百分之九十以上都不放弃，迷失之地的话，如果按上次的，死亡几率也就是百分之六十七罢了！青云皱了皱眉道：“老紫，这事情我们虽然由于林老弟就在迷失之地中第一时间知道了，但是别人的话，估计也很快便会知晓，去的高手如果多了，只怕死亡几率真也不会小到哪里去。”

　　紫万道：“呵呵，就算所有的神尊都去，也就是十多个神尊级高手罢了，迷失之地连神尊也不能用神识，这对我们是有好处的，圣界的话去的神尊数不胜数，我们这一点实力在迷失之地算是高，但是到了圣界只是底层罢了，哪个危险这非常容易分辨出来，不过林老弟让我们在这里坐镇的，这事情……”

　　青云道：“林老弟告诉我们这事，估计也知道我们是不可能在这里坐得坐的了呵呵。先等等吧，消息很快便会传开的，到时候有实力的人一个个都是进了迷失之地，有王龙他们几个，保齐天阁安全不会是什么大问题的。进去之前，再发一个声明，我想只要我们不在迷失之地中死去，敢乱来的势力没几个的。”

　　“青云老鬼，你说迷失之地能容纳得了多少人？如果神界无数的人都往里面挤的话，只怕迷失之地都待不下了。”紫万轻笑道。青云道：“这谁知道呢？反正不管怎么说，这一次迷失之地是不会少了我们两个的。”

　　“哈哈，那是当然，青云老鬼，如果我成就神尊，你是不是叫我一声圣尊大人？”紫万大笑地道。

　　青云翻翻白眼：“你就省省吧，进入那里面成就神尊，实力是一方面，运气是另一方面，你实力那还是不错的，不过运气嘛，估计不怎么样！”

　　“我的运气再差也不会差过于你吧？”紫万笑道。

　　……

　　果然，迷失之地白雾笼罩的现象很快地传开了，半个月不到，整个神界虽不说无人不知无人不晓，但是真的是不知道的相当的少了。本来就算白雾笼罩现象传开，也不会引起什么大的轰动的，但是好死不死的，不知道哪个知道千年之前事情的家伙将千年之前迷失之地白雾笼罩，然后短短二十来万年就出了两个神尊的事情说了出去！

　　结果，可以想象，整个神界都是沸腾了！上到神皇级强者，下到神人级的小家伙，一个个都是激动不已。就是神尊级的高手，也是来了兴趣了，迷失之地那么神秘，如果能成就圣人……

　　万魔城这些天来那是相当相当的热闹，传送阵根本就没有停过，一波一波的人不断地从传送阵中出来然后涌向了迷失之地。

　　迷失之地，基本上神界之中没有几个人不想进去，不过许多的家伙，却是根本就无法赶到迷失之地来，那传送费用虽然没有涨，但是一千极品神晶，仍然不是一般的人可以承受得起的，一些离迷失之地比较近的人，甚至在听到消息起，立刻便决定花费几千年的时间直接飞过来……

　　林天他们当初进迷失之地时遇到的那高峰面前，无数的人聚集在了这里！

　　“老兄，为什么都不进迷失之地了？”一个刚刚赶过来的人连忙问他身边的一人道。那被问的人指了指那巨大的石壁：“迷失之地只能同时进入一亿人，如今里面已经是有一亿人了，除非里面有人死去，否则我们大家都进不了了！”

　　那刚赶过来的人抬头望向那巨大的石壁，那原本只有迷失之地四个大字的石壁，在那最顶端，有了一个数字：100000000。忽地，那100000000的数字变成了99999999了。

　　“啊，有名额了！”许多的人大叫地道，不过他们之中许多的人都知道这一个名额不会是属于他们的，这些人中，甚至还有神皇级的存在没有进去，轮不到他们！

　　待得一个神皇级的高手进入之后，那数字又是变回了100000000了！刚刚数字少了一个，就代表着死了一人，但是这完全无法打消在场的人进入迷失之地的决心，虽然危险，但是成就神尊级高手的诱惑实在是太大太大了！

　　迷失之地中，林天已经是发觉了无数的人进入迷失之地中，甚至于有好些个都是和他只离几米远了，不过倒是没有人和他起冲突，大家的目地是成就高高在上的神尊，如果没有巨大的利益或是仇恨，这时候是不会有人理林天他们的！

　　“我们慢慢往里飞。”林天道，这些天里，赤木尊者并没有袭击他们，也不知道是离开了还是觉得时机并不成熟。

　　从不断传来的人类怒吼声还有怪兽的叫声，林天知道前方实在是不太平，但是就算是不太平，那也得往里面走，在这迷失之地的最外围，想捞到好处，那基本上是不可能的事情！

　　“是，阁主。”吞天和赤木尊者道。

　　三人一虎慢慢地飞了起来，在这白雾之中可不敢飞得快了，神识不能用，眼睛又只能看清三四米，能飞快才是怪事了，飞得快了，就等着撞到树上或是山上吧……如果运气再差点，直接就撞到静止不动的怪兽身上去了，另外这迷失之地中，还有着别的危险，比如说空中，可能就漂浮着极为厉害的火焰，撞上去很可能就倒大霉了！

　　“吼！”一声怒吼声响起，下一刻，一只全身冒着绿色火焰的蛇型怪兽一下子从远处冲到了林天他们面前，不过它明显搞错了对象了，林天他们三人一虎并不是它能对付得了的。六眼旋展空间法则，直接地将它定在了空中！

　　六眼不杀那怪兽，倒不是他心善了，而是林天想让震天试试看近距离的话，能不能控制那怪兽。“震天，该你上了。”林天道。

　　震天一张嘴，这一次倒是没有叫出声来，但是一股无形的声波传入了那怪兽的脑海之内。“六眼，放开试试。”林天道，这怪兽也就是神将巅峰左右的实力，并不足以对他们构成威胁。

　　六眼点了点头，顿时将那怪兽给放了，没想到他一放开，那怪兽忽地一下就跑远了。“老大，好像控制不了，不过应该可以将它们赶走。”震天道。

　　“已经非常不错了。”林天笑道，“和我们不同，这些家伙的视眼好像宽广得多，刚刚至少隔了几千米，居然直接地就冲过来攻击我们了。”

　　震天虽然只是神君八阶的修为，在林天他们几人中是最低的，但是能将那些怪兽吓退，倒是让林天他们省心了许多，虽然行得慢，但是十来天过去，也是往里面推进了两三百公里。

　　青云和紫万，这时候已经是进入了迷失之地了，但是没有神识相助，视野又这么小，想遇到他们还真不是容易的事情。

　　这十来天里，林天他们遇到了不少场打斗，其他的人，可没有林天这么好运有一个震天神虎在身边可以威慑那些怪兽，在那些怪兽的亲密招待下，许多的人都是惨死当场！

　　忽地，身后也是传来了人与怪兽的打斗。“咦，这能量气息，似乎是赤木那家伙。”六眼道，“这家伙居然一直偷偷地跟着我们，这么久没跟丢，倒也算是强悍。”

　　林天眼里寒光一闪，心内暗道看来赤木尊者的事情有必要解决一下了，这迷失之地本就危险，如果身后还有一个神皇六阶的家伙随时准备着偷袭的话，可就太危险了一些。他自己的话倒是不太害怕的，大不了这个肉身毁灭再重塑一个，但是震天还有吞天六眼的话，可是无法重生的。吞天六眼林天不是太在乎，死了也就死了大不了到时再弄几个神皇级的属下，但是震天的话，跟着他这么久了，感情还是相当的深厚的，林天自然不会愿意它出事。

　　“退回去，如果不能抓住赤木，杀掉他。”林天的声音响起在了吞天六眼还有震天的脑海里，虽然赤木这个人还算是不错的，但是如果是敌人的话，再善良又如何，你不杀他他还能不杀你不成？！

　　赤木尊者离林天他们并不远，大概也就是八九百米，虽然速度很慢，但是林天他们不一会儿便接近了，这时候，赤木尊者已经是将那怪兽解决了，以他神皇六阶的实力，并不是那怪兽可以招惹的。


第三卷 神界传奇 第二百二十六章 收伏赤木尊者！

　　林天他们三人，很快地便将赤木尊者给围了起来，被林天他们一围，赤木尊者心一沉，本来以为隔这么远应该还是不会引起林天他们注意的，但是没想到他却是忽略了那些怪兽，在那怪兽的攻击下，他不得不反击，这一反击，能量气息自然外泄，虽然神识起不到作用，但是这么近的距离，还能感觉不到赤木尊者散发的能量气息不成？！

　　“赤木尊者，你这是找死。”林天冷声道。瞬间在脑海之中已经是下令动手，六眼的空间法则瞬间动用，虽然在他的空间禁锢之下，赤木尊者还能移动一点点，但是那速度，却是慢如乌龟！

　　吞天也是动手了，直接就招出了他的那轮黑日，一轮黑日悬在赤木尊者的头顶之上，黑光洒下来，赤木尊者的防御不断地崩溃。

　　赤木尊者的防御其实还是不错的，居然有着三件上品的防御神器，但是不能怎么移动，直接暴露在那黑日下的他，却是根本就不能承受太久！

　　“灵魂风暴！”林天轻喝一声，顿时赤木尊者的脸色更是难看了，他感觉得到，他那件上品的灵魂防御神器正在遭受着林天的灵魂攻击！

　　“林天，你杀了黑木灵？”赤木尊者大怒地道，他忽地想起来，黑木灵不就有一招正是这灵魂风暴吗？林天冷冷地点了点头，黑木灵被他抓已经是好些天了，现在还没死才是怪事了，早在刚抓了黑木灵不久，林天就在逍遥界中将他给处决了，而这三十天里，林天也是没有闲着，不断地吸收着黑木灵关于灵魂方面的体悟，三十天下来，收获巨大，这灵魂风暴，正是他学到的一种攻击技能。

　　灵魂风暴并不是说林天动用灵魂去攻击，这是不可能的事情，将自己的灵魂暴露出来这样的傻事黑木灵也不会干。灵魂风暴，是通过对灵魂的了解，直接地攻击灵魂，当然，这是只别人不装备防御神器的情况下！

　　非灵魂防御神器，对这一类的攻击也是有着一定的抵挡作用，但是作用非常小，抵挡灵魂防御攻击，那还是需要灵魂防御神器！

　　上品的灵魂防御神器，林天知道那不是他短时间内搞得定的，现在使出来，也只是拿赤木练练手罢了。毕竟他虽然直接地获取了黑木灵的记忆，但是不熟悉的话，攻击的威力是会大打折扣的，比如说如果是黑木灵出手的话，凭着他对灵魂防御神器的了解还有对灵魂风暴的熟悉，十来分钟内就可以将一件上品灵魂防御神器破掉，而林天的话，没有一个小时想都不要想！

　　一边用灵魂风暴攻击着赤木尊者，一边林天还给赤木尊者动用了一下死亡法则还有毁灭法则，两种破坏的法则力量让赤木尊者的防御更是加速崩溃了起来！

　　“赤木，黑木灵已经死了，你如果臣服于阁主，我想阁主是会饶你一命的。你虽然是散修，但是你也不是无牵无挂的，想想看，如果你死了，花菱嫂子怎么办？据我所知，她的肚子里，已经是有了你的骨肉了吧，你就忍心你那孩子一出生就没有父亲？”六眼道。

　　听得六眼之言，赤木尊者反抗的气势一下子弱了许多，六眼继续道：“赤木，你也知道阁主为什么杀黑木灵，那是因为黑木灵抢人家的女人，这难道不该杀吗？既然他都已经死了，这事情便算是过去了，你反抗有什么用？只能是白白地丢掉一条性命然后让花菱失去男人，让你那未出世的孩子失去父亲！”

　　“六眼，你别说了，我认输了！”赤木尊者完全地放弃了反抗，任何人都有着软肋，赤木尊者虽然很想为黑木灵报仇，但是他自己的女人还有孩子，明显的比起黑木灵在他的心中更重要一些。既然报不了仇了，那么还是留着这有用之身将来好照顾自己的女人还有孩子！

　　林天一挥手，吞天连忙暂时地停止了攻击，不过六眼的空间禁锢暂时却是没有散去。“赤木，我很高兴你做了一个明智的选择。”林天道，说真的，六眼那么一说，他都是有点下不了手了，让一个孩子连一眼都看不到自己的父亲，这有点残忍了。虽然如果赤木还坚持的话，林天还是会杀了他，但是能不杀，那自然是最好的了！

　　林天意念一动，一道金芒出现在了他面前。“让这金芒进入你的灵魂之中。”林天道，说着，那道金芒飞快地没入了赤木的脑海之中，赤木没有抵挡，主动地让那灵魂防御神器暂时退开了，那道金芒，瞬间进入了赤木的灵魂深处！

　　赤木身子微微地动着，眼里的对林天的仇恨渐渐地消失，而顺从之色惭惭地多了起来，心锁这东西，确实是霸道非常！

　　“阁主！”赤木叫了一声，六眼意念一动，将空间禁锢收了起来，不再受到空间禁锢的赤木尊者没有半分攻击林天他们的意思。

　　“赤木，黑木灵是你的朋友，击杀他我很抱歉，不过就算重新来过，我也还是会那么做。如果有一个人和你抢你爱人，你会如何？”林天道。“杀！”赤木的回答干劲利落。林天点了点头：“如此想必你也是能理解我的，好了，现在你是齐天阁的人了，以后尽力为我办事，不会亏待了你的。”

　　“是，阁主。”赤木道。

　　虽然几乎没有什么差别，但是林天还是感觉赤木好像因为他这一番话有了一点点微小的变化，对此，林天还是比较满意的，赤木尊者虽然听令于他，但是如果不是因为心锁，而是心甘情愿地听令，那显然的更加的让人有成就感了。

　　“打起精神，我们继续深入。”林天的声音响起在了赤木他们脑海之中。四人一虎于是继续前行，时间一天天过去，转眼又是大半个月过去了，林天他们又前进了几百公里，途中，也是遇到了几次危险，不是来源于那些怪兽，而是来源于迷失之地的一些别的东西。

　　“停，退后，绕行，前面是一个恐怖的阵法。”林天他们这时候飞得很低，察看了一下四周后，林天停住了身子。林天一说完，顿时赤木他们都是停了下来，五天前，林天他们就遇到过一个阵法，费了不少的力气才从那阵法之中出来，对迷失之地内的阵法，林天他们丝毫不敢轻视，还好的是林天对于阵法还是很有研究的，只要足够小心，一般的阵法还是能够避得开的。

　　“几位，怎么不走了？”林天他们旁边，一个黑衣青年出现了，看他的修为，却是一个神君九阶的高手，比起震天都要厉害一些。

　　“前面有阵法，绕行吧。”林天道，他看得出来，前面那个阵法很不简单，如果闯入其中，只怕就是以吞天他们的修为，都会受伤。

　　“兄台开玩笑吧，谁会在这里面布下阵法？”那黑衣青年道。“天知道，听不听由你。”林天道。那黑衣青年估计也是对阵法有一点点了解，仔细地看了看四周，不过却是没有什么发现。“兄台，我想你们多虑了，前面没有阵法。”那青年说着，往前走了几步！

　　顿时，林天他们前面很大的一片面积紫色的火焰燃烧了起来，那黑衣青年触动了那阵法瞬间被卷入了阵中，以他神君级的修为，在那紫火之中，只坚持了几秒钟就化为了虚无！

　　那黑衣青年一死，那紫火顿时就熄灭了。吞天道：“这迷失之地也不知道是自然形成的还是别的人故意弄成这样的，真是太恐怖了。”

　　林天道：“只怕这仅仅只是一些开胃小菜呢，我们现在所在的地方勉勉强强算是处在迷失之地的中层了，还没进入核心呢，像这样的阵法，也就是能让你们受一点伤罢了，杀死你们还是不够的，可是上一次白雾扩张之时，这迷失之地，死去的神皇级的高手也不少！”

　　“诛神，宝物长什么样子你知道么？别到时候宝物出现在眼前，我们却是不认得。”林天道。“你放心，如果你真有那运气遇着，一定会知道那就是宝物的。”诛神道，“能让人短短二十万年就提升到神尊的至宝，一定会给人特殊的感觉的。”

　　“这就好！”林天道，吞天在前，赤木在左六眼在右，林天在中间，震天在林天的臂膀上，四人一虎小心地绕过了那紫火阵法继续向前推进。

　　“阁主，前方有一个隐蔽的山洞。”林天他们飞的极低，几乎是贴地而行，吞天在最前面，顿时发现了一个隐在藤蔓下的山洞。这样的山洞，他们这些天也发现过好几个，每一个都进去查看了，但是让林天失望的是，其中并没有发现什么宝物！

　　“进去碰碰运气吧，这里已经是比较深处了，既便是平时，这样的地方，也是很少有人进来了。”林天道，不过内心之中，对于在这山洞之中得到宝物还是不抱什么期望的！


第三卷 神界传奇 第二百二十七章 紫色令牌！

　　那隐蔽的山洞洞口比较小，但是林天他们越往里面走，洞就显得越宽阔，山洞之中没有光线，又不能用神识，林天银白色的魂火都是用出来照明了，还别说，银白色的魂火用来照明还是不错的，完全能够保证林天他们四米之内看得清楚，不过四米之外的话，可就无能为力了，就是这样的山洞中，也是充满了白雾！

　　行了大概百来米，林天发现他们已经是来到了一个大厅之内，大厅相当的简陋，立着八根石柱，八根石柱围成了一个圆，而在那些石柱上面，有着一些复杂的线条。

　　“搜索！”林天道，吞天他们顿时一个个分开来搜索起了这个大厅来，就连震天，也是从林天的肩头跳了下去在大厅之内分来分去看了起来。

　　“老大，似乎没什么奇怪的东西，惟一有点不寻常的，似乎就只有这八根柱子了。”震天道。“这上面的线条你们知道是什么意思不？”林天道。

　　吞天他们这时候，一个个都是研究起了那八根柱子来，不过那些线条复杂之极，就连小二也是不知道，他们研究一番，却是没有任何的线索。

　　“诛神，这些东西你认得么？”林天忽地想起，诛神这家伙，若是论见识，比起小二这个跟了鸿洪没太久的智脑要强多了，所以连忙在脑海之中问道。“让我出去看看。”诛神道，在林天体内的话，他所能知道的只是林天看到的，但是有时候，同一个东西，不同的人看却是能有不同的收获！

　　林天意念一动，诛神剑瞬间出现在了面前，他的这一举动可是让吞天他们心中一紧还以为有怪物出现了呢，在林天示意并无危险后，他们才放松了下来继续地研究着那些花纹，呃，说研究其实太抬举他们了一点，他们和林天一样只能当那些东西是鬼画符！

　　自己不懂，林天只能静静地等着诛神的结果，诛神围着林天他面前那根柱子转了一圈之后又向着他左边那根柱子飞了过去。林天心中一动，有戏，如果没有任何的发现，那没必要看完一根柱子还要看另一根！

　　连续八根柱子，诛神全部看完，每一根都看得比较仔细，八根看下来，半个小时都快要过去了，不过这一点点时间林天他们并不缺，如果这一次迷失之地白雾笼罩也是五千年的话，那时间还长着呢！

　　“如何？”林天对着重新飞到了他面前的诛神道。

　　诛神的声音在林天的脑海里面响了起来：“林天，这是一个古老的阵法，阵法开启其实很简单，只要分别滴血在八根柱子特定的位置，阵法就会开启，这种阵法一般有两种用途。”

　　“哪两种？”林天道。“一是藏物，二是封神。”诛神道，“藏物就是隐藏物体，而封神，或者叫封魔更贴切一先，如果真是封魔，那这样的阵法里面封印的，估计不会下于神皇级的实力。”

　　林天眉头皱了起来，如果是藏物，那么这样的阵法里面藏着的东西绝对是好东西，而如果不是的话，放出一个神尊级的家伙来，他们很可能就要倒大霉。“木头，你在么？”林天轻声道。“在。”青裂天的声音响起在了林天的脑海之中，却只有他听得见，震天他们都是听不见的。

　　“老大，木头在这里？”震天奇怪地道。林天微微一笑，却是没有回答震天的问题，青裂天还在旁边，那林天就放心多了，哪怕是放出一个神尊级的家伙，起码也不是没有一拼之力。

　　“血滴哪里？”林天道。既然想得到好东西，不冒险怎么成？“林天，你弄出一点血来，我来控制着他们滴。”诛神道。

　　林天也不担心诛神搞鬼，诛神可是知道鸿洪和他的关系的，再者他将来必成圣人，而且是天赋非常变态的那种，就算是诛神成圣了，实力也不可能超越他！林天意念一动，直接控制着诛神在他的手腕上开了一道口子，鲜血一下子从那伤口之中冒了出来，当然，这是因为林天并未控制，若是他控制着的话，那些鲜血，一滴也别想从他的身体里面流走！

　　一直流了五六百毫升，诛神才告诉林天可以了。林天意念一动，眨眼之间便将那伤口给恢复了，“诛神，你可别害我这血白流了。”林天轻笑地道。

　　在诛神的控制下，那五六百毫升的鲜血分成了等量的八份，然后等量的八份鲜血分别向着那八根石柱飞了过去。八份鲜血，同时地注入了那八根石柱之上，每一份的地点却都是不同，有的注入的地点是在最顶端，而有的则是在最下边。

　　八份鲜血一注入八根石柱，顿时，那些鲜血就延着那复杂的线条行进了起来！“吞天，你们保护着震天先退出这大厅。”林天道，如果这里面不是物品而是魔物，震天他们在这里可是有些危险了，如果魔物实力太高的话，可能就是青裂天，也不能第一时间拿下！

　　“老大，我不要！”震天道。“出去，没有危险再进来。”林天沉声道。震天看林天这样子，知道自己若是再不出去，林天估计会发火了。“那老大你小心点。”震天道，说着出了大厅向着那洞口的方向而去，吞天他们被林天眼睛一扫，乖乖地都是去保护震天去了。

　　这一会儿的功夫，那些鲜血，几乎已经是走完了那些复杂的线条，八根柱子上面布满血色的线条，看上去相当诡异，林天眉头微皱，这样的情景太像是封魔而不像是藏物的，将诛神招到身边暗暗地戒备了起来！

　　很快的，那所有的线条都已经是布满了鲜血了，整个大厅都是微微地震动了一下，然后，那八根柱子围着的区域慢慢地亮了起来。

　　“老大，运气不错，这个阵法是藏物阵法并不是封神的。”诛神也是松了一口气道。林天道：“怎么分辨的？”

　　诛神道：“若是封神的，现在这封印解开，里面的东西早就跑出来了。”

　　“可是既然是藏物的，那宝物呢？别告诉我这里被别人光临过东西被拿走了。”林天道。

　　“应该不会的，老大，你进入其中，这个阵法有一个藏物的空间，物品不是直接摆在这里的。”诛神道。林天深吸一口气，往前两步，便踏入了那阵法之中。“林天，我不能进入。”青裂天的声音响起在了林天的脑海里面。林天一惊，但是容不得他多反应，就已经是消失不见了！

　　“诛神，怎么木头不能进入？”林天刚落地顿时紧惕地望着四周道。“因为那传送阵是用你的鲜血开启的。”诛神道，“没有危险。”

　　这是一片小小的空间，而且这空间之中并没有白雾什么的，所以林天扫了几眼，也是确定了这里并没有危险。在这片小小的空间四周的石壁之上有着一些文字，而空间的一角，有着一个泛着紫金色光芒的盒子，除此之外，这空间之中，再没有什么值得注意的东西了。林天的目光盯在了那个盒子上面，如果有宝物，显然的，只可能是藏在那盒子之中了。

　　“林天，先别乱来，看看上来是什么再说。”诛神道。林天压下立刻就开那盒子的冲动点了点头，认认真真地看起墙上面的文字来，墙上面的文字，是一种十分古老的神界文字，现在神界之中都已经是不通用了，还好小二资料库中有这方面的资料，才能让林天也能看懂上面写的些什么。

　　看完那上面的文字，林天却是皱了皱眉。“诛神，你觉得这是怎么回事？难道那些顶尖的存在闲得无聊拿我们开玩笑不成？”林天道，根据那墙壁之上的记载，那盒子之中，应该是有一块紫色令牌，而像这样的令牌，还有其他的六种颜色，分别是黑，白，红，绿，银，金。每一种颜色的令牌，在迷失之地都不止一块，而这些令牌都是钥匙，许多的地方都需要用到这些钥匙才能打开，有些的地方只需要用到一枚钥匙就可以了，有些的地方甚至需要用到七枚，当然，如果遇到那些需要七枚匙钥才能打开的地方的话，很可能你就走大运了！

　　诛神道：“这个，我也不清楚了，上一次时好像不是这样的，不管如何，先把那钥匙收起来吧，尽力搜集齐七枚钥匙，别到时候宝物就在面前都拿不到。”

　　林天点了点头，暂时按下了心中的那些想法，管他有什么奇怪的，拿到好处才是正理！林天本以为还要费一番手脚才能打开那紫色盒子，却没想到用诛神剑轻轻一挑，那盒子就被打了开来！

　　在那盒子里面，果然静静地躺着一块巴掌大小的紫色令牌。林天伸手一吸，顿时那紫色的令牌就被他吸入了手中，“诛神，毁了那墙壁。”林天将那紫色的令牌收入了藏晶塔中道。


第三卷 神界传奇 第二百二十八章 第一件物品！

　　诛神听从林天的命令，一道道剑气挥出，顿时那面墙壁就变得面目全非了，虽然来说，这样也不能阻止别人知道那令牌的秘密，但是知道的人能少一点就少一点吧。“走！”林天道，将诛神收了起来，踏入了随着那令牌取出而在地面上出现的一个光圈之内。

　　光芒一闪，林天顿时消失在了那光圈之内出现在了那八根柱子中间的地面之上。“老大！”震天已经在那柱子边上等着了，见得林天出现，连忙叫了一声放下了心来，“老大，这地方你进去之后我们都进入不了。”震天道。

　　林天心中暗笑，青裂天这神尊级的高手都不能进入，震天哪里能够进入了？“老大，得到什么宝贝了没有？”震天道，他知道吞天他们都中了林天的心锁，倒也放心地问了。

　　林天意念一动，那块紫色的令牌出现在了手中：“就得到了这东西，到时候应该能用得着的。”震天接过那令牌看了看之后就还给了林天，这令牌说真的看上去普普通通的，实在是没什么好看的。“老大，这样的东西你直接就可以制造个几千几万块吧？”震天道。

　　林天心中一动，顿时控制着逍遥界复制起了那令牌来，可是不出所料，这看上去普通的令牌根本就不能够被复制！令牌不能被复制，林天倒是没有失望，这东西如果能够被复制出来，那就不会弄得这么神神秘秘的了。

　　“我们出去吧。”林天道，心中打定主意，尽快地多得几块令牌，既然有许多地方需要令牌才能通过，那么没有令牌，只怕就算有宝物，也是得不到的！

　　退出那山洞，林天他们继续前行寻找了起来，时间一天天过去，转眼之间，一个月就过去了，这一个月，林天他们却是没有得到半块令牌，这让林天的心都是有些焦急了起来，这迷失之地，肯定是有宝物，但是宝物的数量肯定是有限的，如果落后于人，那么就算齐集了七块令牌又怎么样呢？！

　　“杀一头怪物，怎么这怪物体内居然爆出来一块令牌，真是见鬼了。”远远的，一个声音传了过来，听到那声音，林天却是心头一喜，直觉告诉他，那令牌应该就是他正在找的东西了！那声音的主人离林天他们也就是两三千米的距离，没过多久，林天他们就接近了那声音的主人了。

　　那从怪物体内爆出了令牌的家伙看起来二十五六岁，修为在神君二阶，也算是非常不错的了，一般神将级的人，如果是独自一人的话，在这迷失之地自保很有困难，不过神君级的修为的话，一般的怪物还是能对付得了的，那被杀死的怪兽也就是神将级的修为，虽然视野宽阔，但是还是不可能是神君级的强者的对手的！

　　“朋友，你从怪兽里面得到了令牌？不知是什么样子的东西？”林天道。“就是这个。”那青年说着，一块绿色的令牌出现在了手中。

　　“一万极品神晶，这块令牌可以卖给我么？”林天道。那青年本来不在乎的，但是林天想购买，却是让他心中紧惕了起来。“莫非这东西很有用？”那青年这样想着，摇了摇头道：“抱歉，这东西我不卖。”

　　趴在林天肩膀上的震天忽地站了起来瞪了那青年一眼道：“你这家伙还真是不识好歹，我老大愿意出一万极品神晶算是给你很大的面子，你难道要让我们出手灭了你才开心了不成？”震天说着的时候，神君八阶强者的气势将那青年笼罩了起来！

　　那青年脸色一变道：“我是刀域之人，你们可不要乱来。”震天嘿嘿笑道：“刀域，别说我们不怕刀域，就算怕在这里杀了你，谁知道是我们杀的？”

　　“好，这令牌是你们的了。”那青年道，说着将那令牌向着林天掷了过来，同时不顾危险身形暴退，可是很快的，就传来了那青年的惨叫之声，他这一暴退，居然直直地撞进了一个静静地趴在那里的怪兽张开的巨嘴里面！那怪兽的修为比那青年还要强上许多起码有神君七八阶的实力，顿时那青年就丢了性命。

　　林天将那绿色的令牌收好，道：“没想到怪兽的体内都可以爆出令牌，看来这令牌的出现根本就不按常理出，震天，如果遇到实力低点的怪兽，你就不要将其赶走了，吞天，你们动手将其诛杀。”

　　“是，阁主！”吞天他们都是点了点头道。

　　收获了第二块令牌，林天的心情好了不少，毕竟如果以收齐七块令牌为目标的话，现在已经是完成了七分之二了，而时间不过是才过去了两个月多一点。

　　很快的，几天就过去了，林天他们遇到了一支比较大的队伍，足有三四百人，大概是万魔城的势力，听到消息，顿时齐齐地赶了过来。

　　“老大，破开了没有？”一个声音传入了林天他们的耳中，他们此时离那三四百人还有着一段距离，收敛着气息的情况下，那些人也还没有发现他们。“没，这东西坚硬得很，我的剑是上品神器，居然都不能在上面留下一点痕迹，真他妈见鬼了。”一个骂骂咧咧的声音传来，“你去周围查看的如何了？还有别的入口么？”

　　“没有，老大，我们怎么办？这里面应该有东西。”

　　“我能不知道里面有东西吗？可是问题是我们根本就破不开这门。”那老大道。

　　“老大，不如我们放弃吧？再在这里估计也是浪费时间。”

　　林天这时候，已经是确定那些人找到了一处可能有宝物的地点了，不过那些人并没有令牌，所以根本就进不去！“我们上去看看。”林天的声音响起在了吞天他们脑海里，心里暗暗地祈祷着，一定要是紫色或是绿色令牌可以开启的门啊，不然的话，他们同样不能将那里面的宝物拿到手了。

　　“站住！”林天他们再靠近一些，顿时就被那些人给发觉了。“滚！”林天沉声道，神帝级的气势爆发了出来，感受着林天那神帝级的气势，那些人一个个都是心惊不已。

　　“前辈，这里是我们发现的，前辈难道想强抢不成？”那老大却不愿意放弃，有三四百的下属在，他并不是太过害怕。“迷失之地的东西，谁能得到就是谁的，你们能开那门么？”林天冷笑地道。“前辈难道就能开了不成？”那老大不软不硬地顶了一句。

　　“我如果不能开，一定会知趣地立刻离开。”林天道。“既然如此，那么前辈你就试试吧，如果能开，我们立马就走，如果不能开，我们还是愿意留下来再弄弄。”那老大道。

　　“随你们。”林天道，这些人中，那老大也就是神君九阶的修为罢了，其他的人，神君级以上的十来人，根本就不是他们的对手。

　　林天四人一虎慢慢靠近，那些人一个个地都是退到了一边。不一会儿，一道石门出现在了林天他们面前，在那石门之上，有着一个凹陷，看那凹陷的样子，正好可以将一块令牌卡入其中。

　　林天欣喜地发现，那个凹陷居然是紫色的，这说明这道石门的开启，只是需要紫色的令牌罢了！林天意念一动，一道结界顿时挡住了身后那些人的视线，不论是开启石门还是里面的宝藏，林天都不愿意让那些人给知道了，如果知道的人多了，像上次从那个青年手里得到绿色的令牌这样的事情就别想了。

　　紫色的令牌出现在了手中，林天将那令牌向着那凹陷按了下去，顿时，无声无息的，那石门就被打了开来，而那紫色的令牌从那凹陷中跳了出来落入了林天的手中。

　　林天四人一虎很快地进入了那石室之中，那石室看起来空荡荡的，只在中间悬浮着一颗碧绿色的珠子，那珠子往周围散发着一阵阵让人舒服的气息。

　　“诛神，这是什么？”林天在脑海里道，他自己的话，却是不认识的，没办法，岁数太小，见识自然比不上活了无数亿年的诛神。

　　“生命源珠，很不错的东西，只要肉身不被瞬间全部毁灭，有了这东西眨眼时间就可以恢复过来。”诛神道。林天意念一动，顿时将那生命源珠吸到了手中，这东西他自己倒是不怎么需要，但是震天还有杨诗她们都是需要的。林天想了想，杨诗她们现在在逍遥界中根本就没什么危险，而震天只神君八阶的修为，在这迷失之地，却是非常危险的。

　　“震天，这东西你收起来。”林天道，至于如何使用那生命源珠，却是不需要再问诛神的，因为他发现，在拿到那生命源珠的一刻，使用的方法顿时就会出现在脑海之中。

　　“老大，这——”震天迟疑地道。“让你拿着就拿着，这个不算什么好东西，以后会得到更好的东西的。”林天道。


第三卷 神界传奇 第二百二十九章 红色令牌！

　　震天接过那生命源珠，顿时便知道了那生命源珠的作用。“老大，这太珍贵了。”震天道。“我又不需要，给你增加了实力不是一样给我增强了么？”林天笑道。“那也是嘿嘿，那就谢谢老大了。”震天道，不再多说了将那生命源珠融入了体内。

　　“你试试效果。”林天道。震天点了点头，抬起右爪往自己的左爪上一划，顿时几道爪痕便出现了，然而那爪痕只是出现了一瞬间立刻便消失不见了，生命源珠的效果非常显著！林天点了点头，对这第一个得到的物品还是基本满意的。

　　“走吧。”林天道，四人一虎退出了那石室，石室外面，林天的结界还在，所以那些人也不知道林天他们是不是进了那石室，待得林天他们出去，那石室的门忽地一下子又是关了起来。“看来以后很可能遇到进藏宝室却得不到宝物的情况了。”林天内心暗道，那石门之上的凹陷还在，下一个得到紫色令牌开启这门的人便不会再有宝物得了。

　　结界一去，顿时，林天便发现那些人紧紧地盯着他们。“前辈，如何？”那老大道。林天淡淡地道：“你们继续守着吧。”

　　那老大向那门看去，那门和之前相比一丝变化也没有。“得瑟什么，还不是一样打不开。”那老大心里嘀咕道，脸上却是带着笑意道：“前辈走好。”

　　待得林天他们离开，那些人继续地和那石门进行着顽强的斗争，殊不知里面仅有的一件宝物已经是早就被林天得了送给震天了！

　　过了好几年，当那些人再次迎来一个有紫色令牌的人打开了那石门，发现里面空空如也的时候，他们才恍然大悟了，不过那时候，林天他们早就不知道在哪里去了，而且就算林天他们在那些人面前，那些人也提不起胆子和林天他们死战的！

　　进来三个月的样子，得了两块令牌还得了一颗生命源珠，林天还是比较满意的，一块令牌开启的石室中就有生命源珠这样的东西，林天对于需要六块甚至是七块令牌才能进去的地方的宝物更是期待了。“或许，真的可以得到短时间内就提升到神尊级的宝物！”林天心里暗想着，加紧地搜寻着其他的五色令牌。

　　时间过去了三个月，进入迷失之地的人已经是达到了一点一亿，不错，其中的一千万，已经是死去了，绝大多数死在了怪兽手里，一小部分死在了迷失之地各种各样的险境当中，也有一些人是死在了其他进入迷失之地的人的手里。

　　“老紫，都进来两个月了，毛都没摸到一根啊。”青云拿出酒壶小小地喝了一口道，“也不知道林老弟如何了，他的运气一向不错，估计现在都已经是得到宝物了。”紫万轻笑道：“这才两个月而已，十有八九这白雾扩张是五千年时间，时间还大把的是。”

　　青云笑道：“倒也是，不急不急，能提升到神尊级那样的宝物怎么也不可能一开始就被人得到的。老紫，你说这次有没有神尊级的高手进入这迷失之地？”

　　紫万道：“这是肯定的事情，先不说这里面是不是有能帮神尊提升到圣人级的东西，就是那能提升到神尊级的东西，也能吸引得他们进入其中了，毕竟就算他们自己是神尊，但是亲人却并非个个都是神尊的。”

　　“呵呵，还好大家进来是一样的，不管修为如何，都是只能看那么远点距离，不然的话根本就没有我们的份了。”青云道。

　　“得到宝物这和实力有关，但是如果运气不行，就算是神尊，估计也是白跑一趟，像上一次，进入的神皇也不少，还死了十多个，可是最后成就神尊的，却是两个本来只神帝级修为的人。”紫万道，“就这一条，吸引了许多修为比较弱的人加入啊！”

　　“外面估计少说也有十亿人等着进入这里面了。”青云道。紫万叹气道：“这一次的死亡几率，估计要远远地超越上一次了，这迷失之地同时只能有一亿人在里面，如果那十亿人最后都有机会进来的话，死亡几率就超过百分之九十了！而且，这还只两个月时间，到时候，只怕外面聚集百亿千亿都有可能！”

　　“实力低的人太多了，神皇级以上的人的话，死亡几率应该还是会比较低的。”青云道，“他们既然选择进来，就要承担因此而死亡的后果，呵呵，想不承担后果又想得到巨大的好处，天下是不会有这样的美事的。”

　　“吼！”一只怪兽从青云他们左前方迅速地向着青云扑了过来。“找死！”青云缓缓地拍出一掌，毁灭法则都没有动用，一股庞大的力量就将那怪兽撕成了碎片。“咦，一片令牌。”紫万说着，抬手一吸，从那怪兽身体之内掉出来的一块令牌到得了他的手中，令牌通体雪白，是有别于林天的紫色令牌和绿色令牌的白色令牌！

　　“怪兽的身体里面居然有这样的令牌，还真是奇怪了。”紫万将那块令牌交到青云的手里道，不管这令牌有没有用，是青云从那怪兽的身体里面爆出来的。“先收着，这东西或许会用得着，杀怪兽居然还爆东西，这事情真是越来越有趣了。”青云道。

　　青云和紫万得到了第一块令牌，其他的人，也有一些幸运的家伙得到了令牌，不过从怪兽身体里得到令牌的话，却是不知道那令牌有什么样的作用，当然，他们这些人知道那些令牌的作用是早晚的事情，比如说如果遇到一处宝藏，看到那和令牌形状一模一样的凹陷时还能不知道？！

　　时间悠悠，很快地，五个月过去了，这五个月里，林天并没有得到第三块令牌，钻过的山洞不少了，杀的怪兽也是不计其数，不过那令牌出的难度显然的比林天想象的难得多。他也是想过杀人夺令牌，可是别人是不是有令牌，这实在是一个问题，在没有确定别人拥有令牌的时候随便滥杀显然是不行的！

　　“老大，我嘴里都淡出鸟来了，咱们先找个地方吃饱喝足了再搜索吧。”震天道。吞天他们三个眼里也都是露出了希冀之色。“好吧，找个地方吃东西再喝点酒。”林天道。

　　“老大万岁嘿嘿！”震天乐道。林天翻了翻白眼道：“你这马屁拍得不怎么样，万岁，你这不是咒我吗？”

　　“失误失误，应该是老大神功盖世，寿与天齐！”震天道。

　　“呃……”林天忽地想到了天龙八部里面……星宿老仙，神功盖世，寿与天齐……懒得再和震天这家伙说，林天他们很快地便寻了一处落了下来，这是一块巨石之上，石面平整，倒是适合在上面摆张桌子吃点东西然后再喝喝小酒。

　　虽然不能拿东西到逍遥界中去，但是从逍遥界中，却是可以很容易地拿东西出来的，很快地，一张桌子几把椅子出现在了林天面前，那桌子之上，摆满了山珍海味还有几壶好酒。

　　“木头，出来先吃点东西吧。”林天道。在震天他们诧异的眼神中，青裂天在林天他们身边出现了，“木头，辛苦你了。”林天笑道，“这个，大家也不要管那么多了，都坐吧。”

　　“前辈。”吞天他们都是恭敬地行礼道，他们内心之中，一个个都是惊骇不已，他们完全没想到，自己等人身边，居然一直有一个高手跟着。虽然青裂天没有明说，但是他们一个个都不是笨蛋，神皇巅峰级的实力可以做到一直在他们身边而他们不知晓吗？这是不可能的事情，所以，青裂天的修为很明显，是神尊级！

　　神尊级的高手，他们称一声前辈是理所当然的。青裂天微微地点了点头，吞天他们几个，却是不放在他的眼里的。

　　“阁主，我们还是另外坐一桌吧，我们不能和阁主还有前辈同席。”吞天道。赤木和六眼都是点了点头，和林天还好，林天性格随和他们也是知晓了的，但是和一个神尊级的高手同桌喝酒，却是会让他们相当的不自在的。“好吧。”林天道，挥手之间，又是另外一桌出现在了旁边不远处。

　　“咦！”震天忽地惊咦一声，从林天的肩膀之上跳了下来变大了一点点一虎爪就拍在了林天旁边两米远那石块之上，震天可是神君八阶的高手，这石块如何承负得了他的大力，顿时他虎爪落下的地方一小片区域都是震碎了，从那碎石之中，震天却是拣出了一块红色的令牌。

　　“呃，这也行？”林天眼里露出浓浓的喜色，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！本来只想下来吃个饭喝点酒放松一下，哪想到居然就这么容易地得到了一块红色的令牌。“震天，来，我敬你一杯，哈哈！”林天大笑地道，五个月一无所获的郁闷一扫而空！


第三卷 神界传奇 第二百三十章 苍月！

　　迷失之地外，几十亿的人聚集在了这里，场面相当的壮观，这些人中许多的明知道自己估计是没有资格进入那迷失之地了，但是一个个也都是不愿意离开。“死了三千万了，迷失之地还真是恐怖！”一个看起来三四十岁的中年人感慨地道，虽然那巨大的石壁上面的数字还是显示的一亿，但是这几个月的时间，却是有三千万的人进入了其中，这三千万人的进入，代表着有三千万人死去了！

　　“三千万，如果死的人少于三十亿便算是不错的了。”那中年人旁边一个看起来六十来岁的老者道。“墨木，这样你还进去？”那中年人道。

　　“谁会相信自己是那死的人之一而不是那得到宝物的人之一呢？”那老者淡淡地道，“这一生活了这么久也差不多够了，搏一搏命运吧，若是注定有这么一劫，那也是没办法的事情。”

　　“墨老，马上就可以轮到我们了，我和你一起如何？”那中年人道。

　　“好。”那老者痛快地答应了下来，进入迷失之地那么大的死亡几率，如果能多组几个人，自然活下来的希望就要大上几分，当然，组的人也不能太多了，人多了的话，一旦得到宝物，分配的问题就是一个大问题了，一个不好，就是流血冲突了。

　　平时的朋友什么的，在能成为神尊级的高手的巨大诱惑前，还能不能当你是朋友，这实在是一个问题。

　　吃饱喝足离开的林天，没过多久时间，便在一个山谷发现了一个大型的阵法禁制。“这样的阵法不可能是别人布下的，里面估计有东西。”林天暗道，察看了一番之后，林天觉得自己还是有一定的把握可以破了这阵法的。“吞天，你们警戒！”林天道。

　　“是，阁主！”吞天他们三人同声道，一个个都是打起精神警戒四周。这便是心锁的好处了，如果吞天他们没有中心锁的话，哪怕他们是林天的下属，但是在知道暗中还有一个神尊级的高手护卫着的情况下，下意识地便会放松的，但是他们却是严格地扫行林天的命令不会放松！

　　林天如今对于阵法的研究，已经是相当的深厚了，和一个阵法宗师相比，也差不了多少，当下，林天便静静地坐了下来思索起这破阵之法了，没有神识相助，破阵的难度提升了许多，不过林天相信，破掉这个阵法，应该不需要一个月的时间！

　　话说有的人肯定就要疑惑了，为何不直接选择暴力破阵呢？暴力破阵，这是肯定可以的，但是问题是，暴力破阵之后，肯定是宝物的毛都没一根了！林天他们的目的是得到宝物，可不是来搞破坏的！

　　破解阵法比较顺利，虽然中间也遇到过几次麻烦，但是并没有难倒林天，第二十七天的时候，林天已经是有一种感觉，今天就能将这阵给破了！

　　“大人，我就是在这里遇到的有人在破阵。”一个声音响了起来，林天脸色微微一变，这个时候正是他破阵的关键时刻，可不能受到打扰！

　　震天听到那声音，却是一下子怒了，这个声音他熟啊，前两天，一个家伙闯到了这里，震天见他只有神君级的修为，对他们没有什么威胁也没有为难他便放他离开了，没想到现在他居然带了人来找麻烦的来了！“破阵，肯定是有宝物，如果能得到好东西，少不了你的一份奖励。”另一个声音淡淡地道。

　　吞天，赤木，还有六眼这时候都是站了起来紧紧地注视着声音传来的方向。“六眼，护！”吞天道。六眼点了点头，意念一动，一个空间结界已经是将整个的山谷都是保护了起来！“我们出去。”吞天招呼着赤木道，震天跳上吞天的肩膀，也是随着吞天他们出了那空间结界。

　　“来者止步！”吞天沉声道。

　　“咦，空间波动，强度还不错啊，应该有神皇五阶的实力了。”那第二个声音说着，不一会儿就已经是出现在了吞天他们面前。

　　“苍月刀君？”吞天道。“我道是谁，原来是吞天兄你，哦，还有赤木，那边的那应该就是六眼了，你们三个什么时候成为了他人的走狗了？真是丢我们神皇的脸！”说话之人穿着一声灰布衣服，静静地站在那里，却是给人一种无力反抗的感觉。

　　“苍月，闭嘴！”吞天怒道，如果他的天赋神通还在，这时候一定要好好地教训一下这苍月刀君，可是现在的话，他的实力却是不如这苍月刀君了。

　　苍月刀君，神皇九阶实力，刀域之人，为人自傲，但是实力强大非常，拥有着一件不比极品神器差多少的上品神器，名为苍月，所以别人一般来说也就忘了他的名字更多的人称呼他为苍月刀君了！

　　“吞天，你以为你还是那个拥有着神皇巅峰级实力的吞天么？”苍月淡淡地道，“你们三个让开吧，否则别怪我不客气了！”

　　“苍月，别怪我没提醒你，你现在走的话还能逃过一劫，如果你再在这里，你若是不吃亏，我给你磕头认错！”赤木淡淡地道。

　　苍月眼睛一凝，赤木的这话似乎不似作假，但是让他就这么放弃这么一个可能有宝物的地点他怎么舍得？而且，林天既然在这里破阵，那么很有可能，林天也拥有着令牌，就算不能得到宝物，获得一块令牌也是极好的事情了，如果能一下子得到两块，那更是苍天有眼了！

　　“哈哈，赤木，你看我像是吓大的吗？你就等着给我磕头认错吧！”苍月大笑地道，意念一动，他的宝刀苍月已经是出现在了手中，握刀的右手一挥，顿时他身旁那带他来的家伙身首异处。

　　“活该！”震天暗暗骂道，心里微微地有些着急了起来，不过倒也并不害怕，无论是谁，知道身边还有一个隐藏的神尊级的高手护卫着，都是不会害怕一个神皇级的人的。而且，就算是青裂天不动手，以吞天他们的实力，也并不一定会弱苍月太多！

　　林天这时候，加紧地破起了阵来，就在吞天和赤木还有六眼同苍月动上手的时候，林天终于是将那阵给破了！一破阵，林天连忙小心地飞入了那山谷这中搜寻了起来，这么一个山谷，如果没有一点秘密，是不可能布下那么一个阵法在那里的。

　　很快的，林天便发现了，在山谷之中一块比较小的石块上面，有着两个凹陷，其中一个是红色的，而另一个，却是白色的！

　　“靠，忙了这么久白忙了。”林天暗骂一声，他只有红色的令牌，但是白色的令牌却是没有的。只有一块令牌，这藏宝之所便开启不了，开启不了，自然也不可能得到里面的宝物了！“苍月是吗？看样子身上应该有令牌才对！”林天心里暗道，一下子飞了起来。

　　这时候吞天，赤木，六眼，已经是和那苍月打得难解难分，苍月也是厉害，以一个人的力量，甚至于还能占到一点点上风，手中的苍月刀凌厉非常，得吞天他们常常不得不退让！

　　“木头，不要让苍月那家伙逃跑了。”林天道。“好。”青裂天的声音响起在了林天的脑海里面，他知道林天是不想太依赖他才不会让他出手拿下苍月，但是苍月如果想逃跑的话，凭林天他们的实力却是阻止不了，所以才会开口让他帮忙阻止一下。

　　“诛神！”林天唤出诛神，和吞天赤木六眼他们一起夹击起苍月来，多了一个林天，苍月的压力顿时大上了不少，林天的实力虽然弱于他太多，但是手中的诛神剑却是非常厉害！苍月都是不太敢让苍月和诛神剑硬碰硬，对苍月，他可是宝贝得紧！“吞天，赤木，六眼，注意，我要动用时间法则了！”林天的声音响起在了吞天他们的脑海之中。

　　吞天他们眼睛一亮，林天时间法则的厉害，他们都是知道的，顿时期待了起来！“时间减速！”林天意念一动，时间法则之时间减速顿时笼罩在了苍月的身上！

　　以林天的实力，只能让苍月在那么短短的几秒钟之内降低几倍的速度罢了，但是这足够了，高手相争，别说几秒钟别说几倍了，就是零点一秒钟降低几成的速度，都可能落败！

　　中了林天的时间减速，苍月的速度忽地一瞬间降低了大概四五倍，他自己对此根本就没有准备，而吞天他们，一个个都是有准备的，顿时，三人一人一个大招招呼在了苍月的身上。被三人大招同时地招呼，苍月脸色苍白，已经是受了极重的伤了。

　　“好，很好，我会再来的！”苍月道，速度提升一些就想离开，可是，“砰！”地一声，他重重地撞到了青裂天弄出来的一个结界之上！


第三卷 神界传奇 第二百三十一章 纸片！

　　青裂天弄出来的结界，那坚韧度自然是不用多说的，可能的苍月，那么大力地撞上去，顿时撞得那是头昏眼花！趁早他病要他命，吞天他们三个，顿时疯狂抢攻，三人几轮攻击下来，苍月伤势更重，这其中，林天的作用也是不小的，他的时间法则，起码让苍月的战斗力下降过半，不然的话就算是苍月受伤了，也不可能被吞天他们压着打得没有半点脾气！

　　“苍月，生或者死你可得选好了。”林天嘴里说着，又是给苍月加了个时间减速。“哼，谁生谁死还不一定！”苍月一刀劈碎六眼的一道空间撕裂攻击，同时刀芒向着吞天扫去让吞天不得不停止了蕴孕的攻击先挡下了这道刀芒。中了时间减速，还能力敌六眼和吞天两人，苍月的实力非常强悍，不过除了六眼和吞天，却还有着一个赤木在。

　　“木之法则，束缚！”一道道绿色的藤蔓凭空地出现，然后眨眼时间就将苍月捆绑了起来，这些个藤蔓，可并非普通的植物，而是法则之力所化，束缚之力非常强大。“雕虫小技！”苍月冷哼一声，全身刀芒乍现，那些藤蔓，顿时纷纷断裂！

　　赤木的攻击并没有将苍月困住太久，但是一瞬间的功夫，就已经是足够吞天和六眼重新放出攻击！

　　“空间塌陷！”

　　“黑暗吞噬！”

　　两道攻击之下，苍月身上的上品防御神器不堪打击化为了万千碎片，在苍月重新地调齐力量防御的同时，赤木又是准备好了攻击了。三人配合得非常之好，这样的配合打击之下，就算苍月实力比他们三人都强横许多但是也越来越处在下风！

　　苍月的脸色，这时候那已经是相当难看，上品防御神器的破碎倒还在一边，最重严的是，他的体内混入了许多的破坏能量。林天的毁灭之力死亡之力以及吞天他们三人的法则破坏力量，这些力量如果给他时间，他还是能够比较容易地将它们出来的，但是在吞天他们的不断攻击之下，怎么可能会有这个时间？！

　　“六眼，准备毁去苍月肉身。”林天淡淡地道，六眼的血眼乃是天赋神通，攻击强大得很，就算苍月是神皇九阶的高手实力比六眼强大许多，只要一让那血眼扫到，肉身也不可能保存的下。苍月内心一寒，若是肉身没了，他根本就不可能坚持得下去，而且这里可是迷失之地，就算逃出吞天他们的围攻，到哪里去重塑身体也是一个极为严重的问题。

　　“是，阁主！”六眼说着，上身的衣服瞬间破碎露出了胸口的四只血眼。“停，我有话说！”苍月道。林天微微一抬手，吞天他们顿时止住了攻击。

　　“笨蛋，苍月这家伙在趁机恢复伤势。”诛神的声音响起在了林天的脑海里面。林天沉声道：“苍月，你最好停止恢复伤势，否则我只好让他们重新攻击了。”

　　“果然英雄出少年，林天你的实力已经远超一些人的想象。”苍月道，林天的话他也不能不放在眼里，顿时停止了恢复伤势，不过也是控制着体内能量阻止了体内那些破坏性能量继续地扩大战果。“那山谷里面应该有宝物，不过林天你可知道如何才能开启那藏宝之所？只要你答应放我离开，我可以告诉你那秘密。”

　　林天好笑道：“你所要告诉我的这秘密早在几个月之前我就知道了，不知道苍月你身上有几块令牌？又是什么颜色的？”

　　苍月脸色一沉，果然林天是知道这秘密了。“白色，只有一块。”苍月道。林天心中一喜，这一次的宝藏开启也就是需要白色令牌和红色令牌，红色的令牌他自己有，如果苍月这块白色的令牌能到手的话，那正好可以开启那宝藏了，这一个月的辛苦也不算白费。

　　“令牌给你，放我离开。”苍月道。林天痛快地道：“好！”

　　“希望你守信。”苍月道，一道白光向着林天飞射而来，林天一把抓住，正是那白色的令牌，这令牌一握到手中，就给人一种奇特的感觉，林天倒是不怕这是苍月弄出来的假货。

　　“你走吧。”林天道。苍月试着往外飞，并没有再碰到那结界了，顿时飞快地离开了。“老大，怎么不用心锁控制他？”震天道。林天无奈地摇了摇头，声音在震天的脑海里面响了起来：“你以为我不想啊，开始的时候还有这想法呢，可是突然想起来，以我现在的实力的话，控制神皇九阶的人估计非常非常勉强，就算用了心锁，估计也不能达到完全地控制他的程度，不能完全控制的话，太容易出现危险了，算了，以后如果他再撞到我的枪口上再收拾他吧。短时间内的话，他是不敢再找我们麻烦的。”

　　苍月先前撞在那结界之上撞得头昏眼花，他也不是笨蛋，知道林天他们身边可能还有着一个高手，自是会掂量自己的斤两的。

　　“老大，他可是神皇九阶的人啊，吃了这么大的亏，我觉得他不报复可能性不大。”震天道。林天微微地点了点头：“报复是肯定的事情，不过吃亏的不会是我们只会是他的。”

　　震天听林天如此说，也不再多言了，有青裂天这么个神尊级的高手隐在暗处，苍月想在他们身上占到便宜难度那是相当的大的。

　　白色令牌到手，林天连忙飞了下去拿出红色的令牌来将一白一红两块令牌都是按到了那凹陷当中。“咔嚓！”一声轻响，林天他旁边，一块巨石忽地裂成了两半。

　　那巨石裂开，一张纸片飘浮在了那里，除了那纸片，再无其他。林天小心翼翼地将那纸片吸到了手中，在那纸片之上只有短短的几句话：世人只道圣人为最，但是圣人之上又是什么？法则之上又是什么？

　　林天愣在了那里，好一会儿才心里暗骂道：“还以为是什么宝藏呢，没想到居然就是这么几句话，我连圣人都不是，关心圣人之上法则之上有什么用？”

　　“老大，是什么宝藏？”震天这时候也是和吞天他们一起飞了下来道。“自己看。”林天将那纸条递给了震天。“老大，你将一条白纸给我干嘛啊，这难道就是那宝藏？”震天奇怪地道。“白纸？那上面不是有字吗？”林天心中一紧道。

　　“吞天，你们也来看看。”震天将那纸递给了旁边的吞天道。“阁主，这真是一张白纸啊。”吞天疑惑地道，他也是搞不清，为什么震天和他看到的只是白纸而林天却说上面有字。接下来赤木尊者和六眼也是看了，都只是白纸一张罢了。

　　林天收回那纸，“可能是我眼花了吧。”林天道，不知怎么的，他下意识地没有说出那纸上面写的是什么，意念一动，林天将那纸收入了逍遥界中。

　　“只我一人能看得见上面写的是什么，这几句屁话恐怕也不是那么简单。”林天心中暗道，通过这张纸，他大概也是有了一个猜测，写这张纸的主人，就算没有突破圣人，估计也是圣人巅峰级的存在了！很有可能，写这几句话的人，就是他现在所在的这个神界的主人！

　　按下心头的种种猜测，林天和吞天他们继续寻找着，现在已经是得到了四块令牌，也就只有三块令牌没有到手了。

　　“见鬼了，居然碰上了紫金城城主紫万，我好不容易得到的一块黑色令牌被抢了！”林天远远的，听到了一个人抱怨地道。“想开点吧，你只丢了令牌没丢掉性命算是非常不错了，这事情你最好不要再随便乱说了，否则紫城主如果怪你坏了他的名声，你就有危险了。”另一个声音道。

　　“嗯，你说的也有理，不过现在怎么办，好不容易得到的一块令牌被抢了，宝藏就在身边也是得不到了。”

　　“急什么，现在才刚刚开始，七块令牌总有齐的时候。”

　　林天想靠近那两个人问一下紫万的行踪，可是那两人察觉到林天他们的靠近，竟是很快地就离开了原地，没有神识相助，林天想找到他们却是没什么可能了。

　　“算了，老紫他们如果就在这附近的话，总是会遇到的。”林天心中暗道。忽地，强烈的能量气息从比较远的地方传来。

　　“你们觉得那边怎么回事？”林天道。

　　震天兴奋地道：“老大，可能有人发现了宝物，结果被另外的人发现了打了起来吧。”林天略一考虑便道：“我们往那边去！”

　　那强烈的能量气息，并不只是一个人在战斗，而是许多的人在进行着混战，或许真是有人得到了宝物！就算没有人得到宝物，那些人中，很有可能有人就拥有着令牌，宝物重要，但是现阶段，令牌也相当的重要，集齐七块令牌，才有可能得到那最好的东西！


第三卷 神界传奇 第二百三十二章 惊现神尊！

　　和林天同样想法的人不少，结果，许多的人都是向着那爆发着强烈能量气息的地方聚集了去，就在前往的途中，林天就遇到了好几批人，但是彼此之间并没有多言，现在赶过去看看究竟发生了什么事情才是最重要的。

　　“最好是出了逆天级的宝物嘿嘿！”震天变成了一只小猫的样子趴在林天的肩头道。林天轻笑道：“估计可能性不大，才过了这么一点时间，齐集了七块令牌的人估计一个都没有，我想那最好的宝物，恐怕是需要七块令牌集齐了才能够得到的。”

　　“那倒也是。”震天道，张嘴无声地一声吼，将一个靠近的怪兽给吓跑了，现在赶过去比较重要，还是要不在跑上耽误时间了，就算没有逆天级的宝物，如果能弄到一两块令牌，那也是美事一桩了！

　　距离比较远，途中遇到了几次危险的地方，但是林天他们相当谨慎，并没有陷入危险之中，花了一个小时的时间，终于是赶到了那能量爆发的地点附近了。

　　离得近了，林天虽然视野只那么点，但是也能判断得出来，这相斗的人，至少也在百人以上了，而且一个个实力都不弱，最差的也是神君级的修为，神皇级的强者居然有着二十多人！

　　“朋友，这是怎么一回事？”林天直接向一个在他前面赶过来的神帝级的家伙开口问道。那人见林天他们这一行气势都是不凡，也不得怠慢，道：“我也只是了解一点点，好像是一个叫庄逆的小家伙得到了一块银色令牌，结果被一位神皇级的前辈知道了，那位神皇级的前辈杀了庄逆，但是这时候，正好又来了另位两位神皇级的前辈，三人就打了起来，打着打着，又来了两个万魔城的两股势力，结果变成了一百多人混战到了一起，后来又一些人投入了进去，就达到现在的规模了。”

　　林天对那原因其实不是太在乎，他在乎的只是为的是什么，他能得到什么好处！“那银色令牌呢？”林天道，银色令牌，他手中没有，如果能得到的话，可就凑齐五块了！

　　“在战团之中一个神皇巅峰的剑宗高手手中。”那神帝级的高手道。神皇巅峰，林天心中一惊，从一个神皇巅峰级的高手手中抢东西，这难度可是相当的大啊，不过现在有这么多人在，也不是完全没有机会！

　　就在林天还以为他有机会得到那银色令牌的时候，一股绝强的气势忽地出现在了他们附近。在那股气势下，那争斗着的所有人都是停止了下来，一个个都是内心之中惊颤不已！

　　“令牌拿来！”一道冰冷的声音响了起来。

　　“神尊！”那拿到了那银色令牌的剑宗高手内心苦笑，能让他一个神皇巅峰级的高手内心胆寒，不是神尊级的高手是什么？

　　林天心里这时候也是有一点点小郁闷，知道这一块银色令牌，和他那是没有半点缘份了，这来的人是神尊级的高手，青裂天虽然也是神尊，但是他却是不能让青裂天为了一块令牌和另外的神尊级的高手拼杀的。

　　那神皇级的高手将那块银色的令牌拿了出来然后抛了起来，一只血手出现，将那块银色的令牌握在了手中，然后很快地就消失了。

　　令牌没有了，聚起来的这些人也是没有了再打下去的理由，一个个都是散开了去。“木头，刚刚这是哪一位神尊？”林天小声地道。

　　青裂天的声音响起在林天的脑海里：“是血手，林天，我和血手刚刚交流过，神界所有的神尊还有绝大部分的神皇级的高手，都已经是进入了这迷失之地。”

　　林天倒吸了一口凉气，青裂天不可能骗他，也就是说，现在迷失之地中，有着不下十位的神尊，而神皇级的高手，恐怕有三四千！

　　“还真是太不公平了，神尊级的高手出手搜集令牌的话，那还不是一下子就收集好了啊。”林天心内苦笑，虽然神尊级的高手一样不能在这里面动用神识，可是只要感应到大的能量波动赶过去的话，很有可能就能得到一块令牌，比起他这样慢慢地寻找，肯定是要快得多了。

　　不过苦笑归苦笑，林天也是清楚，人家辛辛苦苦修练到神尊，如果不占优势，那对他们来说，岂不也是不公平了？！

　　“至少我比一般人还是幸运，如果找到一块令牌的话，至少不会被人给强抢了去。”林天这么一想，心中就好受了许多，和吞天他们一起，继续地寻找起下一块令牌来。

　　十年，整整十年过去，林天一无所获，这十年过得还算平静，虽然也是遇到了几次危险，但是他们这一行人实力都不错，平平安安地都是渡过了。十年没有得到任何的令牌还有宝物，林天也是明白了，自己先前短短几个月就得到了四块令牌实在是好运之极的事情！

　　“老大，前面有泉水的声音，咱们去泡个澡再找吧。”震天道，林天点了点头，虽然身上不脏，但是舒舒服服地泡个澡，给人的感觉就要好得多了。

　　不一会儿，林天他们就来到了一个不大不小的潭边，震天从林天的肩膀上跳了起来刚要跃入那潭水之中，就被林天一把抓住了他的小尾巴将它拉了回来。

　　“老大，你干嘛啊？”震天道。林天意念一动，一块肉出现在了面前，一挥手，那块肉就落入了那潭水之中，刚一接触那潭水，那块肉就被腐蚀得干干净净。“这潭水似乎不能洗澡。”林天轻笑地道，震天一惊，知道自己刚刚要是落入里面，只怕也得尝尝那蚀骨的逍魂滋味了！

　　忽地，吞天指了指那潭水道：“阁主，你看那里。”

　　林天顺着吞天指的方向望去，在那潭底，居然有着一抹金色，仔细一辨认，那竟然是一块金色的令牌！林天运劲一吸，可是那金色的令牌居然纹丝不动。

　　“你们试试看能不能将它拿出来。”林天道。“是，阁主！”吞天他们说着，一个个都是试了起来，可是几分钟过去，那令牌还是好好地躺在河底，那潭水非常厉害，对法则之力的削弱非常严重，而且，就是上品神器，一入那潭水之中，不待深入那潭水底就被腐蚀掉了！

　　林天意念一动，覆水珠出现在了头顶一道淡蓝色的光幕将他全身笼罩了起来。“老大，别！”震天道。“我试试！”林天说着，将手慢慢地伸入了那潭水之中，顿时一股刺骨的冰寒透过他的手传遍他的全身，连灵魂，仿佛都在这一瞬间冰冻了起来。

　　那覆水珠也是颤动了起来，显然的那潭水对覆水球形成的光幕压力也是非常之大！“拼了，大不了重塑一次身体，反正逍遥界内的东西还是可以出来的。”林天心一横，直接冲入了那潭水之中。

　　因为离岸也就一米多的距离，潭水并不深，也就是两米的样子，林天从入水到手接触到那金色的令牌，时间还不足零点零零零一秒，但是这短短的时间，对林天来说，却仿佛比千年还漫长，那潭水，实在是变态之极！

　　手接触到那令牌，林天第一时间就将它收入了藏晶塔中，只要令牌到手，这一次就算挂掉，那也是值了，不过林天当然不想挂掉，令牌一到藏晶塔中，林天全身的力气都是爆发了出来，飞快地冲出了那潭面！

　　“啊啊！”林天落到那潭边上，全身都是剧烈地颤抖着，脸色苍白无比，“我操，冷……真……真他妈冷！”林天断断续续地道，那腐蚀之力，有覆水珠挡着他并没有怎么感觉，但是覆水珠却是不能很好地挡住那潭水的冰寒之气！

　　林天意念一动，体内魂火急速地运转了起来驱散着那进入了他的身体之内的冰寒之气，直过了近十分钟，那冰寒之气才算是驱散完毕，如果没有魂火，林天知道自己估计很有可能在短时间内就变成一具冰雕！“老大，你怎么样了？”震天道。

　　“还好，没什么事了。”林天站了起来，活动了一下手脚道，在那冰寒之气之下，他的身体受到了不小的损伤，不过这点点损伤，对于他来说不一会儿就修复了。

　　其实如果让青裂天出马的话，从那潭水之中弄出那令牌来比他可是要容易得多，可是林天却也是不服输的性子，而且，如果是青裂天拿出来的，那令牌归谁呢？青裂天可不是他的下属来着，到时候如果遇着了刑天，而刑天正好又缺一块金色的令牌，那就……

　　林天很清楚，青裂天只是保护他不死，其实别的事情，青裂天完全没有必要帮他，如果帮了他，欠下的人情将来也是要还的。神尊级的高手的人情，这要还可不是那么容易的！

　　“老大，看看那令牌。”震天道。林天点了点头，他根本就没来得及看，不过能在那潭水之中存在的令牌，根本就不可能是假的，意念一动，那金色的令牌出现在了手中。


第三卷 神界传奇 第二百三十三章 震天达神帝级！

　　“感觉这块金色的令牌比其他四块好一点点。”林天抚摸着那金色的令牌道。“老大，我试试。”震天道。林天将那令牌给了趴在他肩膀上的震天，震天两只爪子抓着。“好像真是有一点点不同，难道这块更加的稀有一点？”震天道。

　　林天轻笑道：“管他稀不稀有，七块令牌是一定要全部弄齐的。”这块金色的令牌到手，七块令牌，已经是得到了五块了！

　　最开始得到了紫色的令牌，在那刀域青年那里得到了绿色令牌，在那巨石之上得到了红色令牌，苍月那里得到了白色的令牌，再加上这金色的令牌，已经是正好五块了，如果那块银色的令牌也到手了的话，那就是六块了，可惜他根本就没有和一个神尊级的高手争夺的实力！

　　十来年的时间，得到了五块令牌，这速度肯定是算不得最快的，但是却绝对算是比较可以的了，绝大多数的人，别说五块令牌了，连一个令牌都没有，得到两块令牌的都是非常少了！“还有黑色令牌和银色令牌，咱们抓紧点时间。”林天道，虽然来说，如果按照上次的话是五千年时间，但是谁知道这次会不会提升就结束了，如果到时候凑齐七块令牌迷失之地就恢复了原状的话，那可就杯具了。

　　“你得到了金色令牌？”一个声音从远处响了起来，声音之中，蕴含着绝强的气势，不一会儿，一个一头火红色头发的中年人出现在了林天他们面前。“令牌交出来，免你们一死。”那中年人淡淡地道。

　　“暗火，你的胆子可真大啊。”青裂天的身影也是出现在了林天他们旁边。“原来是青兄，可喜可贺，青兄的修为又进步了，我都是没有察觉。”那中年人道。

　　林天暗暗苦笑，这运气还真是太好了，血手，暗火，这些神尊一个个的都是冒了出来，如果没有青裂天在旁边，这刚到手的金色令牌，只怕就会飞了。

　　青裂天冷声道：“暗火，我看你是故意当我不存在吧？你最好离开，林天不是你可以动的。”暗火皱了皱眉道：“青兄，话不要说的这么直嘛，林天，我和你做一笔交易怎么样？你缺黑色令牌和银色令牌，这两种令牌我给你弄来，你的金色令牌给我，一块换两块，如何？”林天指了指自己的鼻子道：“暗火神尊，你看我像傻子吗？我想得到一块金色令牌的难度，是得到一块银色令牌和一块黑色令牌的数十上百倍不止吧？”

　　以暗火神尊的本事，十年都没有得到一块金色的令牌，林天完本可以想象得到这金色的令牌的稀有，只怕整个迷失之地，这金色的令牌也没有几块，怪不得先前感觉比起其他的几块令牌好一点点，原来这并不是错觉，而是金色的令牌本就和其也的令牌有一点点不同。

　　“林天，你胆子不小啊！”暗火道。

　　林天淡淡地道：“一般一般，暗火神尊你若是敢杀了我，胆子也就超过我了。”暗火敢杀林天么？当然是不敢了！暗火组织是神界最大的情报组织，身为暗火组织的创始人，暗火对林天的了解相当的深，林天的背后，绝对有着一位圣人级的强者，他暗火如果活得不耐烦了，才会去杀了林天！

　　呃，就算他想杀，能不能在青裂天的眼皮子顶下杀林天，还真是一个问题！“很好，林天，不知道我们能不能交一个朋友？”暗火忽地笑道，令牌既然得不到了，那么，结交一下林天或许也是不错的选择，毕竟，能被圣人看上的，成圣的几率还是比较大的，林天虽然现在修为还不如他，但是或许将来哪一天就成就了圣人了。

　　一个很有希望成就圣人的人，值得他结交。林天微微一愣，继而笑道：“暗火你若是真心，我想我们是可以成为朋友的！”

　　“呵呵，我当然是真心的，虽然是神尊，但是没有几个朋友，能多一个朋友，自然是非常好的事情。”暗火道，他的心里却也是真的有点高兴，神尊级的高手，高处不胜寒啊，整个神界，够资格当他们朋友的能有几人？就算他们愿意折交，可是神尊级的身份，并非那么好忽略的！

　　林天笑道：“暗火你得到几块令牌了？”

　　“六块，差一块金色令牌。”暗火道，“林兄，青兄，我就先闪了，待得出了这迷失之地，再和你们两位把酒言欢。”

　　暗火说完，不一会儿便离开了。

　　“木头，这暗火神尊可交不可交？”林天道。青裂天微微点了点头：“可交。”

　　“可是看你和他的样子，似乎也并不是朋友。”林天道。

　　青裂天淡淡地道：“那是因为刑家和暗火有一点点矛盾。”林天点了点头，也不再多问了，刑家和暗火的矛盾，那属于隐私了。

　　“震天，吞天，赤木，六眼，谈论与令牌有关的事情的时候注意一点点。”林天道，这一次如果不是谈那块金色的令牌，根本就不会引来暗火，虽然有青裂天在也不要怎么害怕，但是麻烦如果能少一点那自然是好一点的好。

　　“好的老大！”

　　“是，阁主！”

　　震天和吞天他们连忙道，说真的，他们也怕引来一个个的神尊级的高手呢。神尊级的高手，给他们的压迫感太强烈了！

　　林天点了点头：“咱们继续搜索吧。”

　　接下来，似乎运气光临林天了，不过是花了一个月时间，就让林天得到了一块银色的令牌！得到银色的令牌，七块令牌，只剩下最后一块黑色的令牌没有了！

　　“老大，看这里。”林天他们飞在一片森林之中，震天忽地惊喜地道。“怎么了？”由于一个人的视野太小了，所以林天他们几人，这时候是分散了一点点的，就连震天，也没待在林天的肩头了。

　　虽然分开，但是每个人之间的距离也就是七八米的样子，震天在林天的左边，林天横移了一点点，就看到了震天了。

　　“老大，看那树上。”震天道。林天向着震天指的方向望去，在一棵树上，清楚地有着三个凹陷，其中一个是绿色，一个是紫色，还有一个是红色。

　　“居然需要三块令牌！”林天脸上露出一丝喜色，当初那只需要一块令牌开启的石室里面，就有一颗生命源珠，这需要三块令牌开启的藏宝之所，林天相信，如果里面不是空的话，藏有的宝物一定不会弱于那颗生命源珠。

　　绿色，紫色，红色，这三块令牌，林天都有，所以也不用看着开不了了。意念一动，三块令牌就出现在了手中，林天将三块令牌都按入了那三个凹陷中，顿时周围的巨树一颗颗的都是移动了起来，不一会儿，一颗颗巨树居然排成了一个复杂的阵法！

　　林天一巴掌拍在那树上面，顿时三块令牌都从那凹陷中蹦了出来。“老大，这是怎么回事？”震天道。“等等吧，我也不知道。”林天皱了皱眉道。

　　不一会儿，林天他们便知道这阵法是干什么的了，一股庞大的力量萦绕在了林天他们身边，那股力量虽然庞大，但是出奇地，却并没有给林天他们带来压迫感，反而让他们从心底里感觉到非常舒适。“啊，老大，我的修为在进步。”震天忽地惊喜地道，那些力量进入林天他们体内，震天感觉修为在进步，而林天，则是感觉自己的修为逐步地稳定了起来。

　　本来，林天起码还需要两三千年的时间才能再次提升修为的，可是现在，他却是惊喜地发现，或许自己马上就可以再次地提升修为了也说不定！

　　吞天，赤木还有六眼三人，此时也都是双眼泛光，最开心的是吞天，他感觉自己那本来消失了的天赋神通，竟然感觉出现了，虽然那种感觉还非常微弱，但是随着时间的推移，那种感觉却是渐渐地强烈了起来！

　　没有一个人浪费，林天他们全部都知道这是难得的机缘，一个个都是盘腿坐了下来修练了起来。至于危险，林天他们并不害怕，一方面有那阵法保护着，另一方面，还有一个青裂天在旁边。

　　青裂天这时候，却也是惊讶不已，震天的修为，一升再升，先是达到了神君九阶，再就是神君巅峰，待得那些巨树归位阵法消失的时候，赫然已经是达到了神帝一阶了！

　　由于时间太紧，林天这一次并没有提升修为，但是他脸上也是露出了欣喜之色，他的修为，在那未知的能量的帮助下，已经是彻底地稳定了下来，本来需要两三千年才能提升的修为现在便可以再次地提升了。

　　“哈哈，老大，神帝级，我达到神帝级了。”震天开心地道。林天微微一笑道：“知道你达到神帝级了，吞天，赤木，六眼，你们收获如何？”


第三卷 神界传奇 第二百三十四章 收购令牌！

　　震天修为比林天弱一些，林天很容易就可以确定他的修为已经达到了神帝级，而吞天他们的话，修为最低的六眼，都是神皇五阶的修为，并不是那么容易就可以被看出来的，特别是还是处在迷失之地这样的鬼地方。

　　“阁主，我的天赋神通恢复了，相信再过几千年，就可以恢复到原来的水准。”吞天道。“我的修为从神皇六阶巅峰提升到了神皇七阶！”赤木道。

　　六眼道：“阁主，我也提升了一阶！”

　　短短的时间，六眼和赤木，居然都提升了一阶，林天不得不感叹，这迷失之地的主人，实在是太厉害了。就算是鸿洪，应该也没有这么厉害，要知道，这样的提升，绝对是没有任何的副作用的，极为的难得。

　　“吞天，你天赋神通恢复了，能发挥出多强的实力了？”林天道。“阁主，还是只能发挥出神皇八阶的实力，大概两千年后，应该能发挥出神皇九阶的实力，五千年后，便能恢复神皇巅峰的实力了。”吞天道，眼里掩不住的喜色，本来神皇巅峰的实力的，落到现在的地步，心里那自然是失落非常的，如今能恢复，不欣喜都是不可能的，毕竟，实力对于神界之人来说，实在是太重要了。

　　“五千年达到神皇巅峰级实力。”林天心里暗暗暗盘算了一下，他现在已经可以再次提升实力了，这一次提升，可以达到神帝四阶，五千年之后，或许还可以再提升一次，那么也就是神帝六阶的修为。神帝六阶的话，应该心锁控制实力提升的吞天还是没有问题的。

　　想到这个，林天忽地想到心锁的控制额问题，吞天他们的实力都提升了，心锁的控制额只怕又多占掉了一部分。“小二，心锁控制额现在是多少了？”林天在脑海里道。

　　“主人，现在心锁的控制额是百分之四十一点二五。”小二道。林天记得，用心锁控制了赤木的时候，心锁的控制额还只百分之三十八点三三的，吞天他们实力的提升，让这控制额也是涨了几个百分点了。“待得我实力提升，这控制额又可以降下来。”林天道，意念一动，逍遥界中那本处于混沌灵气中的魂力球一下子从那混沌灵气中出来了。

　　灵魂之力，林天逍遥界中早就准备得非常充足，那在万魔城购买的灵魂炼化的灵魂之力够他用相当长的时间，随着几颗魂力球的运气，一丝丝的灵魂之力不断地汇入那第六颗银色的魂力球中。

　　只要一部分的心神注意着那魂力球吸收魂力便可以了，林天大部分的心神，还是放在了外界。“震天，你现在可以变成人类的样子了吧？”林天道。

　　震天点了点头：“可以了的老大，我这就变试试。”

　　好一会儿没动静，林天正要问一下震天是不是有什么问题的时候，震天忽地开始了变化，眨眼的时间，一个容貌俊朗，看起来大概二十二三岁的青年出现在了林天面前。

　　“怎么样老大，帅不？”震天嘿嘿笑道，“我刚刚可是想了好一会儿的。”林天点了点头：“帅是帅，不过你整这么帅干嘛？帅能当饭吃吗？”

　　“帅点的话，我追那虹灵的希望也就大点不是？”震天道。林天失笑道：“你觉得那虹灵就是那么肤浅的人？外表对于神界之人来说算个屁，你还是老老实实地提升修为吧，虽然来说你现在也是神帝级的修为了，但是人家可是神帝七阶的存在呢，和她一比，你差远了。”

　　震天微微地皱了皱眉：“倒也是，她不会是那么肤浅的，算了，我再变一次，这个我不太喜欢。”震天说着，又是变换了样子，这一次却是变成了一个十五六岁的少年样子，一双眼睛炯炯有神，“老大，现在怎么样？”震天道。

　　“比起刚刚那个感觉好多了。”林天笑道。“老大，你说虹灵会不会也进入了这迷失之地？”震天道。林天道：“这很有可能，毕竟迷失之地的吸引力太大了，连神尊级的高手都被吸引得进来了，她进来的可能性相当大。要知道上一次时，可就是两个神帝级的家伙好运然后二十万年后就达到了神尊级！”

　　“希望她不会遇到危险。”震天眼里露出担忧之色道。说真的，神帝七阶的修为，在现在的迷失之地算不得什么，但是为了安慰震天，林天还是道：“放心吧，她可是和你一样是震天神虎一族，那些怪兽奈何不了她的。而且她的修为可是比你高多了，或许还是和同伴一起进来的。”

　　“老大，我们继续吧，如果能再找到几个这样能提升修为的地点的话，那可就太好了，唔，如果能一次就提升到神尊级的话……”震天道。“那你就得怀疑一下自己现在是不是在梦中了。”林天好笑地道，“吞天，走了，吞天，你们眼睛都擦亮点，别把宝藏给放过了。”

　　“是，阁主。”吞天他们齐声道，一次提升了这么多的修为，他们一个个，那都是兴致高涨得很，恨不得将整个迷失之地每一寸都瞧个仔仔细细。

　　接下来两年一无所获，林天他们倒不是没遇到过藏宝地点，但是里面的宝物，早就已经是被别人给取走了！那一次可是让林天有点小郁闷，因为遇到的那个藏宝地点，需要四块令牌，需要四块令牌的宝藏，林天可不认为里面的东西非常低级！

　　“一千万极品神晶购红色令牌一块，有欲出售者，请速速赶来。”这一天林天他们正在休息，忽地远远的，一个声音响了起来。震天一下了蹦了起来：“老大，有人要买红色令牌，很可能发现了宝藏呢。”

　　林天也是站了起来道：“不错，咱们走！”说完，五人迅速地飞了起来向着那声音传来处飞去。

　　需要购买一块红色的令牌，很大的可能，是因为发现了一个宝藏，但是开启却需要一块红色令牌，而另外一个可能，那就是那人其他的令牌已经齐了只差一块红色的，但是这种可能性比起前一种来说却是要小得多了。红色的令牌，相对金银二色令牌来说，要好得的多。

　　总之，不论是哪一种情况，林天认为都有必要前往，如果是前一种，那就很可能通过那人发现一个宝藏……或许能从那人身上得到黑色的令牌也说不定，如果是后者，那对方肯定就是有黑色的令牌了，林天也不是什么善人，对方若是修为比较低的话，直接从对方手中夺令牌的事情林天还是干得出来的，如果对方修为比较高的话，那肯定是不能抢对方的，不过那人的声音，肯定是能吸引不少人过去，或许那些过去的人手中也有黑色的令牌也说不定。

　　如果真的有人有，那么就算是花一亿极品神晶买，林天也是愿意的，当初从恶人谷得的那十亿极品神品都还没花呢，可惜的是，特洛依被炸死在空间乱流当中，不然的话，从他的空间戒指当中，一定也可以得到数量庞大的神晶！

　　那喊话之人，离林天他们的距离大概在百公里左右，花了近一个小时，林天他们才是赶了过去，值得庆幸的是，那人并没有离开，不过不太好的是，聚集起来的人不少，其中还有着不少的高手。

　　“各位，相信各位手中一定有人拥有红色的令牌，废话我就不多说了，我是诚心交换，一千万极品神晶一块也不会少。”说话的是一个看起来二十五六岁的青年，不过看他那气度，修为定然不凡。“吞天，这人修为多强？”林天的声音响起在了吞天的脑海里。

　　“阁主，他是神皇五阶的修为。”吞天道。林天皱了皱眉，心中暗道：“神皇五阶，看来他还有着同伴啊，不然的话，是不会这么胸有成竹的。”

　　“红色的令牌，看来阁下是找到了一处宝藏了，不如带我们大家一起去开开眼界如何？”一个体型巨大的胖子粗声粗气地道。

　　“对啊，让我们大家一起开开眼界。”其他的人不少的都是起哄了起来，宝藏，他们基本上都是没有看到过，自然兴趣大大滴有。那青年男子看了那胖子一眼，眼里冷光一闪淡淡地道：“若是没有一个人拥有红色的令牌的话，去看也是没有用。”

　　“如果有人拿出红色令牌呢？”那胖子道。“那带你们去看看又如何？”那青年道。“好，这可是你说的。”那胖子说着，张开那蒲扇一样的巨掌，在那掌中，赫然是一块红色的令牌，不过那令牌在他的掌中只是出现了短短的时间，很快地他便收了起来了。

　　“怎么样，带我们大家一起去开开眼界吧。”那胖子道。“好！”那青年男子痛快地答应了下来。


第三卷 神界传奇 第二百三十五章 九死剑阵！

　　那青年男子在前，后面一群大概百来人在后一齐跟了上去。“老大，感觉有一点点怪怪的。”震天的声音响起在了林天的脑海里。“你也有这种感觉？呵呵，看看到底是搞什么鬼吧。”林天道，震天是他的战宠，两人之间并不是传音，也不用担心被别人给监听了。

　　“嗯！”震天道，他也是不怎么担心的，他们这一群人，可是有着三个神皇级的高手，而且还有着一个神尊级的高手暗中护卫着，只要不是迷失之地本身的危险，来自于其他进入迷失之地的人的危险基本上是不用太过担心的。

　　“有多远啊？”飞了好一会儿还没到地头，林天他们旁边不远处一人抱怨地道。“马上就到了。”那青年男子淡淡地道，“就是前面一个山谷之中。”

　　确实马上就到了，不一会儿，一个山谷就出现了，不过由于视野的原因，林天他们也就能确定这是一个山谷，至于有多大，那就不是刚来就能确定的。“已经到地头了，那红色令牌可以拿出来了吧？”那青色男子望着那胖子道，他的手中，一枚储物戒指已经是出现了，“这里面是一千万极品神晶！”

　　望着那枚戒指，林天他们旁边一些家伙眼里都是有着一丝火热，一千万的极品神晶可不是个小数目，一些中小型的家族，整个家族倾家荡产，也不一定能拿得出一千万的极品神晶来。不过眼里露出火热光芒的也就是其中一部分人罢了，还有一些人则是不动声色，对于他们来说，一千万的极品神晶远没有那宝藏的诱惑大。

　　极品神晶这东西就算没有了也可以再赚，但是一些极品的宝物，却不是可以用神晶换得到的。比如说林天他们那次，开启一个宝藏地点，结果几人修为都是有了极大的提升，这远远不是一千万的极品神晶可以换得来的，别说一千万了，只要能让他提升两阶，就是一亿，他也乐得付出！

　　值得一提的是，林天现在的修为，已经是达到了神帝四阶了，如果再没有什么奇遇的话，估计要四五千年时间才能再次提升，这却不只是为了稳定修为了，到了他这地步，修为的提升，并不只是吸收一些魂力就可以的了，还需要对法则的领悟，法则的领悟太低的话，修为是很难提升的，不过这对于林天来说却不是什么大问题，时间法则方面，他的进步飞快，虽然在这迷失之地中不太方便进入那时间长河之中修练，但是隔一段时间进入一次的情况下，还是让他的时间法则方面有了很大的进展，而且就算不进入时间长河之中，他在时间法则上面的进步速度，估计也不会低于一般天赋的人。

　　其他的几种法则，林天的天赋也不算低，再加上因为寻找东西不用太费心神，所以林天一部分的心神一直在九神大阵中领悟法则，进步速度也是远超一般人的想象。

　　“我也有红色令牌，我只要九百万极品神晶就可以了。”就在那胖子拿出了一块红色令牌准备交易的时候，一个神将巅峰级的家伙手中也是出现了一块红色令牌咬牙道。这样的话，虽然可能得罪那个胖子，但是现在是在迷失之地中，也不是没有机会逃脱！

　　那青年男子淡淡地道：“我说过的话算数，答应了他一千万就不会改变。”那青年男子说着，将那戒指直接丢向了那胖子。那胖子接过戒指，将手中的红色令牌也是抛给了那青年男子。

　　那青年男子接过那红色令牌，顿时飞快地飞入了那山谷之中，其他的人看他青年敢加速，知道这地方肯定是没什么危险的了，顿时一个个都是冲入了那山谷之中。林天他们落在最后，微微迟疑了一下，林天也是飞入了那山谷之中。

　　宝藏，真的是有宝藏！林天进入那山谷之中不久，便看到在一面洁白的石壁之上，有着四个凹陷，那四个凹陷，分别是黑，红，绿，银！

　　“居然需要银色的令牌，如果这里的宝物没被取走的话，肯定不会太垃圾！”林天心里暗道，在这迷失之地也是混了这么久了，自然知道最稀有的是金色的令牌，次一点的则是银色的令牌，再之后就是紫色的令牌比较稀有一点，其他的令牌，出的几率还是比较大的，差别并不是太明显。看到那需要的四块令牌里还有一块黑色令牌，林天心头一喜，如果这宝藏还没被开启，那么那青年男子身上有黑色的令牌的希望很大，如果能得到那黑色的令牌，那么七块令牌就已经是齐全了，接下来的任务，便只是全力搜寻宝物了！

　　“快点开启吧。”有人急切地道，其中一些人的眼里也是不乏贪婪，需要四块令牌开启的宝物，他们也是知道不会太差的！

　　那青年脸上却是露出一丝诡异的笑容：“开启？开启这宝藏我自然是没有任何问题的，不过在那之前，我却是希望各位能借我几块令牌。”

　　那青年说着，身形瞬间就消失在了原地，和那青年一起消失的还有那胖子。“兄弟们，阵启！”赫然是那青年的声音，接下来，整个山谷都是一阵剧烈的颤动，一股凌厉的威压笼罩着整个山谷！“阁主，我的实力被压制了三成！”吞天脸色一变道。赤木和六眼同声道：“我们也一样！”实力被压制三成，吞天只能发挥出神皇七阶的实力，而赤木和六眼，则分别只能发挥出神皇六阶和五阶的实力了！

　　在那山谷的四周，却是同时地出现了九股强大的气势，每一股气势都相当的强大，最强的达到神皇七阶，而最弱的也是达到了神皇四阶。

　　“哼，你们这是什么意思？”山谷之内一个神皇八阶的高手道，他本打定主意要来一次强抢的，可是没想到反倒是中了对方的计，如果神识能够使用，这种简单的陷阱根本就不可能困住人，但是神识不能使用，又有宝物相诱的情况下，这么多的人都是中了计了！

　　“什么意思？我们兄弟的令牌还不齐，所以想让你们贡献一下，阁下不会有什么意见吧？”说话的还是之前那青年，虽然看不见，但是林天他们可以想象得到他脸上的那种不屑之色。“想夺我们的令牌？休想！”那神皇八阶的高手怒道，身为一个神皇八阶的高手，被人抢劫，这样的经历还真是好久好久没有过了！

　　留在这里被人抢，这没有人愿意，顿时两个神君级的人还有一个神帝级的人瞬间向着山谷之外冲去，不过他们根本就没有冲出山谷，三人被突然冒出来的凌厉剑气瞬间秒杀，三人被杀，血雾向着下方降下，林天皱了皱眉，一个无形的结界放出，顿时将那些血雾都是挡在了外面。

　　“九死剑阵，这下麻烦了。”林天低声地道，九死剑阵，是神界一个比较有名的阵法，破阵的难度相当的大，林天估摸着，以他现在的修为，是根本就破不了这九死剑阵，如果修为达到神皇级的话，倒是还有一丝可能！

　　九死剑阵，由九人布阵，剑阵可以集九人之力于一体发动攻击，而阵内之人如果攻击其中一人的话，那么攻击之力便会发散到九人身上。如果只如此，这九死剑阵便也算不得什么但是九死剑阵，却还有两个恐怖的地方，一是阵法可以引动天地之力攻击或是防御，九人攻击于一体本就已经恐怖非常了，再增加……非常变态！二是阵法还可以对阵内之人进行威压，使阵内之人不能发挥出全部的实力，而且，死在阵内的人越多，这种威压便会越强烈！

　　那神皇八阶的高手怒喝一声，顿时一道风龙卷在他面前成型，那风龙卷转动的速度越来越快，本身的体积也是越来越多，那进了山谷的百来人顿时一个个都是飞快地躲避着！

　　“去！”那神皇八阶的高手一挥手，顿时，那直径达到了十来米的风龙卷直直地往头顶击去。“区区一个神皇八阶的人就想破了我们九兄弟布下的九死剑阵，未免太天真了。”一个声音响了起来，一道巨大的剑气在那风龙卷之上成型，然后狠狠地将那风龙卷直接地击溃了！

　　击溃了那风龙卷的剑气笔直地向着那神皇八阶的高手落下，那神皇八阶的高手面色狂变，顿时两件上品防御神器都是挡在了身前！

　　上品防御神器的防御力自然是非常强大的，但是在那道剑气面前，那两件上品防御神器，却是被轻而易举地撕碎了！

　　撕碎了那两件上品防御神器的剑气并没有一举将那神皇八阶的高手击杀，而是停止在了那神皇八阶的高手脑海前！

　　山谷之内响起了先前那青年淡淡的声音，“你们这里有一百零一人，也不用多了，交出十五块令牌你们都可以安然地离开，否则你们便全死在这里好了，对了，不管是谁，如果交出两件令牌，立刻便可以离开。”

　　那青年的话一完，山谷之内顿时议论纷纷。“老大，太强了，本来就是九个神皇级的高手，还用这样的奸计。”震天抱怨地道，林天在周围布下了结界，声音并不会传出去，震天也就放心地说了。

　　“阁主，以我们的修为挡不了一击。”吞天道，林天轻呼出一口气，这一次真的是轻率了，如果不是暗中还有青裂天跟着，这样的情况，很可能就全挂在这里了，他可不相信如果给了令牌那些人真会放他们离开。“你们挡不住是正常的，除非神皇巅峰的实力，否则想挡住非常困难。”林天道，“咱们先看看热闹吧，看是不是有令牌出现。”

　　吞天他们都是点了点头，有一个神尊级的高手中暗中，他们倒也是不怎么担心。

　　那个先前将一块红色令牌拿了出来的神将级的家伙十分不舍地将自己的那块红色令牌拿了出来。“各位，我也就这么一块令牌，其余的令牌靠大家了。”

　　十五块令牌，如果凑的话，基本上还是凑得出来的，但是到手的令牌，没有几个人想交出去，那个神将级的家伙，如果不是因为那块红色的令牌早就爆光了，也不会选择将它给拿出来。

　　“大家同时攻击试一次，如果不能成功，我们都危险了，所以千万不要留手，有什么绝招都使出来吧。”那神皇八阶的高手的声音响起在了林天的脑海之中，不用想也知道，其他的人，脑海之中一定想起了同样的声音。

　　“阁主，怎么办？”吞天道。“听他号令攻击。”林天道。“大家听我号令，攻击！”那神皇八阶的高手道，随着他的话音落，山谷之中的人差不多都是发动了自己的最强攻击！

　　林天他们这一百来人中，神皇级以上的加上吞天他们三个一共有十人，神帝级的则是有二十来个，剩下的除了三个神将级的全部是神君级的人物！

　　一百多人同时地攻击，声势那也是浩大之极，整个山谷之中，顿时充斥着各种各样的力量，这百来股力量，带着毁天灭地的气势向着山谷天空冲击着，只要能破了这九死剑阵，那么那九个神皇级的高手全部会受到阵法的反噬，到时候所有人联合，将那九人诛杀也不是什么难事！

　　“哼！”一声冷哼声在山谷之内，虽然整个山谷之内吵闹之极，但是声音却是清清楚楚地传入了山谷之内的众人耳中。如果没有那白雾，林天他们一定可以看得到那山谷上空，一个九彩的罩子将整个的山谷都是笼罩了起来。那百多股力量撞到那九彩的罩子之上，顿时那九彩的罩子剧烈地颤动了起来，布阵的九个神皇级的高手一个个内心之中都是紧张不止，生死可是在一线之间，如果能挡下这所有人的攻击，那么接下来的事情就好办了，而如果不能挡下来，他们的麻烦就大大的了。


第三卷 神界传奇 第二百三十六章 视距增加！

　　“破不了！”林天心里暗叹道，攻击虽然还没有结束，但是结局他却是基本上料到了，对方九大神皇，在九死剑阵下，防御凝成了一处，但是他们这百来人，攻击却是分散得很，而且虽然人数多，但是事实上，神皇级以上的人能提供的攻击力有限得紧！

　　果然，攻击结束，山谷之中一遍狼籍，但是九死剑阵并没有破掉。除了林天他们几人以外，其余的人，脸色一个个都是难看得紧。

　　“哼，既然想死，就成全你们！”冷哼声响起，几道剑气飞射而下，顿时两个神帝级的高手还有四个神君级的家伙被那凌厉的剑气化为了血雾，这六人一死，林天顿时感觉那剑阵的威压增强了一点点，虽然并不是太多，但是确确实实是增强了！

　　“你们可不要考念我的耐性，有令牌的都交出来吧，三分钟之内，若是没有十五块令牌出现，你们全部死！”冷酷的声音响了起来，听到这声音，山谷之中不少人都是内心大寒，他们毫不怀疑一旦没达到要求对方会出手！

　　“快，有令牌的都拿出来吧，令牌没有了还可以再找，如果命没了，那就真的是什么都没了。”一个神君级的家伙声音有些发颤地道，边说着边将自己的一块绿色的令牌拿了出来，“我就这么一块绿色令牌，加上那块红色的就是二块了，还差十三块。”

　　“轮到你来命令我们么？”一个神皇级的高手冷声道，一挥手，那神君级的家伙顿时身首异处灵魂也被瞬间剿灭！

　　林天冷冷地看着，他并不为那神君级的家伙可怜，这么多的神帝神皇级的高手在这里，也确实是没有他说话的份。没有这个实力随便乱说话，自然就要承担后果。“要我们如何信得过你们，若是你们得了令牌却不放我们呢？”那神皇八阶的高手抬头沉声道。

　　“你有选择的权利吗？”冷冷的声音传下，“还有两分钟时间，杀了你们其实令牌还是会到我们手里的，只是要麻烦许多罢了。”

　　那神皇八阶的高手淡淡地道：“希望你们不要得我来个自爆，否则神皇八阶的高手的自爆你们自己清楚威力的，这九死剑阵虽强，但是想挡下神皇八阶的高手的自爆却是不可能，虽然不一定能杀得死你们，但是我想那反噬也足够你们享受一番的了。受了伤之后，看你们还有没有那资格在这迷失之地得到更大的好处。”

　　“你赢了，十五块令牌交出来，你们都可以离开！”一个声音道。那神皇八阶的高手沉声道：“大家都听到了，如果有令牌的都拿出来吧！”

　　那神皇八阶的高手说着，自己率先拿出了一声白色的令牌。林天心里暗暗叹了一口气：怎么不是黑色的令牌啊！

　　不过林天并没有郁闷太久，马上的就有人拿出了黑色的令牌，而且还不只是一块而是两块！为了活命，有令牌的人虽然心痛，但是一个个的都是拿出了令牌，不过却并没有一个人拿出两块，显然的，如果一块可以活下命来，那就没必要浪费另一块！

　　一分多钟时间过去，已经是有十三块令牌出现在了林天他们这九十多人围成的一个圈的中间，十三块令牌，其中黑色的两块，红色的两块，白色的三块，绿色的三块紫色的两块，银色的一块！“很不错，不过还只有十三块令牌，你们还有半分钟时间。”是先前那青年的声音，声音之中带着一丝的得意，令牌多么难得，但是一个计策之下，居然这么轻易地就有十三块令牌出现在了眼前。

　　“吞天，赤木，你们挡一下其他的高手，六眼，夺令牌！”林天的声音忽地响起在了吞天赤木还有六眼的脑海之中！

　　一接到林天的命令，六眼眼里顿时神光大作，空间法则作用之下，那十三块令牌顿时向着他这边飞射而来！“找死！”那神皇八阶的高手还有其他几个神皇级的高手顿时大怒一齐出手了，至于掌控着九死剑阵的那九位神皇，则并没有出手乐得看下热闹！

　　吞天和赤木同时出手，两人早有准备，顿时和其他的几位神皇狠狠地拼了一记，这一记拼杀之下，吞天和赤木两人却是并没有吃什么亏，而六眼，则是已经将十三块令牌弄到了林天身边。林天手在那些令牌之上挥过，顿时那些令牌都是被他收入了藏晶塔中了。

　　“木头，救命啊！”林天大叫一声，他的头顶之上，一道凌厉的剑气已经是直袭而下，显然的，他将那十三块令牌收起来惹得那九位神皇级的高手大为不满了！

　　青裂天并没有现身，但是那本来快到了林天头顶的剑气，却是忽地倒转而回弄得那九色的罩子都是一阵剧烈的颤抖！

　　“那小子有古怪，杀了他。”九个神皇级的高手中其中一个沉声道，至于山谷之中的那些人，这时候却是一个个地都是远离了林天他们了，他们也不再攻击林天他们了，知道掌控着阵法的那些家伙一定会给林天他们一个教训的。

　　“裂！”淡淡的声音响了起来，那九色的罩子瞬间被一股无形的力量撕成了两边，强大非常的九死剑阵，顿时告破！

　　九死剑阵破灭，顿时那九个神皇级的高手齐齐地喷出了一口鲜血脸色苍白无比。“快走。”九个神皇级的高手中的老大道，他的心中满是恐惧，如此强大的攻击，一定不是神皇级的高手发出的，“神尊，山谷之中居然有着一位神尊级的高手，苍天！”

　　那九个神皇级的高手眨眼之间就是去得远了，他们对这一带一定非常熟悉了，所以才敢这么快地遁走。山谷之中那些人却是没有一个人追击，一是那九个神皇级的家伙可不是易与之辈，二是林天的手中，有着十多块的令牌！

　　十多块令牌，这吸引力非常的巨大，要知道就在近处，就有着一处宝藏，黑，红，绿，银，四色令牌，林天手中都有！

　　“请将我们的令牌还给我们吧。”那神皇八阶的高手沉声道。“你确定要？”林天似笑非笑地道，“你认为那九死剑阵是怎么破开的？”

　　那神皇八阶的高手脸色微微一变，深吸了一口气沉声道：“我们的命既然是你们所救，那么那令牌便是你们的了。”那神皇八阶的高手说完，不再废话直接就飞走了，其他的人见得那神皇八阶的高手都离开了，虽然心有不甘，但是一个个的都是接二连三地离开，不过也有一些个家伙并没有走远想看看林天能从那藏宝之处得到什么样的宝藏。

　　“木头，谢了。”林天轻声道，这次若不是青裂天，他自己虽然不会死了，但是震天他们，怕是一下也活不下来，又因为青裂天的原因，还得了十三块的令牌，这人情算是欠大了！

　　青裂天并没有出声，林天眼睛扫向那藏宝之所的方向，慢慢地向着那边飞了过去，虽然大雾迷漫，但是林天很快地就到得了那洁白的石壁面前了。

　　黑，红，绿，银，这四色令牌林天都有，而且每一种都有着不止一块，意念一动，四色令牌出现在了手中。林天按着顺序，将四块令牌一一地按入了那凹陷当中。

　　那石壁一阵轻颤，顿时将林天的四块令牌都是吞噬了进去。“靠！”林天连忙向四块令牌的方向抓去，可是手却是直接陷入了那石壁当中，那本来坚硬无比的石壁，在吞了林天四块令牌之后，居然变得仿佛水一样了。

　　林天心一横，直接一跨步就进入了那石壁当中。“老大，怎么回事，我们进不来。”震天的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天往后退，但是一个声音却是响了起来。“退出石窟，则自动放弃本次获取宝物的机会。”

　　“谁？”林天沉声道，但是那声音却是再没有出现了。

　　“震天，你们先在外面等着吧。”林天在脑海里道，既然进都进来了，而且最重要的是居然损失了四块令牌，如果一点东西都不得到，那真是太对不起那四块令牌了。“看来这令牌并不只是七块就OK了！”林天心中暗道，这石窟既然吞噬令牌，那么就肯定还有别的宝藏的开启也是同样的。

　　如果这样的话，那么令牌是越多越好了。林天暗暗盘算了一下，自己现在除了拥有完整的七块令牌外，还有着一块红色令牌，两块绿色令牌两块紫色令牌还有三块白色令牌！

　　“宝物，我倒要看看损失了我四块令牌的石窟之中能有什么了不得的宝物。”林天嘀咕一声，连忙打量起了整个石窟来，让林天心中高兴的是，这石窟之内，居然并没有白雾，在那白雾当中待了那么久，突然之间视线不再受到那白雾限制，自然心情大好。

　　打量来打量去，林天最终眼光落到了石窟之中的一个小石瓶上面，除了这小石瓶，整个石窟之中再没有什么惹眼的东西了。

　　那小石瓶真的很小，也就是五六厘米来高，瓶子没盖，林天可以直接看到那瓶子里面装着小半瓶清水一样的液体，呃，说是小半瓶，但是估计加起来也就十来滴液体！

　　“滴于眼睛之上，每一滴液体可以增加在迷失之地白雾之中一米的视距，要求双眼平衡使用。”林天手一触到那石瓶，顿时一个声音响起在了他的脑海里面。

　　“怎么感觉像是在玩游戏了。”林天心里暗道，蓦然地生出一种怪异的感觉，或许这还真是那高高在上的圣人设计的游戏也说不定。摇摇头，林天将这种想法甩出了脑海之中，圣人应该没有这么无聊吧……

　　双眼要求平衡，林天将那石瓶拿了起来，先给左眼滴了一滴，然后又给右眼滴了一滴，再左眼再右眼……当每只眼睛都滴了六滴的时候，那石瓶中的液体正好一滴不剩！

　　林天先是感觉眼睛有一点点刺痛，但是过了一会儿，便被一股清凉的感觉包围了。过了好几分钟，林天才是睁开了滴完那液体之后就闭上了的眼睛。

　　“啊！”林天惊呼出声，没想到只滴了这么几滴液体，眼睛似乎有了很大的变化，虽然看东西仿佛还是和之前一样，但是林天却是有一种莫名的感觉，不同了，和之前真的有很大的不同了！又搜索了一遍石窟，还是没有任何的发现，林天便向着进来的方向走去，如果真的能增强视距的话，那么那四块令牌，绝对是值得的，要知道进入这迷失之地的人，就算是神尊级的高手，视距也就是四米左右，这么短的视距，要找起令牌或是宝藏来非常不容易，有时候一个小小的山谷，林天他们就要转好几圈才能全部地搜完，如果视距增大了的话，那找起东西来，可就是事半功倍了！

　　那对于震天他们来说硬得不得了的石壁，对于林天来说却是仿佛水一样，根本就没有阻止他的退出，很快地，林天便从那石窟中出现在了震天他们身边。

　　一进入外面，林天脸上顿时就露出了喜色，“哈哈，本以为一个眼睛滴一滴才增加一米视距，没想到却是如说明一样，每一滴液体可以增加一米视距！”林天内心大笑。

　　如果以林天那种算法的话，一个眼睛滴一滴增加一米，那就是总共增加六米视距，他的视距是十米，但是事实上，他的视距却是四米加十二米，一共是十六米！

　　十六米的视距还是非常非常的短，但是和四米视距一比，却是增加了四倍，视距增加四倍，双眼能看到的面积，可就不只是四倍了，这样一来，寻找宝物还有令牌的速度可是要大大提升了。

　　“老大，得了什么好东西？”震天的声音响起在了林天的脑海里。


第三卷 神界传奇 第二百三十七章 又一块金色令牌！

　　林天看着震天，微微地愣了一下，在之前，他只能凭着那能量的感应确定震天应该是有神帝一阶的修为，但是现在，他却仿佛一眼就能将震天望穿一样，震天现在虽然收敛了气息，但是林天还是轻而易举地看出他有着神帝一阶的修为！

　　将头转到一边，林天惊讶地发现，不止是震天，就是吞天他们，在他用心观看的时候，他们的修为也逃不过他如今的眼睛。而且，林天发现了一个朦朦胧胧的影子！“木头，这应该是木头了。”林天心头暗道，心里止不住地狂喜了起来，本以为那液体就只能增强一点点视距，出了这迷失之地就没用了，没想到居然还有着这样实用的功能，连神尊级的高手都无法在他的面前做到完全隐身，这效果，厉害得出奇了，毕竟他现在只有神帝四阶的修为罢了，和神尊差了十万八千里！

　　说了这么多，其实倒是没多少时间，林天对着震天道：“得了一点点东西，已经使用了，效果是能让我在这迷失之地看得更远一点！”

　　“看得更远？”震天瞪眼道，“老大，有多远？超过千米没有？如果超过了的话，那可就好了。”林天翻翻白眼：“千米，你倒是想得美，我现在最远也就能看到十六米之外。”

　　“呃，十六米啊，那也非常好了，在这迷失之地的话算是非常不错的宝物了，视距好得到宝物的几率就要大得多了，咱们现在令牌齐了，可就只需要找宝物就可以了。”震天道，如今周围被布下了结界，所以他也就放心大胆地讨论着令牌的事情了。

　　林天皱眉道：“令牌以后看到了还是要收起来，刚刚的四块令牌消失了，这迷失之地有些的宝藏开启只怕是要消耗令牌的。”

　　“那我们赶紧找吧。”震天道。林天点了点头，带着震天他们齐齐地飞出了那山谷。感受着林天他们远去，一些个家伙心有不甘，不过他们也没那胆子追着林天他们。

　　这样找了三天，虽然林天的视距增加了寻找起来快了不少，但是也是一无所获，这也是没办法的事情，迷失之地宝物很多，但是却是分布在整个迷失之地内，算起来的话，其实一百平方公里之内能分到两三件就算是非常不错了，没有神识相助，在百平方公里内寻到那两三件宝物这可是很考念人品的事情！

　　三天的时间，林天他们所在的这片区域已经是被他们搜索完了，正准备离开这片区域，一道声音响起在了林天他们耳中。

　　“如果再看到那母老虎，我一定非撕了她不可。”声音粗声粗气的，林天的脑海之中自然浮现出一个两米多高的壮汉的样子。

　　“余兄，还是算了吧，她可是震天神虎一族，不好惹的。”另一个声音响了起来。

　　“震天神虎一族怎么了？如今的震天神虎一族，加起来也就二三十个族人，或许用不了多久，他们就要族灭了！”先前出声的那人道。

　　林天这边，震天小脸之上怒色一涌。“老大，我要杀了这混蛋。”震天道，他也是震天神虎一族，听到别人诅咒震天神虎一族族灭，心里能高兴才是怪事了。

　　“震天，你说他们说的那母老虎是谁？”林天道。“虹灵？”震天身形一震道，“很有可能是的，老大，我们快过去。”

　　林天点了点头，立即加速向着那边的两人而去。林天他们的靠近很快地引起了那两人的注意。“谁？请保持距离。”原来并不只是两人还有第三个人在，那第三个人沉声道。

　　大雾迷漫，为了安全，一般人都是不会准允别人进入自己的视线范围之内来的，因为那样的话，就意味着对方离自己只有四米的距离了，四米，如果攻击的话，有时候都有点来不及防御！

　　林天他们理都不理，直接地冲入了那三人的视距范围之内，靠得近了，林天已经看出，这三人不过都是神帝级的修为罢了，一个是神帝六阶，一个神帝七阶还有一个神帝八阶。三个神帝级的高手，在外面倒还算不错，但是在这迷失之地，也算不得太强，林天身边神皇级的下属都有三人，根本就是不必顾忌对方。

　　“几位前辈，不知你们有何要事？我们没有令牌。”说话的是一个身高只一米六几的瘦子，从那粗声粗气的声音，林天很容易就确定了这人就是最先说话的那人，没想到和他猜测的两米多高身体壮硕却是相差甚远。

　　林天淡淡地道：“你们刚刚谈论的母震天神虎在哪里？她是什么样子的？”那三人一听林天这么问，悔得肠子都青了，没想到这么谈论一下就引起了麻烦，早知道这样，就布一个结界再谈论好了。

　　“大人，我们也不知道她具体在哪里了，我们是从这个方向来的。”那瘦子指了指一个方向道，“我们三天前遇到了她，大概是在离这里百公里远的地方。”那瘦子说着，意念一动，一个水人慢慢地在他面前成型，不一会儿便已经是惟妙惟肖了！震天盯着那水人，眉头却是皱了起来，这水人并不是他之前见过的虹灵模样。

　　“你们和她起了冲突？”林天道。那瘦子摇了摇头：“冲突谈不上，只是我们吃了点亏罢了。”

　　“最后一个问题，你们真的一块令牌也没有？”林天道，语气相不的冰冷，“如果真的这样的话，那你们还在这迷失之地活着干嘛，不如直接死去好了！”

　　那三人大惊，顿时将防御都是催动了起来，不过吞天只轻哼一声，便让他们一个个脑袋晕晕的，神帝级的家伙，在吞天这个神皇八阶实力的高手面前，实在是太弱小了。

　　“吞天，十秒之内如果他们没有拿出一块令牌来直接杀了。”林天淡淡地道。“是，阁主！”吞天恭敬地道。那三人脸色难看，不过当时间只剩下最后一秒吞天就要动手的时候，他们还是拿出了一块令牌来。

　　金光闪闪的一块令牌，林天心头大讶，这三人居然如此运气得到了一块金色令牌！“这是我们仅有的一块令牌了，还望前辈真会放过我们三人。”那瘦子说着，眼里满是不舍，他也是知道金色的令牌的稀少的，好不容易得了一块，居然就这么被人给夺了去！

　　林天接过那金色的令牌收入了藏晶塔中，一时之间，那是心头大好，挥了挥手道：“滚吧。”金色的令牌都拿了出来，林天完全相信，他们身上真的是一块令牌都没有了……当然，也有一种可能，或许他们得到了两块金色的令牌，当然，这种可能性无限接近于零了！

　　“老大，我们赶紧往那边去看看吧。”震天道，“哪怕不是虹灵，但是能见到震天神虎一族的其他同胞也是非常好的事情。”

　　林天笑着点了点头：“好。震天，你也不用失望，或许那人就是你要找的虹灵也说不定，要知道可不止是我们选择改变容貌的，在这迷失之地，只怕绝大多数的人都选择了改变自己的容貌。”

　　震天眼睛一亮：“老大，你说得不错，我们快点走吧，只要她还没有离开那片区域，我们碰到她的几率还是相当的大的。”

　　林天几人，当下就毫不停留地往前行去，一边走，震天时不时地就张嘴无声地吼上一声，这吼声一般的人听不到，听到了也听不懂，但是如果同是震天神虎一族的族人的话，那么就可以听得懂了！

　　林天视距增加了，所以飞行的速度也提升了不少，那三人三天的时间才飞过的百公里远的距离，林天他们三个小时不到便到达了，这途中危险的地方遇到了不少，但是小心之下，也不会轻易陷入那些危险之中。

　　“怎么样？”林天停下来道。震天沮丧地道：“还没有回应，那三个混蛋难道是骗我们的？”林天摇了摇头：“应该不会，他们在这个事情上倒是没有什么撕谎的必要。”

　　忽地，震天脸上沮丧之色一扫而光，激动地道：“老大，我得到回应了，不过看起来她遇到了一点点麻烦，我们赶紧过去吧。”

　　“看来震天你要上演一回英雄救美了哈哈，吞天，待会震天如果有需要，你们听他命令。”林天笑道。“是，阁主。”吞天他们三人齐声道。

　　“老大，谢了，是这边。”震天指了指方向道。林天几人，又是向着震天指的方向飞去！

　　这么飞了大半个小时，震天道：“快到了，只几公里远的距离了。”几公里，就算林天他们速度慢，也花不了多少时间！

　　“吼！”还没有靠近，震天一声怒吼，恐怖的声波向着四周袭卷而去，同时，震天身形一加速，已经是超越林天向着前方冲了过去。

　　“慢点！”林天声音响起在震天的脑海里，这里可是迷失之地，急速飞行，那是大忌，就算是神尊级的高手也不敢轻易这么做！


第三卷 神界传奇 第二百三十八章 虹灵！

　　震天并没有停下来，林天苦笑一下，不得不也加快了一点速度追了上去，还好的是，运气还不错，这短短的几公里并没有碰到危险！

　　当看到那被一个神帝九阶的高手缠着的女子时，林天便确定了，这个女子就是震天朝思幕想了好久的虹灵。虽然外貌和这前一次不一样，但是林天如今的眼力却是非同一般，确定是不是同一个人并不存在什么问题。

　　“混蛋！”震天低吼一声，就欲向着那神帝九阶的高手冲去，林天连忙一把将他给拉住了。“震天，你搞什么，不要命了？”林天无奈地道，震天可是只神帝一阶的实力，远远不是那神帝九阶的高手的对手，英雄救美也不是这么救的啊。“老大，她，她就是。”震天道。

　　林天点头道：“我知道，你先问问是什么事情吧。”

　　“你们是什么人？”那神帝九阶的高手沉声道，林天他们一个个隐藏着修为，那神帝九阶的高手倒是并没有吓得立刻便逃走。

　　“老大，你来说。”震天瞄了那女子一眼脸色有些发红地道。“哇哈哈哈，我们的震天居然还是这么的纯情啊。”林天的声音响起在了震天的脑海里。“谁说我纯情来着？”震天道，话一出口，便意识到自己居然是说出来的而不是传音给林天。

　　吞天他们听到震天这话，便也能猜到林天说了什么，一时之时都是笑了起来，而那叫虹灵的女子，诧异地看了震天一眼，目光便落到了林天的身上，以她的眼光，林天才是这一群人的领袖，要不然吞天他们也不会是众星拱月一样地护在周边。

　　“可以说说你们这是什么事情吗？”林天轻笑地道。那神帝九阶的高手一皱眉，林天一群人的气度很不凡，让他心里生出了几许不安。

　　“我发现了一处宝藏，但是她出现，然后居然跟我说见者有份。”那神帝九阶的高手沉声道。那叫虹灵的女子脸色一变道：“明明是我发现的，你这颠倒黑白的功夫倒是不弱，高手的尊严在你身上我看不到一点存在。”

　　林天似笑非笑地看着那神帝九阶的高手：“阁下说谎的功力似乎欠佳啊，她只神帝七阶的实力而你是神帝九阶，她敢主动抢你的东西么？”

　　那神帝九阶的高手道：“如果在别的地方她不一定敢，但是这里是迷失之地，她是震天神虎一族，可以控制这迷失之地的怪兽，我的实力虽然比他强一点点，但是却也应付不了无穷无尽的怪兽。”

　　震天脱口而出道：“你说谎，震天神虎一族在这里面也不能控制怪兽。”那神帝九阶的高手脸色微微一变道：“阁下应该也是震天神虎一族的吧，原来震天神虎一族不能在这迷失之地控制怪兽么？但是我发现怪兽根本就不攻击她，还以为她可以控制那些怪兽呢。”

　　林天看出来了，这神帝九阶的高手在说谎，但是他却是个圆谎的高手，一套说辞滴水不漏让人根本就不好反驳。不过，在绝对的实力面前，有必要讲那么多道理吗？！

　　“震天，你处理还是我来？”林天道。“老大，还是你来吧。”震天轻声地道。“你小子大胆一点，否则人家怎么会看得上你啊。”林天的声音响起在了震天的脑海里，“这神帝九阶的家伙我帮你处理了，不过能不能留下虹灵，那就要看你的本事了啊。”

　　“林天，让我来杀吧。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“嗯。”林天意念一动，诛神已经是出现在了面前，然后瞬间出现在了那神帝九阶的高手面前将他洞穿了！那神帝九阶的高手脸上满脸的不可思议，但是马上的，他的身体和灵魂都是化为了虚无。

　　杀了一个神帝九阶的高手的诛神带着几丝兴奋回了林天的身体之内。“林天，你实力快点增强吧，什么时候多宰几个神皇级的高手就好了。”诛神道。“神皇级的高手也就那么多，惹我的就更少了，这机会可不多，慢慢等着吧。”林天道。

　　“多谢前辈相助。”那叫虹灵的女子给林天行了一礼道，一剑斩杀一个神帝九阶的高手，虹灵还以为林天修为比她高得多呢，却不知道林天只神帝四阶的修为，比起她来说都要弱不少。虹灵脸上露出一丝迟疑之色，接着道：“前辈，晚辈发现了一处宝藏，就送予前辈了吧。”

　　林天微微地愣了一下，没想到这虹灵倒是大方得紧，居然连迷失之地的宝藏都让出来了，要知道这迷失之地的宝藏，最差的估计都差不到哪里去，拿到神界之中，价格估计也不会下于一件上品神器的。“不用了，只是举手之劳罢了，震天他也是你们震天神虎一族，要不你先取了宝物然后再一起聊聊吧。”林天道。

　　震天望向林天的眼里露出感激的光芒。虹灵看了震天一眼点了点头道：“谨遵前辈之命。”

　　那藏宝的地点就在不远处，虹灵在前，几人不一会儿就到了。

　　一块石碑立在地面之上，而在那石碑之上，有着两个凹陷，分别是一紫还有一红。“啊，怎么会这样？”虹灵惊讶地道。

　　震天连忙道：“怎么了？”

　　“这本来只需要一块红色令牌的，怎么现在多出了需要一块紫色令牌了？”虹灵皱着眉头道。林天看虹灵的样子不似作假，心里也是暗暗皱起了眉头，如果这是真的，那么就是说这迷失之地的宝藏，开启的条件还会变化。“这迷失之地的主人还真是会折腾人。”林天心里暗道。

　　虹灵无奈地道：“没办法了，我只有一块红色令牌，这宝藏开启不了。”林天意念一动，一块紫色的令牌出现在了手中然后林天将那紫色的令牌交给了震天。

　　“虹灵，给你。”震天道，说完想也不想地将那紫色的令牌递到了虹灵身前。虹灵摇头道：“不行，我不能收，迷失之地有些的藏宝地点是会吞噬令牌的，如果令前辈损失一块珍贵的紫色令牌就不好了。啊，你认识我？”

　　震天不经意间，竟是叫出了虹灵的名字，不过虹灵的反应也真是有点迟纯……震天讪笑道：“那次宝物交流大会时我看到过你，知道你也是我们震天神虎一族的我也就打听了一下你的名字。你好虹灵，我叫震天。”

　　“你好。”虹灵道。

　　林天道：“你们两个就别再你好来你好去了，先拿了宝藏再聊吧。虹灵，你开启宝藏吧，损失了也就损失了，放心不要你赔的。”

　　“那，多谢前辈。”虹灵道。

　　接过震天手中的紫色令牌，虹灵将一红一紫两块令牌都是按入了那石碑之中。石碑一阵轻颤，虹灵道：“前辈，这处宝藏地点需要两个人才能进入。”

　　林天道：“震天，你和虹灵一起进入吧。”震天点了点头，虹灵道：“将手碰触石碑就可以了。”震天依言将手按到了那石碑之上，顿时一道淡淡的紫红色光芒一闪，震天和虹灵都已经是消失不见了。

　　一天过去，虹灵和震天还是没有出来。

　　“吞天，在这里停留一下，我修练一阵子。”林天道。“是，阁主。”吞天道。林天盘腿坐下，意念一动，灵魂已经是出现在了那时间长河边上。

　　在迷失之地中修练，那是相当危险的，不过林天有吞天他们三个神皇级的高手还有青裂天这个神尊级的高手在，倒也并不怎么担心，进入迷失之地以来，也抽时间进来了这时间长河十来次。

　　林天向四周扫去，周围并没有发现别的人，这周围或许有人，但是进入这时间长河的话，一般不会在河边浪费时间，都是会跳到那时间长河之中，而能够在时间长河中将身体露出一丝水面的人相当的少！

　　纵身跃起，林天一下子跳入了那时间长河之中，一入时间长河，林天的身子便向下方沉去，林天沉下心来，时间法则动用起来尽力地支撑着自己不下沉。

　　一直沉到脚离河底一米左右，林天才停止了下沉，在这时间长河之中，他已经是由最开始的只能趴在河底达到了现在的地步，相当的不错了，如果被人知道他做到这一切花的时间的话，只怕别人会很长一段时间无语，然后狠狠地心里骂一句变态，再之后，可能就会在想怎么除掉林天了！

　　时间慢慢地过去，支撑了大概半个月时间后，林天终于是承受不住了灵魂忽地一下消失在了时间长河之中回到了逍遥界之内！

　　迷失之地中，林天忽地睁开了眼睛，在他周围，吞天，赤木还有六眼三人围着将他守护了起来，而十来米远处，震天和虹灵在聊着天，看他们的样子，聊得倒还算开心。


第三卷 神界传奇 第二百三十九章 独自一人了！

　　灵魂从那时间长河内退出来，林天不可避免地感觉到了虚弱的感觉，在这时候如果睡觉的话一定可以舒舒服服地睡过去，不过林天可不想浪费那时间在睡觉上面，现在是在迷失之地内可不是在外面。时间对于每一个处在迷失之地内的人来说都是相当的宝贵的，多一点时间，或许就可以多弄到一份宝物！

　　“阁主。”吞天他们见林天醒来，连忙道。林天微微地点了点头：“吞天，没出什么问题吧？”吞天摇头道：“阁主，一切正常，虽然有过一些人到附近，但是在警告之后都是离开了。”

　　“啊，老大你醒了啊。”正在与虹灵说着话的震天连忙站了起来向着林天走了过来道。林天笑道：“不错嘛，有说有笑的了。怎么样，你们得了什么东西没有？”

　　震天点了点头：“得到了一个好东西，以后我和虹灵修练的速度都能提升不少了。”林天望了虹灵一眼道：“你和虹灵都得了好处？这便好。”

　　“你小子搞定虹灵没有？她接下来是和我们一起行动还是独自行动？”林天传音给震天道。

　　“老大，她要独自行动，不过，我想和她一起，老大，我……”震天不好意思地传音道。林天微微愣了一下，沉吟了一下道：“你小子，典型的重色轻友啊，不过这关系到你的终身幸福，如果你认为是值得的话，那就去做吧，我支持你。”

　　“老大，谢谢！”震天道。“虽然你是我的战宠，但是一直以来我也是拿你当朋友看待的，追求你的幸福吧，谢就不用了，大老爷们，谢来谢去干什么？”林天道，“不过，她会不会让你跟着呢？”

　　“应该会的吧。”震天道，语气之中有一点点不确信。

　　“那你加油了。”林天道，“你和她离开的话小心一点，如果有事，直接和我联系我会马上赶过来，不要逞强知道没？”

　　“老大，我知道。”震天道。

　　半个小时之后，震天和虹灵一同离开了。林天微微地叹了一口气，其实内心之中，他是很不放心震天离开的，不过就像他说的，他是当震天是朋友，震天拥有着追求自己幸福的权利，不过，对于虹灵和震天，林天起码暂时来说还是不看好，震天对虹灵有意，但是目前来说，虹灵只怕对震天还没有什么感觉，不然的话她也不会坚持着要离开了。

　　“迷失之地危险万分，不过也是加深感情的好地方，加油吧震天。”林天内心暗道。

　　震天走了，隐身着的青裂天不算，也就只剩他还有吞天他们三个了，林天一挥手，带着吞天他们继续前行。

　　时间悠悠，转眼之间几年就过去了，这几年间林天宝藏没发现，但是却是得到了一块绿色的令牌，现在，他拥有的令牌是：黑一；红二；白四；绿四；紫三；银一；金二！

　　“阁主，我们似乎一直在原地打转。”吞天道。林天皱起了眉头，看了看脚下，那块石头之上有着一道剑痕，那是他十天前用诛神留下的，没想到十天之后，他们又转回了同一个地点！“我们好像处在了一个巨大的阵法之内。”林天沉声道，“再试试！”

　　林天打头，四人再走，这一次他走的慢一点点，结果，第十一天，他又看到了那块有着剑痕的石头。看到那块石头，林天的脸色可不怎么好看，这说明他们陷入了一个阵法之内，而且是那种超级巨大的阵法！“木头！”林天叫道，可是让他惊讶的是，青裂天根本就没有出现！

　　“木头！”林天又大声地叫了一声，同时飞快地四周察看了起来，可是他却是根本就没有看到青裂天的影子。一股寒意从心底升起，青裂天这个神尊级的高手不在身边，那种安全的感觉顿时离他而去！

　　“阁主。”吞天道。林天深吸一口气道：“怎么？”他的心情相当不好，青裂天如果有事离开，绝对会和他说一声的，现在居然无声无息地就不在了！林天清楚地记得，十几天前，还看到过青裂天模糊的影子，再后来，他还以为青裂天只是离得远了一点点，根本就没想到青裂天居然已经是不在身边了。

　　“阁主，我们现在怎么办？”吞天道。“你们三个认为呢？”林天道。吞天他们相互望了一眼，赤木道：“阁主，这是一个超级巨阵，或许我们应该多花些时间察看一下这个阵的每一处。”

　　林天微微地点了点头：“赤木，你和六眼一起，吞天，你和我一起，咱们分头察看。”林天心里还在想着，以青裂天的实力，应该很快就可以解决遇到的麻烦回到他身边，可是当三个月过去，青裂天还是没有影子的时候，林天便知道了，或许在这迷失之地，他能依靠的也就是自己还有吞天他们三个了！

　　三个月，林天他们对这个阵法有了一点点了解，但是却只是停留在最表面，这个阵法并不是杀阵，却是一个超级困阵，林天现在的阵法修为，勉强可以达到宗师水准，但是据林天估计，要破了这个超级困阵，起码需要达到大宗师级的阵法水准，甚至于，需要阵神级的水准才能破阵！

　　不说阵法之神那样的超级等级了，就是大宗师，那也不是可以轻易达到的，林天估计着，自己要达到大宗师级的阵法修为，估计至少需要五万年时间，五万年，那时候黄花菜都凉了！而吞天他们三个，林天也指望不上，他们修为虽然高，但是对阵法的理解比他还要低许多，不说阵法宗师了，连阵法大师都不一定能达到。

　　“如果这是那高高在上的圣人玩的游戏，那么应该不会连一丝余地都不留，应该总会有一线希望的。”林天喃喃自语地道，令牌得了一大堆，如果最后这些令牌都用不上，那可就太讽刺了！“在这里面居然连和震天联系都联系不上，也不知道他怎么样了。”

　　“再找一遍，这一次咱们都分散开来找，每一寸地方都不放过，遇到任何的异常，立刻呼叫。”林天沉声道。“是，阁主。”吞天他们三人同声道，四人每人负责一面，一寸寸地搜索了起来，但是一个月之后，四人又是都回到了同一个地点。

　　“没有发现？”林天脸色有点不好看地道。吞天他们都是默默地点了点头。林天一屁股坐在地上，连续这么久被困，心里还真是不好受得紧。

　　“靠，连你都欺负我是吧。”林天心里暗骂道，他坐的那块石头，居然裂成了两半，这块石头他清楚得很，就是他拿诛神划了一剑的那石头，没想到坚持了这么久，今天终于是被他一屁股坐开了。“咦！”林天将那块石头拿起来，在那块石头内里，居然有着两个凹陷，两个凹陷，一银一金！

　　“我靠你大爷，居然藏一块石头里面，这要不是我正好划了一剑，这石头会裂开才怪！”林天心头一喜，但是还是忍不住内心之中狠狠地骂了一句。这简直就是太玩弄人了，那凹陷如果在外面，在他们先前那地毯似的搜索下肯定被发现了，可是，两个凹陷居然藏在石头里面！

　　这，还真更变态一点不？！

　　看着那两个凹陷，林天心中很是有些激动，一银一金，金色的令牌和银色的令牌那可都是很难出的，特别是金色的令牌，整个迷失之地估计都没有几块，这若是有宝藏，能差了才是怪事了。“也就是我，如果是别人，就算发现了这个也只能看看。”林天意念一动，一金一银两块令牌出现在了手中。金银二色的令牌，确实，同时拥有的人没有几个！

　　“可别把我的这两块令牌给吞了！”林天心里想着，一咬牙，将两块令牌都是按入了那两个凹陷之内！随着两块令牌按入，整个大阵都是剧烈地颤动了起来，地面都是不断地抖动好像地震了一样！两块令牌从那两个凹陷中弹了出来，林天连忙将他们都是收入了藏晶塔中，两块令牌没事林天也就放下了一点心！

　　一个光圈自林天的脚下产生，将吞天他们三个都是向着外面推去，这样的情景让林天有一种感觉，只怕接下来的时间，继青裂天帮不了他的忙之后，吞天他们也会帮不了他了！

　　“吞天，如果我被这光圈弄走了，你们等一个月时间，如果一个月之后我还没有出现，你们就自行在迷失之地行动吧。”林天的声音响起在了吞天他们脑海之中。

　　“是，阁主。”吞天他们齐齐地行礼道。下一刻，白光大作，林天忽地一下子消失在了那光圈之内！那光圈消失，整个大阵也在一瞬间消失，吞天他们你看看我我看看你，三人各选了一个方向盘腿坐下静静地等待了起来。

　　林天出现在了一个广场之中，甩甩头，将一丝晕眩感甩走，“这里是？”林天望了望四周心中疑惑，“不是应该是到藏宝的地点吗？”


第三卷 神界传奇 第二百四十章 神兽雕像！

　　林天所在的地点是一处巨大的广场，如今这巨大的广场之上，却是空空荡荡只他一个人。“不会被传出了迷失之地吧。”林天内心暗道，在这里居然视距不再是什么问题了，这地方并没有那让人讨厌的白雾，不过林天倒也没有太担心，因此他发现在这里神识还是不能使用的，这样的话被传送出了迷失之地的可能性还是相当的小的。

　　广场之上虽然除他之外再没有别人，但是却有着五樽巨大的雕塑，五樽雕塑分别是青龙，白虎，朱雀，玄武还有麒麟！高达上百米仰头似吼的白虎，长达千米威势惊人的青龙，振翅欲飞的朱雀，趴在那里好像睡着了一样的玄武还有浑身仿佛冒着火焰的麒麟，每一只神兽雕像都是惟妙惟肖！

　　青龙白虎朱雀玄武四樽雕像分别处于广场四角，但是五樽神兽雕像之一的麒麟则是处于广场中央，这样的分布和神界之中五大超级古城的分布倒是一样的。

　　林天出现的地点，离五樽神兽雕像之一的麒麟最近，所以林天第一个选择的是慢慢地向着那巨大的麒麟雕像而去。

　　靠得越近，林天便感觉从那麒麟身上散发出的威势越强烈，这种感觉，仿佛眼前的这麒麟并非只是雕像而是一只活生生的麒麟神兽，而且，还不是普通修为的那种而是神尊级修为的那种！

　　“吼！”当林天离那麒麟只两百来米的时候，一声巨大的吼声响起在了林天的脑海里面，林天腿一软，差点就倒在了地面之上！当林天再望向那麒麟雕像时，惊骇地发现那巨大的麒麟雕像两只比一间房子也小不了多少的眼睛看望着他！

　　“苍天，不是这么玩的啊，这东西难道还真是活的不成？”林天心中哀吼，若眼前的这麒麟真是活物的话，那么只要它想对付他，简直就是轻而易举，就算想杀死他也是可能的，现在青裂天可不在他旁边了！林天静静地不动，那麒麟也没有动，这让林天微微地放下了一点心，看来这麒麟是活的的可能性还是比较低的，不过林天还是一点都不敢大意，在这迷失之地，就算是被一樽麒麟雕像杀死，那都不是什么奇怪的事情！

　　咬着牙，林天试探地再往前走了一步，很好，那麒麟雕像这时显得比较蛋定……承受着那巨大的威压，林天一步步地往前，额头的汗水都是冒了出来，他不知道为什么要这么拼命，但是冥冥之中有一个声音告诉他，如果碰触到那雕像的话是有好处的。

　　当到得一百米的时候，林天简直就像是从水里捞出来的一样了，若非灵魂常在那时间长河中“享受”，这时候估计都会暂时地罢工让他昏迷过去了。

　　“这太难了吧！”林天内心之中怒吼一声，又往前迈了一步，他清楚地感觉到，自己的双腿都是有些发颤了！

　　这时候，一道白光一闪，又是一个人出现在了那广场之上。林天眼角余光扫到，顿时心里一惊，这出现的人不是别人，居然是周遥的父亲，他的老丈人周昊！

　　周昊诧异地看了林天一眼，他也是没想到，林天居然还先他一步到了这里。林天那一步，正好让他迈入了百米之内，在他的身后，一个光圈出现了，那巨大的光圈，将他还有那麒麟神兽雕像都是笼罩在了其中！

　　周昊身形一闪，就向着林天这边而来，但是却没想到“砰”地一声撞到了那光圈形成的光幕之上，那光幕一点事情都没有，但是周昊这个神尊，却是撞得头昏眼花！“好家伙。”周昊轻道一声，他对于自己的肉身强度还是相当有信心的，可是刚刚那一撞，居然仿佛一个普通人撞在了铜墙铁壁之上！

　　看着林天艰难地又是前进了两米，周昊忽地飞走，眨眼时间就到得了那青龙雕像附近，这一次周昊并没有非常靠近，而是在百米外停了下来，然后落到地上慢慢地向前走着，很快地他就超越了百米距离，在他的身后，同样地一个光圈出现将他还有那青龙雕像都是笼罩了起来。

　　一进入百米距离，周昊顿时感觉那压迫之力仿佛瞬间强了千倍不止，周昊脸色一红，差点支持不住倒在了地上，很快地，周昊脸上的汗水也是冒了出来！

　　那青龙雕像是在林天左手边，从林天这里，是可以看到周昊的，见得周昊也吃鳖了，林天感觉心里相当安慰……林天知道，那压迫之力，应该是修为越高的人压迫之力也就越强，这时候考念的不是修为，而是意志，意志不强的人绝对会倒下，而只要意志足够坚定，走完这最后九十多米路应该不会有问题的！

　　每往前走一步，都要付出巨大的努力承受无边的压力，十天之后，林天不过才前进了五十米，离碰到那麒麟雕像还有四十多米的距离！这时候的他，仿佛就要虚脱了，灵魂也传来一阵阵虚弱的感觉。这时候的他，已经是没有精力再关注周昊了，不过他知道，周昊肯定比他走得更远一点点，因为在三天前，周昊就离那青龙雕像只五十米的距离了。

　　那广场之上，白光又是闪现了一次，如果林天还有精力去看一眼的话，就会发现这人居然是刑天。刑天看了林天和周昊一眼，眼里闪过一丝疑惑之色，不过他也是聪明人，知道既然周昊都在向着那青龙努力靠近着，只怕必定是有好处拿，于是不再迟疑，飞快地向着那朱雀神兽雕像冲了过去，他却是没如周昊一样在百米之外停下，结果非常杯具的，在进入百米距离后，“砰”地一声就砸在了地上！

　　感觉着那巨大的压力，刑天也是知道为什么林天他们走得那么吃力了，不过压力越大他越开心，因为压力越大的话，到时候得的好处可能就更多，至于能不能通过，他倒是不担心，如果他通不过，他相信林天和周昊也通不过……

　　在刑天出现没多久，又是两道白光几乎同时闪现，出现的居然是两个年轻人，“哈哈，原来是秦明兄。”其中一个青年开口道，如果林天这时回过头看的话，一定可以认得出来这人居然是姜峰！姜峰这时候，却是没认出林天来，因为虽然进入这地方林天就自动地恢复了本来的像貌，但是如今的他，全身都湿透了，头发也是散了下来，不能动用神识的话，凭眼睛还真不容易认出他来。

　　“姜兄！”那叫秦明的青年淡淡地道。姜峰道：“秦兄你怎么进来的？”

　　“发现了一个传送阵，吞噬了我五块令牌将我传送到了这里，姜兄你呢？”秦明道。

　　姜峰道：“秦兄果然厉害，这么短的时间居然就凑齐了五块令牌了。”秦明微微地皱了皱眉道：“都是家父的功劳，姜兄，你不是与姜家主一起吗？”

　　“我不是与家父一齐行动的。”姜峰道，眼里闪过一丝恨色，他没想到姜无敌这次居然不带他进入这迷失之地而是带的他的另外两位同父异母的哥哥。“哦。”秦明说了一声，心里暗道看来姜峰在姜无敌眼里的地位正在下降，“姜兄，失陪了！”

　　秦明说完，瞬间就向着那巨大的玄武雕像飞去，姜峰也不再浪费时间，向着那巨大的白虎雕像飞了过去。秦明和姜峰可没有刑天他们那样的修为，连刑天他们都被弄得欲生欲死，他们自然不敢飞得太靠近，还差两百米的时候就停了下来，两人很快地就感受到了那强大的压力，不过却是顶着那压力就往前走着！

　　要进入百米之内还是不太难的，没过多久，秦明和姜峰几乎是同时进入了百米之内，然后他们的身边，光圈也是出现了。

　　至此，五大神兽雕像周围都有了一个人在努力地靠近着。林天这时候，却是根本不知道这些，他的眼里只有那麒麟雕像，而与那麒麟雕像的距离，也在慢慢地减少着！

　　“不行了，快撑不住了！”当还有三十米的时候，林天简直就快绝望了，这时候承受的压力，已经是快达到他能承受的极限了！

　　林天想通过逍遥界给自己的身体注入一点力量，可是根本就没有用，逍遥界的力量在这里用不上，另外，生命法则，林天也是试了，没有用，生命法则在这里也被鄙视了！

　　时间法则是最强大的法则，万事万物都在时间中诞生又在时间中消亡……林天的脑海里，忽地想起这么一句话。“对啊，时间法则，时间法则或许能在这鬼地方使用！”林天喘着粗气内心暗道。

　　“如果能使用，长痛不如短痛吧！”林天闷哼一声，虚弱的灵魂给自己加了一个时间加速，时间加速成功了，但是林天却是根本来不及欣喜，因为一个时间加速，让他眼前一黑差点就倒在了地上！


第三卷 神界传奇 第二百四十一章 麒麟印！

　　“啊！”林天怒吼一声，在时间加速下面，他居然以普通人走路一样的速度向着那巨大的雕像走去，不过只走了二十来米，“咔嚓！”一声，林天的双腿骨折倒在了地上，林天理也不理，目光已经是有些迷离了，但是他却是毫不停留地向前爬去，速度居然也不算太慢！

　　十米，林天花了二十秒时间，当他手碰触到那巨大的麒麟雕像时，顿时心神一松瞬间昏迷了过去，这短短的二十秒，将他全部的心神都是耗尽了，灵魂虚弱到极点，不得不以昏迷的方式强制保护。还好，最后他的手是碰到了那麒麟雕像，若是没碰到，这一番苦头便算是白吃了！

　　林天手一碰到那麒麟雕像，顿时那巨大的麒麟雕像放出阵阵的神光，无数的光线融入了林天的身体之内，同时，那巨大的麒麟雕像慢慢地变小着，周昊，刑天还有姜峰秦明四个都是发现了这异像，停下了身子观看了起来。“好小子，居然比我还快。”刑天喘着粗气心里暗道，他离碰到那朱雀雕像还有着二十来米的距离，如果林天不是时间法则发威了的话，他肯定是先林天碰到神兽雕像！

　　“不知是哪位前辈，居然这么强横！”姜峰和秦明心里暗道，刑天和周昊，他们两人都是认了出来的，自然而然地将林天也是归入了前辈的行列，若是让他们知道那第一个碰到雕像的居然是年龄远比他们小的林天，不知道会做何感想。不过这时候他们不知道，心里都是感觉相当良好，虽然两人都达差了七十来米才能触摸到那雕像，但是在他们看来，和他们比拼的，可都是神尊级的存在。

　　和神尊级的存在一起比拼，这让他们心中油然而生一种天下似乎都在自己的掌握中，青年一辈中所向无敌的感觉！

　　那光线进入林天的体内，林天的修为虽然没有进步，但是如果这时候他清醒的话，一定会发现自己对法则的领悟居然在急速地提升着！

　　时间法则，毁灭法则，生死法则，土之法则，林天涉及了的四种法则齐齐地升了起来，若是林天知道有这么一天的话，他一定会选择多领悟几种法则，哪怕每一种法则只领悟个皮毛，可是，这世界上没有那么多的如果！

　　无数的光线进入林天的体内，林天逍遥界内的灵魂都是慢慢地变得强大起来，这也是肯定的事情，如果灵魂不强大的话，只强法则，那么林天的灵魂一定会承受不住的。那麒麟雕像慢慢地变小着，这时候，白光一闪，居然又是一个家伙出现在了那广场之上。

　　“怎么回事？”那进来的人是一个神皇级的高手，和林天先前一样，欢天喜地的以为是传到一个藏宝室，然后舒舒服服地拿了宝藏闪人，可是到了这里却发现似乎不是那么一回事，空荡荡的广场之上只有五个雕像，而在五个雕像下面还有着五个人类。

　　看到那在变小着的麒麟雕像，还有由于光线不断进入而身体都似乎变得白光闪闪的林天，那神皇级的高手飞快地向着林天这边飞了过来。在他看来，如果有好处，林天这边应该是比较好捞到的，因为另外四个人都是清楚着，而林天，却仿佛陷入了修练当中。

　　然而，当他进入那光圈之内时，那从百米高变得只五十来米高了的麒麟神兽雕像口了忽地吐出了一个火球，火球眨眼之间就射到了那神皇级的高手身上。顿时，一个在神界之中威风无比高高在上的神皇级的高手眨眼之间就化为了虚无！

　　林天做了一个梦，梦中，他变得非常非常强大，挥手之间，圣人飞灰烟灭……然而美梦不长，随着他灵魂之力的恢复，他没过多久就苏醒了过来。

　　“这——”林天目瞪口呆地看着眼前变得只一米来高了的麒麟雕像——这还是先前那百来米高的巨型雕像么……在林天的注视下，那只一米来高了的麒麟雕像还在飞快地变小着，三分钟以后，那麒麟雕像变得只十来厘米高，到得这时候，那麒麟雕像不再继续变小了，连着那方形的底座缓缓地飞了起来！

　　林天不由自主地伸出了手，然后一把抓住了那麒麟雕像。一道声音忽地在林天的脑海之内响了起来：“恭喜你小家伙，你得到了麒麟印，从今以后，你将是麒麟城的城主。麒麟印中含有我创造的宠物之一麒麟的神魂，如果你有一天修为能超越我，请帮麒麟恢复灵识吧。你现在既然在这里了，那么就说明我突破圣人的尝试只怕是失败了，不过说失败也只失败了一半，如果完全失败，这个神界，已经是消亡了。好了，说一下你成为麒麟城的城主能得到的好处吧。成为麒麟城的城主，如果你待在麒麟城之内，除非圣人，否则没人可以杀死你，相反的，你可以动用麒麟城的力量诛杀麒麟城内任何你想诛杀的人，能杀死多强实力的人和麒麟城积累的能量有关，这一点你持着麒麟印一到麒麟城便会知晓了，麒麟印还有一些别的作用，那些你就慢慢摸索吧。告诉你我的名字，我叫鸿均，小家伙，好好努力吧，你的路还很长。”

　　林天大张着嘴，“鸿均，没想到还真是有鸿均圣人的存在啊，那是不是还有盘古什么的……”林天心里暗道。“鸿均也太看得起我了，超越他，这可能性无限接近于零啊。”林天暗暗摇了摇头，以鸿均这段话，他应该已经是达到了圣人巅峰了，超越他，那岂不是说要突破圣人？！

　　成为圣人都不知道是哪一年的事情了，谈突破圣人，那太不现实了。“收！”林天意念一动，那麒麟印瞬间就进入了他的体内消失不见了，这东西可是好东西啊，本来，林天想成为麒麟城的主人，那还不知道是哪一年的事情了，可是如今得了麒麟印，那可是名正言顺的麒麟城的主人了，不过这个主人能不能坐得安稳，还得回去之后看看麒麟城积累的能量够不够，如果能量足够，轻而易举地就可以击杀百八十个神尊级的高手的话，他基本上是没有敢在麒麟城和他横了！

　　收了麒麟印，林天才注意到似乎自己的灵魂强大了好几倍，同时，对法则的领悟也是强了好几倍！“哈哈，这一趟还真没白来。”林天脸上露出了微笑。没有了那压力，林天也有空去关注一下自己的容貌还有其他的四人了。

　　意念一动，林天将身上的汗水什么的弄干净了，乱七八糟的头发，也重新地理顺了。

　　“姜峰？！”

　　“林天！”

　　林天和姜峰，这时候都是认出了对方，姜峰实在没想到，自己那佩服了好久的前辈，居然会是林天，一时之间，心里那是相当的不是滋味！

　　“姜峰，好久不见了。”林天信步向着姜峰那边走了过去淡淡地道，“没想到你居然也能进入这里，实在是让我刮目相看啊。”

　　姜峰的能力其实并不弱，只是因为周遥的问题，在面对林天的时候，才显得智商低了那么两个层次。这时候的他，却是冷哼一声之后努力地对抗着那庞大的压力往前走着。林天又说了几句，意图让姜峰分心失去得到那白虎印的资格，可是姜峰这时候却是根本就不再理林天了。

　　林天知道干扰估计是不会有什么效果了，自己在这里或许还会激励得姜峰更努力，顿时就向着广场之外出现的惟一的一个建筑物行去，这建筑物在先前并没有出现，是在他得到麒麟印之后才出现的。

　　那建筑物是一座小型的宫殿，不过当林天到得那宫殿面前的时候，发现那宫殿倒也算不得小，两扇巨大的门，足足地有着近十米高。

　　那宫殿的门却是关闭着的，在那门上，有着五个凹陷，很明显的，这门是需要令牌才能打得开的。五个凹陷分别是黑，红，白，白，绿。没错，有两个白色，说明这门需要两块白色的令牌。

　　林天脸上露出了微笑，如果是黑色和银色需要两块的话，他拿这门没有办法了，但是白色的话，他却是有着四块白色令牌的！

　　意念一动，五块令牌出现在了手中，林天一一地将五块令牌都是按入了那凹陷之内，顿时，那不知多少亿年没有开启过了的门缓缓地打了开来，让林天郁闷的是，那门并没有将他的五块令牌再吐出来，那门之上，已经是没有了半点痕迹，仿佛根本就没有过会凹陷也根本就没有插入过什么令牌！

　　五块令牌被吞，林天黑色的令牌便一块都没有了，林天微微地叹了一口气，若是后面还有需要黑色的令牌才能开启的宝藏，那他就只能眼睁睁地看着了。“妈的，吞了我五块令牌，希望能得到一点好东西吧。”林天虽然在这个地方得了不少的好处了，可是谁还会闲得的好处多不成？！


第三卷 神界传奇 第二百四十二章 石碑信息！

　　进入那宫殿之中，林天却发现这个宫殿还真是空荡得可以，除了宫殿中央立着一块石碑之外，居然再没有别的东西了，在那宫殿之上有着一些古老的神界文字，这时的林天，早让小二将神界那古老文字资料传入了他的脑海之内了，看懂那是没有什么困难的。

　　“作为第一个进入这里的人，你获得如下信息：麒麟印，青龙印，白虎印，朱雀印，玄武印到达相应的城市之前，拥有者肉身灭亡会爆出，作为你失去五块令牌的补偿，你获得三次肉身灭亡麒麟印不爆出的机会。”

　　林天看着那一大段信息，却是心里不宁静得很。“鸿均大圣啊，你就是死了，也不让我们安生啊。”林天嘀咕地道，这若不是他第一个进入这里，而是别人进了这里，他不知道肉身灭亡就会爆出麒麟印的情况下，只怕十有八九在这迷失之地会肉身灭亡几次。

　　“姜峰，这你可别怪我了，就算灭不掉你的灵魂，你的肉身我是一定要灭一次的！”林天眼里寒光一闪，想想若是他夺得了白虎印，那事情可就有趣了，身为白虎城现在的主人的姜家，却不是白虎城名正言顺的主人，如果白虎城积累的能量足够，将姜家赶出白虎城都不一定没有可能！

　　在林天的注视下，那石碑缓缓地沉入了地底消失不见，同时一个金色的光圈出现在了大殿之中。这金色的光圈，必是传送人离开的光圈无疑了，林天现在也不急着离开，周昊那老丈人那里还没打过招呼，而且林天还想着问问周昊周遥现在的情况如何了呢。另外，如果能在这地方就干掉姜峰，那是最好的了，不过林天却是有点担心在这里能不能动武的问题。

　　时间慢慢地过去，林天仔细地体悟着自己那些忽然之间多出来的法则领悟，当半个月过去的时候，一阵爽朗的大笑声传来，周昊在他之后，第一个碰到了雕像，广场之上异像传来，隐隐的还有着龙呤之声，林天忽地睁开了闭起来了的眼睛，半个月时间，他已经是完全将那些新得的法则领悟融会贯通了，法则之力的更深体悟，让他的实力一下子增强了许多。

　　一边看着广场之上的异像，林天一边心中暗道：“以我现在的实力，使用诛神剑的话，对付神皇四五阶的人应该不算什么难事了吧。”

　　没过太久的时间，那巨大的青龙雕像化为了一方小小的青龙印。周昊将那青龙印收入体内，顿时脸上露出了喜色。他一直担心着如果他进入圣界之后周家怎么办，有了这青龙印，却是好得多了！这青龙印，他没打算自己使用，回到周家之后交给别人，可保周家无忧！

　　收好了青龙印的周昊，一下子就到得了林天所在的这宫殿门口。“前辈！”林天恭敬地行礼道，哪怕他修为再高，眼前这人也是他老婆的父亲，礼数是不能少的，更何况，他现在修为还远远地低于周昊。

　　周昊微微地皱了皱眉道：“你以后叫我一声周叔吧，石萱轩她们几女都是这么叫的。”林天笑道：“那好周叔。恭喜周叔得到青龙印。”

　　“我拿青龙印来换你的麒麟印怎么样？”周昊好笑地道，“最大的好处被你给得了，以后自由城也得改名叫麒麟城了，林天，你准备拿自由城的那些势力怎么办？”

　　林天摇了摇头道：“那些暂时不想，现在离结束迷失之地之行还有很长的时间，最大的好处可还在最后呢，现在我们得的这点好处，勉勉强强算是不错罢了。”

　　周昊瞪了林天一眼：“你得的好处可不只是勉勉强强算是不错，不过你说的也对，现在时间还早，应该还能得到不少好东西。你怎么还不离开？”

　　林天考虑了一会，还是决定将知道的那些秘密其中一些告诉周昊。“周叔，你布个结界。”林天道。周昊心中一动，知道林天肯定有什么要紧的秘密要告诉他，连忙布下了一个结界。“有什么事情你就说吧，除了你我不会再有别人听得到。”周昊道。

　　林天深吸了一口气道：“周叔，除了我这个第一个得到麒麟印并且并且花费五枚令牌开启了这宫殿的人外，你们的青龙印，朱雀印，白虎印，玄武印，在回到城池之前都会在肉身灭亡之后爆出来！”这话真真假假，大部分是真的，但是林天自然不会蠢到将自己肉身灭亡三次之后第四次灭亡时麒麟印也会爆出的消息说出来，虽然周昊是周遥的父亲，但是在那么巨大的利益下，周昊会不会对他动手实在是一个问题，一个青龙城，自然是没有一个青龙城再加一个自由城好了。

　　听了林天的话，周昊的眼里顿时精光大作。“林天，作为你说出这个消息的回报，出了迷失之地后，你想见若涵的话可以去见，你以后身为麒麟城之主，相信也是有那实力护得她的周全了，不过招亲之事已经说出，我也不好收回，这个希望你能理解。”周昊道，态度明显的转变了许多！

　　林天心中一喜，果然，说出这秘密来肯定是可以在老丈人的心里加分的。“周叔，我不希望姜峰成为将来白虎城之主，不知道您是什么看法？”林天道。

　　周昊沉思了一下道：“由于我们几个老家伙当初的约定，是不能对别家的小辈出手的，你的话，放手去做吧。”林天点头道：“好！”

　　周昊去那宫殿之内转了一圈，一无所获之后，也是和林天一起在那宫殿的门口静静地等着，他和刑天相熟，若是不打声招呼就闪了，实在是说不过去了。

　　没过太长的时间，广场之上红芒大作，刑天也是碰到了那朱雀的雕像了。“哈哈，周兄，林兄。”刑天远远地就大声地道，脸上也是露出了几丝喜色，虽然这一次吃了不少苦头，但是能得到朱雀印，家族也就多了一层守护，不至于像神界以往的家族一样，在家族内顶尖的高手去了圣界没有回来之后，家族迅速就衰败下去。

　　周昊脸上肌肉一抽搐，林天如果和周遥在一起，那林天就是他的晚辈，可是刑天这个他的同辈却是叫林天林兄！不过神界之中，晚辈有时候还真是不好算的。比如说林天，和鸿洪也是称呼道弟，难道说鸿洪也是周昊的晚辈了不成？这就算鸿洪不翻脸，打死周昊也是没那个胆子认鸿洪这个晚辈的！

　　“刑兄，恭喜了。”周昊拱手道。“哈哈，同喜同喜！”刑天笑道，“周兄，这样咱们也是可以放心大胆地去圣界了。”

　　周昊笑着点了点头：“是啊，若是没有这东西，还真是有点放不下心来。”

　　“呵呵，我和你得的好处还只是一般，林天得的好处可就大了，自由城以后可得改名了啊，诺大的自由城，以后可就得姓林了。”刑天笑道，说没有一点点羡慕那是假的，但是就算刑天知道杀林天三次林天的麒麟印就会爆出来也是不会那么做的，一个朱雀城，够刑家待了，没必要困此得罪一个圣人！

　　圣人之威，就算是将来五座城的城主，也没有一个人承受得住。除非五人自己也提升到圣人等级！不过成就圣人，谈何容易？

　　“秦家和姜家的两个小家伙意志力倒也是强，估计他们得到玄武印和白虎印都是没有什么问题。”刑天道。周昊微笑地点了点头：“他们两个一个是姜家的继承人，一个是秦家的继承人，姜无敌和秦始两个家伙眼睛可都还没瞎，虽然两个年轻人都有一点心高气傲，但是这也是年轻人的通病。”

　　“我们一走，神界就是他们下一代的了，林天，你到时可别太欺负人啊。”刑天轻笑地道。林天撇撇嘴道：“刑兄，我一向是人不犯我我不犯人！”

　　“后面还有一句是人若犯我，斩草除根是吧？”刑天皱了皱眉道，“林天，若是姜峰成为白虎城之主，你们两个不要闹得太厉害了，否则神界无数生灵涂炭想必也不是你想看到的。”林天轻笑地道：“放心，不会出现这种情况的。”

　　林天的意思，是不会出现姜峰成为白虎城之主这样的事情的！姜峰可是发过灵魂誓言非杀他林天不可的，就算现在暂时没动手，将来实力强大了，林天可不会相信他不会动手，给自己留下这么个大祸患可不是什么明智的事情。所以就算暂时不杀他，林天他要灭了他的肉身爆掉他的白虎印，至于到时候白虎印是在他的手里还是在别人的手里，那倒是没有太大的关系了，一个麒麟城，已经是能够住得下他了。一个人霸两座城，太出风头了，枪打出头鸟，不是什么好事。

　　当然，成为麒麟城之主，这本就是很出头的事情，不过这种事情，谁有机会会选择不出这个头？

　　刑天和周昊，在不久之后便离开了，林天静静地等着姜峰他们的醒来！


第三卷 神界传奇 第二百四十三章 动手！

　　时间慢慢地过去，虽然林天和姜峰互相看不对眼，但是不得不说，姜峰也是拥有他的过人之处的，甚至于，他还在姜明前面一点点碰触到那雕像！

　　广场之上，又是异光闪现，不一会儿，便传来了姜峰得意的大笑声。“哈哈哈哈！”姜峰的笑声很是有点恐怖，脸上的表情，一会儿是高兴，一会儿又是愤恨。“白虎城是我的，姜家的下任家主也是我，现在我看谁能从我的手里将他夺走！”姜峰心中恨恨地道，对于姜无敌现在变得不像以前那么重视他他心中也是很有一些不满的。

　　“姜兄，恭喜你了，未来姜家的家主看来非你莫属了。”秦明笑着道，得到了玄武印，他的心里那也是喜悦万分的，虽然没有表现得姜峰那么明显，但是很少露出笑意的脸上如今能出现这样的笑意也很是能说明问题了。像姜家还有秦家，家族之内都并不只是他们一个人拥有着继承家族的资格，事实上，虽然他们是家族继承人，但是一旦行差弄错，这继承人的资格可能就提拱手让人，所以为了维持继承人的资格，那过得也是比较辛苦的，如今得到白虎印和玄武印，突然感觉压力就小了下来。有白虎印和玄武印，他们若是能成为白虎城和玄武城的城主，可以说就是他们老爹，在城内都是拿他们没有半点办法了！

　　当然，他们两个现在还不知道白虎印和玄武印是可以爆出来的，而且对于他们来说，只要肉身毁灭，则是强制性地爆出，哪怕是收在极品神器级的空间戒指里也是一样！

　　“哈哈，秦兄，同喜同喜，秦家的家主，将来也是非你莫属了，咱们姜家和秦家，以后可是要多多地联系一下。”姜峰道，“不过没想到的是，居然让林天那家伙将麒麟印给弄到手了！”

　　秦明微微地皱了皱眉道：“姜兄，你和林天之间有一点点小矛盾，不过今日的林天，已经是非往日可比了，那点小矛盾还是冰释为好，姜兄以为呢？”姜峰冷哼道：“虽然来说，林天在麒麟城之内的话神尊级的高手也杀不死他，但是一旦他出了麒麟城，总有他倒霉的时候，秦兄，关于林天，你就不用劝我了，我和他之间必有一个要死于对方剑下！”

　　林天这时待在那宫殿之内，姜峰他们暂时看不到他，但是他却是可以将姜峰他们的话听得清清楚楚。“必有一个要死于对方剑下么？这可是你自己说的，不用怪我了。”林天眼里寒光一闪。

　　“秦兄，咱们就不说林天了，提他扫兴。九万多年后就是周若涵招亲的日子，秦兄你没一点点想法？”姜峰道。秦明淡淡地道：“姜兄放心，我可不想和你还有林天去争，我自己早就有中意的人了，本打算到神帝级的修为再表明心心意的，如今既然得到了玄武印，等回到玄武城，正式成为玄武城的城主之后我便会向她表明心意。”

　　“那就预祝秦兄抱得佳人归了，秦兄，似乎是从那边那宫殿离开，咱们过去吧。”姜峰道。秦明点了点头：“好。”

　　姜峰和秦明两人，飞快地向着宫殿这边而来，一进入宫殿之内，顿时，两人便都看到了在一旁淡淡地看着他们的林天了。

　　“林天！”姜峰脸色一变，眼里杀机一闪而逝！林天根本就懒得废话，意念一动，诛神剑瞬间向着姜峰攻击了过去，他早就和周昊确定了一下，在这宫殿之中，是可以攻击的！

　　既然可以攻击，那么和一个将死之人还要废话什么？！哪怕是秦明还在这里，林天也是毫不犹豫地下手了，反正就算不是当着秦明的面，以姜无敌的能量，估计也是可以查到是他动的手的！

　　姜峰的修为，确实是提升了许多，已经是达到了神君三阶了，但是神君三阶的修为，和神帝四阶的林天一比，却是弱上太多了，而且，林天连诛神剑都是动用了！这一刻，姜峰的眼里满是恐惧，而秦明虽然距离姜峰非常近，但他只是神君八阶的修为罢了，虽然比姜峰强许多，不过也是根本就来不及救姜峰！

　　正在这时，广场之上一声怒吼声响了起来：“住手！”

　　感受着广场之上忽然之间多出来的恐怖气势，林天脸色微变，诛神剑却是毫不停留地斩了下去，姜峰的肉身，在第一时间就损坏了，他身上的几件上品防御神器全部被诛神剑击毁，击毁了姜峰的肉身，诛神剑凌厉的杀气便袭向了姜峰的灵魂，姜峰的灵魂瞬间受损，但是一股恐怖的能量已经是向着这边攻击而来，林天顾不得再攻击，一把将那爆出来的白虎印抓在了手中然后瞬间跳到了那光圈之内。

　　“轰！”那股恐怖的能量并没有攻入宫殿之中，被宫殿之上浮现出的一层白色的光芒给挡住了。林天心惊不已，若非由宫殿外自宫殿内的攻击宫殿会挡下来，那股攻击很有可能会击中他！

　　光芒一闪，林天瞬间消失在了那宫殿之内，传送结束，林天又一次进入了茫茫的雾气中，四周看了一下，这地方并不是他进入那广场的地点，为了怕那很可能是姜无敌的高手也是传送到这里，林天收敛修为，迅速地离开了原地！

　　那宫殿之内，在林天刚刚离开不久便进入了一个看起来四十来岁的中年人，那如山岳一般的气势，压得秦明都是有点不敢抬头直视。

　　“哼，好个林天，胆子不小啊，竟然在我说住手之后还敢攻击我儿！”那中年人，赫然就是姜无敌，不过现在，他却是还不知道林天杀了姜无敌之后拿走的是什么东西。“姜伯父，小侄救援不及，还望伯父不要见怪。”秦明道，这时候的他，却是心惊不已，林天将姜峰的白虎印爆了出来，也就是说，他的玄武印，一样也是可以被爆出来的，姜家失去了白虎印，难免不打他身上的玄武印的主意！

　　“你的实力比他弱许多，救摇不及也是情理之中，要怪就怪姜峰他自己修为太弱！”姜无敌面无表情地道，堂堂一个神尊级的高手，儿子居然当面被人损了肉身，这说出去的话，可不是什么有面子的事情。

　　秦明知道，姜峰灵魂受损，暂时还是迷糊得很，不可能将白虎印的事情说出来，但是过不了多久，姜峰肯定就会回复过来，连忙道：“姜伯父，多谢您的理解，小侄有事，就先行一步了。”

　　姜无敌微微地点了点头，秦明连忙进入了那光圈之中，和林天一样，他也是一出来连忙就迅速地离开。“林天得了麒麟印，又得了白虎印，这下只怕是乐子大了。”秦明心里暗道，对于林天的出手狠辣也是暗暗心惊，当着姜无敌的面，直接就敢直接攻击姜峰，若是姜无敌再晚出现哪怕几秒钟，姜峰就必死无疑了。“姜峰肉身被毁，这倒不是什么大问题，但是灵魂也被诛神剑攻击到了，十有八九只怕是会留下后遗证的！”

　　那宫殿之内，姜无敌望着上品灵魂防御神器内姜峰的灵魂暗暗地皱了皱眉，意念一动，顿时一道青光笼罩在了姜峰那灵魂之上。姜峰灵魂之中被攻入的异种能量迅速消失，不待那些异种能量完全消失，姜峰的声音响起在了姜无敌的脑海之中。

　　“父亲，我恨啊，我恨啊！林天抢走了我的白虎印！”姜峰道。“冷静一点，什么白虎印？”姜无敌心里闪过一丝不祥预感。

　　“父亲，拥有白虎印者，为白虎城城主，若是不将此印夺回，我姜家，只怕再无在白虎城立足之地！”姜峰道，“林天得到了麒麟印，周昊得到了青龙印，刑天得到了朱雀印，而秦明得到了玄武印，本来我是得到了白虎印的，但是没想到林天灭掉我的肉身之后，我放在空间戒指之内的白虎印居然爆了出来。”

　　姜无敌沉声道：“那白虎印有什么作用？若是没有足够的实力，握有一个印难道我们就要将白虎城让出来不成？”

　　“父亲，拥有白虎印，当到达白虎城的时候，自动成为白虎城之主，白虎城之主在白虎城之内，除非圣人，否则没有任何人能将其击杀，同时，只要白虎城积累的能量足够，便是神尊级的高手，只要处在城内，城主也可以将其击杀！”姜峰的话一说完，姜无敌的脸色就变得相当的难看了，姜家占有白虎城无数年，可不希望突然之间冒出一个非姜家弟子的城主来！

　　“你，你太让我失望了！连白虎印这么重要的东西都保不住，如果他人成为白虎城之主，我们就算死了，有何面目去见列祖列宗？！”姜无敌怒道。“父亲，如果，如果我有一件极品的防御神器，也不会那么轻易地就被林天毁去了肉身！”姜峰反驳道，他也不知道哪来的勇气，居然敢反驳起他老子来了！


第三卷 神界传奇 第二百四十四章 杯具的姜峰！

　　“父亲，我是姜家继承人，但是，事实上，我却是根本就没有享受到姜家继承人的待遇，如果您真地将我当姜家继承人陪养，我现在就不会只这么点修为！”姜峰大声地道，在姜无敌的压迫下，他一直战战兢兢地活着，没想到这一次，却是彻底地爆发了出来，“父亲，林天杀了我，您不找他算账，却在这里怪我，我想如果我们真死了，没有面目见列祖列宗的不会是我而是您！”

　　“你！”姜无敌脸色吓人得紧，深吸了一口气，才算是压下了心头的怒火，“我早就让你不要再招惹林天了的，结果你呢，你这是想让姜家灭亡啊！你用你的脑子想想，若是林天背后没有吓人的力量，我会让他还逍遥着吗？林天的背后，有着一位圣人级的强者，圣人，知道么！在圣人眼中，你认为我们姜家算得了什么？你老爹我一怒，轻而易举就可以将神界有数的大势力抹去，但是圣人一怒，我们整个姜家绝对会被连根拔起！”

　　姜峰道：“难道我们姜家就让林天骑在头顶不成？他虽然背后可能有圣人级的强者，但也就是可能罢了，而且，那圣人级的强者会不会为他出头还是两说的事情。”

　　“你——圣光城是一个中型的城市，还算是不错的，等你肉身恢复之后，就做圣光城的城主吧！”姜无敌道。“父亲，不，这不公平，我是姜家的继承人！”姜峰绝望地道，圣光城虽然是一个中型的城市，一般的势力首领，如果能做到圣光城的城主位置都会乐得蹦起来了，但是姜峰他知道，如果他真成为了圣光城的城主，也就意味着他远离了姜家权利的核心了，姜家继承人的位置，马上就会落到别人的头上。

　　“姜家的继承人，你已经不适合了，你的灵魂受损，实力就算还能有进步，最高也不会高于神帝级了，姜家的家主之位，不能交给一个实力连神皇级都没有的人手里！白虎印的事情你也不要管了，我自会处理。”姜无敌道，意念一动，瞬间将姜峰的灵魂收了起来，至于给姜峰重塑肉体的事情，那只能是等以后了。

　　姜峰本以为，自己的一番话，或许可以激起姜无敌对他这个儿子的爱，但是结果很显然，他失败了，以姜无敌的性子，他需要顺从于他的继承人，不需要不听他命令的人！

　　“白虎印，林天啊林天，你可不要我啊！”姜无敌眼里寒光一闪自语地道，一个神尊级的高手，如果被急了，那一定相当相当的可怕。

　　这个道理，林天也是明白的，所以现在那在藏晶塔中的白虎印却如一块烫手的芋，自己用？这个林天不作考虑，一个人占两座城，林天可不想出那个风头；丢掉的话，却也是舍不得；而给人的话，却又给谁好呢？！齐梦，青云，紫万，这些人倒都是可以给的，但是他们会不会收，这很是一个问题，毕竟这样一来的话，可就和整个姜家对上了，虽然来说，白虎令的拥有者只要在白虎城中，就算是神尊级的高手也拿他没办法，但是是人总还会有亲人朋友吧，而且，也不可能一生一世都待在一座城内不出来！

　　“这东西，或许还是只能给姜家！”林天边飞着边心里暗道，如今的他，根本就无法和姜家这样的庞然大物硬碰硬，真的惹得姜无敌火起，石萱轩就算是在慈航净斋也是有危险，而杨诗她们，就算是在逍遥界中，也是不安全的。

　　“罢了罢了，等姜无敌找上门来的时候再给他吧，或许还能敲上一笔竹竿也说不定。”林天长出了一口气，他心里很是明白现在和姜无敌的关系，他不敢和姜无敌硬碰硬，因为没那个实力，而姜无敌，顾及他背后的圣人级的强者，也是不敢对他下杀手不想和他将关系弄太太僵了！

　　做下了决定，林天倒也放下了心来，如今离这白雾消散还有很长的时间，这些时间不花在全力寻找宝物上面去七想八想那太浪费了！

　　林天如今，一共还有着十二块令牌，分别是红一，白二，绿三，银一，金二，紫三。七色的令牌，黑色的一块都没有，这很是一个问题，遇到需要黑色的令牌才能开启的宝藏，就只能眼睁睁地看着了！

　　目标宝藏与令牌，林天身形在迷失之地一个个地方不断地寻找着。时间如流水，很快地就过去了十多年，这十多年时间，让林天有些郁闷的是居然一块令牌还有一处宝藏都是没有遇到！

　　“唉，难道得了那麒麟印之后人品值下降了不成？”林天嘀咕地道，在一棵巨树的一个枝丫上坐了下来。许久没有和自由城方面联系了，林天干脆在那的枝丫上躺了下来。

　　自由城内城齐天阁驻地，经过这么久时间的发展，如今的齐天阁，在内城众多势力的虎视当中，倒也是能勉强维持，不过这也是多亏了青云还有紫万临走之前的一番安排否则以齐天阁的力量，还是不足以立足于自由城并且占据那么大的地盘的！

　　大殿之中，卡修斯王龙还有铁勒正在商议着事情，林天的声音忽地在他们三人的脑海之中响了起来，他们三人都是中的心锁，所以林天都是可以联系他们的。

　　“卡修斯，这些年有没有什么事情发生？”林天道。卡修斯连忙道：“回阁主，齐天阁一切还算安好，虽然也有一些势力对齐天阁不太友好，但是大的摩擦并没有怎么发生。”

　　大摩擦并没有怎么发生，林天便知道，只怕小摩擦的话是常有的事情的了，不过这也是没办法的事情，现在的自由城，那还是混乱得很，那么多的势力，没有一些小魔擦才算是不正常。“嗯，神界之内呢，有没有什么比较惹眼的事情？”林天道。

　　“阁主，并没有什么值得太注意的事情。”卡修斯道，“现在神界之人的目标，基本上都是集中到了迷失之地上去了，在迷失之地的外围，已经是聚集了超过百亿的人了。阁主，您在迷失之地可是要小心一点，如今进入迷失之地的人已经是超过了五亿！”

　　五亿，林天心里也是暗暗心惊，这说明死在迷失之地的人已经是超过了四亿了！而从开始到现在，也就是过去了几十年时间，几十年时间就死了四亿，如果真五千年下来，那不是要死去四百亿不止了？！

　　“四百亿存活下来一亿，鸿均老大啊，你这游戏玩大了！”林天心内暗道，不过他也是清楚，哪怕死亡的几率再大，恐怕也是阻止不了无数的人前扑后继地进入迷失之地！“嗯，我会注意的。”林天道，“你们三个听好了，目前我们齐天阁在内城的势力不强，你们不要轻易招惹别的势力，但是也不要太害怕，如果哪个势力敢惹我们齐天阁，待我回来，会好好地收拾他们的！”

　　“是，阁主！”卡修斯，王龙，铁勒同声道。“王龙，慈航净斋齐斋主没有进入迷失之地？”林天道。

　　王龙道：“是的阁主，齐斋主还约束着慈航净斋的人不让进入迷失之地，不过只怕情况不容乐观，慈航净斋无数的人都想进入到迷失之地中去，齐斋主的约束只怕起不了太久的作用了。”

　　“萱轩现在怎么样了？”林天问道。“阁主，石萱轩主母忙着和齐斋主一起约束门下弟子，我已经跑了一趟慈航净斋拜见过了齐斋主了，她表示一定不会让石萱轩主母前往迷失之地也不会让她受到伤害的。”王龙道。

　　林天道：“嗯，你们做的不错，好好干，好了，如果有非常紧急的事情，你们可以在心内呼唤，多呼唤几声我应该就能收到的。”

　　“是，阁主。”卡修斯他们道。

　　结束和卡修斯他们的传讯，林天隐约地听到了一点点声音。“这么茂密的丛林中居然也有人来，倒是不寂寞了。”林天心里嘀咕地道，那边的人声，已经是越来越大了。

　　“放开我，你放开我，你这混蛋！”一个女子的声音，林天微微一皱眉，顿时改躺为坐了，不过他却是没有第一时间就冲上去，这些年在迷失之地中混，许多手段都是见识过了，有些的家伙，就喜欢利用别人的同情心，然后当别人赶过去救人的时候结果就发现中了圈套！

　　最开始的时候，林天也是中过几次这样的圈套，有一次甚至于还弄得险象环生差点就在那里肉身毁掉一次。不过最后，还是仗着诛神之利，使用了诛神一次绝招绝世破开了对方五人组成的一个阵法，不过那五人修为都是不弱，林天破开阵法之后，和他们大打出手，不过最后，也没占到多少便宜，那五人都是逃走了！


第三卷 神界传奇 第二百四十五章 做了回好人！

　　“臭娘们，别以为自己是星月宗的就有多高贵了，待会我一定让你在我身下欲仙欲死！”一声笑声传了过来。“你，你敢动我我师兄师姐们知道了，一定不会放过你。”那女子娇怒道。“知道？他们怎么会知道呢？”那男子嘿嘿笑着，“告诉你，现在我的样子不是本来样貌，茫茫神界，你怎么找我？不过你放心，如果有一天我知道你怀上了我的孩子的话，我一定会前往星月宗找你的，以我神将巅峰的修为，也不会辱没了你，你那些师兄们，估计也没有几个有我这样的修为吧？！”

　　“你如何能和师兄他们比？他们的品德比你高千倍万倍！”那女了冷冷地道。“哈哈，小妹妹，告诉你一个事情，看人不要只看表面，有些的人，你别看他表面上是人，但是或许只是披着一张人皮，在那人皮之下还不知道是什么玩意。哼，你们星月宗，伪君子的数目可是不在少数，上到长老下到弟子，就没有一个位置没有这样的人物！”那男子冷笑地道。

　　那女子怒道：“你胡说，几位长老都是德高望众，怎么会是伪君子！”

　　“我胡说？哈哈，也罢，今日便和你说一说，知道你们星月宗玄月神女怎么死的吗？”那男子道。林天这时候，也是慢慢地靠近了，从这几段对话，他还是能分辨得出来这次应该不会是什么圈套的了。

　　不一会儿，林天就靠近了，在他的眼里，已经是出现了一男一女，那女子应该是被下了禁制，软软地倒在地上，而那男子笑着坐在她的旁边，不过这时候他倒是还没有动手动脚。

　　“玄月长老死了？”那女子满脸不可置信地道。“咦，你还不知道？也是，你们星月宗没有让这样的消息传出来，我也是不经意间知道了然后查了一番才确定了这消息属实。”那男子道。“玄月长老死了？这不可能的，玄月长老那么好的人，怎么会死了呢？”那女子说着，眼泪一下子就落了下来。

　　“唉，你们星月宗，说起来我也就是看玄月神女顺眼，不然我也不会浪费那时间去查了。玄女神女确实死了，而且死得相当的冤枉，知道么，她不是死在外人手中，而是死在你们星月宗自己人手中，而且那人，还是你们眼中德高望众长老之一！”那男子脸上也是现出愤愤之色，“任中平那混蛋你认识吧？”

　　“是任长老吗？”那女子道。“应该就是你所认识的任长老了，因为星月也就是一个姓任的长老，就是你们这任长老杀了玄女神女，可笑可笑，这事情你们星月应该还有别人知道，可是任中平却是一直活得好好的，而且还天天享受着你们崇敬的目光。你说这样的星月宗，还高贵么？”那男子讥讽地道。

　　那女子已经是有一点点相信了，不过还是反驳地道：“就算真的是任长老杀的玄月长老，那也只是他一人之过，你如何能这样污蔑星月宗？！”

　　“玄月神女当年在我还是一个小小的神人的时候救过我，她的笑容我一直记在心中，但是你们星月宗其他的人，哼，那副高高在上的脸孔，看着都让人讨厌，小妹妹，乖乖地从了我吧，知道么，在我知道玄月神女被你们星月宗任中平所杀的时候，我就发下誓言，一定要好好地报复你们星月宗！”那男子狞笑地道。

　　“懦夫！”林天冷冷的声音响了起来！

　　“谁？”那男子飞快地坐了起来，同时一把中品神器飞剑也是盘旋在了他的头顶。“任中平是个混蛋，你没实力杀他，就将仇恨牵引到无辜之人身上，不是懦夫是什么？”林天淡淡地道，身形瞬间出现在了那男子面前。“任中平是神皇八阶的强者，就算穷我一生之力，也无法直接找他报仇，我将仇恨牵引到星月宗其他的人身上何错之有？星月宗其他的人，也没几个好东西！”那男子怒道。

　　林天指了指地上那女子道：“她有什么错？她只是身在星月宗而已，任中平的仇恨就要由她分担一部分？你这样说，还是只能说明你是一个懦夫！”

　　“是，我承认，我就是一个懦夫，连玄月神女那样的好人都冤死了，这世间，真的有天理存在么？既然这样，我还做什么好人？不如做一个坏人，哈哈哈哈！”那男子狂笑地道。林天皱了皱眉，他看得出来，这男子倒并不是无可救药之人，只是因为一时的仇恨走上了岔道罢了。

　　林天淡淡地道：“若是玄月神女死后有知，她一定很后悔，当年怎么就救了你这么个糊涂之人呢？任中平杀死玄月神女一定会受到应有的惩罚，但是这不应该成为你为恶的理由。”

　　“呵，他会受到惩罚，玄月神女都死了八千年了，谁惩罚他了？难道你去惩罚他么？”那男子望着林天冷笑地道。“我去惩罚他，也未尝不可！”林天淡淡地道，虽然目前来说，他还不好出面诛杀星月一个长老，但是等到他将自由城掌控在了手中，到时候以他的权势，惩罚一个任中平并不算是太难的事情。

　　那男子不屑地道：“你是什么实力任中平那混蛋又是什么实力？你可不要告诉我你是神皇九阶甚至是神皇巅峰级的高手，又或者你有一个神尊级的老子！”

　　“我没有神皇九阶的实力，也没有神尊级的老子，但是我林天说过的话，也不会是一句空谈，任中平必定会受到惩罚，这个日子不会离得太远！”林天沉声道。

　　那男子一惊道：“你是林天？齐天阁的阁主？”林天微微地点了点头：“给这位姑娘道歉，任中平会受到惩罚！”

　　那男子当下毫不迟疑地便将那女子身上的禁制解除了，同时弯腰道：“姑娘，抱歉，我叫苏宏，今日多有冒犯，姑娘若有怨气，尽管动手，我一定不会还手。”

　　“你，你以前是不是也害过我星月宗其他的姐妹？”那女子道。苏宏老脸一红道：“这个，今天还是头一次。”林天哑然失笑，这苏宏开始的时候倒也是装得蛮像的连他都是骗过了，不过这样的受骗，林天倒还是愿意的。“既然你没有害过星月宗其他的姐妹，那我就原谅你了。”那女子道。

　　“多谢姑娘，多谢多谢。”苏宏弯腰又是大大地行了一礼道。“林，林前辈，我苏宏无能，无法为玄月神女报仇，但是请你一定要除去任中平，玄月神女那么好的人不应该冤死了。”苏宏道，“我这样的小人物说话没有份量，但是林前辈你的话，或许登高一呼，便能应者云集，到时候神界所有受过玄月神女恩惠的人我想都会站出来的。”

　　林天淡淡地道：“这事情没你想的这么简单，但是我既然保证了，任中平就一定会死，这一点你可以放心，好了，我走了，你们两个保证吧。”

　　林天说完，瞬间就消失不见了。

　　或许是因为做了一件好事，林天的人品值一下子提升了，在离天那一男一女三天后，林天便轻而易举地寻到了一块令牌，不过可惜的是，得到的这块令牌也不是黑色的而是红色的，这样一来的话，林天的红色令牌也是有了两块了。

　　说起这块红色的令牌就好笑，他当时本是在一棵巨树下休息的，可是忽地一只巨鸟从头上飞过，没有攻击他，但是却弄得那棵巨树一阵摇晃，不一会儿，从那树顶之上就掉下来一块红色的令牌来！

　　“黑色的令牌啊，应该要弄一块黑色的令牌啊！”林天心里暗道，他的令牌有十三块了，可是其中却是没有一块黑色令牌，林天心里又是期待着遇到好的宝藏，可是又怕自己到时候缺少令牌，那可是相当杯具的事情。

　　十天以后，这种杯具成为了现实，林天在一座山峰顶端发现了一处藏宝之所，可是需要的四块令牌中，却是有一块是黑色的。

　　“黑红绿紫，晕，我倒是情愿出一块更加珍贵的紫色令牌！”林天望着那四色的凹陷无奈地自语道。让他放弃这个好不容易才找到的宝藏那是不可能的，林天考虑了一番之后，顿时在山顶之上忙碌了起来，他要在这地方布下一个阵法，然后才好放心地去四周看看是不是有黑色的令牌！

　　花费了三天时间，林天布下了一个强大的幻杀阵，以林天如今宗师级的阵法水平，花费了三天时间才布下的阵法，就是神皇级的高手，也得掂量掂量是不是要去涉险了！

　　“希望短时间内不会有高手过来吧。”林天心里暗道，飞离了那山顶一路地寻找了下去，边走林天将沿途的景物都是记在了心中，这样一来的话，如果找到黑色的令牌还可以顺利地返回到那山顶，不然的话没有神识相助，想顺利返回可是不可能了。


第三卷 神界传奇 第二百四十六章 还是敲竹竿爽！

　　翻山越领地寻了十日，林天连令牌的影子都没有遇到，更别说找特定的黑色令牌了，没有神识，在茫茫迷失之地中寻找东西，难度实在是太高了。这就好像将一些令牌分散于地球之上各处，不管高山还是海底，让人找的话，实在是挑战人的神经，也还好神界之人耐性比起凡人好得多，不然的话，如果十年连一块令牌都没找到，凡人只怕连头发都愁白了。

　　这一日，林天正在寻找着，一股微风吹来，在那微风之中，林天闻到了一股熟悉的酒香味。“这是万果酒的香味！”林天脸上露出了喜色，“难道是老紫他们？”

　　万果酒这东西，神界之中喝得起的人也没有几个，而在迷失之地还不忘喝酒的，估计也就青云那么一个了！林天连忙向着酒香传来的方向赶了过去。

　　酒香传得比较远，这样行了十多公里，林天才发现了青云的身影，不过让他奇怪的是，紫万并不在青云身边。“哈哈，青云老鬼！”林天叫出了声来。

　　可是，马上让他惊骇的事情发生了，青云一下子变幻了形象，变成了一个四十来岁的中年人。“林天，知道我是谁么？”那中年人淡淡地道。

　　林天沉声道：“姜无敌，没想到你居然这样引诱于我！”

　　“没办法，谁叫你拿了不该拿的东西！我可以不追究你灭掉姜峰他肉身的事情，但是如果你不拿出白虎印来，可不要怪我不客气了！灭掉你的肉身，白虎印和麒麟印都是会爆出来的，你可以选择主动拿出来或者我将它们爆出来！”姜无敌冷声道。

　　林天淡淡地道：“姜无敌，你我都不是笨蛋，内心之中都是清楚得很，白虎印我肯定会给你，因为我也不想彻底激怒一个神尊级的高手，但是你也休想不付任何代价就得到，你认为我凭什么得到圣人级的存在的看重？那是因为，我有成就圣人的资格。你灭我肉身一次，鸿大哥不会找你麻烦，但是我会记在心底！你一个神尊级的强者，出手对付我一个小小的神帝级的人物，太欺负人了是吧。或许你也想看到姜家将来被我欺负的一天！”

　　“和聪明人说话就是爽快。你有什么条件就提吧，不过可不要开太大的口，否则别怪我翻脸，没错我是无法对付圣人，但是你的话，如果我现在要杀你，你跑不掉！”姜无敌沉声道，“另外，我希望我们姜家和你将来可以和平共处，不知你意下如何？”

　　姜无敌能这么说，已经是服软了，林天自然也是见好就收，笑着道：“放心，我对自己的这条小命也是宝贝得紧，太大的口我是不会开的。和平共处自然是没有什么问题的，不过姜峰还没有死吧，不知道姜无敌你怎么处置得他？如果他还是姜家的继承人，那么只怕和平共处一事说起来不太容易。对了，自由城到时候就要改成麒麟城了，我不希望在麒麟城中看到姜家太大的势力，这一点不知道姜无敌你能否做到？当然，如果只是小部分的人来麒麟城观光一下的话，那我还是相当的欢迎的。”

　　姜无敌淡淡地道：“姜峰我让他当一个中级城市圣光城的城主，麒麟城以后不会有大型的姜家势力，另外，我也不希望麒麟城以后的手伸得太长到我白虎城来了。”

　　“成交，一座麒麟城，够我待的了。这个，老姜啊，其实我们都是这个神界的人，外面的世界很大很大，咱们放下成见是非常明智的选择。”林天道。姜无敌微微一愣道：“林天，看来你知道一些神界以外的事情，不知道能否和我说说。”

　　姜无敌虽然是神尊级的高手，但是他对于神界以外的事情，却是知之甚少，虽然来说，每五十亿年，进入圣界的人就会带出来一些关于异位面的强者的消息，但是那些人和姜峰他们一样，也只是神尊神皇级的修为，自然有些的消息也是不知道的。他们知道的本就少，能从他们口出问出来的事情就更少了，圣界的主题，可是杀戮与争夺，而不是交流！

　　林天微微地点了点头：“我们所在的这个神界，被称为八十八号神位面，这样的神位面，数量极多，起码在百万以上，神位面排名越靠前，说明这个神位面的实力也就越强，神位面的实力来源于本位面的强者的多少，神位面排名越靠近，能得到的好处也就越多。你这样的神尊级的强者，是有可能成就圣人增强这个位面的实力的，所以这个位面的圣人也不会轻易地杀死你，当然，前提是你不要做错一些事情！”

　　姜无敌被林天这番话也是有些吓到了：“百万的神位面，那不是说圣人也在百万以上？”

　　“这是肯定的事情，圣人的数量，绝对只会高于这个数字，有些的圣人并未开辟自己的神位面。”林天道，“好了，那些事情在我们成就圣人之前都是相当遥远的事情，咱们还是来谈谈你用什么来换白虎印吧。”

　　“你开口吧。”姜无敌道。

　　“老姜你得了多少块令牌？”林天道。“二十多块。”姜无敌道。“那老姜你就勉勉强强用二十五块令牌换白虎印吧。”林天轻笑道，“你可别说我这是开大口啊，你说只有二十多块，但是我若是就相信你只这个数字才是傻了，二十五块应该也就占到你拥有的令牌的半数吧！”

　　姜无敌瞪了林天一眼道：“屁个半数，我也就三十三块令牌，你一开口就要去二十五块，不行！”

　　“老姜，你想想啊，这才过了多久？你就收了这么多块令牌了，就算给我二十五块，你重新弄回来，也花不了多少时间，二十五块，一块都不能少，白虎印那么重要的东西只换二十五块，我亏大发了。”林天道。

　　“最多二十块，你以为我的令牌就来得容易了？这迷失之地吞令牌的，令牌只怕会越来越少！”姜无敌道。

　　“二十五块，不二价。”林天摇头道。

　　“二十一块，不能再高了！”

　　“二十五！”

　　……

　　两个人，一个是神尊级的强者，神界四大家族之一姜家的家主，一个是将来麒麟城之主，居然像两个小贩一般讨价还价，这一幕如果让外人看到了，不吓傻了才怪。

　　最终，还是以二十五块令牌成交，没办法，市场是卖方市场，林天不愁姜无敌不交易！“嘿嘿，老姜啊，多谢了，这令牌我找起来难啊，有时候十年八年都找不到一块！”林天手伸了出来笑着道。

　　姜无敌狠狠地瞪了林天一眼，意念一动，二十五块各色的令牌出现在了林天面前。二十五块令牌，其中黑色六块，红色四块，白色五块，绿色四块，银色两块，紫色四块！

　　林天手在那些令牌之上挥过，顿时那二十五块令牌都是被他收入了藏晶塔之中了。这样一来的话，他的令牌总数，已经是达到了三十八块了！

　　三十八块令牌，分别是黑六，红六，白七，绿七，银三，金二，紫七。除了金色的令牌和银色的令牌比较少一点之外，其他的令牌，成然没有一种是下于六块的了，这样的成果，让林天是喜不自禁，果然，该出手时就要出手，如果不捞了那白虎印，如今怎么可能弄得到这么多的令牌！

　　当然，这也就是因为交易的对象是神尊，如果不是神尊级的强者的话，林天就算强着，他也拿不出这么多的令牌来啊！

　　“白虎印！”姜无敌阴沉着脸道，堂堂一个神尊，被敲了这么一记竹竿，心里能爽才怪。要不是顾忌林天身后的圣人，姜无敌还真会一巴掌直接就拍死了林天！

　　林天微微一笑，意念一动那白虎印就出现在了眼前：“老姜啊，好好保存，如果再丢了可就不好了，对了，这白虎印你估计不会自己使用吧，到时候如果给别人使用的话，最好看清人啊，别交到那种品行不怎么样的人手里，否则弄得神界动乱不说，很可能你自己都要倒大霉的啊，如果你堂堂一个神尊，都不敢进入自己家族占有的白虎城，那可就是天大的笑话了。”

　　“这个不劳你费心！”姜无敌冷哼一声，瞬间就消失在了林天面前。林天耸耸肩：“不识好人心！”想想藏晶塔中那高达三十八块的令牌，林天脸上不自觉地露出了微笑，有这么多的令牌，接下来最主要的任务是寻到宝藏然后夺宝了，至于令牌，运气好得到就收了，平时的时候倒是没必要太纠结于这个了。

　　黑色的令牌得到了，林天立刻原路返回，来时用了十天时间，但是回去时，因为不用寻来寻去，只是一个多小时，林天就已经是到达了那高峰附近了，还没到那高峰之上，林天就听到了那高峰之上传来了人声，而且似乎数目还不少，当下心内就是一沉！


第三卷 神界传奇 第二百四十七章 护灵珠！

　　林天隐在暗处，慢慢地靠近着，很快地，林天便确定了，山顶之上，一共有着十四个人，十四个人一共是分成三起，而他布下的那个幻杀阵已经是被破掉了。幻杀阵被破，这也是没办法的事情，那十四个人修为居然都是不低，三起人各有着一个神皇级的高手，虽然只是两个神皇一阶一个神皇二阶，但是这么多人联手的话，就算暴力破他的那幻杀阵也不算是太困难的事情，毕竟，他那幻杀阵并没有人主持！

　　三起人，就谁应该得到那宝藏相互地争论着，那神皇二阶的高手虽然比起另外两个神皇一阶的高手厉害，但是如果那两个神皇一阶的高手联手的话，他也是没有取胜的把握，所以就僵在了那里。

　　需要四块令牌才能开启的宝藏，其实吸引力是相当的大的，需要的令牌多了的话，很可能令牌缺少毛都捞不到一根，而需要的令牌如果太少的话，开出非常厉害的宝藏来的几率就非常小了。“靠，抢我的宝藏！”林天心里暗骂一声，评估了一下自己和那十多人的实力，觉的胜率还是相当的大的，就算取胜不了，逃路也是很容易的事情，时间加速之下，他的速度会很快，而其他的人，却是不敢放开速度追击！

　　“各位，这个宝藏是我发现的，给我一个面子的就离开吧。”林天沉声道。“什么人，出来！”那神皇二阶的高手皱眉道。林天身形一晃，就已经是出现在了那些人面前。

　　看到只一个人，那些人微微地放下了一点心，两个神皇一阶的高手是一男一女，那个女的娇笑地道：“迷失之地的宝藏并非谁发现就是谁的，这一点想必阁下也是清楚的，想让我们给面子，那就要看阁下是不是有那么大的面子了！”

　　林天淡淡地道：“我叫林天，齐天阁阁主，或许各位听说过！”林天一报他的名号，顿时那女子脸色一变怒道：“林天，原来是你，杀我徒儿夺她宝藏，你还敢出现在我面前！”说着，那女子凌厉的一剑直接向着林天刺了过来，那剑一出，顿时周围的空间温度急速地下降了起来！

　　林天早就防到了这些人可能会突然下杀手，意念一动，诛神剑出，滔天的杀气，让那女子身体不由自主地颤动了一下，下一刻，诛神剑碰到了那女子的剑上，林天并没有粉了那女子的剑，轻轻一碰之下，顿时将那女子的剑荡到了一边。

　　“先说清楚，我什么时候杀你徒儿了？”林天沉声道，他听出这事情有着蹊跷来了，事实上，进入这迷失之地以来，杀人夺宝这样的事情，做的那还是相当的少的，姜峰那次算一件，但是别的，似乎也没有了。而且就算是姜峰，林天也没有将他杀死，姜峰也不可能是这个神皇一阶的家伙的徒弟！

　　那女子见林天如此轻易就破了她这一剑，微微地愣了一下暂时停了下来冷笑地道：“林天，你难道敢做不敢当么？八天以前，我徒儿发现一个需要三块令牌开启的宝藏，因为缺一块令牌，所以我出去寻找，结果在回来之时，正好看到你从那藏宝洞中出来扬长而去，而我可怜的徒弟则被你杀死了！”

　　林天一听这话，顿时气极，他倒不是气这女子，而是气那冒称他混蛋！“我林天什么人，只要熟悉一点的都知道，敢做不敢当这个我可担当不起！事实上八天以前，我正好也在寻找一块令牌，因为这个宝藏是我发现的但是缺少一块令牌，于是我布下一个幻杀阵之后离开寻找令牌。我哪里来的时间跑去杀你的徒弟夺他的宝藏？而且，若是你所说为真，我干嘛不直接杀了你灭口？”林天冷冷地道，“做事情别这么没脑子，这一次我看在你刚失去徒弟可能有些控制不住自己的份上就原谅你一次，你如果还敢对我动手，就别怪我不客气了！”

　　那女子脸色一阵红一阵白，身为一个神皇级的高手，却是被林天狠狠地骂了一顿，不过她仔细一想，却也是觉得林天说的很有道理，从刚刚比拼的一剑，她知道自己的实力肯定是不如林天的，之前林天没将她灭口很值得怀疑。

　　“你徒弟是被什么样的力量杀死的？”林天道。“风之法则！他的速度相当快，我没有追上他。”那女子道，眼里有些茫然，本来以为知道凶手的，现在却发现自己寻找的凶手根本就不是杀她徒弟的凶手！

　　林天冷冷地道：“风之法则，我记下了，敢冒称我，他死定了！你们做决定吧，是选择和我斗斗还是选择离开？”

　　那女人和另外两个神皇相望一眼，眼里都是露出了迟疑之色，宝藏很吸引人，但是林天却让他们忌惮万分。“罢了罢了，我退出！”那女子道。

　　三方势力退出了一方，另外两个神皇，也无奈地退出了，如果人多，他们还敢搏一搏，但是如今只有他们两个，面对凶名有外的林天，实在是没有什么把握。

　　“林天，我们可以在这里观看一下吗？至少也让我们知道这藏宝洞中到底有什么样的宝贝。”那个神皇二阶的高手道。林天微微地点了点头，这个要求并不算太过份，如果到时候他们见宝起异，他也不惧这些人！时间法则的进步，让他的实力提升了许多。

　　时间法则提升的速度再加上诛神之剑，杀伤力非常惊人！不过如今的时间法则也算不得强，到得高深处，根本就不用诛神剑，直接动用时间法则就可以杀人于无形！

　　黑红绿紫，林天将这四色令牌各拿出了一块来一一地按进了那四色的凹陷当中，白光一闪，那四块令牌全部都是被吞噬了！林天微微一愣，继而心头一喜，他现在并不为失去四块令牌着恼了，吞噬四块令牌的宝藏，一定比只需要四块令牌就能开启的宝藏珍贵得多，这是毋庸置疑的！

　　没有什么藏宝室出现，一颗散发着淡淡绿光拳头大小的珠子直接出现在了林天面前，那珠子一出现，林天就感觉逍遥界中的灵魂都是一阵舒畅！

　　“好东西，绝对是好东西！”林天心头一喜，伸手将珠子抓在了手中。顿时，一道信息传入了他的脑海之内：护灵珠，圣级物品，可以复制十个灵魂存于珠内，当复制主体灵魂消散之时，护灵珠中复制灵魂体激活自动成为新的主体，新的主体拥有原主体一切记忆，同一个灵魂，最多只能被复制三次。

　　“哈哈哈哈！”林天忍不住狂笑三声，这护灵珠，居然是什么圣级物品，圣级物品，可是肯定，级别比神级高，那作用，也实在是强悍之极，居然能够复制灵魂存于珠内，这样一来的话，也就是等于生命多了许多保障了。林天一直以来，非常担心石萱轩她们几女遭遇不测，但是有这护灵珠，她们的安全就要提升几个级别了，哪怕真的出现她们被别人杀死的情况，只要护灵珠内有她们的灵魂复制体，林天很快就可以为她们重塑身体！虽然同一个灵魂只能复制三次让林天有一点点小遗憾，但是如果在他的保护下，让石萱轩她们被别人灭掉四次的话，那他也是无脸见人了！

　　听到林天那狂笑之声，周围那十多人脸色都不是很好看，林天居然都这么失态了，可想而知，这宝物有多么的珍贵，如此宝物只能看一下不能拥有，这还真是让人郁闷万分的事情！

　　“林天，是什么样的宝物？”那神皇二阶的高手忍不住问道，好奇心人人都有，哪怕是神皇二阶的高手也不例外。林天深吸了一口气平复了一下心神道：“不管是什么宝物都与你们无关了，你们还是不要听的为好，否则心里更不好受。”

　　“那个冒称我的混蛋不知道在哪个方向？”林天不理那神皇二阶的高手了对着那神皇一阶的女子道。那神皇一阶的女子抬手一指：“应该是这个方向，不过我也不确定了，天知道他又到哪里作恶去了，林天，如果遇到他，你怎么处理？”

　　林天冷声道：“打着我的旗号为恶，没什么好说的，杀无赦！各位，保重了，我走了。”林天说完，瞬间就消失在了那些人面前——这可不能说明林天在迷失之地敢飞的有多快，而是那些人的视距实在是太短了，几米的距离，当然瞬间就出了他们的视线了！

　　“不知道林天得到了什么样的宝物，我想就算是一件极品神器，也不至于让他大笑出声。”那男的神皇一阶的高手微微地叹了一口气道。“现在好了，本来至少我们三人有一人能得到的，结果争来争去让林天回来了。”那神皇二阶的高手有些生气地道。

　　那女子瞟了那神皇二阶的高手一眼淡淡地道：“我倒是宁愿林天得到。”


第三卷 神界传奇 第二百四十八章 深入地底！

　　护灵珠可以复制十个人的灵魂，林天自己是不需要的，石萱轩她们六女那是无论如何一人要占一个名额的，这样的话，就还剩下四个名额，这四个名额该如何分配，却是让林天有点伤脑筋了。紫万和青云他们两个，魏峰，左云飞，萧白他们三个，还有震天小黑，林天都想让他们多一份保障，可是这样一来，四个名额却是少了。

　　“唉，如果能再多得一颗护灵珠就好了。”林天心里暗想道，不过他也知道，这种可能性只怕不会太高，圣级的物品，这迷失之地之中只怕也没有几件。暂时想不好，林天只得将这事情暂时搁置脑后，有一句话说的好，船到桥头自然直！

　　“吼！”

　　“吼！”……一声声怪兽的怒吼之声，让林天这个不速之客心里也是紧张了起来。

　　林天只顾着想了，却没被到倒霉地误入了一个怪兽的聚居地，顿时四面八方都是传来了怪兽的吼声！当第一只怪兽出现在林天眼前的时候，林天倒吸了一口凉气，这些怪兽的实力居然不弱，拥有着神帝级以上的修为！

　　“去死吧，丑陋的家伙！”林天轻喝一声，诛神剑出手在手中一挥，顿时最靠近他的一只怪兽就被直接地切成了两半，那怪兽的灵魂也被诛神剑瞬间剿灭！迷失之地的怪兽千奇百怪，林天周围的这些怪兽，拥有着两个头一只头像狗头而另一只头却像鳄鱼头，这种怪兽有着肉翅，身上有着一个个的疙瘩，那些疙瘩防御力相当强横，若非林天拥有着诛神剑这样的利器，只怕换一个神皇级的高手来都不是容易的事情！

　　“吼！”同伴的死亡，让那些怪兽都是疯狂了，一个个的都是攻击了起来，顿时，火焰与利齿齐飞！那一个个的狗头，喷出一种黑色的火焰，这种带有着强大的腐蚀性的火焰厉害之极，林天感觉唤出的覆水珠形成的淡蓝色光幕都是微颤了起来！

　　而那些鳄鱼头里，则是射出一根根的利齿，那些利齿上面好像还有着一种黄黄的液体，看起来恶心之极！利齿仿佛无穷无尽一般地从一只只巨嘴中射出，林天都是有些搞不懂了，这牙齿难道一次就长那么多？！

　　利齿射在光幕上，本来就轻颤不已的淡蓝色光幕顿时猛烈地颤动了起来。“你们惹怒我了！”林天意念一动，时间加速顿时使用了，在那些怪兽的眼里，林天的速度仿佛一瞬之间就快了数十上百倍，那些利齿虽然威力巨大，但是根本就击中不了速度飞快的林天！

　　“死！”林天冷喝一声，诛神剑一扫，顿时一头怪兽就被他劈成了两半，然后他的身影瞬间出现在了另一头怪兽身上，然后诛神剑又是高高地扬起挥了下去！

　　一头头的怪兽死去，那些怪兽也是害怕了，而林天，这时候也是感觉有些承受不住了，时间加速这东西是好，但是缺点就是太耗灵魂之力了，他使用一次，就需要一段时间来恢复灵魂之力，当然，这需要的时间倒也不是太长，几个小时就可以了！

　　当超过百头的怪兽死在了林天的剑下之后，那些怪兽惊叫连连，顿时一个个都是向着远方飞去了，林天倒也不追击，迷失之地的怪兽，能不能杀尽，这林天相当的怀疑！

　　那些怪兽一走，林天连忙在四周查看了起来，不一会儿，他便确定了，原来他到了一个小盆地的上空，而这小盆地却是那些怪兽的领地，在那小盆地中，还有着一堆堆的尸骨，那些尸骨里面还有不少是人类的尸骨，看来在他之前，也有不少的人到过里，不过那些人没有他这样的实力直接成为了那些怪兽的腹中之食。

　　“这么多怪兽守着，这地方难道就没一点好东西？”林天嘀咕一声，这一次更加仔细地在整个盆地之内寻找了起来，没过多久时间，林天便发现了一个洞，不过从那洞中，却是传出一阵阵腥臭之味。“这些家伙应该就是住在这洞里面了。”林天连忙弄出一个结界将那些气味隔绝在了外面。

　　没有第一时间就进那洞去，林天继续搜索着整个小盆地，不过花了三天时间仔细地搜完之后，林天很遗憾地没有任何的发现。

　　“只有这个洞了，希望能有一点好东西吧。”林天来到那散发着腥臭之味的怪兽洞口心中暗道。想得到好东西，一点点苦头有时候是免不了的，林天顶着结界直接向着那洞内飞了过去。因为那些怪兽的身躯不小，所以这个洞倒也是宽阔得紧，不过那些怪兽显然的生活习惯不太和林天相同，整个洞阴暗潮湿得紧！

　　深入了几百米之后，洞内已经是漆黑一片了，可能是因为滴了那石瓶中的液体的原因，林天在这漆黑一片的环境中也能看得清清楚楚，不过视距还是只十六米，再远的地方，就根本看不清了。

　　“靠，这些怪兽真不爱卫生。”林天心里暗骂道，在那洞中，他时常地都是可以看到一些怪兽的粪便，如果不是心里一遍遍地念着吃得苦中苦方为人上人，林天早就迅速地退出了那洞中了——就算是飞在空中，而且有结界挡住气味，但是看着那些个东西，怎么也不会舒服的……

　　当深入两千米的时候，林天眼前出现了岔道，从那两条岔道内，林天都是感觉到了一股淡淡的危险。“古代以左为尊，就左边吧。”林天心里想着，意念一动，覆水球出现在了头顶洒下一道光幕笼罩了他的身子代替了那没有多少防御力只能隔绝气味的结界！

　　有覆水珠的保护，林天心下稍安，向着左边的那条岔道飞了进去，进去只百来米，林天就发现自己到得了一处宽广的地下空间之中，这地下空间四周有着一个个的小洞，那些深并不深，林天还发现了几只怪兽从几个洞内探出了脑袋。

　　一看到林天，那些怪兽顿时就叫了起来，同时凶猛地向着林天扑了过去，明显的，它们不知道它们几百只的同伴聚在一起都被林天干掉了一百只！

　　“死！”林天意念一动，诛神剑幻化为几道血色的剑光，瞬间就将那几头怪兽给灭了，洞内又重新地回复了宁静。

　　除了那些小洞，在林天正对面，还有着一个大洞，那大洞显然的还要深入。林天搜索了一下四周之后，小心地进入了那大洞之中。

　　一入那大洞，林天就发现不同了，这大洞之中，居然非常干净，和大洞之外完全不同，就好像那些怪兽根本就没往这个洞中来过一样！同时，那种莫名的危机感更加的强烈了一些，让林天连诛神剑都是没有收回体内直接悬在他的头顶之上前往着。

　　这样一直向前，大概深入了十来公里后，林天又是遇到了岔道，一共有两条岔道，而且让林天有些无语的是，两条岔道居然都有着一扇石门挡着，在那石门之上，各有着一个凹陷，左边的是白色而右边的是黑色。

　　“这么复杂，这次或许真是撞到大宝了！”林天深吸了一口气心中暗道，在两扇石门之后，他都感应到了危险。

　　林天意念一动，纵着诛神向着左边的石门劈了过去，切神帝级的高手如切豆腐的诛神剑，却只在那石门之上留下了一道浅浅的痕迹，林天用手一摸，得，连那浅浅的痕迹都是没有了。又用诛神剑在周围的墙壁之上劈了一剑，顿时取得了一样的效果！

　　“还好我令牌还算多！”林天嘀咕一声，意念一动，一块白色的令牌出现在了手中，他还是选择的左边。轻轻一按，那白色的令牌就被按入了那凹陷之内，无声无息的，厚达一米有余的石门消失不见了，不过还好的是林天在石门消失不见的那一瞬间动用了时间加速硬生生地将那令牌从那凹陷之中抢了出来！“我的令牌虽然多，但是也不是这么浪费的啊，宝藏都没遇到居然就想吞我一块令牌！”林天心里微微地有些得意，但是下一刻，他的脸上就满是凝重了，在那开启的洞中，传来了一阵阵“咝咝”的声音！

　　很快的，无数的怪蛇从那开启的洞穴之中涌了出来，那些怪蛇数量起码在百万以上，林天视距十六米，眨眼时间，他的视距之内就满是怪蛇了！

　　还好的是，这些怪蛇的实力并不怎么样，绝大部分是神人级的实力，只有小部分的有着神将级的实力！“给我去死！”林天意念一动，顿时银白色的魂火出现在了他的面前将那整个的洞口都是封了起来。魂火何等恐怖，并不是那些怪蛇可以抵挡的，一条条的怪蛇一碰到魂火顿时就化为虚无，不过每一条怪蛇都要耗尽一点点魂火能量，在那庞大的数量下，没过多久时间林天也是感觉到了一点疲惫了！


第三卷 神界传奇 第二百四十九章 双蛇

　　无数的怪蛇，前扑后继，根本就是不知惧怕为何物。半个小时用魂火烧下来，林天累的都是有点虚脱了，还有的是，这时候已经是没有蛇继续扑向他了。“变态啊！”林天心里暗骂一声，这时候，他发现那本来消失了的石门竟然慢慢地从地底升了起来！

　　石门一升起，肯定又需要令牌才能重新开启，林天连忙越过那升起了一点点的石门进入了那洞中。他一入洞，顿时，在他身后那石门忽地一下子就升起了，让林天心里都是有一种毛毛的感觉。“奶奶的，大不了就是挂一次。”林天深吸一口气平复了一下心神，眼睛紧紧地注视着前方但是林天的脚步却是没有移动，刚刚使用那么久的魂火让他的消耗有点大，在这个地方，林天并不敢大意。

　　虽然说是说大不了挂一次，但是这地方并不比别的地方，这里是迷失之地，迷失之地，林天完全相信一定有连神尊都可以杀死的地方，甚至于拥有世界的神尊，也可能死在这迷失之地！林天自知之明还是有的，自己和一个拥有世界的神尊级高手相比差了十万八千里，挂了能不能重生，这个是很难说！

　　好久好久，林天都是没有过强烈的危险感觉，哪怕是面对姜无敌的时候，林天其实也是没有那种强烈的危险感觉的，可是在这地方，却是让他体念了一把，那种生命不受控制的感觉让他有着强烈的不安的同时也是有一点点兴奋。十来分钟之后，林天恢复了过来，这十来分钟并没有什么东西来打扰他，但是林天却也是一直没有放松下来。

　　“如果没有好东西，可对不起我这一趟啊。”林天嘀咕一声，干脆将诛神剑提在了手里慢慢地向前飞着，到得这里，已经是没有白雾了，但是奇怪的是视线还是只那么一点点，十六米，比起其他的人倒是好得多了！

　　“咝！”

　　“去！”一道黑影刚射向他，林天诛神剑一挥，已经是将那道黑影劈成了两截，那两截尸体落到地上，林天扫了一眼，便知道了这也是刚刚那种怪蛇的一种，不过这条怪蛇实力比起刚刚那些怪蛇高不少，已经是达到了神君一阶左右的修为了，不过神君一阶的修为，对现在的林天来说却是造不成什么伤害。

　　“石头缝里也能蹦出来，算你狠！”林天轻声道，刚刚这条蛇，明明是从他看过了没有蛇的墙壁之内蹦出来的。“诛神，你可是爽了，这接下来，只怕怪兽会越来越多了。”林天在脑海中道。“林天，我实力强了，也等于是你实力强了嘛。”诛神道。

　　“那如果你突破成圣了呢？”林天道。“林天，我成圣没有那么容易的，或许，还得沾染圣人的鲜血，我才有可能成圣！”诛神闷闷地道。林天倒吸了一口凉气：“你的意思是杀一个圣人？亏你想得出来，我可是没那本事。”

　　“林天，你现在或许没那本事，但是将来一定可以的，唉，我也是最近才想透这一点，怪不得死在我之下的人也不少了，可是却是离那圣人之境遥遥无期。”诛神道，“杀圣人以下的人可以让我的杀道修为提升，但是这却无法从根本上让我得到提升，不过多做些准备也是好的，我期待着那么一天！”

　　林天道：“咱们不谈这个了，我才神帝四阶的修为，在这里和你谈论诛杀圣人，不是有病是什么，你还是老老实实地杀这些怪兽吧。”

　　话说间，又是一道黑影出现在林天的头顶之上，林天眼睛没看到，但是却是感应到了那淡淡的杀气，诛神剑一引，顿时又是一条怪蛇死在了林天手中。

　　“林天，你快些往前冲吧，这地底岔道甚多，我想一定还有着别的入口的，极有可能，现在并不止你一个人处在这地底洞穴之内了，你走得慢了，或许宝物就没了！这最开始的怪兽，以你的实力应该还是可以比较轻易地应付的。”诛神道。

　　林天一想也是，意念一动，覆水球悬在了头顶之上，动用覆水球消耗其实挺大的，所以刚刚林天都是没有用出来，不过如果要快速前进的话，那么最好还是将覆水珠用着比较好一点。有覆水球防御，林天顿时加快了前进的速度，一路前进，无数的蛇怪出来偷袭，但是在诛神剑下，那些蛇怪一个个地化为了地上的尸体！

　　“小心！”诛神的声音忽地在林天的脑海里响了起来，马上的，林天也感觉到了一股强烈的危机感，在前方，一条金色的小蛇挡住了道路，而在后方，也是出现了一条银色的小蛇！随着诛神的声音，一金一银两条小蛇分别化为一道金光还有一道银光向着林天冲了过去，林天诛神剑狠狠地向着那金色的小蛇劈了过去，凭由那银色的小蛇冲在了覆水球形成的防御光幕之上！

　　诛神剑准备地击中了那金色的小蛇，同时将它狠狠地击飞了出去，但是让林天惊骇的是，以诛神剑的锋利，居然只在那金色的小蛇身上留下了一道浅浅的伤口。而那银色的小蛇撞到那淡蓝色的光幕之上却让那淡蓝色的光幕剧烈地颤动了一下。

　　“诛神，你不会在放水吧！”林天道，一剑扫向那银色的小银，终于是将他银色的小蛇也劈飞了，那银色的小蛇似乎没有那金色的小蛇厉害，身上出现在伤口要更深一点点，小小的眼睛望向诛神剑竟是带着一丝丝恐怖。“没有，怎么可能？林天你可要小说了，这两条小蛇可不是前面那些垃圾货色可比的。”诛神道。

　　“这还用你说，神皇级的高手都不敢让你这么劈上一剑！”林天道，眼睛紧惕地盯着那两条都出现在了他前方的小蛇！林天估计着，覆水球形成的防御估计根本就受不住这两条小蛇的同时一击，这两条小东西，防御变态，攻击也是那么的变态！

　　“灵魂掌控！”林天意念一动，顿时将灵魂攻击使用了出来，这些年来，他时刻都没有停下对黑木灵记忆的掠夺，成果显著，如今的他，对于灵魂法则已经是比较了解了，也是掌握了几种实用的灵魂攻击的方法，先前用过的灵魂风暴算是一种，这灵魂掌控又是另一种。

　　灵魂风暴直接覆灭灵魂，是霸道的攻击方法，而灵魂掌控，则是控制系的能力，对于灵魂比较弱小的生命有用，但是对于灵魂强大的生命，成功几率非常低下。比如说林天，就算是让他用灵魂掌控控制一个神人都力不从心，但是如果是碰到灵魂非常弱小的蛮兽的话，哪怕是神君级的蛮兽，也有很大的成功几率。

　　这两条小蛇，攻击凌厉，防御变态，但是刚刚林天动用灵魂法则察看，却惊讶地发现它们的灵魂非常弱小，甚至于比被他杀死的那些只神将级修为的怪蛇的灵魂都要弱不少。这样的情况下，不动用灵魂掌控控制了它们，那真是天理不容了！

　　变态的攻击，变态的防御，但是却是拥有着这么一个制命的弱点，如果遇到不会灵魂法则的人，它们甚至可以轻易地虐杀不少神皇级的高手，但是现在，却杯具地被林天一个灵魂掌控就拿下了！

　　“小金，小银，过来！”林天在脑海中下令道，那两条被林天用灵魂掌控控制了的小蛇顿时向着他游了过来，林天将它们抓在掌心之中逗弄着轻笑地道，“不错不错，你们两条小家伙比你们那些下属们长得好看多了。”不一会儿，林天惊讶地发现，那两条小蛇身上的伤痕都是已经消失不见了。“攻击，防御，恢复居然都这么强，现在你们灵魂被我掌控除非有人灵魂法则修为超过我，否则你们灵魂方面的弱点也算是消失，很好很好哈哈！”林天得意地笑道，这两条小蛇能发挥出的战斗力，恐怕就是吞天，赤木还有六眼三人加起来都比不上！

　　有了两条二十来厘米长小小的蛇护卫，林天胆气都是增了不少，继续向着前面飞着，不一会儿，前面空间一下子开阔了，这一回，三条岔道出现在了他的面前！前面两条岔道在前面，而另外一条岔道则是在他来时的通道旁边不远处。

　　前面的两条岔道在深入五米的地方有着让林天熟悉的石门，在旁边的那一条岔道则是没有石门的存在的。林天正考虑着这一次是不是又进左边，从他来时的通道旁边的那一条通道内，隐隐约约地传来了人声。“果然并不只我一个人进入了这地底洞穴吗！”林天微微地叹了一口气，如果只他一个人，可以慢慢地找，但是如果并不只他一个人的话，那么慢慢找可能就毛都没一根给他剩了。


第三卷 神界传奇 第二百五十章 长耳怪兽！

　　林天静静地等着，不一会儿，那人声就近了，林天听得出来，一共有着三个人，两男一女。那两男一女前进的速度还是相当的快的，不一会儿，就已经是出现在了林天眼前了。林天的视距更远一点，先那三个看到了他们，不过那三人居然都是警惕得紧，虽然没有看到林天，但是都是顿住了脚步。

　　“少主，你小心点，只怕这里有着一个不容易对付的怪兽，居然能隐蔽得如此之好只让我们产生了一点点感应。”那个女的道，林天看得出来，这女子可不简单，修为居然高达神皇八阶，而那两个男子其中一个修为更高一点，达到了神皇九阶。至于剩下的那个男子，却是林天认得的！

　　“嗯，你们也小心点。”那修为低，但是身份却明显是最高的男子道。“多谢少主关心，这怪兽没有第一时间攻击我们，想来实力还是要弱于我们的，咱们只要不给它可趋之机就可以了。”那神皇九阶的男子道。“咳咳，”林天轻咳了一声，“我说秦兄，我应该不是你们口中的怪兽吧？”

　　“林天？”那修为最低的男子道，他就是林天遇到过一次的秦明，上次他是孤家寡人一个，没想到这一次却多了两个修为如果厉害的保镖了，只是林天却也是有些奇怪，他怎么就没和他那神尊级的老爹一起行动呢？那样一来的话，安全性能可是要高得多了。

　　林天往前走了几步，顿时便出现在了秦明他们的视野之内：“呵呵，秦兄居然还没有忘记我，难得哦。”秦明脸上露出了一丝微笑道：“林兄这样的人物，见过一面，想再忘记真的是很难了。”

　　秦明回想起林天凶狠地当着姜无敌的面就想击杀姜峰的情景，内心之中还是有些惊颤。“哈哈，没想到我如今也是一号人物了啊，秦兄，据我所知，你父亲可也是进来这迷失之地了的，怎么你就不是和他一起？”林天心中有些疑惑，干脆直接就问了出来。

　　“林天若是也回答我一个问题，我便也告诉林兄这是为何吧，林兄将姜峰弄成那样，姜家主就没找林兄亲热亲热？”秦明道，对于姜无敌的脾气，他还是有一点点了解的，而以姜无敌的能力，这么多年没找到林天的可能性那是相当的小的，哪怕这是在迷失之地！

　　林天轻笑道：“秦兄你倒是不吃亏，那就我先说吧，老姜来找过我了，我们相谈甚欢，到最后还互赠了礼物加深一下感情。”

　　秦明道：“那林兄你果然强人，居然还敢用白虎印敲诈姜家主！”

　　“什么叫敲诈，太难听了，这明显的是我们加深感情。”林天笑道。

　　秦明翻翻白眼：“是，只希望林兄不会有这样和我加深感情的一天，我的东西估计林兄也看不上。我父亲也已经进入了这地下洞穴了，不过在前一条岔道时我们分开了。”

　　“原来是这样，看来我不能和秦兄你多聊了，否则这地底就算有那东西，也会全部被秦家主得去了。秦兄，左右两边你选哪边？”林天道。

　　“又是两条岔道么？右边吧，我一直走的右边。”秦明道，他的视距范围小一点，所以都是看不到那两条通道。“那正好，我一直选的左边。”林天说完，身形一闪，就已经是来到了那左边的大门边上，这一次需要的令牌不止是一块了而是两块，两块令牌，一红一紫，林天意念一动，时间加速先是使了出来，然后瞬间将两块令牌拿了出来然后按入了那凹陷之内，两块令牌一入那凹陷之中，顿时那沉重的石门就开启了，林天手如幻影般地抚过那两块令牌，还不错，这两令牌都被他重新地拿了出来。

　　如果不是这么快速地拿出来，那么林天敢肯定，这石门一定会毫不犹豫地吞了他的这两块令牌！虽然这一次全拿了出来，但是林天脸色也是有一点点凝重，这一次和上一次相比，石门消失的速度快了许多倍，令牌增加了一块，而且石门消失的速度也增加，这样一来，可是让他将令牌全拿出来的难度比起上一次提升了无数倍了！

　　“如果下一次是三块令牌而且石门消失速度更快的话，我恐怕无法将令牌全捞出来了。”林天心中暗道。这一会的功夫，秦明他们也是来到了另外一道石门处了。

　　“居然要两块令牌了，这次又花掉两块令牌的话在这地下可是花掉三块了，可是连宝藏的影子都是没有发现。”秦明轻叹地道。“居然没想去将令牌抢回来，真是浪费。”林天心里嘀咕一声，瞬间通过了那大门，他一通过，那大门顿时在他的身后关闭了起来！

　　后面那门一闭，顿时林天就感觉到了一股淡淡的危机，好像有什么东西在暗处盯着他一样，可是他迅速地四周扫了一眼，却是没有发现什么异常。

　　“小金小银，击杀任何袭击我的东西。”林天的命令传入了那一金一银两条小蛇比较弱小的灵魂之中。得到林天的命令，那两条小蛇都是昂起了小头，两只比芝麻大不了多少的眼睛四处地扫视了起来，它们这一扫视，林天顿时感觉那暗中窥视的感觉居然消失了。

　　林天不一会儿便明白这是什么原因了，他自己的视距虽然有十六米，但是和小金小银一比，那自然是差得远的，迷失之地对它们的视距影响并不大，那暗中窥视他的家伙感受到小金小银的威胁，顿时退走了。

　　没有那种被窥视的感觉在，林天倒是松了一口气，但是他知道，这肯定只是暂时的，鸿均那家伙，弄出这么多的东西来，明显的是不想轻易地将好处给人，既然这样的话，就不会给他留下这么大的BUG！

　　通道弯弯曲曲，时宽时窄，有小金小银它们保驾护航，林天前进的速度还是相当的快的，一个小时下来就前进了三十来公里了。

　　“嚎！”一声闷嚎声忽地在林天前面大概两百来米的地方响了起来，下一刻，一个长耳朵的怪兽向着林天直投了过来，那寒光闪闪的牙齿，林天毫不怀疑它能一口就咬碎一件上品神器！“咝！”小金小银见那长耳朵兔子一样的家伙敢攻击林天，顿时发出两声尖锐的声音，一金一银两道光芒一闪，小金小银分别从那怪兽的双眼之中钻了进去，然后从那怪兽的后脑钻了出来。

　　在林天惊讶的眼神中，那本来还那么嚣张的兔子一样的怪兽居然就死在了小金小银简单明了的攻击下，“哈哈，小金小银，干得不错。”林天表扬地道，小金小银顿时露出一副高兴的样子，事实证明，哪怕是被灵魂掌控的怪兽，也是渴望着得到肯定的！

　　然而林天并没有高兴太久，马上的，嚎嚎的声音响彻了整条通道，那些怪兽长得和兔子一样，看着还是有几分可爱的，但是叫声却是那么的难听，特别是这么多怪兽兔子一齐叫，顿时让林天恨不得堵上自己的耳朵。“这数量还真不少！”不一会儿，上百只的怪兽兔子就已经是出现在了林天视距之内了，这些兔子一个个没有林天的腿高，但是林天丝毫不敢大意，覆水珠悬在了面，同时诛神剑也是出现在了手中。

　　小金小银已经是开始了攻击，两蛇几乎眨眼之间就能干掉两只怪兽兔子，但是那些兔子速度飞快，还是有不少的怪兽兔子撞到了覆水珠形成的淡蓝色光幕上！

　　“去死吧。”林天冷喝一声，加上了毁灭法则死亡法则的诛神剑飞快地扫过那一只只怪兽兔子，让林天心安的是，这些兔子的防御并没有小金小银变态，林天的诛神剑加上毁灭法则之力和死亡法则之力之后，还是可以比较轻易地切开它们的身体的！

　　这些怪兽兔子可不会使用灵魂防御神器，虽然灵魂相当的强大，但是在诛神剑下，一个个的灵魂都是被诛灭着！一分钟之后，短暂的战斗结束了，那地面之上留下了大概两百只怪兽兔子的尸体，而林天的身上也是挂了一点点彩，到得最后的时候，覆水珠被那些兔子给破了，林天的胸前，被一只兔子给狠狠地划了一下，顿时就留下了几道深深的血痕！

　　林天动用世界之力治疗着，但是很快地，让他惊讶的事情发生了，那伤口在世界之力的治疗下，恢复速度居然还是相当相当的缓慢，在那伤口之上，似乎残留着一种不知明的东西阻碍着伤口的恢复。“还真是会折腾人，这难度未免太大了点吧，还是我走的是一条难度相当大的道路？”林天心里暗道，如果假设地底洞穴最后可以得到让人短时间内就成就神尊的绝世之宝，那么如果每一条通道都有他所经历过的几条通道变态，那么别说是神帝级的人，就算是神皇级的人，能不能支撑下来都是一个问题。


第三卷 神界传奇 第二百五十一章 圣剑？

　　上一次，得到那样的绝世之宝的，是两个神帝级的人啊，如果这一次的难度和上一次相当的话，那说明林天真的可能是选的难度大的道路，毕竟，整个迷失之地，进入到这地底的通道绝对不是那么一条两条的，其中有难易之分也是很正常的事情。“难道以后不选左边选右边？”林天慢慢地等着伤口的恢复脑海里乱七八糟地想着。“夫君，夫君。”这时候，逍遥界内却是传来了杨诗的呼唤声，林天心神深入逍遥界中，顿时发现杨诗她们居然一个个都是从修练当中清醒了过来。

　　控着逍遥界的能量，林天很容易就在杨诗她们面前形成了一个能量身体，这个能量身体也就看起来和他本人差不多，但是事实上，这能量身体和他那同样由能量够成的肉身是根本就无法相比的。“诗儿，你们的修为又提升了一点点啊。”林天轻笑地道。

　　“夫君，你现在在哪里？好闷啊，我们出去玩一下。”杨雪道。林天摇了摇头道：“雪儿，估计一段相当长的时间内你们都不能够从逍遥界内出来，我现在在的地方有点特殊，有一点点危险。”

　　林天这么一说，杨诗杨雪还有慕容雪灵英都是心头一紧，“夫君，你既然都说有一点点危险，那么肯定是有很大的危险了，你在哪里？”慕容雪急道。

　　林天道：“你们夫君我当然是不会有什么危险的啦，我的意思是你们如果出来的话，会有危险，我不能让你们冒险。”

　　“夫君，我们不怕的。”杨雪道。

　　林天无奈地摇了摇头道：“雪儿，你如果只想陪我一段短短的时间不想长久地陪在我身边的话，我就让你出逍遥界好了。”

　　杨雪眼睛一红道：“夫君，我，我当然是想长久地陪在你身边。”

　　“那就乖乖地听话。”林天道，“诗儿，我估计还要比较长的时间才能离开现在所在的地方，你们就多多修练吧，这样的话进步的速度也就快一点，等我离开这地方后，会给你们一个惊喜的哦。”

　　“夫君，你在的地方是哪里？”灵英道。“迷失之地，我来这里淘淘宝藏呵呵。”林天笑道。灵英脸色一变道：“夫君，是不是迷失之地异变了？如千年之前一样？”

　　林天微微地点了点头：“现在迷失之地很热闹，不过你们也不要太担心，我身边可是有一个神尊级的高手保护着的，我不惹别人别人就要烧高香了是吧。”听到林天说起身边有着一个神尊级的高手护卫，杨诗她们脸上的担忧之色便少了几分，不过她们哪里知道，如今青裂天，早就不知因为什么原因和林天分开了！

　　“老婆们，夫君很忙滴，去和别人抢宝贝去了，你们先修练着啊。”林天道。灵英道：“夫君，你出迷失之地前，不要管我们了，迷失之地那地方容不得半点的分心否则很容易出事的。”林天微微地点了点头：“我会保护好自己的，我可能还需要四五千年才能出迷失之地，看你们谁能够在这四五千年之内达到神帝级啊。”

　　“我们都会努力的。”杨诗几女都是点头道。

　　……

　　结束和杨诗她们几女的交谈，林天慢慢地向前飞着，胸口的伤势，还需要大概半个小时的样子才能恢复完全，但是让林天在原地一直等待伤口恢复却是有些折磨人。

　　飞了大概十分钟的样子，林天却是惊讶地发现了一个小小的洞，这洞不算是岔道，因为相比于那大的通道太小了，也就是一米来高罢了，从那洞中，传出一股冰寒之气，将那洞口的石头都罩上了一层白霜。“有宝贝？”林天心头一喜，进入这地底洞穴，力气出了伤也受了，可是宝贝的影儿都还是没看到呢！

　　洞只有一米来高，不过这不算什么大问题，林天意念一动，顿时身子慢慢地变小了起来，不一会儿，他本来一米九左右的身高变得只八十厘米左右了。

　　八十厘米高的身高进入一米左右的洞内虽然还是有巨人的感觉，但是起码进去是完全没有问题的了。小金小银打头，林天慢慢地向着那小洞内飞了进去，越往里飞，就感觉到越冰寒，就连林天，都是忍不住地打了一个寒颤！

　　挨了冻，林天不郁闷，反倒是脸上都是露出了微笑，“让冰寒来得更猛烈些吧！”林天内心大笑地道，冰寒更猛烈，在他看来，宝物肯定就厉害，为了得到厉害的宝物，受一点点冻算得了什么？有魂火在体内运转着，冻坏的可能性还是不大的。

　　老天有眼了，林天刚在内心里发出呼唤，顿时一道青色的气流就向着他急速地吹了过来。林天这时候并没有开覆水珠，那青色的气流，冰寒远远地超出了林天的想象，瞬间，林天就被青色的气流化为了一个冰人！“咝！”小金小银感应到危机避过了那青色的气流，这时候愤怒地刺叫一声冲向了一只雪白雪白看起来极为可爱的兔子！

　　那可爱的兔子见到小金小银靠近，忽地眼睛一瞪，凶芒闪现，一圈青色的气流自它的体内产生向着四周扩散。小金小银被那青色的气流碰到，顿时小小的身子之上都是笼罩上了白霜，速度一下子减弱了许多，不过它们比林天好得多，最起码没被直接地冰封住！

　　林天这时候，心里头愤怒了，本以为能找到个宝藏的，如果找到个这么变态的兔子，一见面，居然半点面子都不给地就将他给冰封了，要不是他为了抵挡寒冰早就让魂火在体内运转，只怕那青色的寒气，早就侵入了他的体内将他的肉身瞬间冻毁了！

　　魂火疯狂地运转，从林天的体内冒了出来，不一会儿，便将他体表凝成的玄冰消融了。这个时候，小金和小银却已经是和那兔子斗了好几个回合了，小金和小银对那兔子吐出来的寒气忌惮万分，而那兔子也对小金小银强大的肉身攻击力忌惮，三兽几个回合下来，并没有决出胜负来。

　　“小兔子，吃我一火球。”林天说着，意念一动一只由魂火凝聚成的直径在半米左右的火球闪电般地向着那兔子冲了这去。那兔子大惊，火球的速度来得很快，躲是躲不急了，只能是一张嘴，大片的青色气流迎向了林天发出的火球。

　　魂火和那寒气相遇，顿时两两迅速地抵消了起来，那青色的寒气不下于林天的魂火，不过林天的魂火也毫不逊色于那青色气流。

　　“林天，别攻击了，那小东西对你其实本来没有什么恶意的。”诛神的声音响起在了林天的脑海里，“它都待自己的洞内没有出去，是你打上了门来的，它打你一下你还它一下也就是了。”林天微微地愣了一下，又一个在身前形成了的魂火球瞬间散去了。

　　“小金，小银，它不攻击你也不要攻击了。”林天将命令传给了小金和小银，同时也将停战的信息传给了那兔子。那兔子和林天遇到的其他的怪兽相比很是有些不同，居然歪着头好像在思考，不一会儿竟然是微微地点了点它的脑袋。

　　“不好意思打扰了。”林天也不管那兔子听不听得懂，将这话丢给了那兔子然后招呼着小金和小狠向那洞外行去。“嚎嚎！”当林天快出去了的时候，那兔子居然追了出来，然后在离林天大概两米远地方叫了两声。

　　“小家伙，来送我的？那多谢了。”林天轻笑道，感觉自己还真是无聊得紧，居然和一只兔子聊起了天来。“嚎嚎！”那兔子又叫了两声，然后转过身走了几步，见林天没有跟来，又叫了几声往前走了几步，如此几次，林天晃然道：“你是想让我跟你走？”

　　那小兔子居然乐得一蹦一蹦的，嚎嚎地叫个不停，它的声音比起它那些同类居然要悦耳不少，至少不会让林天觉得不能入耳了。

　　随着那兔子往里走，林天不一会儿就到达了他还有小金小银和那兔子打斗的地点，没想到那兔子却是没有停留继续地向着一个小洞跑去，那小洞却变得只六十来厘米高了，林天无法，只得再次地变小了身型才跟着那兔子进到那小洞中。

　　寒气，不一会儿，林天就感觉到了比那兔子发出的寒气更纯粹得多的寒气，这寒气是如此的厉害，甚至于让林天仿佛连逍遥界中的灵魂都感觉到了寒冷了。

　　“兔子，你不会想把我骗到这里借这里的寒气干掉我吧？”林天道，将那站在他面前同样冻得有些发颤了的兔子抱在了怀里，这兔子本来就是吐寒气的，居然都怕这里的寒气，可想而知林天他们所在的地方是多么的寒冷了。林天催动着魂火温暖着身体继续地向前走了几步，顿时，一把雪白的剑出现在了他的面前，那无比的寒气，都是从那雪白的剑内散发出来的。


第三卷 神界传奇 第二百五十二章 与人同行！

　　诛神在林天的脑海里惊道：“林天，好厉害的剑，比我还要强几分！”林天心头一喜：“比你还强？那是圣器了？”林天可是知道诛神已经是最为厉害的极品神器了的，那剑比他还强，岂不很有可能是圣器了？

　　“不，不是圣器，她虽然比我强，但是离圣器也还有一点点距离。”诛神道。林天心里微微地叹了一口气，果然圣器那一级的东西不是轻易就可以得到的，这一把剑能比诛神还厉害，那也算是一件极为厉害的宝物了。宝物近在咫尺，林天意念一动，覆水球出现在了头顶之上，淡蓝色的光幕将他保护了起来，这样一来，那本来都能将他的肉身冻得毁灭的寒气对他的肉身伤害就减弱了许多了。“诛神，难道这剑内没有灵魂？怎么一点反应都没有？”林天在脑海里道。

　　“如果我所料不差的话，剑中的灵魂应该是被封印住了吧，不然的话她可不会老老实实地待在这小小的地洞内。”诛神道。林天道：“如果真是这样的话，那可是相当惊人了，无意中散发出来的一点寒气都有这么大的威力，如果拥有了主人，能发挥出来的威力岂不更大了？”

　　诛神道：“那是肯定的事情。”林天谨慎地一步步靠近，那把剑还是没有任何的反应，看来真是如诛神所说，是被封印了剑灵了。

　　当手搭上那剑剑柄的时候，林天全身都是颤抖了一下，体内虽然有着魂火，但是一股寒流还是瞬间传遍了他的全身让他的身体都是有些僵硬了起来。“好家伙！”林天暗赞一声，终于是将那插入了石中一小截的剑拔了出来，意念一动，将那剑收入了藏晶塔中。

　　那剑一消失，顿时整个洞的温度慢慢地回升了起来，林天体内还残留着寒气，连忙指挥着魂火将那些寒气消灭，同时，林天对自己使用生命法则，那些因为寒气受损的组织什么的也是慢慢地恢复了过来，生命法则暂时来说用起来没有世界之力那么方便，但是林天却是知道的，圣界之内根本是无法使用世界之力恢复身体的，若是到时候真需要进入圣界的话，生命法则方面领悟深厚绝对能让他的小命多几分保障。

　　“小家伙，现在你怎么办呢？”林天看着那兔子道。“嚎嚎！”那兔子叫了两声，眼里露出一丝不舍之色，从林天的手里一下子跳到了地上，白光一闪，那兔子已经是消失不见了。林天愣了愣，嘀咕地道：“看来哥的魅力还是不足，本以为这小东西会跟着我的呢，没想到跑得这么快。”

　　小金小银开道，不一会儿，林天他们就回到了那大的通道内，到了这里，林天却是可以恢复原来的身高了。恢复原来身高，林天继续向前，虽然得了一柄了不得的极品神剑，但是这柄剑明显的不会是他的最终目标。一个小小的偏洞中，都有这样的极品神剑，林天对于这地底洞穴之中藏有绝世之宝的信心更足了！

　　当然，有宝是一回事，能不能得到又是另外一回事，如果对手只是一些和他修为相当的人，那林天才不会怎么紧张，但是他的对手，可以说是整个神界最顶端的高手，那十来个神尊，林天不信他们不会寻到这地底来，还有那些神皇，这地底中进入几百名根本就不是太稀奇的事情，这么多的高手，但是宝物的数量肯定有限得紧，对于得到那最好的宝物，说真的，林天的信心不足一成！

　　没过多久，又是岔道出现在了林天面前，这一次居然出现了三条岔道，每一条岔道都是石门紧闭，不出所料，需要的令牌果然增加了，三个石门，每一个都需要三块令牌才能开启！

　　看到了那岔道的同时，林天也看到了五个人，三男两女，五人都散发着神皇级的高手才有的气势。“果然有人比我快。”林天微微地皱了皱眉。

　　“哈哈，终于有人来了，这位兄弟，不知你可有紫色的令牌？”那三个男的中，一个看起来相当忠厚老实的家伙道，脸上挂着让人倍感亲切的笑容，不过林天可不会被这样的笑容所迷惑，能达到神皇级的修为的，能有哪一个是老实之人？扫了那五人一眼，林天道：“没有紫色的令牌？”

　　“对啊，三个门，都需要一块紫色的令牌才能开启，我本来倒是有紫色的令牌，但是却在前一道门时被吞噬了，真让人郁闷。对了，先自我介绍一下吧，我叫曹，不知兄弟高姓大名？”那看起来忠厚的家伙道。林天一愣，曹，呃，这果然相当强大！

　　“曹……咳，曹，我姓林。”林天道，姓说出去了，但是名，林天却是没有说出去，他林天的大名，如今在神界那也是相当响亮的，还是不要说出去免得惹上一些无谓的麻烦。

　　“林兄弟，不知道你有没有紫色的令牌？如果没有，那我们还得继续等下去了，这样一来，什么宝物估计都会被别人夺了。”曹道。

　　林天微微地点了点头：“紫色的令牌我倒是还有一块。”

　　“哈哈，那太好了，林兄弟，不如我们一块上路如何？这样的话，彼些也有个照应，你只要出一块紫色令牌，也能节省两块令牌了。”曹道。

　　林天考虑了一下，这些人一个个修为都在神皇四五阶左右，如果真拼起来，他加上小金小银，绝对可以虐得他们欲仙欲死，亏是吃不到的。于是点了点头道：“好啊，不知你们想走哪一条路？”

　　“大家举手表决吧，同意走哪一条路的人多就走哪一条路好了。”曹道。

　　这个提议是不错的，很快地，林天他们就举手表决了，表决的结果，左边占了三票，中间一票，右边两票。毫无疑问，是走左边。

　　左边那扇门上的三个凹陷，分别是紫色，黑色，绿色，林天，曹，还有那两个女子之中其中一人各拿出了一块令牌。三块令牌全部被按入了那凹陷之内，顿时林天他们齐齐地往前一冲，一个不落地冲入了那洞穴之中，而那石门，在他们进入之后瞬间关闭了。

　　“吱……吱！”在石门外时听不到，一到这石门之内，林天他们顿时听到了许多这样的声音，而且那声音越来越大，不一会儿，无数红红的小眼睛出现在了林天他们面前。“哈哈，来得好，林兄，你出了一块珍贵的紫色令牌，就不需要你动手了，在一边休息一会儿吧。”曹说着，意念一动，黄色的火焰忽地在黑暗的洞中出现了，那火焰只是散发着一点点温度，但是林天知道，这火焰的威力肯定不会比他的魂火小，他的魂火是本身厉害，但是这种火焰，却是蕴含着法则的力量！魂火比起这火焰来说好处是使用起来消耗要小得多了，毕竟，动用法则，那可不是个容易的事情。

　　“死去吧。”曹一声轻喝，那黄色的火焰忽地爆发向着那些因为火焰出现而稍微降低了一点速度的老鼠般的怪兽冲去。没错，就是如老鼠一般，那些冲过来的怪兽，和老鼠模样非常相似，但是比起老鼠却是要大许多，一个个都着有近半米长，另外，这些老鼠怪兽眼睛是血色的，里面闪动着疯狂之色。

　　那黄色的火焰一和那些老鼠般的怪兽相遇，顿时烧得那些老鼠怪一个个惨叫不已，但是曹同学显然的还是小瞧了这些老鼠怪，这些疯狂的家伙，一个个身上冒着火焰向着林天他们冲了过来。“靠，大家动手。”曹急道。除了林天外，其他的四个神皇级的高手都是动手了，五个神皇级的高手一齐出马，那些老鼠怪再也承受不住，顿时一个个都是被瞬间杀死！

　　“奇怪，这次比起之前遇到的那些小东西可是厉害多了。”曹道。“曹，你之前遇到的怪兽实力很弱？”林天有些郁闷地道，这些老鼠怪，在他看来，比起之前遇到的蛇怪还有那些可爱的小兔子们来说也不会强到哪里去。“嗯，比这要弱多了，我一把火烧过去，瞬间就可以将它们全部烧死。”曹道，“林兄，听你这么问，难道你之前遇到的很难？”

　　“还好吧。”林天道，“咱们小心一点，肯定还有厉害些的怪兽藏在暗处。”

　　“咱们六人一起，也不用太过小心，加快速度前进吧，不然的话宝物没我们的份了。”两个女子中其中一个道，她们两人，或许是改变了容貌，都是普通之极，也引不起林天什么兴趣。“不错，加速吧。”其他的人，一个个都是点了点头。

　　林天自然是不会有什么意见的了，事实上，以他们六人的实力，暂时来说也确实不会遇到太大的威胁才对。


第三卷 神界传奇 第二百五十三章 死路！

　　林天自然是不会有什么意见的了，事实上，以他们六人的实力，暂时来说也确实不会遇到太大的威胁才对。既然都没有意见，林天他们六人顿时飞快地前进了起来，六人之中，曹的实力是神皇五阶，和两个女子中那个神皇五阶的女子打头，林天则是处在最后面。

　　处在前面的人，危险自然大得多，但是大家视距一样的话，处在前面的人第一时间能发现出现的宝藏，而发现的宝藏，自然不会是大家一起平分，而是谁得到就是谁的。不过曹和那女子却是不知道，林天的视距是十六米，远远地超过他们的四米，一旦有宝物出现，第一个发现的不会是他们而是他林天。

　　只要出现宝藏，就算是处在最后面，林天也有把握瞬间就超过曹他们将宝物夺到手中，毕竟，就算曹和他之间，也不过三米多的距离，这么一点距离在他瞬间提升速度的情况下是可以忽略的。然而，让林天可惜的是，十多公里下来，宝藏的影子都是没有看到一根。

　　“轰隆隆！”巨大的声音从前方响了起来，就好像一列火车从隧道之中开过一样，“大家注意。”曹刚说一句，一只超级巨大的老鼠怪兽出现在了他们面前，那身高高达三米，长估计超过十米，如果在外面，倒也不显得大，但是这洞穴，本就只四米高不到，三米高的巨鼠，差不多将洞穴都是给阻住了。

　　曹他们的反应不可谓不快，但是当攻击落到那巨鼠身上的时候，那巨鼠离他们不过是两米的距离了。“砰，砰，砰，砰！”那巨鼠凶狠地撞到了曹他们身上，将曹他们撞飞之后，又撞到了林天他们前面的两个神皇级的高手身上。四个神皇级的高手，终于是将那巨鼠猛烈的冲击挡了下来，不过四人都是难受非常，特别是前面的曹还有那女子，更是被撞得血都是喷出来了一口！

　　“啊，去死！！”曹旁边的那女人发飚了，一层绿色的光芒忽地笼罩在了那巨鼠身上，那绿色的光芒腐蚀力惊人，顿时那巨鼠一声怒吼，然后张口就向那女人咬去，巨鼠的速度相当惊人，那女人虽然躲过了头，但是一只手却是被那巨鼠给死死地咬住了。

　　“咔嚓！”骨折的声音响起，然后那女人的手臂，被那巨鼠直接地咬了下来，虽然有上品的防御神器，但是却没想到，上品的防御神器根本就抗不住那巨鼠的一咬。手臂被生生地咬断，而且上品的防御神器也是受损严重，那女人脸色相当的不好看。

　　“混蛋，给我去死！”那女人怒喝一声，在那巨鼠口中的断臂爆炸了开来，被那女人的断臂在口中爆炸，那巨鼠顿时发生了一声惊人的惨叫，疯狂地冲击了一会之后，终于是动也不动地死去了。

　　从始至终，林天并没有动手，因为战斗结束的也太快了，不过结局还真是不怎么好，四个神皇级的高手都被那巨鼠弄得有些狼狈，其中那神皇五阶的女人，更是吃了大亏。

　　“我们大意了，没想到这一次遇到的怪兽居然如此的强悍。”曹道，纵着那黄色的火焰，将那巨鼠的尸体给烧毁了，这么只巨鼠若是不烧了，他们都是不好通过了。“哼。”那断了一条手臂的女人冷哼一声，她的手臂不一会儿就被她用能量恢复了，不过被一只怪兽弄成这样，她脸上却是不好看得紧。

　　“咳咳，我们继续走吧。”曹道。不一会儿，林天他们继续前进了，不过现在走在最前面的，却变成了曹还有另外一个男子。

　　走了三个小时之后，林天微微地皱起了眉头道：“你们觉不觉得有点奇怪？这一次走的路是不是太远了一点？按道理的话，应该是要再出现分岔道了是吧。”

　　曹沉声道：“是有一点点不对，不过这道通只有一条路，我们继续往前走吧。”往回走是不可能的，所以，林天他们自然是只能继续前行了。

　　十个小时以后，“停！”那断过一臂的女子道，林天他们飞行的速度并不是太快的，所以那女子一叫，顿时瞬间他们都是停了下来。

　　“你们看看那里。”那女子指了指墙壁上道，在那墙壁之上，有着一处明显的凹陷。林天他们都是向着那女子所指的地方望了过去，一望之下，顿时一个个脸色都是难看了起来。

　　和曹并排着的那男子道：“这不是先前被那巨鼠撞出来的一个凹陷么？”那断过一臂的女子道：“我很希望你搞错了，但是你说的是对的。”

　　曹道：“也就是说，我们这十个小时，是转了一个大圈子了？”

　　“好像是的。”林天苦笑地道，走来走去，好不容易走到了这里，难道却是一条死路不成？“不对啊，如果说我们是转了一个圈，那么，之前我们又是从哪里进入的这个圈内呢？”林天旁边那女子道。“嗯，说得对，要不我们回走试试？”曹道。

　　“好！”几人都是点了点头。林天他们顿时往回走着，可是没用多久时间，就见到了那厚厚的石门了。“怪事了，往回走就可以碰到这石门，但是往前走，却是没有遇到任何岔道地回到了原地。”

　　石门只有在那边拥有着凹陷，在林天他们所在的这一边，却是根本就没有凹陷的，也就是说林天他们根本就打不开石门没有重新选择一次的机会。

　　忽地，石门瞬间开启了，林天离石门最近，瞬间反应了过来向石门外冲去，然而却有着一股无形的力道将他一下子推了回来，下一刻，几个身影通过那石门进入了林天他们所在的这通道中，那刚刚开启的石门，瞬间又关上了。

　　那几个人一出现，顿时紧惕地看着林天他们。“放松点伙计们，我们没恶意。”曹道，他那副让人感觉和善的脸让那些人微微地放下了一点心来，那些人实力倒也不算差，四个人，一个神皇三阶，另外三个都是神帝级的人物，在神界中，也是能呼风唤雨的存在。

　　“几位前辈，晚辈等人有礼了。”那三个神帝级的高手感觉着曹他们那气势，心里一惊连忙行礼道。“不用多礼，现在大家坐在了同一条船上了。”曹道。

　　“兄台此言怎讲？”那神皇三阶的高手道。“如果没搞错的话，我们都被困在这里了。”曹道。

　　“再试一次吧，这一次我们更仔细一点或许能有更好的发现。”那断过一次臂的女子道。林天他们没有别的选择，顿时再次地往前走着，这一次他们走得很慢，越来后来，所有的人的心都是沉了下去，二十个小时后，他们又回到了那杀死那巨鼠的地方。

　　“似乎没有阵法的痕迹，也没有隐藏着的另外的通道。”曹道。林天默默地坐了下来，在脑海中道：“诛神，你觉的我现在遇到的这是什么样的情况？”

　　诛神无奈地道：“林天，你还真当我万能了不成？迷失之地我也就是来过一次，而且那次还并没有到过这地底，所以这样的情况，我也是没有遇到过的。”

　　“那你说接下来如何？”林天道。“很简单，或许你们一直被困在这里，就是到迷失之地异动结束之后也出不去；或许迷失之地异动结束之后你们也被放出去；或许找到离开这里的方法。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼，在脑海里骂道：“你这不是废话么？”

　　日子一天天过去，林天他们所处的这条通道之内的人越来越多了，从十个到二十个到三十个……能到得这里的，修为都是不怎么弱的，最弱的也是有神君级的修为，这么多的高手聚在这里，但是可惜的是，没有一个人找得出出路来。

　　“再来几个人，我们这里人数都过百了。”有人骂骂咧咧地道，被困在这里快两个月时间了，脾气好一点的都难免火气大增了。

　　仿佛应着那人的话，那厚厚的石门又一次开启了，五个新人又加入到了林天他们之中。“哈哈，又多了五个和我们一起受苦的家伙，这下子人数真的超过一百了。”

　　林天心中一紧，似乎有了一种不祥的预感。突然地，一个声音响起在了林天他们每一个人的脑海之中：你们这里只有一个人可以离开这里继续接下来的探索，并且会得到一份礼物！

　　这突然响起的声音让林天心头大震，这声音，明明就是鸿均的声音。“靠，谁他妈和我开玩笑！”一个人骂了出来。“对啊，哪个混蛋，居然开这样的玩笑！”又一个人怒道。

　　“鸿均老大啊，你这太狠了点吧，这么多的高手死剩一个！”林天心里大叫着，可是他知道，鸿均早不在了，就算在，也不会鸟他。那些人不相信这突然出现的声音，但是林天知道，这不是有人在开玩笑，这些人应该根本就不会有人知道鸿均的声音的！


第三卷 神界传奇 第二百五十四章 乱斗！

　　林天并没有悄悄地溜走，这些人还在怪是谁乱发传音呢，如果他这时候走，只怕十有八九会引起其中一些人的不满然后攻击于他。这一百人中，虽然神皇级的高手只有十个，但是就是那些神帝级的高手只要一齐攻击于他，他也是万万受不住的。

　　没有人轻举妄动，除了林天外，根本就没有一个人相信那传音！如果一直这样下去，僵局根本就打不开，不过当十天过去，再没有一个人进来，而林天他们脑海之中再次地响起一个声音的时候，有人坐不坐了！

　　三天之内，若是还没有一人死亡，则所有人全部抹杀！林天他们脑海之中再次响起的就是这么一句冷酷的话！抹杀是什么意思，林天他们都是清楚的，这一次，虽然绝大多数的人还是心存怀疑，但是有少部分的人，不愿意拿自己的性命去赌了。

　　林天知道，很快地就会有死亡出现了，果然，半天之后，一个神君级的家伙被人无声无息地杀死了，没有人知道他是怎么死的，但是所有人都知道了第一个死亡的人已经出现，而且，那神秘人的话语，很可能是真的了，因为在那神君级的家伙被杀之后，在一处地方，出现了一个血色的阶梯，那血色的阶梯仿佛只是虚影，因为人可以穿过那血色的阶梯不会有任何的阻拦。

　　有了第一个，很快地，第二个死亡的人出现了，是一个神帝级的家伙，死之时也没发出什么声音，显然的，是十来个神皇级的高手其中一个动的手。

　　第二个死亡的人出现，那血色的阶梯便多了一阶。“这是什么鬼东西！”林天他们一群人站在那血色的阶梯旁边，一个神皇级的高手怒道，他们一个个用尽了手段，可是那仿佛虚影一样的血色阶梯根本就是一点事都没有。一个个的法则攻击，都是起不到任何的作用！

　　“或许之前那话是真的。”一个神帝级的高手低声地道，他自己一说完这话，顿时感觉到心中大寒不已，就修为而言，他不过是神帝级罢了，如果最后能有一个人活下来，那那个人是他的几率微乎其微！

　　接下来的几天，通道里迷漫着紧张之极的气氛，林天小心翼翼地保护着自己，他这时候，却是没再隐藏自己的修为了，神帝四阶的修为，放出来的话，更不容易引起别人的警惕。

　　“这位兄弟，有事相商。”一个看起来普普通通的家伙在林天不远处停了下来传音给林天道，因为气氛紧张的原因，一般来说，不会主动地靠近别人，否则的话，别人很可能误会你有杀他的意图。“何事？”林天同样地传音道。“兄弟，如果真的只有一人能活着离开，那么你说这人是神皇级的人希望大些还是神帝级的人或是神君级的人？”

　　“神皇！”林天道，高手活到最后，这很正常。“是的，是神皇，可是你我都是神帝级的修为，兄弟，你想死么？”那人道。“直说要点吧。”林天道。

　　“好，我的意思是，我们其余的人先联合起来，做掉那几个神皇，这样我们才有存活下来的希望。”那人冷冷地传音道，“至于干掉那神皇之后，那我们谁能活下来，就看各自的本事了。我已经联系了绝大部分的人了，你的意见呢？”

　　“想法很不错，不过神帝级的修为，和神皇级差距太大了，恐怕，根本就没有什么机会。”林天道。一个神皇一阶的人，就可以轻易地干掉四五个神帝巅峰级的人，而这通道之中，神皇级的人有着十来个，高的修为如曹，达到了神皇五阶，而最低的一个则是神皇一阶的修为。

　　以神皇五阶的实力，其实就可以横扫了那些神皇级以下的人。“如果不动手，只怕我们更没有机会了，就算死也要搏上一搏！”那人道。

　　“好，我答应你。”林天道。鸿均制定的规则玩的这游戏，他根本就没有违抗的资格只能遵守，只有一个人可以活着离开，林天当然希望这个人会是他自己，而那些神皇级的高手，如果真死去几个的话，阻力可是要小得多了。

　　三天之后，通道里一下子乱了，一个神皇二阶的高手死了，是被不少人围攻至死的，这一战林天因为被曹拉去喝酒并没有参加，不过在知道之个消息的时候，便知道一定是那些神帝级的人忍不住起手了！

　　“混蛋，灭了那些家伙！”神皇级的存在，没有一个是笨蛋，当看到那神皇二阶的高手的尸体的时候，他们便知道，一定是那些神帝级的家伙动手了！

　　“杀！”通道里忽地响起了巨大的怒吼之色，五十多个神帝级的人还有二十来个神君级的人冲了过来，然后攻击铺天盖地的向着曹他们这边而来！

　　“敢造反！”曹怒吼一声，黄色的火焰出现，顿时向着那些狂扫过去，五十多个神帝级的高手，顿时就有二十来个修为低一点的死在了那火焰之中，而那些只神君级的家伙，则是一个不剩，全部死亡！

　　那些神帝级的高手的攻击，这时候也落到了曹的身上，哪怕他是神皇五阶的高手也有着上品的防御神器，一下子承受那么多的攻击他也是有点受不住的。那件上品的防御神器之上，更是多出了不少的裂缝，短时间内根本就不能为他提供什么防御力了。

　　那幸存下来的三十来个神帝级的家伙其中二十来人又攻击了第二轮，曹怒吼一声，身上黄芒闪动，挡住了那三十来个神帝级的家伙的攻击，不过那护体的能量，到最后也只剩一丝丝了。

　　“给老子去死！”曹这时候，脸上满是残忍之色，他之前脸上常挂着的那种和善的笑容早就消失不见了！那三十来个神帝级的家伙，承受了曹的第二波攻击之后，顿时其中二十来个神帝级的家伙挂了，而其余的十来个，也离死不远了！

　　“呃！”曹的胸口，一截剑尖透了出来。“琴妙，为什么？”曹嘶声道，那攻击他的人，赫然是先前那断臂了的女子，两人这些天聊得也还算开心，没想到现在，那断臂过了的女了毫不犹豫地对他动手了！

　　林天心头一骇，他也是没想到琴妙居然在这时候动手！知道琴妙很可能也拿他当作了目标，连忙身形一闪向着远处飞去。琴妙对着林天的方向冷冷一笑却是没有追击林天，在她看来，一个神帝四阶的小家伙，根本就翻不起什么风浪。

　　林天逃了，那剩下来的十来个神帝级修为的家伙都将攻击的目标放在了琴妙的身上，不过以他们的实力，显然的还是不足以对一个神皇五阶的高手造成什么威胁的，哪怕这个神皇五阶的高手因为先前断过一次臂短时间内实力稍微地弱于神皇五阶一点点。

　　绿色的光芒闪现，那十来个神帝级的家伙，在承受了曹的两轮打击之后，怎么可能挡得住琴妙的攻击，顿时一个个被那绿色的光芒腐蚀得肉体灵魂皆无！

　　曹这时候，生命力却在急速地消失着，他不反抗，却只是怒瞪着琴妙。“因为我想活！”琴妙冷冷地道，下一刻，曹被万千绿色的剑芒从体内切成了万千块，然后那些肉块，也都被那绿色的剑芒消融了！

　　“琴妙，你太过份了！”林天过而复返了，而且，还带来了三个人，这三个人却是最开始时和他们一起的那三个神皇级的高手。

　　琴妙脸色微微一变，望向其中一个男子道：“柳侯，我们联手，以你我的实力，杀光他们不会是什么问题。”那被琴妙望着的男子冷笑地道：“以前是我瞎了眼，没想到你却是一个如此恶毒的女人，杀光他们之后呢？再将我杀了你一个人活下去是吧？”

　　“柳侯，先干掉她吧，留着是一个祸患！”柳侯旁边那名男子道。他话刚说完，便遭到了身边的那女子凌厉的攻击，同时，琴妙也向着柳侯疯狂地攻击了起来。

　　“乱了乱了！”林天飞快地退远了一点，对于现在的情况，他都是有点搞不清楚了。“夏洛，你干什么？”先前柳侯旁的那男子愤怒地道，虽然有着准备，但是被偷袭之下，他还是受了一点点伤。

　　“抱歉了田兄，我不叫夏洛，我叫琴伦。”夏洛，不，琴伦道。“你和琴妙原来是认识的，是姐妹？”被琴伦压在了下风的那男子道。

　　“师妹，不要和他废话了！”琴妙凌厉的攻势展开迫得柳候毫无还手之力。“好的师姐！”琴伦道，攻势一下子凌厉了好几倍，顿时那男子险象环生。

　　这里的战斗，很快地就将还在其他地方的几个神皇级的高手吸引了过来，这几个神皇级的高手，不一会儿，不可避免地都是被牵涉到了其中，这时候，没参战的，只剩下林天这么一根独苗了，其他的神帝神君级的家伙，也都是被那些神皇一一地击杀了！


第三卷 神界传奇 第二百五十五章 灭魂曲！

　　上百人的洞穴之内，短短的时间，就减员到了不足十人，而马上的，这些人又会只死剩到一人，林天对于迷失之地的残酷，算是有了更深一层的体会了。

　　“琴伦，你只有神皇四阶的修为，而你师姐可是神皇五阶的修为的，最后活下来的人只能有一个，你说是你活下来还是你师姐？”被琴伦压着打的那个神皇级的男子道。琴伦身子微微地顿了一下：“师姐与我谁活都是一样的。”

　　“哼，你们难道不将我们放在眼里了么？”赶过来的几个神皇级的高手道，他们的修为高的神皇四阶，低的只神皇一阶。“大家一起上，先干掉那两个女的再说！”那个神皇四阶的高手道。

　　显然的，琴妙和琴伦两师妹的修为对其他的人是一个很大的威胁，所以那神皇四阶的高手的话很快地得到了别的人的回应，几人默契地向着琴妙和琴伦两师妹攻了过去，琴妙和琴伦两师妹本都占到了上风的，可是同时承受几人的攻击，顿时被压在了下风了！

　　“师妹，双琴合壁！”琴妙道。“好的师姐！”琴伦回道，两女意念一动，面前都是出现了一架看起来古朴非常的琴，样式相差无几，不过琴妙的是绿色的琴而琴伦的是红色的琴。

　　“快杀了她们！”那些神皇中一人见两女拿出琴来脸色一变大喝地道，其他的人虽然不明白为什么那家伙这么着急，但是都是不由自主地加快地攻击。

　　琴妙冷笑地道：“双琴合壁，你们都去死吧！”说着，她的手已经是抚到了那琴上，顿时洞穴之中，美妙的琴音响了起来，与此同时琴伦也是扶响了琴音。

　　琴音美妙，但是那些个神皇级的高手，却是一个个如遭雷击。“是灵魂攻击，大家快干掉她们！”一个神皇四阶的家伙大吼地道，在那琴音之下，他的上品灵魂防御神器只是削弱了百分之九十的攻击力量，还是有一部分的攻击落到了他的灵魂之上，这一点点攻击，以他的灵魂强度倒是勉强承受得住，但是让他担心的是，在那琴音下，上品灵魂防御神器的防御力正在下降着，这个问题可是相当的严重，若是上品灵魂防御神器毁灭了，那么他根本就挡不住琴音的攻击了！

　　拥有上品灵魂防御神器的神皇四阶的高手都是有些挡不住，神皇一阶实力的家伙，那就更承受不住了，一个只神皇一阶实力的家伙脸上肌肉扭曲地怒吼道：“我死你们也不要活，大家一起死吧！”

　　“爆，爆，爆！”那神皇一阶的家伙大喝地道，下一刻，“轰！”地一声，他的身体瞬间爆炸，毁天灭地的能量袭卷四米方圆，顿时两个没有退出四米方圆的家伙被波及到了，他们的肉身和灵魂，在那恐怖的爆炸下都是被瞬间摧毁！

　　远处，感觉到这巨大的爆炸的林天可是吓了一大跳，可是过了好一会儿，爆炸产生的能量风暴却是没有波及过来。“难道在迷失之地中自爆威力减小了？”林天内心暗道。

　　下一刻，林天的疑惑得到了解释。“迷失之地之内，自爆波及范围为视距范围，范围内自爆威力提升百倍！”鸿均的声音响起在了林天他们这些还活着的人的脑海之内。

　　那自爆的家伙周围，没被那自爆灭掉的人都是暗暗心惊，刚刚若是没跑远一点，恐怕现在，早就死得不能再死了。虽然波及的范围减少了不知道多少，但是威力也是提升了百倍，一个神皇级的高手自爆威力本就巨大无比了，再提升百倍，只怕就是神尊级的高手也不敢轻易地承受！

　　一个自爆的，再加两个受连累的，一下子又去掉了三个神皇级的高手，除了林天外，洞穴之中还活着的人只有六个了。五个人是三女三男，六人的修为，琴妙是神皇五阶，琴妙是神皇四阶，另外四人，那个女子是神皇三阶，三个男子一个神皇五阶两个神皇四阶。

　　自爆让战斗停止了一下下，但是马上的，六人又继续地打了起来，洞穴之中，充斥着各种各样毁灭性的能量，林天感受着那些能量，心里吃惊不已。还好的是这洞穴的石壁坚硬得很，怎么打都弄不出什么痕迹来，如果不是在迷失之地而是在外界的话，这么多的高手混战，只怕早就让几百万甚至是几千万公里之内化为了虚无了！

　　洞穴之中，琴音继续地响起着，林天这时候，早就知趣地躺在了地上装死了起来，他对于灵魂法则的领悟比起那琴妙和琴伦还要深一点，所以琴妙和琴伦也是察觉不到他居然没有死去！“师妹，灭魂曲！”琴妙沉声道，琴伦脸色微微一变：“师姐，这对我自己伤害是比较大的。”

　　“先杀了他们，然后有的是时间恢复。”琴妙道。“好的师姐。”琴伦道，脸上现出一丝决然之色！“叮！”琴伦拨动一根琴弦，她的红色的琴发出了一道尖锐的声音，与之前的优美完全无法比较，就连灵魂处在逍遥界中的林天，也是感觉灵魂微微地颤动了一下，同时，琴伦拨动的那根琴统化为一个红色的音符向着那只神皇三阶的女子飞了过去。

　　那神皇三阶的女子脸色狂变，疯狂地摧动着自己的能量防御着，可是让她惊骇的是，红色的音符势如破竹地破了她的防御然后印入了她的脑海之中，下一刻，那神皇三阶的女子的生命气息一下子消失了。“阻止她！”那神皇五阶的男子震惊地道，自己连忙向着琴伦疯狂地攻击着，同时，其他两名男子，也是疯狂地输出着自己的攻击，林天并不能直接看到，但是从那强烈的能量波动，也是知道战斗一定是非常非常的激烈。

　　那根琴弦断，琴伦脸色苍白了一分，“师妹，继续，我帮你拦住他们！”琴妙说着，以一人五力暂时地抵挡住了其他三个男子的攻击，不过看她的样子，也是承受不了多久的。

　　“叮！”第二声刺耳的琴音响起，又一根琴弦断了，琴伦脸色更加苍白了一点，又是一个红色的音符出现向着两名神君四阶的男子其中一个飞了过去。“休想！”那神皇四阶的男子暂时放弃攻击防御了起来，他对于自己还是有信心的，修为来说，不弱于琴伦而且他也有着上品的灵魂防御神器！

　　然而，那神皇四阶的家伙并没有表现得比之前那神皇三阶的女子更好，防御没有起到太大的作用，那红色的音符，直接地摧毁了他的灵魂同时也极大地破坏了他的身体！灵魂被灭，那神皇四阶的家伙向着后面抛飞了出去狠狠地砸在了洞壁上，之所以这样，却是因为他已经死了，连琴妙的随便一击都挡不住了。

　　“琴伦，你这蠢女人，你师姐只想利用你，当我们死之后，就是你的死期了！”那神皇五阶的高手一边攻击着一边怒道。“师姐不会那样对我的。”琴伦道这。

　　“师妹，别听他胡说，师姐待你如何你心中是清楚的。”琴妙道，“你能奏响三次灭魂曲了，再杀掉他们一人然后我们一起干掉剩下的一人！”

　　琴伦微微地点了点头，“叮！”又是一个红色的音符出现，那一个神皇五阶的家伙和一个神皇四阶的家伙同时地暴退了起来，他们都是没有信心能接得下这一道红色的音符。“去吧。”琴伦低声地道，那红色的音符，向着那修为高一些的家伙飞了过去。

　　“啊！”那神皇五阶的家伙怒喝一声，身上竟然闪现了几种光芒，他居然有着好几件的防御神器，而且看那样子，居然都是上品防御神器级的好货色！那红色的音符眨眼时间就印到了那最外面的上品防御神器之上然后几乎是眨眼时间，那最外面的上品防御神器就告破了，接下来，第二件第三件！

　　“怎么可……”那神皇五阶的家伙话还没有说完，就已经是完全没有生命气息了，那红色的音符，还真是一出就夺命，这短短的时间，就有三个神皇级的高手死在了琴伦的手中。

　　“干得好师妹！”琴妙大喜，那神皇五阶的家伙一死，也就剩一下神皇四阶的家伙了。那神皇四阶的家伙本来想跑的，可是他并没有跑多远就被琴妙给缠住了。那男子神皇四阶的实力，和琴妙神皇五阶差距还是相当的明显的，没过多久，林天就听到传到了爆炸声，那神皇四阶的家伙，被琴妙硬生生地得自爆了，不过早有准备的琴妙当然不会被那自爆给影响到了。

　　“师姐，只能活一个人，你活吧。”琴伦幽幽地道。“师妹，这怎么可以？应该是你——”琴妙边向着琴伦走了过去边道，话还没有说完，琴妙的剑，已经是闪电般地刺穿了因为奏响三次灭魂曲而元气大损的琴伦胸口。


第三卷 神界传奇 第二百五十六章 宝物！

　　望着琴妙的眼睛，琴伦喃喃地道：“为什么，师姐，这是为什么啊，我都已经放弃了！”

　　“师妹，既然你已经放弃了，那么死在师姐剑下和自行了断岂不一样？”琴妙淡淡地道。“师姐，人人都说你冷酷无情，但是你一向对我是非常非常好的，没想到……师姐，我要死了，你再听我谈一曲吧……”

　　“叮！”那只有五根弦的古琴第四根弦被拨动了，洞穴之内，尖刺的琴音第四次响起！琴音响起，又是一个红色的音符出现，闪电向地没入了琴妙的体内！

　　“你，你居然已经可以弹奏四曲了！”琴妙脸色苍白地道，或许是因为两人同宗的原因，短时间内她却是没有死去！“师姐，我最后一次这么叫你了，多谢你一直对我那么好，虽然现在我不知道那里面到底有几分的真心了……师姐，我也是最近才能够弹奏四曲的，本想找个机会让师姐你惊喜一下的，没想到……”琴伦声音非常低沉，气若游丝，已经是快死去了，琴妙的那一剑可没有留情，虽然没一下子杀死琴伦，但是琴伦肯定是活不下去了的。

　　“罢了罢了，这真是天意，天意啊！当年我发过誓，若是自己不好好照顾你必遭天遣，师妹，我先去一步了！”琴妙说着，瞬间断绝了自己全部的生机。琴伦眼里露出悲哀之色，生命气息也是瞬间消失了。

　　半个小时后，林天站了起来。“为什么，生命为什么如此的脆弱。鸿均老大，你玩什么啊！”林天到得了琴伦琴妙她们那边心里默默地道。

　　一百人，可以说是短短的时间，就只剩他林天一个了，林天虽然没有杀人，但是心里也是堵得很，“林天，别这么伤感了，既然只能活一个而你活了下来，那就该庆幸了。”诛神道，“现在你应该可以离开这里了，对了，是还有东西得的。”

　　当时鸿均的声音响起时说过，离开这里时，还会得到一份礼物，能让鸿均拿得出来的礼物，肯定不会是什么垃圾东西。林天微微地点了点头：“只是一时有一点感触罢了，我没事的。”

　　林天说着，向着那血色的阶梯所处的地方行去，不一会儿，那血色的阶梯就已经是出现在了他的面前，本来最开始的时候，那血色的阶梯只有一级的，但是到现在，已经是看不到顶了。

　　“本来是虚的阶梯，没想到如今变成了实体了。”林天一步踏上那血色阶梯，脚并没有从那血色的阶梯上透过去而是稳稳地支撑着他向上升了一点。

　　一级又一级，林天慢慢地往上走着，那洞顶本来根本就是不能穿过的，但是当他踏着那血色的阶梯往上的时候，那本来是实体的洞顶仿佛成为了虚无的了根本就没有阻挡他往上升去。

　　九十九阶的阶梯很快地走完了，林天眼前光芒一闪，已经是出现在了一个书房一样的地方。“作为通过的奖励，你可以在这里停留三天的时间，三天之内能得到什么一切看你自己。”淡淡的声音响起在了房间之内，林天忽地转身，可是身后根本就没有人！

　　“鸿均前辈？”林天试探地叫了一声，可是半天都是没有回应。“林天你这个笨蛋，还在这里浪费什么时间，你只有三天时间，这房间里肯定到处都是宝物，你多浪费一分钟，可能就要损失一件宝物！”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天心头一紧，诛神这是大实话，鸿均说了那样的话，肯定这房间之中会有许多的东西对他来说是绝世之宝！

　　房间不是太大，也就是四五十平米的样子，房间里的东西井然有序，不过东西却不少！林天向身边的一个花瓶望去，顿时大吃一惊，以他如今的眼力，看得出来这花瓶绝非凡品，等级只怕不会低于极品神器！这样的好东西，摆在这里可是浪费了，林天连忙向那花瓶抓去，但是那花瓶周围，却是忽地多出来一个青色的光罩，同时一个声音响起在了他的脑海里，不是鸿均的声音，那声音道：“以心灵沟通，三十个小时可以获取。”

　　“我靠！”林天暗骂一声，连忙又试了另一件物品，可是青色的光罩同样出现了，而且也是同样的提示。“诛神，你见多识广，快出来看看什么是好东西，三十个小时才能获得一件，也就是说我最多也就是得三件物品，三件物品一定要利益最大化啊。”林天很理智地放弃了现在就收那花瓶，那花瓶虽然不错，但是要说它是这房间里面最好的东西，那可不见得了。

　　诛神剑出现在了林天面前，然而马上地，它就逃窜回了林天的体内。“林天，你想害死我啊，那房间里面有些东西比我厉害得多了，我在外面瞎逛，它们不活吞了我才怪。”诛神后怕地道。林天眼前一亮道：“你是说这房间里面有圣器级物品？”

　　“那是肯定的事情，而且数量不会下于三件！”诛神剑，“刚刚至少有五六股强大的气息锁定我了，若不是我溜得快，估计得被它们狠狠地虐一顿。”

　　林天感觉自己的心跳都是在加速了，不下于三件圣器，也就是说如果他眼力不错的话，就可以得到三件圣器级的宝物。“你知道哪几件是圣器么？”林天道。

　　“不知道，我比它们弱那么多，怎么可能察觉得出来，林天，这个你自己把握吧，相信你自己的感觉，我就不掺和了。”诛神道，说完连声音都没有了。

　　“个胆小鬼。”林天心里暗骂一声。“小二，你呢，在这里能扫描了吗？”林天道。“不能主人。”小二道。林天无奈地叹了口气：诛神和小二都帮不上忙，入了宝山，如果捡出几块石头去，那可就太让人郁闷了。

　　不敢再浪费时间，林天一件件地查看了起来，书，画，笔，石头，小刀，花瓶，小树……这书房中的东西非常之多，如果能全部拿走，那林天一定会非常开心地搬得一件不剩甚至于连地板都拆下来带走，但是可惜的是只能带走三件。

　　时间一分钟一分钟地过去，林天心头也是有些紧张了，这些东西，给人的气势居然都差不多，这样一来，可是给他找出其中的宝物来增加了N多的难度了。

　　书房里面自然书桌是少不了的，林天不一会儿便到得了书桌前面了。“咦，居然还留了字在这里。”林天微微地愣了一下，在那书桌上有一张纸，而在那纸上写着不少的字，和其他的东西不同，这张纸上的字却是能看得到的。

　　“圣人之上，这目标我终究也是没有达到，可悲可叹，庆幸的是，这个花费无数心力建立起来的世界终于没有毁在我的手里。好运的小子，首先恭喜你来到这里，能到这里，说明你肯定不到圣人等级，迷失之地圣人是不能够进入的，这里是给你们这些小家伙玩的地方。你或许很奇怪我为什么弄出这么个地方来，我弄这东西出来自然是有我的原因的，但是这个原因我却并不打算告诉你。”

　　林天翻了翻白眼，心里嘀咕地道：“不打算告诉我那你说个鬼。”

　　“小子，圣人之上我并没有达到，但是隐隐约约地，我已经知道有那么一个层次了。有什么是凌驾于法则之上的，应该是意志，这是我临死之前想到的，记录在这里了，但是我已经没有时间去验证它是不是真的了。如果有一天你能形成那凌驾于法则之上的意志，或许，你已经突破圣人到了另外的层次了，我这八十八号神位面如果能出一个那样的人物，那就太好了！好久没有用笔写字了，意识也快要消散了，胡言乱语了这么多，好了，去寻找属于你的宝物吧。你挑选之后，这里剩下的宝物，就留给后来者了。”

　　林天读完，那张纸居然慢慢地化为了虚无再也看不到了。“圣人之上，意志。鸿均老大啊，那些离我还很遥远啊。”林天暗道，不过看了这些，也是有些热血沸腾，如果真有圣人之上，那么如果有一天能凌驾于所有圣人之上，那是多么拉风的事情……

　　深吸了几口气，林天才平复了心神。“饭要一口一口吃，路要一步一步走，现在最主要的还是先捞东西吧。”林天心里暗想着。

　　拉开那书桌上面的抽屉，林天惊呼出声：“世界珠！”那抽屉里有一些零零碎碎的东西，许多的林天也认不出来，但是有一个东西，他却是一眼就认出来了，这也是他到了这房间之后完全能确定价值的东西！

　　世界珠，在一个玻璃瓶子里面，居然有着六颗珍贵的世界珠！一颗世界珠的价值绝对超过一件极品神器，甚至于超过一般的圣器，六颗，很明显的，这个瓶子一定要拿到手！

　　林天向那玻璃瓶子伸出了手，一个青色的光罩将那玻璃瓶子还有里面的六颗世界珠笼罩在了其中，林天这一次并没有将那缩回来，而是闭上了眼睛在心里想着那瓶子还有六颗世界珠，不一会儿，他便得到了那瓶子还有里面六颗世界珠的回应了。

　　时间慢慢地过去，林天用心地沟通着，三十个小时对他来说倒也仿佛只是一瞬间。当三十个小时过去的时候，那青色的光罩一下子消失了。

　　林天的手迫不及待地将那瓶子抓在了手中。“恭喜你，得到幻世瓶和六颗世界珠。幻世瓶可以隔绝圣人级的强者的圣识，藏在里面的东西不会被发现。世界珠当你成为圣人之时，自会知晓。”一个声音响起在了林天的脑海里面。

　　林天心里一咯噔，他那颗世界珠就是放在逍遥界中，而鸿洪到过逍遥界，会不会那颗世界珠的存在早就已经被鸿洪知道了。

　　“知道了就知道了吧，他都认小灵为妹妹了，若是看上了那世界珠给他也没什么。”林天心里暗道，如果他也只有一颗那他也会舍不得，不过如今又得了六颗了，去掉原来的那一颗也没什么，鸿洪这里得的六颗，看起来品质比起他得的那一颗还要好不少。

　　差不多三十一个小时过去了，而第一件物品，也被林天收到了藏晶塔中去了，这三十个小时，还是非常值得的，得到六颗世界珠不说，那幻世瓶，估计也是圣器级的好东西，能够隔绝圣人的圣识，或许就算是在圣器之中，品级也不低！

　　林天再次花了差不多一个小时将房间里每一件物品都是看上了一遍。看了这一遍，林天将目标锁定在了两个东西上面，其中一个是一把只十来厘米长的小刀，而另外一件东西，却是一个小瓶子，并不透明，里面也不知是什么东西。

　　那小刀就放在书桌上面，全长都只十来厘米，刀刃还没五厘米，比一把削铅笔的小刀还要小那么一点，林天将目标锁定在这小刀上面，却不是他辨出了什么，而是凭的那虚无飘渺的感觉，至于那小瓶子，则也是一样！

　　深吸了一口，林天开始和那小刀沟通了起来，可是一个小时过去，都是没有沟通上，林天这时候也知道为什么是三十个小时而不是三十六个小时了，若是三十六个小时的话，肯定是拿不到三件物品只能拿到两件了，这么一看来，鸿均还算是比较大方的了。

　　如果之前那世界珠一个小时都没沟通上的话，那林天一定会比较焦急，因为他知道世界珠的价值，不过因为不知道这小刀的价值，林天反倒不怎么焦急。

　　时间慢慢地过去，当五个小时过去的时候，那小刀之上，顿时传来了一股让他暖暖的气息。“成功了。”林天心中一喜，连忙继续和那小刀沟通了起来。

　　三十个小时过去，那小刀之上的青色光芒一下子消失了，林天迫不及待地将那小刀抓在了手中！


第三卷 神界传奇 第二百五十七章 丰厚的礼物！

　　“恭喜你，得到进化之刃，进化之刃，当前品级下品神器，可进化，具有吞噬属性，可以通过吞噬别的武器进化，损坏之后可自行复原。”短短的几句话响起在林天的脑海里让他很是有点心花怒放了，一般的武器，要提升品阶是非常困难的，但是进化之刃，却是本就有着进化的属性，这就非常珍贵了，如果林天所料不差，这进化之刃是肯定可以进化到圣器级的，到时候吞噬一些圣器之后，或许成为最为顶尖的圣器也不是不可能的事情。

　　所以，虽然进化之刃现在不过是一件上品神器，但是却也是让林天非常高兴了。如果是圣器级的武器的话，或许他还不一定能让其认主了，现在的进化之刃的话，倒是省了这个麻烦了，只有下品神器品阶的进化之刃，是根本就无法阻止被认主的。这进化之刃，给杨诗她们的话，其实她们也是可以使用的，但是林天想了想，还是决定自己使用这进化之刃，一是这东西只有一件而且太过珍贵，不论是给哪一个，估计别的几女心里都会有一点点想法，这是很正常的事情，送出去给自己招惹麻烦，这样的事林天不干；二是进化之刃是刀类武器，给女孩子拿的话不太好看；当然，说老实话，这里面也有林天自己也喜欢上了这进化之刃的缘故！虽然来说，他已经有了诛神剑这样的利器，但是诛神剑却是常常给他掉链子，大招一发，就要休息好长一段时间，这段时间没有武器在手的话，有时候也是比较麻烦的。

　　“诛神，和进化之刃和平共处，你没有问题吧？”林天在脑海里问道。“林天，我敢有问题吗？”诛神道，如果是另外一件极品神器，估计他会很有意见，但是进化之刃，他不敢啊——虽然进化之刃还只是下品神器等级。真和进化之刃闹僵了，到时候进化之刃进化几次之后将他也给吞噬了，那可就……

　　“你这是典型的欺软怕硬啊。”林天笑骂道。

　　“那是，这世间谁还没事专门欺硬不成？”诛神道。神器认主滴血就可以了，但是圣器，却是需要灵魂绑定，林天花了十来分钟时间，便将那进化之刃绑定成功了，将进化之刃收入体内，林天连忙来到了那小瓶子面前。“太要不得了，连个标签都没有，这也就是了，还不透明不让看到里面是什么东西。”林天嘀咕地道，不过他也就是抱怨一下下罢了，既然决定了第三个物品是这件瓶子，他也不准备再改变主意了，有时候，第一感觉是相当重要的。

　　时间慢慢地过去，眼看着三天的时间就只剩下三十个小时多一点点时间了，林天的心也是焦虑了起来，如果三十个小时之内不建立沟通，那就表明着他这一次只能得到两件物品了，虽然那得到的两件物品都让林天相当的满意，但是从三件物品掉到只有两件物品，那还是相当让人郁闷的事情。

　　半个小时，二十分钟，十分钟，五分钟，一分钟……

　　当时间只剩下最后一分钟的时候，林天失望了，这一次只怕是杯具了，十多个小时都没沟通上，他也不指望这最后的一分钟能沟通成功了。

　　时间一秒一秒的过去，十，九，八，七，六……林天都准备放手了，不过都到这时候了，也不在乎再坚持几秒钟了，林天还是尽着最后一点努力！

　　二，一！一股凉凉的感觉传入他的体内，将他心内的郁闷之气一扫而空！“成了！”林天狂喜不已，没想到在最后一秒钟的时候居然沟通成功了，这样的话，也就表明着他是能够得到这瓶不知明的东西的了！林天有一种感觉，这瓶东西一定相当的了不得，要不然的话，也不可能让他沟通了十多个小时才在最后一秒钟沟通成功！

　　三十个小时，这三十个小时林天是在万分期待当中度过的，那青色的护罩一消失，林天连忙手一就将那瓶子抓在了手中收到了藏晶塔中去了，下一刻，他瞬间就被传送离开了那书房。

　　林天出现的地点是那血色阶梯所在的地方，不过那血色的阶梯，已经是消失不见了。“咝咝！”当初上血色阶梯时不能跟着一齐上去的小金和小银一下子出现在了他的面前。

　　“呵呵，你们两个小家伙还没离开啊。”林天轻笑地道。小金和小银眨着小眼睛，一副疑惑的样子，它们听不懂林天说话，但是如果林天直接将声音传入它们脑海之中的话那它们是能懂林天的意思的。

　　那瓶子之中是什么林天迫切地想要知道，所以林天也不管小金和小银了，意念一动那只大拇指大小的白色小瓶子出现在了手中。

　　那本来早就该来的提示音迟迟地响起在了林天的脑海里：“恭喜你，你得到神尊液十滴，神尊液，神皇级以下不能使用，神皇级人使用一滴，百分之百十万年之内成就神尊。”

　　林天先是一愣，继而狂笑了起来，神尊液，居然是神尊液，这玩意儿可是能让神皇级的家伙百分之百成就神尊的绝好东西虽然神皇级以下的人不能使用，但是这丝毫不影响它的珍贵。林天这时候，也是差不多肯定了，上一次迷失之地异变时，那两个神帝级的家伙，得到的可能就是神尊液，他们或许本就是神帝巅峰的修为了，十万年强行冲到神皇，再使用神尊液十万年之内成就神尊，这样一来，二十万年达到神尊也就不奇怪了。

　　如果只是一滴，那还不至于让林天如此失态，但是居然是十滴，这也就是说，可以让十个神皇级的强者成为神尊！这就太珍贵了，三件物品，世界珠，进化之刃，神尊液，每一件都是珍贵万分！

　　“值，这一趟迷失之地之行，还真是太值了！”林天内心暗道，不过他也是有一点点奇怪，这三件物品，来得还真是有一点容易，虽然死了九十九人才让他得到这个机会，但是如今这地底洞穴内无数的人，估计像他一样遭遇过那样的困局的不在少数，这样一来，难道说还有许多的人也得了这样的好处？这里林天却是不知道了，如果胜出的是一个神皇级的高手的话，那么他通过那血色阶梯到的地方肯定不是那个书房而是别的地方。

　　林天能一下子被传送到那书房有两点原因，一是他本身的修为只是神帝四阶，那其他九十九人，比他修为强的人多的是；二是他至始至终，连一个人都没有杀！这两点原因，让他凭白地得了巨大的好处！

　　“十滴神尊液，杨诗她们六个一人一滴，也还剩四滴！”林天心里暗暗思量着，至于他自己，是不是使用神尊液，还是到时候再问问鸿洪吧，神尊液能这么快地提升人的修为，如果说不会留下一点点后遗症，林天是不大相信，如果为了早一点达到神尊就弄得自己到时候成就不了圣人，那可就亏大发了。

　　刚把那装着神尊液的小瓶子收入藏晶塔中，林天又将它拿了出来，和那小瓶子一起出现在林天手中的还有那装着世界珠的幻世瓶。幻世瓶根本就不需要灵魂绑定，这虽然多了一点风险，但是也让林天很容易地就将那装着神尊液的小瓶子也放到了幻世瓶中了。

　　将幻世瓶收入藏晶塔中，林天意念一动，幻世瓶就在藏晶塔中化为了虚无的了，这样一来，就算有圣人级的强者用圣识扫描他的藏晶塔，也不可能发挥藏晶塔中的幻世瓶，当然，就更不会发现那世界珠还有神尊液了。

　　“才过了几十年就有这样的收获了，如果一直这样下去，那我可就发大了！”林天心中暗道，稍稍一盘点，自从进入迷失之地以来，他修为提升了一些，得到了生命源珠，得到了让视距增加的液体，得到了一柄比诛神剑还厉害的神剑，得到了护灵珠，得到麒麟印，如今，又得到了六颗世界珠，进化之刃还有十滴神尊液，收获可以说是空前的丰富！

　　收获很多，但是既然现在还没有结束，那么一定要尽可能地捞到更大的好处！这时候，林天也是听到了人声了，林天不想和那些人碰面，匆匆地向前行着，因为之前那困局解开，林天不一会儿就发现了分岔路了，在那分岔路，林天却是发现了熟人！

　　这个熟人，却是有些奇怪，因为他只有照镜子的时候才会看到这个熟人！这人，竟然和他一模一样！一看到这人，林天便知道了，这人或许就是假冒他的那个人了！

　　在这岔道口，聚集了二十来人，这二十来人，十来个人都是围在那假林天身边。

　　林天现在变幻了样子，所以那些人并不怎么奇怪，而那个假林天，也并不知道真林天已经是到了他面前了！“你是谁？”林天直接就到得了那假林天面前冷冷地道。

　　“你居然不认识我？”那假林天淡淡地道。“兄弟，你以前刚刚闭关不问世事吧，他是林天林前辈，自由城内城八大势力之一齐天阁的阁主，一手覆灭了恶人谷，亲手击杀了恶人谷谷主特洛依，收服了二谷主卡修斯！”一个神君级八阶的家伙道，林天的修为，也只是显露的神君八阶，所以他直接就来了一个“兄弟”了，若是林天显露出神帝级的修为，他却是不敢这么做的。

　　“哦，那真是失敬了，原来是林天啊。”林天道。“放肆，林天前辈的名字岂是你能随便叫的。”一个神帝一阶的家伙喝道。

　　那假林天微微地摆了摆手淡淡地道：“算了，不和他一般见识了。”

　　“我听说林天会一种银白色的厉害火焰，不知道可不可以让我开开眼界？”林天道。

　　那假林天微微有些疑惑地看了林天一眼道：“我的银火战斗时候自然会使用出来的，那东西并不是用来好看的。”

　　“林天前辈所言极是，这小子一看就是没见过什么世面的。”旁边几人连连地拍马屁道，听得林天一阵恶寒不已，他还真不知道自己的名声已经大到连神帝级的强者也需要拍马屁的地步了。

　　“这混蛋不知道都已经借着我的名头做了多少恶事了。”林天暗暗皱了皱眉。“各位，一共四条岔道，我准备走最左边一条，不知你们意下如何？如果一起的话，就要安全一点点。”那假林天道。

　　“我们当然是跟着林天前辈了。”一个神帝级的家伙道，其他一些人也是点头不已。那假林天道：“开启那门一共需要四块令牌，我们就先说好了，谁出的令牌多，遇到宝物，谁就拥有优先挑选的权利。”

　　一个神帝级的高手道：“林天前辈，您就先出吧。”那假林天微微摇了摇头道：“我若是先出的话，你们就不用出了，这样一来到时最好的东西都被我挑走了，你们先吧，我的宝物本就不少，能不能得到对我来说没什么大不了。”

　　“林天前辈太客气了！”一个神帝级的高手说着，当下就拿出了四色令牌中的其中两块来。其他两块令牌也很快地被其他两个人拿了出来。

　　“呵呵，看来我这次是得你们好处不用花令牌就可以通过了。”那假林天轻笑地道，还别说，神态都和林天非常神似，估计一个和林天不是非常熟悉的人的话，根本就辨认不出来这居然是冒牌货！

　　“林天前辈这是让着我们。”一个拿出了一块令牌的神君巅峰的高手微微地有些兴奋地道，“林天前辈，就由您来开启大门吧。”

　　四块令牌都是交到了那假冒的林天的手中。“好，你们可得做好准备了，门一开立刻就冲进去，否则可能就被挡在外面了。”


第三卷 神界传奇 第二百五十八章 真假林天！

　　“多谢林前辈提醒。”那个拿出了一块令牌的神君级的家伙道。林天在旁边看了很是无语，这冒牌货一块令牌没出，结果居然还得到了人家的感谢，他心里清楚，真要是出了什么宝藏，那三个出了令牌的家伙，想也不要想那些宝藏会有他们的份。这假林天杀人夺宝的事情肯定不是第一次做了，宝藏一出来，或许就这几个最高修为也只神帝巅峰级的家伙丧命之时了。

　　那假林天，林天看得出来，他有着神皇二阶的修为，这么高的修为，居然还顶着他的名头做恶事，林天估计，这家伙可能还与他有着仇恨，不然的话，神皇级的高手实在是没有必要这么做。只是林天现在却也不知道这人与他有什么仇，他在神界之中，得罪过的人也确实不在少数了，很多的人，都有仇恨他的理由！

　　在林天他们一群人的注视下，那假林天将四块令牌全部按入了那石门之内，令牌一全部按入，那石门一下子就打了开来，瞬间的功夫，那石门之内就进入了十多人，而林天自然也是在其中的！

　　那石门背后，却不是通道了，而是一个巨大的大厅，而且在这里，线视居然不再受到限制，林天惊喜地发现，青云还有紫万居然都在那大厅之中，除了他们，大厅之中还有着大概百来人，百来人聚在这大厅之内，却还是显得很是空旷。

　　“林老弟！”紫万和青云他们一见那假林天，顿时叫出了声来。那假林天脸色微微一变，心里暗暗叫苦，有心往回走，可是身后的石门已经是封闭了，在这地底通道之中，只能往前，不能往回走的！

　　“青云老鬼，老紫！”那假林天叫道，不过他叫起来可是没有林天那么自然了。紫万和青云近了些，紫万上下地打量了那假林天一眼道：“林老弟，怎么感觉你今天有点怪怪的？”

　　“他当然怪怪的了，因为他根本就是个冒牌货！”林天轻笑地道，意念一动变回了本来的样子。“啊！”跟着那假林天的那些人惊呼出声，身边居然出现了两个一模一样的林天！

　　青云瞪眼道：“好家伙，你们到底哪个是真哪个是假我都是有点分辨不出来了，如果能动用神念就好了。”没有神念，只靠眼睛的话，确实是比较难分辨的。那假林天一见林天出现在他身边冷冷地道：“你是谁？冒称我究竟有什么企图？”

　　“这话或许应该我问你吧。”林天淡淡地道，“你我有何仇恨，居然打着我的名头在迷失之地做恶事！”

　　“笑话，我才是真的林天！”那假林天道。

　　紫万淡淡地道：“是真是假，这个很容易就可以鉴别出来，容貌可以作假，但是诛神剑不可以，你们谁拿得出诛神剑，谁就是真的林天。”

　　林天意念一动，诛神剑已经是出现在了手中，一股凛然的杀意笼罩在了四周。“真假已辨，你给我去死吧！”林天冷哼一声，就要出剑攻击那假林天。

　　“慢着！”那假林天暴喝一声，一柄和林天的诛神剑一模一样的诛神剑出现在了手中，同样的，也是散发着强烈的威势！

　　林天微微一愣，诛神剑难道还有两把一模一样的不成？可是仔细一看向那假林天手里的诛神剑，林天还是看出了一点端仁了，那假林天手里的诛神剑，虽然模样与诛神剑一样，威势也是一般无二，但是却只是像而已，真要拿那把剑杀人，估计是很难办到的。

　　大厅之中的人，目光都已经是望向了这边，见到两把诛神剑出现，内心之中都是惊讶不已，他们没有林天的眼力，又没有神识相助，却是看不透那两把诛神剑的差别的！

　　林天似笑非笑地道：“不错啊不错，这样吧，既然你也有诛神剑，不如我们各劈对方一剑如何？”

　　“各劈一剑大家都受伤，岂非不美？要证明真伪，还可以用别的方法！”那假林天说着，空间微微地波动一下，杨诗居然出现在了他的身边。“诗儿，向他们说说，谁才是真的林天，老紫，青云老鬼，帮我一起杀掉这混蛋。”

　　那杨诗道：“青云大哥，紫万大哥，我听说这人居然假冒我夫君败坏我夫君名声，对于这样的无耻之徒，应该立刻杀掉！”

　　青云微笑着看着那杨诗：“不错不错，非常像，可以说是一模一样，但是你肯定是假的。”青云指了指那冒牌林天道，“以林老弟的性子，他不会为了证明自己是真的林天就将杨诗弄到这里，你应该领悟了幻之法则吧，这一手幻化之法确实也是相当厉害。”

　　那假林天脸色大变，意念一动，那幻化的诛神剑还有杨诗都是消失不见了，同时消失的还有他本身。“林老弟你注意。”青云脸色微微一变，没有神识，有时候确实是非常不方便，如果这人只是普通的隐身，以青云他们的修为肯定是能看得出来，但是这人在幻之法则上面造诣深厚，就不是那么容易看得出来了。

　　“青云老鬼，不用担心，我不会有事的。”林天轻笑地道，感谢那石瓶中的液体，让他的眼睛比起青云他们好使得多了，青云他们看不到那人，但是林天凭着比他们厉害得多的眼睛，隐约地能看到一点点。

　　只有一点点，但是这便够了！“死吧！”林天轻喝一声，被林天暗暗加了个时间加速的诛神剑，如同瞬移一般地出现在了那个隐形的家伙胸口。

　　那假林天脸色狂变，不顾隐形的效果了，连忙摧着自己的防御神器防御了起来，然而，这是陡劳的，诛神剑的锋利，并不是区区一件上品防御神器能挡得住的，况且这上品防御神器由于启动太急，防御效果还打了几个折扣！

　　瞬间，上品防御神器破碎，诛神剑笔直地将那假冒林天的神皇二阶的高手胸口给洞穿了！那神皇二阶的高手肉身瞬间毁灭，但是灵魂却没有被诛神剑给毁灭，这当然不是诛神忽地发起了善心了，而是林天有交代。

　　带着那神皇二阶的高手的灵魂，诛神剑瞬间回了林天的体内，将这么一个灵魂暂时地禁锢在诛神剑中，那是完全没有问题的。之所以不让诛神灭了这家伙的灵魂，一方面林天想知道这家伙为什么要陷害他，而且冒假他时做过些什么也要知道，否则今后有人来报复时，都不知道是为什么了。另一方面，林天对这家伙掌握的幻之法则有一点点兴趣，如果能通过吞噬他的灵魂领悟幻之法则就好了，另外，林天估计，这人应该还领悟有另一项法则风之法则，因为之前他就知道这家伙顶着他的名头做恶事时用过风之法则。

　　法则，通过吞噬灵魂领悟的几率相当相当低，不过怎么着也是试试，如果好运领悟了是赚了，如果没领悟，也不亏什么。

　　冒牌的林天被杀，那些个之前跟着那冒牌林天的家伙一个个脸色都是不好看，特别是出了令牌的三位，一个个悔得肠子都快断了，令牌出了，但是宝物，却是根本没有，而且现在这大厅之内这么多的人，就算有宝物出现，也肯定是没他们的份了！

　　“青云老鬼，老紫，怎么大家都聚在这地方？”林天道，眼睛一扫，居然看到了好些个熟悉的人影，周昊，刑天，姜无敌，秦明，特别是青裂天，也在这些人之中！青裂天见林天扫来，无奈地笑了笑，声音响起在了林天脑海之中：“林天，实在是不好意思，没想到跟在你身边，突然之间我就出现在另一个地方了。”

　　“木头，没事没事，我现在不是好好的吗？”林天传音道，如果青裂天一直跟在他身边，那才是麻烦事呢，之前那困局，一百人只能活下来一个，如果青裂天也进入了的话，他肯定也是百人之一，那……“我得了两个小玩意，到时你再挑选一件吧。”青裂天传音道，不管怎么说，人跟丢了，他还是有点自责的。

　　传音只是一瞬间的事，这时候青云喝了一口酒开口道：“没办法，这地方似乎没有路了，我们都被困在了这大厅之中。”林天心狂跳了一下，心里暗暗祈祷，可千万不要来什么变态的事情，否则乐子可就大发了，这些人里面，他认识的神尊就有四位，另外秦明旁边那气势不凡的两个中年人，估计也是秦家的两个神尊级的高手，这么多的高手聚在这里，如果要用打的直到只剩一人，那林天直接自杀好了，神尊级的高手，现在就是站在那里让他用诛神砍，估计半天下来，也是屁事没有！

　　“这个，没有什么提示音出现吧？”林天道。“提示音？那是什么东西，没有过。”青云道，“老弟，我可是得了一点点好东西哈哈，到时给你开开眼界。”这后面一句话，青云却是用的传音了。


第三卷 神界传奇 第二百五十九章 生死之门！

　　好东西，林天眨眨眼睛，除非青云得到圣人果那样的东西，否则还真不可能超过他得的东西。无论是进化之刃还是世界珠神尊液，都是了不得的好东西。而青云可能得到了圣人果么？这个，可能性绝对低于一亿分之一，若是圣人果，青云估计现在都乐疯了！

　　“好啊，到时有一点东西给你和老紫。”林天传音道，那神尊液一共有着十滴，林天决定青云和紫万一人给一滴，这样一来的话，或许他们就不用进那圣界之中冒险了。这一次迷失之地虽然死的人也不少，但是其实对于像紫万他们这样的高手而言，危险性是要远远地低于圣界之中的。圣界之中，神尊级的强者还好一些，神皇级的人哪怕是神皇巅峰，陨落的几率都太大了！

　　“哈哈，你小子能拿得出手的东西定然不会是什么垃圾，那我就等着了。”青云并不知道林天已经是打算送他和紫万一人一滴神尊液了，不然的话，也不会表示得这么淡定了。在神皇巅峰级待久了，对于成为神尊级的高手，他们内心之中的期待无与伦比！

　　和青云还有紫万说了一会儿，林天向着周昊那边走了过去，周昊还有刑天，姜无敌，青裂天他们这些神尊级的高手聚在一起。

　　“周叔，刑天，老姜，你们好啊。”林天微笑地道。姜无敌瞪了林天一眼，心里头对林天敲诈他那二十五块令牌还有些愤愤呢！对于姜无敌的瞪眼，林天选择了无视，瞪就瞪吧，又死不了人是吧……

　　刑天微笑地道：“林天，看你笑得挺开心，想必在这迷失之地捞了不少好处了吧？”林天道：“刑天，你看我这点点实力，能捞到什么好东西，你们得的肯定比我多得多了。”

　　周昊轻咳一声，指了指秦明身边的两个中年人道：“林天，这两位分别是秦家家主秦始以及秦家另一位前辈秦政！”林天对着那两人微微行了一礼道：“晚辈林天，见过两位前辈。”

　　秦明的父亲，一个看起来非常威严的中年人微微地点了点头道：“你很不错，比起我家秦明这小子好得多了，他若是能有你一半出息，我也就能放心地将秦家交给他了。”

　　林天讪笑地道：“前辈说笑了，秦明兄可比晚辈强得多了。”不想在这个上面多谈，林天转移话题道，“几位前辈，难道说以你们的能力，也没有找出如何离开这地方的方法吗？”

　　周昊他们都是摇了摇头，刑天道：“我们已经检查过了，这大厅没有任何的通道离开。”林天皱眉道：“那怎么办？”刑天无奈地道：“还能怎么办，只有一个字，等，看会不会有什么变化了。”

　　和周昊他们聊了一阵之后，林天告罪离开回到了紫万他们身边，和几个神尊级的高手待在一块，让人感觉挺有压力的，和紫万他们在一起就要轻松许多了。

　　虽然周昊他们都查过了，但是林天过了一会儿之后，还是自己亲自查了一遍，不过很遗憾地，根本就找不到任何离开这里的出口，而且不论是地面还是墙壁，都是坚硬万分，诛神剑用力一斩，连在上面留下一个痕迹的资格都没有。

　　时间慢慢地过去，大厅之内的人又多了上百个，林天闲得无聊，通过心锁和王龙联系上了。“阁主，慈航净斋许多的高手都进入了迷失之地了。”王龙道。

　　林天心头微微一震道：“萱轩呢，她不会也进入迷失之地了吧？！”

　　“没有，石萱轩主母有那想法，但是却是被齐斋主阻止了，阁主，石萱轩主母让你注意安全，另外如果可能的情况下，稍微出手帮一下慈航净斋的人。”王龙道。“我们齐天阁呢，如今怎么样了？”林天道。

　　“齐天阁——”王龙有些迟疑地道。“齐天阁怎么了，快说啊。”林天道。“阁主，不知是谁放出消息，说你已经死在了迷失之地，如今自由城一些势力蠢蠢欲动，昨天齐天阁就和一个势力火拼了一场，损失了几百人。”王龙道。林天沉声道：“尽力找出那放出消息来的人杀掉，另外，稳定帮内秩序！”

　　“是，阁主。”王龙道。

　　结束和王龙的通话，林天心里有一点点愤怒，不过他也是知道，这是很正常的事情，树大招风，根深地固的时候倒是没什么，那些想搞小动作的人也不敢乱来，但是一旦有点什么乱子出现，那些对他林天对齐天阁不满的势力和个人，便会采取行动。

　　只是如今他身处迷失之地内，就算是愤怒，也是没有丝毫的办法的，就算他愿念放弃还留在这迷失之地内，也根本是出不去。

　　“这样的等待何时是个头啊。”林天他们这一等就是几年过去了，原本空荡荡的大厅，都聚集了近千人了，林天旁边，青云灌了一口酒无奈地道。林天早就拿出了一张躺椅躺在了上面道：“难得有这样空闲的时间是不，反正大家都在等，多等一下又何妨。”反正宝物得了不少了，林天也不是那么着急。

　　青云道：“如果只几年的时间还好，如果一直让我们等几千年，那就有点太浪费了。”林天坏笑道：“青云老鬼，你是不是想某人了？居然知道怕浪费时间了。”

　　青云瞪了林天一眼，正欲回答，一阵轰鸣声响了起来，整个大厅都有了明显的震感。林天忽地起身，意念一动将那躲椅收入了藏晶塔中，其他的人，一个个脸上都是露出了兴奋之色。

　　“青云老鬼，老紫，你们小心点，让我们等了这么久，只怕非比寻常啊。”林天道。“你也一样。”青云和紫万同声道。

　　轰鸣声停，一道巨大的门户出现了，靠近那门户，一个神帝级的高手心头大喜，飞速地冲入了那门户之内，可是眨眼的时间，就被突然出现的万道剑光完全摧毁，那神帝级的高手后头，一些刚慢了一点点的心头庆幸不已，连忙止住了前进的步伐。

　　“这算怎么一回事嘛，好不容易出现一条道路，居然有着一个剑阵挡着。”一个神皇级的高手抱怨地道。林天静静地等着，这里有着好几位的神尊级的高手，小小的一个剑阵地于他们来说处理掉不会是太难的事情，果然，由周昊出手，那挡住了他们前进的道路的剑阵十来秒时间就被彻底地摧毁了。

　　林天心头有些疑惑，等了几年时间，聚起了这么多人，难道就这么走下去然后遇到岔道口又各走各的？如果这样的话，那鸿均圣人，未免太无聊了一些。

　　几位神尊级的强者打头，林天他们近千人慢慢地向前走了过去，近千人的队伍，这时候却是默默无声，所有的人都不是笨蛋，现在的情况有一点点反常，只怕马上就会有大动静出现，一些的人，甚至于都在和相熟的人相互交待着遗言了！

　　行了大概五六百米，林天他们面前出现了两扇门，两扇门都非常巨大，上面都有着一个大字，左边上面，写着一个“生”字，而右边而是一个“死”。

　　而在那大字下方，又各有着几行小一些的字。左边写着：进入此门，则离开迷失之地，并且永远无法再进入迷失之地内。右边则是写着：进入此门，百分之九十的人将会死去，死亡与运气和实力有关，最后活下来的人，将会得到获得宝物的机会。

　　“老弟，你选择出去还是？”青云道，其他的人，一时之间也是议论纷纷了起来。林天微微地摇了摇头道：“我舍不得。青云，紫万，你们呢？”

　　青云长笑道：“这里再怎么危险，也不会比那地方危险，赶我走我也不走。”青云说的那地方，自然就是圣界了，因为这近千人之中，还有着不少人甚至连神帝级的修为都没有，圣界的存在，没必要让他们知道。林天指了指“运气”那两个字道：“青云老鬼，看那，死亡与运气和实力有关，或许有的时候，实力再强，也可以因为运气不好而死去！”

　　“想得到就要付出，这是肯定的事情。”青云道。

　　百分之九十的死亡几率，没有人怀疑这会是假的，没过多久，第一个选择走左门的人出现了，接下来，第二个第三个……走的人，大多是实力比较低的，他们不相信百分之十的存活几率，在这么多的高手面前，活下来的会是自己。

　　最后，留下来的人只有六百人了，六百人，也就是说能活下来的人只有六十，这么一算，所有的人心里都是有点沉甸甸的。

　　写着生的那个门，并不需要令牌就可以开启，手一碰人就传送走了，而写着死的那个门，上面却还有着六个凹陷！死在这一刻，比生更难，不过或许马上的，生却要比死更难得多了。


第三卷 神界传奇 第二百六十章 十分之一的存活率！

　　六块令牌，只有金色的令牌不需要，其他的六色令牌各需要一块，有好几位神尊级的高手在这里，这令牌，倒是不需要别的人出了，很快的，六块令牌就齐了。由周昊出面，将几块令牌瞬间全部地按入了那凹陷之内。

　　和其他的石门急速地开启不同，那写着死字的石门，缓缓地开启着，同时一股肃杀的感觉笼罩在了林天他们心头，就算是以林天的修为，都是感觉心里头有些凉凉的了。

　　“拥有世界的人注意，就算是拥有世界之人，在这里死去，也失去再次复活的机会！”突然地，一个声音再次地响起在了林天的脑海里，“死门开启，生门关闭，所有的人，强制进入死门，违者抹杀！”

　　这一个声音，让林天还有周昊，刑天，秦始以及姜无敌脸色都是难看无比，林天本以为，就算是肉身毁灭了，也可以在逍遥界中重塑身体，反正还有着三次麒麟印才会爆出来，肉身毁灭也算不得什么，可是哪想到，居然在这里死去的话，根本就没有再活下去的机会了！

　　如果早知道这一点，林天十有八九的，或许会选择生门，因为他并不只是一个人，如果他死了，石萱轩她们几女怎么办？杨诗她们都在逍遥界内，如果他死了，杨诗她们同样地都会死去，所有逍遥界中的生灵一个也活不了！以百分之九十的死亡几率换取百分之十得到宝物的机会，或许对于别人非常重要，但是对于林天来说，如果可以，他不会干，毕竟他这一趟迷失之地之行，已经远远地超出他的预期了，可是现在，就是想退出，也已经是退出不了了！

　　“鸿均圣人啊，你这太玩人了吧，你的提示，怎么可以在死门打开之后才能来呢！”林天内心之中抱怨地道。“林老弟，你怎么了？”青云道。

　　林天深吸一口气微微地摇了摇头：“没什么，只是有一点点紧张罢了。”青云传音道：“说实话，我也有一点紧张呢，百分之九十的死亡几率，说一点都不紧张那是骗人的，我敢肯定，前面的几位大佬，心里肯定也是有些紧张。”林天心里暗道：“先前他们或许还不怎么紧张，便是现在么，估计都肯定是紧张了！”

　　“周兄，你开启的门，你就第一个进入吧。”姜无敌道。周昊轻笑道：“姜兄莫非不敢进入么、不进入的话，那可是会抹杀的啊。那我就第一个进入了！”

　　周昊说着，全身顿时笼罩在了一片青光之内，林天看得出来，那青光是发自于他手上的一枚青色的戒指，那戒指，应该也是一件极品防御神器，以周昊的修为，肯定是能将极品防御神器的威力都发挥出来的，一般的攻击，想攻破他的防御是不容易的！

　　周昊一迈步，就进入了那石门之内，石门并没有落下来，而周昊，也是没有受到什么攻击，其他的人微微地放下了一点心，一个个地都是进入了那石门之内，不进入也是没办法吧，那抹杀两个字眼，太残酷了，谁也不想遭到被抹杀的命运！

　　当最后一个人进入死门的时候，死门“砰”地一声一下子关闭了。“大家都小心点，如果我们团结起来，或许不用死十分之九的人也说不定。”周昊大声地道。

　　然而下一刻，一个声音就响起在了林天他们所有人脑海之内。“进入六百人整，至少五百四十人将会死去，所以请务必小心！”

　　“只有六十人能活么？”姜无敌淡淡地道，下一刻，恐怖的攻击由姜无敌放了出来，进入死门之内的人，一个个地倒了下去！

　　林天惊骇地道：“姜无敌你！”

　　“姜兄，够了吧。”青裂天微微皱了皱眉道，这短短的时间，进入的六百人死去了超过五百人，还站着的，只有八十来人了！

　　“这下死亡几率降低了吧。”姜无敌淡淡地道。还活着的人，除了周昊他们这些神尊以外，林天他们一个个脸上都满是惊惧，那先死去的五百二十来人，有好些个都有着神皇级的修为，可是在姜无敌的攻击下，却是被秒杀的命运！对于神尊级的强者的强大，林天这也是第一次见识，那是远远超出神皇级的高手的力量，在神尊级的强者面前，神皇级的人根本就没有什么反抗的力量，更不用说那结连神皇级的修为都不到的人了。

　　六百人减少到只八十来人，确实，死亡的几率是降低了许多了，活下来的人一想到这个，倒也是稍微开心了一点，不过看到那数百具的尸体，还是内心之中胆寒不已，一些离得姜无敌稍近点的家伙，不动声色地慢慢地远离了姜无敌。

　　不一会儿，剩下的八十来人的队伍继续前进，每一个人都是小心翼翼的，不只是防备着那来于未知的危险，也防备着周围的人，姜无敌那么一弄，使得剩下来的八十来人团结合作完全地成为了空想。

　　没过多久时间，林天他们眼前出现了红白相间的光芒，这让在黑暗之中走得远了的他们，一个个脸上都是有了一些兴奋之色，当然，更多的是担心，那光芒，或许是希望之光，又或许是死亡之光，谁知道呢？！

　　加快了一点点脚步，林天他们八十来人很快地出现在了一个地方，洞穴在这里几乎断裂了，离林天他们大概百米远，才是另一边的洞穴，而在中间，是一条仅仅宽不足二十厘米的小道。在那小道下面，却是悬空的，三四十米之下，是冒着一个个泡泡的岩浆一样的东东，那岩浆散发着一阵阵的红光，他们之前看到的那红看，就是由那岩浆之内发出的。

　　如果只是这样，那么过那小道相当的容易，不过在那小道之上，却是有着一柄柄的利剑不断地穿梭着，林天看了一会那些利剑的移动轨迹其实是固定的，不过如果想从那小道之上过去的话，也需要对时机的把握非常强，否则的话，肯定是利剑穿胸的后果，至于那利剑能不能一剑穿透他，林天不想去尝试！

　　“谁先上？”姜无敌道，如果再没有隐藏的危险的话，那么过去其实相当的容易，不过就是姜无敌，也不敢拿自己的小命开玩。周昊他们理都没理他，“林天，不如你带个头？”姜无敌道。“好啊，不过我如果出了事，可能到时老姜你会有一点点小麻烦。”林天道。

　　“算了，你小子旁边待着去，你，第一个试！”姜无敌指了指一个神帝二阶的家伙道，那家伙被姜无敌一指，脸色顿时苦了下来，可是让他像林天一样回复姜无敌，他却是没有这个胆子！

　　那家伙试了一下，在这里，根本就飞不起来，也就是说如果过去的话，只能是通过那小道了。那神帝二阶的家伙仔细地观察着那些剑的移动方向，在出现一条生路的时候，飞快地踏上了那小道，每每与那些有着固定轨迹的剑擦身而过，但是那家伙在一分钟后，也是走完了一半到达了那小道的中心了。

　　走完了一半，正在那家伙松了一口气的时候，下方那岩浆池中，顿时飞起来一只一米来长的岩浆剑。那神帝二阶的家伙吓得亡魂皆冒，连忙往前一点闪避那岩浆剑，因为这一点点，他刚好出现在了那些剑的轨迹之上，顿时被一柄剑穿胸而过，眨眼的时间就掉入了那岩浆池中消失不见了。

　　“你们说那剑和岩浆剑的攻击力是多大？”姜无敌道。周昊他们都是摇了摇头，在这地方，他们根本就估不准确，但是很有可能，那剑和岩浆箭的攻击力就是他们也是承受不住的。

　　“不如攻击试试，或许可以直接将那些剑打下来，只有没有那些剑，想信过去是很容易的事情。”林天道。周昊等人眼前一亮，“不错，这个方法倒是可以一试，周兄，你们负责防御，我攻击一下试试。”姜无敌道。周昊他们都是点了点头，几个神尊级的高手一齐防御，应该是不会出什么问题的。

　　深吸一口气，姜无敌伸手往从近处飞过的一柄剑一指，顿时一道白色的剑气就从他的指尖飞出射中了那柄从面前而过的剑。

　　然而让林天他们惊讶的是，那白色的剑气，仿佛泥年入海了一般，根本就没有引起那飞过的剑的半点反响，当然，也没有让它偏离自己的运行轨道。“见鬼！”姜无敌换了一种法则，这一种是一股黄色的能量笼罩在了那飞过的另一柄剑上，可是结果还是如之前一样，飞剑既没受到影响，也没有反击姜无敌！

　　“看来只能是硬着头皮闯了！”林天道。

　　“你，上去试试！”姜无敌又指了另一名神帝级的家伙道。那名神帝三阶的家伙战战兢兢地走上了那小道，然后慢慢地向着另一边走去，让林天他们惊讶的是，那岩浆箭这一次并没有出现他很顺利地就到达了对面。


第三卷 神界传奇 第二百六十一章 生死一念之间！

　　接下来，又是三个人在姜无敌的注视下很自觉地走上了那小道，三个人，两个人安全地走了过去，而一个人运气不好地遇到了一根飞射而上的岩浆箭，见过之前那人被那剑刺死，这人选择了硬挡那岩浆箭，结果，他自然是死得毫无悬念，那岩浆箭，看起来也不怎么样，但是在眨眼之间，就将他的肉身以及灵魂都点燃了，他身上的上品防御神器，根本就没有起到什么作用！

　　不一会儿，基本上大家都明白了，那些飞舞的剑是固定的轨迹，但是那些岩浆箭，出现却是随机的，有可能连着四五次都不出，也有可能连出两次。至于会不会碰上，这就要靠人品了。那岩浆箭和那飞舞的飞剑，都是碰不得的东西，就算是以姜无敌他们神尊级的修为，只怕就算被刺中，也是死于葬身之地的。

　　“青云，老紫，要不你们就待在这里不要过去了，反正已经进入了这里了，也没有提示音说不过去就会死。”林天传音给青云和紫万道，“我知道你们想找到神尊液，没必要冒险了，出了这里，我就一人给你们一滴！”青云和紫万，脸上的表情都是瞬间凝固了，青云张开的嘴，半天都是没有合上。

　　“老弟，你说你有神尊液？”青云激动地传音道。林天微微地点了点头传音道：“前些时候好运得到了几滴。”青云和紫万相视一眼，神尊液，还几滴，这岂是一个好运可以形容的？就算是只得到一滴，那运气都是逆天了！他们还不知道林天得到了足足十滴，不然的话，估计会直接吓得腿一软坐倒在地上……

　　“老弟，神尊液太珍贵，我们不能收你这样的东西，你自己需要，而且你那些妻子们也需要，我和老紫自己想办法！”青云传音道。紫万也道：“是啊，神尊液太过珍贵了。老弟，你可不要再和别人说你有神尊液，否则会有天大的麻烦的。”

　　“呵呵，我也就是和你们说了，这样的事情，当然是需要保密的了，我可不想天天几个神尊去我那里喝茶！”林天道。

　　也就是在迷失之地这地方，林天才敢在身边有神尊级的高手的时候传音，在外界的话，他是万万不敢的，神尊级的高手，在外界监听到他的传音，那简直比喝水还要容易一些。在这里，没有神识相助，神尊级的高手却是无法做到有效的监听的。

　　“老弟，既然你已经得到了那样的重宝，我想接下来你不用冒险了才是。”紫万道，“我和青云老鬼的运气一向不差的，我们继续走一糟，不如你就在这里等待迷失之地异动结束吧，活到那时候，会直接地将人传送出去的。”林天刚要传音，一个声音响了起来替他做出了决定！

　　“一个小时之内不通过者，抹杀！”

　　“抹杀，抹杀你个毛！”林天暗骂道，虽然在鸿均那里得了不少好东西，但是该骂的那一定要骂——当然，这样的话骂出声来就不好了，影响形象……

　　林天不骂，不代表着别人也不骂，当下几个神皇级的高手就骂出了声来，动辄就是抹杀，真让人受不了！不过受不了又如何？实力不如人，就得老老实实接受鸿均这大佬制定下来的规则。

　　当林天他们这边还剩下二十人的时候，对面已经是有了四十五人了，本来八十人，也就是说一共有十五个倒霉鬼连灵魂和肉体都化为了虚无了。

　　二十人，活下来的最多是六十人，那边已经有四十五人了，也就是说，林天他们这边的二十人中，最多只有十五人能活着到达对面。

　　姜无敌黑着脸道：“周昊，如果之前多杀几个人，现在根本就不会出现这样的事情，四分之一的死亡几率，太要命了！”周昊淡淡地道：“你认为那高高在上的圣人会设计的这么简单么？如果被杀的只剩下六十人，到最后活下来的人绝对不会有六十人，我们死亡的几率也不会比四分之一小多少。”

　　听了姜无敌的话，本来林天他们这边一些人还有一点点可惜的，但是再听了周昊的话，觉的也是挺有道理的，那高高在上的圣人，不会让他们那些轻易就通过的。“大家不要吵了吧，事情已经是这样了，听天由命吧。”林天道，其实他的心里也是有些害怕，不过表面上却是看不出来。

　　林天怕死，很怕，死了就一切都没有了，能不可怕么？说不怕死的人，那是因为他在世界上拥有的东西并不多，没有什么值得他牵挂的。就算是一个再坚强的人，如果有着许多的牵挂，他也会怕死的！不过既然事到临头了，林天知道除了面对，根本就没有别的办法可想，那么就面对吧！

　　“下一个我来！”林天道。

　　周昊道：“不，我来吧，林天，如果我出事，周家就拜托你照应一二了。”周昊这话，可以说是遗言了，但是其他的人，却是没有一个人露出讥笑之色，脸色各各都是凝重无比，四分之一的死亡几率，真的是一不小心就挂了！

　　“周叔，萱轩在慈航净斋，如果我出事，也要麻烦你了。”林天道，没有人有十足的信心过去，周昊他们几个神尊没有，林天更不会有了。“你最好不要出事，否则她还有遥儿，只怕都活不下去了。”周昊沉声道。林天点了点头：“我的命一向硬得很。”

　　“周兄，加油，你一定行的。”刑天等人祝福地道，周昊一一地回应着，不过他也知道，这些人有些的是真心的祝福，有些的，只怕心里是在暗暗地诅咒了！毕竟最少死掉五人，周昊如果死了的话，他们死亡的几率就要减少许多了。

　　周昊仔细地看着那剑的轨迹，当那些剑运行到一个时刻的时候，周昊飞快地踏上了那小道一步一步地向前走着，时而还要微微地跳起，时而又需要蹲下来，有的时候，还要往后退几米，然后才能再次地往回走着，林天手抓得紧紧的，周昊可是周遥的父亲，若是他挂在这里，虽然周遥不至于怨恨他，但是肯定是会非常伤心的！林天又怎么舍得周遥伤心，所以周昊这老丈人，最好是不要出事！

　　或许是周昊的人品值今天看来不错，最终，他是有惊无险地到了对面，成为了几个神尊级的高手中第一个到达对岸的人。剩下没过的，不少的人心内都是一沉，周昊成功了，也就说明他们的死亡几率又高了一点了！

　　见得林天准备踏上那小道。青云道：“老弟，接下来让给我吧，如果我死了，和她说让她忘了我吧。”

　　“青云老鬼，你可别胡说，没看周叔安安全全地过去了吗？如果你活着过去了，那么是不是找个良辰吉日摆酒庆贺一番啊哈哈！”林天笑道。“这个，如果我们都能活着出去，到时候再说吧。”青云微微地迟疑了一下道。

　　“到时候就由我和老紫说了算了。”林天道，“好了，你过去吧，如果你出事，我到时候一定把这迷失之地拆了！”

　　“青云老鬼，你可不能死啊。”紫万道。

　　青云喝了一口酒笑骂道：“你死了我也不会死。”说完，他心一横，一脚就踏上了那要命的小道，在两旁六十多人的目光下，青云慢慢地向前走着。

　　当青云到得中间的时候，让林天他们目瞪口呆的事情发生了，青云这家伙，居然站在那小道之上还给自己灌了一口酒。不过灌了一口酒之后的青云，最后还是安安全全地到得了对岸，这让林天提着的心又是放了下来。

　　“我来！”紫万本来要上那小道的，但是一个神皇级五阶的高手却是先开口了，紫万也不想和他争，便凭那神皇五阶的高手踏上了那小道。

　　一分钟后，那神皇五阶的高手已经是走过了一大半离对岸也就二十来米距离了，那神皇五阶的高手心中大喜，然而乐极生悲，正在这时，一根岩浆箭闪电般地射了上来！

　　“不！”那神皇五阶的高手发出了他这一生最后一声怒吼，下一刻，他就被那岩浆箭直接射中了身体，耀眼的火焰燃起，眨眼的时间，一个可以在神界之中呼风唤雨的神皇级的高手就化为了虚无了！

　　“老紫，还好你刚没上。”林天心里万分庆幸地道，如果刚刚是紫万上了，只怕结局，也不会比这个神皇五阶的高手好多少。

　　紫万也是有一点点后怕，死亡这一次离他是如此之近，这样害怕的感觉，真的已经是好多年没有出现过了！“我来我来！”又是一个神皇级的高手道，刚死了一人，一般来说，连着又出现岩浆箭的几率在他看来应该是要小一点点的。

　　然而，这个神皇很快地用他的死再次地证明了，就算是刚死了一人，那岩浆箭，该出的那还是一定会出的！这样一来，过去四人，死掉了两个，死亡几率很高，但是还没过去的人，心里倒是微微松了一口气，最少要死五人，现在死了两人了，也就是最少只要死三人了，而还没过去的还有十六人，十六人如果只死掉三个的话，那活下来的几率还是比较大的。


第三卷 神界传奇 第二百六十二章 神尊陨落！

　　“老弟，我过去了。”紫万道，林天微微地点了点头，连死了两个，如果接下来那岩浆箭还会出的话，那可就有点让人无语了。本来还有几个人也想这一次过去的，但是紫万既然这么说了，他们便不好再开口了，除了姜无敌他们几个神尊，也没有几个人敢和紫万这个神皇巅峰级的高手争。

　　在两边林天和青云紧张的注视中，紫万踏上了那小道，还好这里视线并不受阻，不然的话，只要紫万走到中间去一点点林天都看不到了，那样一来的话，可就更让人紧张了。很平安地，紫万走过了一大半，林天微微地松了一口气，只剩下二三十来米了。

　　然而就在这时候，一道岩浆箭忽地自那下方的岩浆池中产生，林天内心大寒，大叫道：“老紫，小心！”那岩浆箭迅速地往上蹿着，紫万这时候，那也是脸色狂变不已！

　　“喝！”紫万一声怒吼，震得整个空间都是仿佛颤动了起来，就在那岩浆箭就要射中紫万的前一瞬，紫万的身影一下子消失了，那岩浆箭没有击中人，瞬间无功而返，而这时候，青云旁边，一个血人忽地出现了。

　　七窍全部流血，全身皮肤，可以说是寸寸断裂，那出现的血人不是紫万又是谁。“咳咳！”紫万轻咳一声，张嘴就吐出了一口污血来。

　　“啊，老紫，你怎么样？”青云惊呼地道，不顾紫万满身的鲜血一下子将紫万扶住了。“没事，一点小伤，死不了。”紫万有些虚弱地道，就在那岩浆箭就要射中他的一刻，他拼尽全力破开了空间，然后进行了一次超短距离的空间跳跃，也幸好那小道走完也就是二十多米了，如果再远个十来米，他绝对没有信心完成空间跳跃了。

　　饶是如此，紫万也被这地方那恐怖了无数倍的空间压迫之力差点弄得肉身毁灭灵魂消亡！这一边，林天长出了一口气，感觉后背都是有点凉凉的，冷汗都是冒了出来了。

　　“这次不休养个几年估计是恢复不了了。”紫万将自己身上的污血什么的弄去了道。青云笑道：“你这次大难不死，别说花几年时间，就是多花十倍时间，也是没问题的。你先别多说了，将伤势稍微稳定一些吧。”

　　紫万点了点头，连忙沉下心来处理起自己的伤势来，这一仔细看，他才发现自己的伤势比起想象中的还要严重许多，估计要花个十多年，才能彻底地痊愈了！

　　“太变态了，连个出了三道岩浆箭了！”一个神皇级的高手低声地骂道，林天看了看其他一些人的脸色，估计他们的心里，这时候也正骂得欢！

　　林天道：“有没有人和我争？没有人的话，我可就过去了。”

　　“林兄，让我一让如何？”秦明道，连出了三道岩浆箭，再连着出的几率，怎么也会小那么一点吧。

　　林天耸耸肩：“随你了。”

　　秦明踏上那小道，不一会儿，他便很安全地过去了，连出了三道岩浆箭，这第四道，根于是没有再出来了，若是还出一道的话，估计下一个都没有什么人敢走了！

　　秦明过去了，林天他们这边还剩下十四个人，十四个里面要死去至少三个，几率还是比较高的。林天他们这十四个人，其中神尊级的高手五个，分别是青裂天，刑天，秦始，秦政，姜无敌，另外，神皇级的高手也有五个，神帝级的四个，而林天，就是属于四个神帝级的人之一。

　　“秦政，下一个你吧。”林天刚准备上，秦始发话了，神尊级的高手发话，林天无奈地笑笑退到了一边。“秦前辈加油了！”林天道。

　　“多谢。”秦政点了点头道。“秦政，如果你过去了我死了，秦家暂时你当家，等到适当的时候你再交给明儿吧。”秦始道。秦政微微愣了一下之后沉声道：“如果我死了，我那几个不成器的儿女你就帮忙照料一二。”秦始微微点了点头：“过去吧。”

　　继周昊后，第二个神尊级的高手踏上了那小道，秦政领悟的是土之法则，一层浓郁的黄光出现在体表，那几乎凝成了实质的黄光，让人知道，它的防御力是无与伦比的！秦政走得很稳，进退之间极有气度仿佛根本就不将那危险放在眼里一样，但是林天知道，他的内心之中，估计也是忐忑不已！

　　“过半了！”秦始轻声地道，心神稍微地放松了一点点，秦震可是秦家两大神尊级的高手之一，如果秦震死去的话，那对秦家的实力的打击可是巨大的。

　　林天紧紧地盯着那岩浆池，正在这时，那岩浆池中，一根岩浆箭瞬间成型了。“秦前辈小心！”林天扬声道，随着他的声音，那岩浆箭电射而上。秦政看到了那冲上来的岩浆箭，脸色狂变，忽地加速往前面走了一步，他知道那岩浆箭是无视防御的，还不如躲过那岩浆搏一搏自己的防御能不能挡得住那空中飞舞的飞剑！

　　秦政瞬间往前一步，自然是避过了那岩浆箭了，但是这一步，却正好将他送到了那空中飞舞着的飞剑的飞行轨迹之上。顿时，三柄飞剑几乎在同一时间击中了他。那黄色的防御罩，被那飞剑一攻，瞬间就破灭了，那黄色的防御罩一破，秦政的体内又是冒出了另一层防御，然而，那飞剑的攻击力简直强得令人发指，这形成的防御，也是瞬间告破！

　　“啊！”秦政一声怒吼，双拳狠狠地向着两柄飞剑砸去，这两拳的力量根本就不用怀疑，然而那两柄飞剑，却只是被砸得微微地颤动了一下，下一刻就和那第三柄飞剑一起穿过了秦政的身体继续着它们固有的运气软迹。“二弟！”秦始大吼地道，他已经是多年没有这么叫了，可是这时候，他却是情不自禁地叫出了声来。

　　“大哥，秦家交给你了，我——”秦政一句话没说完，生机就已经断绝，身体向着那下方的岩浆池坠了下去。一个高高在上的神尊级的高手，在这里陨落了！

　　迷失之地外面，整个神界之中，血云漫天，持续了整整一个时辰之后才消散，这景象，却是将无数的人都吓得不轻。血云漫天，持久不散，那代表着，有神尊级的高手陨落了！

　　慈航净斋，齐梦看着那布满血云的天空，震惊地道：“这——究竟是哪个神尊陨落了！？”

　　与此同时，神界四大家族，包括那些背后有着神尊级的高手撑腰的势力，无数的人都是惊慌了，神尊级的高手陨落，如果陨落的是别的势力的神尊，那自然勉强算是好事，可是如果陨落的是自己势力的神尊，那可是天大的坏消息了！

　　不说神界外面因为这天地异象变得混乱非常，林天他们这里，他旁边的秦始和那边的秦明几乎呆住了，秦政陨落，从今以后，秦家就只有一个神尊级的高手了。

　　“秦兄，节哀！”刑天拍了拍秦政的肩膀道。“死了，二弟他居然死了，我应该不让他进来的！”秦始的眼睛都是变得红红的了，林天甚至隐约地在他的眼里发现了泪光。“他想进来你又怎么约束得了？”刑天道，“我们还是快点过去吧，不然的话，时间一到我们都会被抹杀了！”

　　秦始到底是神界四大家族之一秦家的家主，不一会儿便调整好了情绪，只是看他的脸色，谁都知道他心里不好受得紧，这时候，就是姜无敌，也不敢随便地说话惹怒秦始了。林天心里，这时候呢一是为秦政这神尊级的高手的身死感到震惊，另一方面，他也是微微地有些庆幸，若非秦始让秦政先上，这一次上的人本来应该是他啊，林天可不认为自己的人品比秦政强太多他一上的话那岩浆箭就不会出现。

　　秦政死，还剩十三人没过去，至少还会死两个。一个神帝二阶的家伙道：“各位前辈，晚辈先过去了。”没有人理那家伙，大家一个个还没有从秦政死的消息中回复过来！

　　那神帝二阶的家伙倒是好运，不一会儿，就已经是安全地到达了对面了。“我吧。”青裂天见那边的周昊在招手，淡淡地道。

　　“木头，小心！”林天传音道。青裂天朝林天微微一笑，同样传音道：“你也一样，我在那边等你。”

　　青裂天走上那小道，林天的心又一次提了起来，青裂天和他，虽然还算不得是非常亲密的朋友，但是关系也是非常不错的了，而且青裂天还是他的超级保镖。如果青裂天挂掉了，可没地方再去找一个这样的超级保镖了，刑天身为刑家的家主，可不会待在他身边时时保护他。

　　“进入神界以来，所有时间加起来也没有今天提心吊胆的次数多！”林天心里暗骂了一句。


第三卷 神界传奇 第二百六十三章 惊险通过！

　　青裂天的运气，比起杯具的秦政来说却是要好得多了，一分多钟过去，平平安安毛都没伤一根就到得了对面。青裂天过去了，林天也是松了一口气，这个超级保镖的命，暂时是保住了，不过林天也只是松了一口气而已，想彻底放松下来，这时却是不可能的，他自己都还在这一边呢，一个不好，自己挂在这里了，那有保镖还有个屁用啊！

　　连续成功地过了两人，还剩下十一人，至少两人会死。林天这边，还有神尊级的高手三人，神皇级五人，神帝级的三人，而这时候，连抹杀的时间，只剩下半个小时了，并没有多少时间给他们考虑。

　　“我！”一个神皇五阶的高手道。林天微微地叹了一口气，也不和他争了，争个屁啊，或许争着的是死亡。那个神皇五阶的高手看上去有些紧张，深吸了几口气，才算是稍微地平复了下心神。林天眼里露出了一丝不屑之色，神皇级的高手，露出这副样子，未免让人有些看不起了，天知道是不是多年安逸的生活已经是让他的胆气逐渐的消散了。

　　那神皇级的高手在这边并没有什么朋友，也没有什么人祝福于他，看了一眼对面，那神皇级的高手一咬牙就上了那小道，前面的一段还算可以，他走的还算稳当，但是当到了中间的时候，林天明显的发现，他的脚步有一点点乱了。

　　下方，那岩浆池忽地喷了一下，将一些岩浆喷起了几米高，那神皇级的高手心头大骇，脚步不由自主地加快了一点，然而在那小道之上，差之毫厘，基本上就会丧命，他那一小步虽然不足二十厘米，但是这却注定了他的杯具了，连神尊级的高手都能灭掉的飞剑，根本就不是他能抵挡得住的，身体瞬间被一柄飞剑洞穿，然后又连着被另外几柄飞剑洞穿之后，他的尸体便掉入了那岩浆池中了。

　　又一个神皇级的高手死了，林天对面那边，不少的人发出了惊呼声，但是林天这边，一个个脸上甚至于露出了一点点微笑。林天不知道自己是不是也露出了一点点微笑，可能有吧，毕竟又死了一个，他们剩下的这十人活命的希望就大得多了。还剩下十人，但是最少可以只死一人，如果真是只死一人的话，那么死亡几率只有十分之一，和之前相比，降了许多了。

　　“大家一个个过，快一点，咱们的时间已经不多了，修为低的先过吧。”姜无敌沉声道，过一个人基本上需要两分半钟，其中两分钟是在那小道上行走的，而另外半分钟，则是要观察并等待时机，林天他们这里还剩十人，一切顺利也需要二十五分钟，而时间只剩下二十八分钟的样子，这还多亏了那神皇五阶的家伙死在半路，不然的话还要多花去一点时间，至于上两个人，也未必不可以，不过那小道窄窄的，还真怕上两个人的话将那小道给压塌了，在这地方，林天都试过了，根本就不能再有任何的变换了，不然的话，变得小小的，过去就要容易得多了。

　　接下来，除了林天外，两个神帝级的家伙都是平安地过去了，“刑天，老姜，秦前辈，那我也过去了。”林天道。在剩下的人中，他的实力虽然不是最低的，但是论修为的话，确实是最低的了。

　　“林天，要不你再等等，刚平安过去了两个，现在出现那岩浆箭的几率比较高了。”刑天道，他也不管那几个神皇级的高手怎么想的了。林天摇了摇头道：“不用了，那岩浆箭是随机出现的，哪一次其实都一样，生死由命吧，各位，大家好运。”

　　“好运！”刑天等人道。

　　“老弟，加油！”青云和紫万在那边喊道。这时候，最适合上那小道的时机出现了，林天不再迟疑，瞬间一步就迈到了那小道之上。没上这小道之前，林天倒还有一点紧张，上了这小道之后，那丝紧张反倒是消失不见了，一步又一步，林天稳稳地向前走着。

　　半分钟之后，随着青裂天还有紫万他们的一声惊呼，林天余光也是扫到了，在那岩浆池下方，一根岩浆箭成型了。林天心头大骇，不过却还是能维持着那份冷静，并不像先前那神皇五阶的高手，急冲冲的一步结果去了自己的性命！这时候，青云，紫万，周昊等人，一个个心都是提到了嗓子眼了。

　　青云他们紧张，是因为林天是他们的朋友是他们的兄弟，而周昊，他心里清楚，若是林天死在这里，只怕自己那宝贝女儿，十有八九就会随林天而去了，这万万不是他希望看到的！

　　那岩浆箭，来袭的速度非常快，眨眼时间，就离林天不足十厘米距离了！“给我定！”林天狂吼一声，在这个时刻，他的时间法则，超常地发挥了出来，那能无视防御直接燃烧灵魂和肉体的岩浆箭，居然真的随着林天的一声狂吼定住了大概半秒的样子。

　　半秒的时间，真的非常短暂，但是这时候对于林天来说却是足够了，趁着这半秒时间，他往前走了一步，然后那岩浆箭，几乎是贴着他的后背直射而上然后掉头返回了那岩浆池中！

　　生死，这一瞬间可以说是悬于一线，那岩浆箭几乎贴着后背掠过，林天能感受到那份灼热，但是既便是如此，林天也知道，自己的背心处，估计冷汗都是出来了。接下来，就没有什么悬念了，林天一步一步，平安地到达了对面。

　　“好，干得好！”林天一从那小道上下来，青云和紫云就一人狠狠地给了他一拳道。在那小道上还不觉的，一下小道，林天直感觉灵魂空虚得厉害，刚刚那半秒的时间虽然短暂，但是却几乎耗尽了他的灵魂之力，如果那岩浆箭再出现一根，林天铁定就要挂在这里了。被青云和紫云一人捶了一拳，林天身子都是晃了一晃，揉着胸口道：“你们两个也不知道轻点，打伤了我，小心到时候你们弟妹们找你们拼命。”

　　“哈哈，我们可是知道老弟你身子骨强着呢。”青云道笑道。“青云老鬼，太要不得了，我和老紫都遇到了那变态的岩浆箭，你怎么就没遇到呢？”林天道。

　　“那是因为我人品坚挺！”青云挺无耻地道，死里逃生，一个个说话都是不那么讲究了。“切！”林天竖起了中指，青云不知道这是啥意思，不过心里明白这肯定不是什么好动作。“你们这是嫉妒，不和你们一般见教。”青云喝了一口酒道，“老弟，要不要来一口压压惊？”

　　“算了，等出了这迷失之地再一起喝吧，到时再庆贺庆贺。”林天道。

　　“林天，你当时使用的是什么？”周昊疑惑地道，其实不止他疑惑，其他的人，包括青云和紫万他们，一个个都是疑惑不已，那岩浆箭，他们不是没用过法则折腾过，可以人家鸟都不鸟，根本就影响不到那岩浆箭，可是林天居然成功地让那岩浆箭停顿了半秒钟！

　　半秒钟的时间虽然短暂，但是这里的人，一个个修为高深得紧，都是看得清楚明白的。“我不过是掌握了一门比较特殊的法则罢了。”林天轻笑地道，时间法则，确实是比较特殊的法则，其实说出来也没什么大不了，时间法则的领悟难度高得很，就算他说了，这些人估计也不会有一人能领悟得了时间法则。

　　不过如果可以不说，那么自然还是不说为好，留一点神秘，想找他麻烦的人才坐顾忌，太显露了的人，往往死的都比较快。

　　周昊见林天不说，也不再问了，这本就是极为私密的东西。

　　林天过来了，下面就只剩下三个神尊以及四个神皇级的高手，这七个高手中，至少有一人是必死的，至于是不是只死一人，林天他们却不知道了。

　　接修为从低到高，那接下来就到四个神皇级的高手了，第一个神皇级的高手，平安地过来了，他一过来，脸上就露出了欣喜之色，同时长长地出了一口气；第二个神皇级的高手，非常杯具的在才走出两米远的时候就见到了一根岩浆箭向他射来，他下意识地往后面一退企图退回去，可是那两米，却是生与死的距离，他把命交待在了这里！

　　这个神皇级的高手一死，那边姜无敌他们，都是狠狠地松了一口气，已经是达到了最少要死的人数了，下面的人，理论上来说，都是可以不死的了！

　　然而，当下一个神皇级的高手死在一根岩浆箭之下后，姜无敌他们那刚放下一点的心，又是忽地提了起来！“超过最少死亡人数了，果然，并不仅仅只是死最少的死亡人数就可以的。”林天心里嘀咕地道，顺便诅咒了一下姜无敌也遇到岩浆箭，一根还少了，最好给他来个十根八根！


第三卷 神界传奇 第二百六十四章 又一神尊陨落！

　　姜无敌这人，林天知道他是个相当理智的人，虽然心中可能对他有诸多不满，但是只要他没有那实力，他就不会他动手。不过那仇恨，并不是说可以轻易那么消去的，只要有了那实力，比如说成就圣人，姜无敌很有可能就会对他林天动手！成就圣人的难度林天知道，但是有一句话叫做不怕一万就怕万一，毕竟姜无敌已经是神尊级的高手，而且更重要的是，二十多万年后，圣界就要开启了，若是叫姜无敌得到一颗圣人果，那乐子可就大了，所以如果姜无敌死去，林天那一定会相当的开心的。

　　接下来的两个神皇，都是安全的过来了，这时候离抹杀的时间还有十来分钟，剩下的人却只有三个神尊级的高手了，时间上来说，还是完全来得及的。这时候，林天这边，所有的人都是紧张地注视着姜无敌他们这一边。三个神尊，无论死去哪一个，都可以算是大事件了。

　　要说林天这边最担心的是哪一位，肯定是秦明了，秦家两个神尊级的高手，秦政死了，而秦始还没有过来，如果秦始也死在这里，那么诺大的秦家，绝对会一瞬间倒下来，这一点就算是秦明有着那玄武印在手，也是改变不了的。秦始如果死了，秦明能不能活着回到玄武城，老实说，可能性真的不大！姜无敌可是知道，秦明得了玄武印的，虽然他不知道秦明是不是将那玄武印给了秦始，但是只要秦始一死没有爆出玄武印来，他就知道玄武印肯定是在秦明手中了，明着他肯定是不会对秦明下手，但是暗地里，绝对会叫人宰了秦明。

　　不但是姜无敌，就是刑天和周昊，肯定也不会希望秦明活下来。所以秦始的生死，这时候实际上也关系着秦明的生死更关系着整个秦家数百万上千万的人的生死，秦明不纠心，才是怪事了。

　　林天这时候，却是没有太大的压力了，那边的三人，也就是刑天和他关系还好一点，但是也没好到让他非常关心的地步，姜无敌不用说，秦始林天认识都不久也没有交情。没有压力，看着别人赌命，这种感觉，果然比刚才在那边看着的感觉完全不同。

　　“哈哈，我先来吧！”刑天大笑地道，他表面上倒也是洒脱得紧。姜无敌和秦始并没有和他争，神尊的气度，那还是要保持的。

　　很快地，适当的时机就出现了，刑天一步踏上那小道，一步步地向前走着，两分钟后，刑天成功地到达了林天他们这边，那岩浆箭并没有出现。

　　“秦兄，姜兄，过来吧，相当安全。”刑天大声地道。那一边，姜无敌和秦始暗暗翻了翻白眼，既然相当安全，刚才走得那么小心干嘛？

　　“姜兄，你先还是我先？”秦始沉声道。“秦兄先吧。”姜无敌淡淡地道。“那好，我就过去了。”秦始道。“父亲，小心啊！”林天这边秦明忍不住叫出了声来。

　　“各位，若是我秦始今日葬生于此，我希望你们能留我秦家一线生机！”秦始扬声道。林天这边，周昊他们脸上并没有露出意外的表情，事实上如果他们到了这样的地步，也一定会提出这样的要求了，只要被答应了，那么最起码可以保家族不会被斩尽杀绝！

　　周昊道：“秦兄，我代表周家可以答应。”

　　“刑家也答应。”刑天道，做人不能做绝，秦始只说只留一线生机，若是一线生机都不留，那今后很可能这样的命运也会落到他们的家族身上。

　　秦始转头向姜无敌。姜无敌知道，若是不答应，只怕秦始当下就会翻脸，点了点头道：“姜家也答应。”

　　秦始望向林天道：“林天你呢？”

　　林天微微地愣了一下：“秦前辈，这还有必要问我吗？我只是一个小人物罢了。”

　　“试问在场的，谁敢将你当成一个小人物啊？而且你将来……”秦始并没有接着说下了，不过他虽然并没有说下去，但是周昊以及姜无敌他们都是知道的，林天拥有着麒麟印，将来是麒麟城之主，而且他被圣人看重，将来哪怕成不了圣人，成为神尊，那是板上钉钉的事情，视问这样的情况下，他哪还敢将林天当成一个小人物？！

　　只要他一死，将来的林天，完全有实力将秦家族灭，所以秦始也要得到林天的一个承诺，至于在场的别的人，秦始也不再问了，以秦家的实力，别的人并不需要太畏惧。而不在场的几位神尊级的高手，秦家并没有和他们有太大的利益冲突，他是并不会做出那样将秦家族灭的事情来。

　　“父亲！”秦明的心慌慌的，秦始这样，好像是在交待遗言一样！“明儿，如果我死了，玄武印让给有能者，秦家举族搬出玄武城！”秦始沉声道，秦家在玄武城那么久，如果搬出，感情上太难接受了，不过如果他死了的话，秦家就再没有那实力保有玄武城了，与其让人诛杀大量的秦家子弟将秦家人赶出玄武城，不如主动地退出玄武城，这样一来的话，虽然失去了玄武城，但是却可以保秦家力量不至于损失大多，不能成为神界四大家族之一，但是还是可以是神界一股强大的势力的。

　　林天心里，这时候也是暗暗吃惊于秦始这人的果决，如果是他，或许在这样的情况下，还不一定会做出让家族举族搬迁的事来。

　　“父亲，我知道了。”秦明应道。“秦兄，你快一点点吧，否则咱们都要被抹杀在这里了。”姜无敌道。这时候，正好时机合适，秦始瞬间就踏足了那小道之上。

　　在所有人的注视中，秦始一步一步地向前走着，当走到那中间的时候，秦明的脸色一下子变得苍白了，在那岩浆池中，一根岩浆箭瞬间成形了！

　　那成形的岩浆箭，以恐怖的速度向着秦始射去，秦始大喝一声，手中一个早就压缩好的能量球向着那岩浆箭砸了过去，然而让秦始绝望的是，那包含了他大量法则之力的能量球，却是根本就没有挡住那岩浆箭丝毫，那岩浆箭，忽地一下就射中了他的身体！

　　岩浆箭射中身体，秦始的身体整个地燃烧了起来！

　　“明儿，管好秦家！”秦始大叫一声，生命气息一下子消失了燃烧着火焰的身体向着下方坠落！

　　“父亲！”秦明忽地一下子跪了下来痛哭出声来，连续两个亲人之始，对他，对秦家的打击，实在是太大了，大到无法估量！

　　林天心里，这时候也是暗暗发寒，这么一个地方，居然陨落了两位神尊级的高手！

　　神界之中，那本来就血云密布的天空，一下子完全地被血云笼罩了，那肃杀的样子，好像世界末日就要来临了一样！

　　“血云，血云又增加了，应该又有一个神尊陨落了！”齐梦眼里这时候已经是满是惊骇，两个神尊，在这么短短的时间内陨落，这样的事情，上千亿年也不会发生一次！齐梦旁边俏然而立的石萱轩脸上满是担忧：“师姐，连神尊级的高手都死了两个了，夫君他，我担心！”

　　齐梦劝慰道：“师妹，林天背后有圣人级的强者吗？”石萱沉吟片刻，微微地点了点头道：“嗯，有一个圣人级的强者。”

　　齐梦脸上露出一丝果然如此的神色轻笑地道：“既然这样，那你还有什么好担心的呢？如果林天有危险，我想那圣人级的强者一定不会不帮他的帮的吧？只有要圣人级的强者帮忙，林天就算想死，估计也是一件相当困难的事情。如果你还不放心，不如和王龙他们联系一下吧，他们不是可以和林天联系上吗？”

　　石萱轩果然是马上和王龙他们联系了。“师妹，顺便问一下是哪两位神尊出了事，或许林天知道。”齐梦道。石萱轩微微地点了点头道：“嗯好的。”

　　石萱轩一和王龙他联系上，王龙立刻在心底里呼唤起了林天来。那洞穴之中，林天的心底里，一个声音渐渐地响亮了起来。

　　“王龙，什么事？”林天和王龙联系上了道。

　　王龙道：“阁主，石萱轩主母想知道你是否安好，另外神界之中血云漫天，不知是哪两位神尊陨落了？”林天道：“我很好，你让她不要担心，陨落的两位神尊是秦家的两位神尊，秦家的家主秦始和另一个神尊秦政。这个消息你可以告诉萱轩她们，不过交待她们，这个消息暂不外传，你也不要外传，明白没？”

　　王龙身体一震，秦家的两位神尊都陨落了，神界只怕很长一段时间不会安宁了！“是，阁主，我会和齐斋主她们说明的。”王龙道。

　　林天道：“嗯，没事的话我断联系了。”

　　“没事了阁主。”王龙道。

　　断了和王龙的联系，林天注意起了姜无敌来，这时候，姜无敌已经是站到了那小道之上！


第三卷 神界传奇 第二百六十五章 先天至宝！

　　姜无敌是最后一个了，死的人已经是超过了最少要死的人两个，他安全过来的几率，其实还是比较的高的。秦始的死，并没有在他的心里留下什么阴影，相反的，他现在心里很兴奋，秦始一死，神界就热闹了，姜家的势力，又能得到更进一步的扩张。

　　秦家并不只有玄武城的，四大家族，每一个都占有着不少的城池，秦家放弃玄武城，这块肉姜无敌不打算完全放弃，而其他的城，怎么着也要占几座，才对得起姜家四大家族，哦不，现在是三大家族之一的名头了。

　　姜无敌并没有秦始那么担心的原因，一是因为姜家还有着一位的神尊级高手，就算他死了，姜家也不会倒；二是他和秦始不同，他有着一件强大的先天至宝，而且是防御性的先天至宝。

　　先天至宝是由世界孕育而成，其强大程度，和世界的强弱有关，姜无敌的这件先天至宝，经过他的世界无数亿年的孕育，其威力已经不下于低阶的圣器了！秦始也是拥有世界的神尊，本来也是拥有先天至宝的，可是他成为神尊的时间，比起周昊姜无敌刑天他们都长，上一次的圣界之行，他也参加了，结果虽然活着出来了，但是本来拥有的一件先天至宝，却是在里面损失了！

　　林天其实，咳咳，也是拥有着先天至宝的，而且比姜无敌他们还多一件，逍遥界一次性地孕育出了两件先天至宝，一件是攻击性的，另一件是防御性的，只是，他真的是不好意思拿出来啊，他的世界形成时间短，世界现在比起姜无敌他们的世界，弱得太多了，那形成的两件先天至宝，攻击力和防御力现在也就分别相当于一件下品攻击神器和一件下品防御神器！

　　别说下品的东西，就是中品的神器，现在林天也是拿不出手啊，所以那两件先天至宝，林天还是得让它们在那里孕育着。不过值得庆幸的是，随着逍遥界的快速成长，两件先天至宝的成长速度，那也是相当的惊人的，估计用不了多长的时间，就能成长到中品神器了。

　　先天至宝，在拥有着世界的人的手中，那也是相当于进化型的装备了，不过和真正的拥有着进化之能的武器，比如说进化之刃相比，先天至宝这方面的能力还是要弱不少的，毕竟到了后面，世界提升的阻力太大了，这也就限制了这些诞生出来的先天至宝威力的提升。而进化之刃，却是没有这方面的限制，只要吞噬足够的武器，它的品阶就能不断地进步，不过说完全不受限制，那也不是的，它的成长，在林天灵魂认主之后受到林天修为的限制，当然，这个限制比较宽一点，比如说如果林天达到神尊级的修为的话，进化之刃进化成为圣器，那是没有什么问题的，至于是低阶对器还是中阶圣器，这就不好说了！

　　有着先天性的防御至宝，姜无敌还是有一定的信心过去的，况且，也不一定会遇到那岩浆箭不是？然而当姜无敌走到那小道中间的时候，他的脸色一下子变了，那岩浆池中，一根岩浆箭瞬间成型了！

　　意念一动，姜无敌的手中，忽地出现了一个小小的圆球，那圆球一出来，林天他们一群人，各各心颤不已。“好家伙，舍得拿出无极珠了！”周昊低声地道。

　　那小小的圆球，像林天的覆水珠一样，瞬间就放出了一道光幕将姜无敌整个的保护了起来，下一刻，那岩浆箭，直直地撞到了那光幕之上，能无视神器级的防御的岩浆箭，这一次却是没有能够无限姜无敌手中的那根珠子放出了防御。岩浆箭在那光幕上爆炸了开来，爆炸的力量，使得那光幕剧烈地震动了一下！

　　姜无敌本以为，这就没事了的，可是目光一扫那下方，脸色都是黑了下来，又一根岩浆箭出现了，而且又是像着他攻击过来！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　岩浆箭爆炸的声音一声声地传入了林天他们耳中，姜无敌这时候，根本就是抵着岩浆箭一根根的轰炸在前进着，随着一根根的岩浆箭的轰炸，林天发现，姜无敌手中的那颗珠子都是开始颤动了起来，而起颤动的频率越来越快了！

　　“这待遇真不错啊，我们过来最多也就是一根岩浆箭，姜兄他一个人，就超过我们所有人加起来了。”刑天轻笑地道，不过在他说话之前，他还是将他的声音约束着不让它传入姜峰的耳中的，不然的话，姜峰估计会直接气得掉到那岩浆池中去。

　　林天现在，说真的，如果灵魂之力足够的话，他还真想给姜峰时不时地加个时间加速可是时间减速，这样一来的话，他不但可以和那些岩浆箭亲热，也可以多和那些空中飞舞着的剑亲热一下。可惜啊，由于他自己过来时，灵魂之力大耗，现在根本就是有心无力了！

　　顶着那岩浆箭前进，姜无敌那还是相当淡定的，至少，他的步子还是相当的稳，根本就不给那些空中飞舞着的利剑机会。一分来钟之后，姜无敌已经是靠近了林天他们这边了，就在这时，“咔嚓！”一声，姜无敌手中那颗珠子，终于承受不住岩浆箭这么一次又一次的打击光荣地裂成了碎片然后瞬间消散在了空中！

　　“不！”姜无敌怒吼一声，终于是赶在下一根岩浆箭到来之前离开了那小道！

　　命没丢，但是一件先天的防御至宝却没了，这让姜无敌的脸色阴沉得吓人，林天以及周昊他们还好，包括秦明在内的其他一些修为低一点的人，却是个个大气都不敢出，这时候的姜无敌，绝对是一个火药桶，一碰就炸，没有人想去触这个霉头！

　　“继续前进吧，我们这里还有五十八人，不过却不知道这五十八，活着离开迷失之地的能有多少！”周昊语气有些低沉地道。

　　队伍，慢慢地又是前进了，姜无敌脸色难看了一阵之后，也是恢复了正常，不得不说，他的控制力还是相当的不错的。

　　五十八人前进着，各各都是心中警惕，要知道，他们还没有得到任何的提示说他们通过了死亡洞穴，只有前面那一个？或许是，或许不是，这周昊他们都是拿不准的！

　　这样警惕地前进了三天之后，林天他们眼前豁然开朗，在那洞中，受到限制的视野也一下子变得宽广了。这是一个巨大的空间，而在这空间之中，拥有着无数的石门，大的小的，高的矮的，好看的不好看的，各式各样的都有。

　　“那些石门之中难道个个藏着宝藏？”一个神皇级的高手惊喜地道。那些石门之上，各各都有着凹陷，显然的都需要令牌才能开启，而那些石门之上的凹陷数量有多有少，林天的目光，紧紧地锁定在了几个有着七个凹陷的石门之上，如果这些石门背后真有宝物，那么毫无疑问的，这几扇石门之后的宝物应该是最好的！

　　虽然林天很想瞬间就飞到一扇有着七个凹陷的石门之前去试验一番，但是他还是将这种想法在心里压了下来，这里有这么多的神尊级的高手，老实说，还轮不到他太出风头，而且，这里难道真没有危险？鸿均会好心到一次将这么多有着宝藏的石门安排在这里等他们夺宝藏？！

　　片刻之后，事实证明，鸿均有时候真的是会这么好心的。“作为你们活下来的奖励，你们可以各选一扇石门开启，至于能得到什么，看你们各自的运气，如果没有令牌开启那些石门，视为自动放弃奖励。”淡淡的不带丝毫情感的声音响起在了林天他们脑海之内。

　　“哈哈哈哈！”那声音一停，顿时林天他们许多人都是狂笑了起来，可以说，真的是苦尽甘来啊，这么多的宝藏之门就在他们面前等着他们开启！

　　需要七块令牌才能开启的石门一共有五扇，而林天他们这里，一共有五十八人，这些人，自然的最想开启的就是那五扇需要七块令牌才能开启的石门。

　　“拥有完整的七块令牌的人有哪些？”青裂天出声道。

　　刑天，姜无敌，周昊都是出声了，林天也是微微地点了点头，他也拥有着完整的七块令牌，甚至于不止是一套，而是拥有着两套！

　　“唉，缺一块金色令牌！”一个神皇级的高手叹气道。“就算不缺你又能如何？”那神皇级的高手旁边，一个比他修为还高一点点的神皇级的高手道。那叹气说缺一块金色令牌的神皇级的高手微微地怔了一下，脸上也是露出了苦笑，是啊，能如何？就算他拥有着完整的七块令牌，是和四位神尊级的高手争呢还是和林天争？

　　和林天争，自然难度是要小一点点的，可是估计后果，那也是相当的严重的，没看之前，秦始都那么顾忌林天吗？！


第三卷 神界传奇 第二百六十六章 任中平！

　　五扇有着七个凹陷的石门，也正好是五个有拥有着完整的七块令牌，而且这五人，还不是其他人能动得了的，这事情就好办得多了，至少这五扇门，没有什么人争了！不过除了需要七块令牌才能开启的门外，其他的门的价值也不一定就小了，比如说那八扇需要六块令牌才能开启的石门，需要这么多的令牌才能开启的石门，如果不是在这地方，估计在迷失之地他处，想碰到一个真的也不是什么容易的事情。

　　林天这时候，却见紫万和青云脸上露出了无奈之色，“老紫，青云老鬼，怎么，令牌少了？”林天道。他自己暗暗计算了一下，他现在拥有的令牌，是黑色五块，红色五块，白色七块，绿色六块，银色三块，金色二块，紫色六块。嗯，这数量可以说相当庞大，当然如果不是从姜无敌那里敲诈了一把，他远远的都是没有这个数量。

　　青云道：“嗯，我们两个人一起行动的，需要五块令牌的门我们倒是能开启两扇，需要六块令牌的门的话，缺一块紫色的令牌和一块白色的令牌。”

　　林天轻笑道：“我还以为你们缺很多呢，那我可就要大出血了，没想到你们就缺区区两块。”林天说着，意念一动，一块紫色令牌还有一块白色令牌出现在了手中。青云也没有客气，接过令牌轻笑地道：“还好你有，不然我这次可就得做一回强盗了！”

　　这里五十八个人，除了四个神尊级的高手他们不敢抢之外，说真的，别的人，青云他们没有一个害怕的，需要六块令牌能开启的门就在眼前，没道理不抢两块令牌去开启需要六块令牌才能开启的门而去开那只需要五块令牌的啊！

　　虽然来说，就算是只需要五块令牌才能开启的门，能得到的宝物，也不一定比需要六块令牌得到的宝物差，但是需要六块令牌才能开启的石门，得到更好的宝物的机会肯定是要大不少的。如果将石门背后的宝物价值以十分论，假定需要六块令牌能得到的宝物价值在七到九之间，那需要五块令牌能得到的宝物，价值就在六到八之间了，这样的话，很容易就能看得出来，开需要六块令牌才能开启的石门，比起开需要五块令牌才能开启的石门好上不少！

　　需要六块令牌才能开启的石门并不需要迷失之地中出得非常之少的金色令牌，而是只需要其他的令牌各一块，不过就是这样，身上有这六块令牌的人，也就是两个神皇级的高手，再加上青云和紫万，也就只有四人。

　　“我缺紫色令牌一块，如果谁有多余的，请给我，算我任中平欠人情一个，无论何时何事，只要我任中平能办到的，一定为其办到！”一个看起来四十来岁的中年人沉声道，“我乃星月宗长老，实力神皇八阶！”

　　林天微微地愣了一下，“原来他就是任中平啊。”林天打量着那中年人心里暗道，任中平，也就是杀死玄月神女的那人了，林天本以为要到星月宗才能见到他，没想到他倒是也到了这迷失之地了！不过这也是很正常的事情，迷失之地的吸引力是非常之大的，就是那没有进入迷失之地的齐梦，估计心里也是很想进来的！

　　当然，这个很想，是在秦始和秦政还没有死之前，现在嘛，两个神尊级的强者都死了，齐梦心里也是完全地打消了进来的念头了。

　　如果她不是慈航净斋的斋主，如果石萱轩已经成长起来，或许齐梦都会选择进来，但是慈航净斋的责任，让她只能选择放弃了！

　　“你任中平的承诺，是不是那么可信，啧啧，值得怀疑啊。”另一个神皇级的高手嘿嘿地笑道，林天向那人望去，那人也是神皇八阶的修为，怪不得敢这样对任中平说话。任中平对着那人怒道：“蛇君，你什么意思？”

　　那说话的神皇级高手也就是任中平口中的蛇君淡淡地道：“也没有什么意思，只是有时候想想，玄月神女，死的还真是有一点点冤枉，任中平你说呢？”

　　从蛇君口中听出玄月神女已经死了的消息，不少的人脸上都是露出了诧异之色，不过也有不少的人，脸色根本就是没有变化，周昊他们，那都是在其中的，玄月神女死了的消息，实力低的人不知晓，他们这些实力高势力大的家伙，没有不知道的道理，星月的高层，只怕都有各大势力的影子。

　　“玄月神女真的死了吗？她那么好的人。”一个神帝级的家伙有点呆呆地道，明显的，这又是一个受过了玄月神女恩惠之人！蛇君望了那神帝级的家伙一眼，微微地点了点头：“不错，死了，死了有许多年了！”

　　任中平冷哼道：“蛇君，玄月她死了，我们整个星月宗都很伤心，不过这其中，并不存在什么冤枉，杀死玄月的人，已经被我们星月宗除掉了。”

　　“哦，是吗？怎么我调查的结果，却不是那样呢？”蛇君的声音听起来让人感觉有一点点阴冷。“蛇君你调查错了，这不是没有可能的。不如等迷失之地之行结束之后，再慢慢地调查吧，大家都在等着开启宝藏呢！”任中平道。林天这时候，却是淡淡地道：“宝藏开启也不急于那一时，不如就先将这件事情处理了吧。”

　　蛇君和任中平都是一愣，蛇君脸上露出了一丝喜色，而任中平，心里则是一沉。现在的林天，已经是今非昔比，他说的话，就是蛇君和任中平两个神皇八阶的高手，也不得不考虑。

　　“咳咳，林天，今日除任中平外，再没有其他的星月宗高手在此，此事往后再议吧，如何？”刑天道。林天点了点头，知道自己也是有一点点鲁莽了，没有星月宗的高手在场，如果就这么杀了任中平，星月宗脸上是过不去的。“也好，那就等出了迷失之地之后，咱们一起走一趟星月宗。”林天道。

　　“没问题。”周昊道。刑天和青裂天以及姜无敌都是点了点头，走一趟星月宗，这只是小事罢了。任中平怨毒地望了林天一眼，如果没有林天插手，一个蛇君，他并不放在眼里，可是林天这么一插手，得，几个神尊级的高手都要往星月宗去，这样一来，他杀玄月神女的事情，能不能瞒得住，就很是一个问题了。“哈哈，如果能活着出去，咱们就组团去星月宗游玩了，老弟，我们也想去，不会不欢迎吧？”青云道。林天笑道：“当然不会，这样吧，想去的人，在离开迷失之地之后去自由城，咱们一起去星月宗。”

　　刑天讪笑道：“林天，你不会将我们一锅给那啥了吧。”到自由城，那时候的自由城，估计已经是麒麟城了，只要麟麟城有足够的能量，完全是可以将他们一齐击杀的！“刑天你胆子小的话，可以不来。”林天呵呵笑道，看得一些神皇神帝级的家伙都是一愣一愣的，这么调笑神尊，估计神尊以上，也就是林天敢了！

　　“看来为了证明我胆子还是不小的，那一趟我是必须走了。”刑天笑道，他还是肯定，林天应该是不会对他动手的，刑家和林天的关系，可以说还是很不错的，要知道，林天的手中，可是还持有刑家的朱雀令，杀掉刑天，对林天是有百害而无一利！

　　被林天他们这么一闹，却是没有人敢给紫色的令牌任中平了，任中平也不敢去抢别人的令牌，当下只能站在那里生闷气了。

　　其他几个神皇级的高手，连忙也是学着任中平的样子，有四个神皇级的高手很快地凑足了六块令牌，他们四人基本上就是在场的神皇级高手中，除已经拥有六块令牌外的四个神皇级高手外最强的了，所以别的神皇级的高手，也就只能选择放弃了。不过虽然放弃了需要六块令牌才能开启的石门，还有需要更少令牌才能开启的石门可夺。不一会儿，需要五块令牌才能开启的十六扇门已经被刮分了，秦明也成为了那十六人之一，林天相信，秦明身上应该是至少有六块令牌的，只是或许是为了低调，他并没有去参与需要七块令牌和六块令牌才能开启的石门的争夺。

　　秦政秦始一死，如今的秦家，大不如之前了，还不知死活地争夺的话，很可能是会给家族带来灾难的。经过这一次打击，林天他们，都感觉秦明仿佛一瞬间就成熟了许多。家族的责任如今落到了秦明身上，不成熟，也是不可能的了！

　　需要四块令牌和三块令牌才能开启的门分别是有三十扇和六十扇，除了几个倒霉的家伙自己没有足够的令牌，也不能从别人那里得到支援无奈地选择只需要三块令牌才能开启的门外，其他的人，最低也是可以开启需要四块令牌才能开启的门了。


第三卷 神界传奇 第二百六十七章 无名宝物！

　　“谁先？”五扇需要七块令牌才能开启的门是在同一处，林天和周昊他们，都是飞到了这里，周昊轻笑地道。“一起吧。”刑天道，“不过这里有五扇门，咱们怎么分？”

　　五扇门，有大有小，大的高达七八米，小的也就两米来高，很是不成比例，不过和周围的其他的石门合在一起，倒也是有一种错落的美感。“我选这扇！”姜无敌倒是不客气，直接指了指那扇最高大的石门道。“姜兄，最高大的，可不一定里面拥有的宝物就是最好的。”刑天轻笑地道。

　　姜无敌淡淡地道：“如果不好，那我也认了。”既然姜无敌都这么说了，周昊他们也是没有异意，姜无敌虽然面上平静，但是损失了一件先天至宝，估计心里这会儿还在流泪呢，周昊他们，也懒得刺激他。反正就如刑天所说，最高大的，不一定里面拥有的宝物就是最好的。七扇门都需要七块令牌才能开启，其实得到顶尖的宝物的几率是相同的！

　　姜无敌选定，剩下林天，青裂天，刑天，周昊四人，他们四人也很快地便确定了自己要开的石门，林天是在青裂天，刑天周昊选定之后才确定的，他们一选定，就只剩下那扇最小的门了，理所当然的，这扇最小的门，是归林天了。

　　“林天，别伤心啊，或许这最小的门，里面的宝物就是最好的。”刑天呵呵笑道。林三撇撇嘴：“那我和你换了吧？”刑天连连摇头道：“那还是别了，你那扇门太小，我进去都需要低着头，多不爽啊！”

　　林天现在身高一米九的样子，而刑天，比他还要高半个头，过两米了，确实，那只两米高门，如果他进去的话，还需要低头才行。

　　“别废话了，开门吧。”姜无敌道，向着他选定的最高大的那扇门走了过去。

　　林天他们，这时候也不再说话了，各向着自己选定的石门行去。林天到得那两米高大概一米半宽的石门前，意念一动，七块颜色各异的令牌就出现在了手中。

　　“哇，极品神器！”这时候，一个激动的声音响了起来，已经是有人开启了那石门了，结果一个家伙，运气不错地得到了一件极品神器，情不自禁之下，他居然都叫了出来。林天向声音传来的方向望了望，是一个神帝八阶的家伙，开启的只是需要四块令牌就能开启的石门，只需要四块令牌就能开启的石门开出了一件极品神器，运气倒也是不错！

　　那神帝八阶的高手见大家都向他望去，连忙收敛了一点，心里这时候也是有一点后悔了，所谓财不外露，一件极品神器，足以让一些高手出手了。在这迷失之地，被人杀人夺宝了都没处说理去……

　　“轰隆！”这时候，姜峰面前，那高达七八米的巨大石门缓缓地开启了，和以前那些石门无声无息的不同，这一次弄出的动静居然很是不小！

　　林天扫了周昊他们几个一眼，他们也是开始开启了，“老天保佑，开出一个超级圣器来吧！能死后满状态原地复活的那种最好。”林天心里嘀咕着，将那七块令牌一一地按入了那七个凹陷之内。

　　七块令牌一按入，那石门也是缓缓地打了开来，不过和姜无敌那巨大的石门开启，显得很是有点小家子气了。“没有任何异状。”林天微微地有一点点失望，如果里面真的有很厉害的圣器的话，只怕只要这石门开一眼眼，圣器的气息就能让他感觉到了。

　　林天这里没有，倒是青裂天和刑天那里，传出了异样的气息。“靠之，看来他们两个那里面很可能有圣器级的宝物！”林天心里暗道，那圣器级的宝物散发的气息，和神级的宝物散发的气息，是很不相同的，林天本就拥有着圣器级的宝物，自然的是能够分辨一二。（护灵珠是圣器级的宝物，进化之刃虽然目前等级太低，但是散发的也是圣器级的气息。）

　　虽然失望，但是林天还是进入了那石门之中，就算没有圣器，好歹也是需要七块令牌才能开启的石门，进不能里面给他一个超级垃圾玩意吧！

　　那石门不高，里面的空间则更小，绝对不超过十个平方，看起来就像一间小小的石房子，林天一眼，就将整个石房子都扫遍了，石房子里面空荡荡的，只在一个石台之上，拥有着一颗直径大概在三十厘米的黑色圆球，“这不会就是我的宝物吧？”林天很是无奈，从这个黑色圆球之上，他感觉不到半点宝物的气息，就像这东西，只是一块石头罢了！

　　“鸿均就算空着这房子，应该也不会弄个石头摆这里才对啊！”林天忽地眼前一亮心中暗道，这么一想，他心中也是多了几分期待，连忙向那石台走了过去，走得近了，林天才发现在那黑色的圆球上面还压着一张纸，也不知道这纸是什么材质的，无数亿年过去了，都是没有任何的变化。

　　林天双手捧向那黑色圆球想弄出那张纸来看一下，然而让他惊讶的是，那黑色的圆球，在他一捧之下，居然纹丝不动。林天这一下兴趣那是大增了，他刚这一下，虽然也没用太大的力气，但是搬起神界之中的一座小山都不会有太大的问题，可是这么巨大的力量，居然没搬起这么个石球。

　　“好家伙，看来可能是件宝贝啊。”林天嘀咕地道，雄浑的力道涌入了双手之内。“给我起！”林天大喝一声，这一次，那黑色的圆球，终于是被他给搬了起来了，将那黑色的圆球放到一边，林天连忙拿起那纸展开看了起来。

　　“无名黑球，得之于混沌境，花费数亿年，终于确定里面有着一件宝物，又花费千亿年时间，终于是让其外面包裹的黑色物质由十米直径减少到了如今这般，然而可惜，到最后我也不知道里面有着什么！有缘人，你既然得到了它，那就好好地保存好它吧，等你到圣人实力之时，应该可以想到办法将它外面的黑色物质弄下来。对了，那黑色的物质，也是不错的东西，添加一点点，就能让圣器增强不小的威力，添加一定的份量，甚至于可以提升一件圣器的品级！”

　　字到这里，就没有了，林天无奈地看着那黑球，毫无疑问，这黑球，绝对是好东西，就算里面没有宝物，凭它能提升圣器的品级，就算是圣人，绝对也是非常的需要的。可是这东西，估计太好了一点点，好到林天都很是无奈了。鸿均是圣人巅峰的修为，花了千亿年，让这个黑球由直径十米缩小到了现在，就算这最后的一点，和之前的一样好清除，就算林天成就圣人，估计没个上亿年时间，也根本搞不定。可是林天有一种感觉，只怕这最后的一点点，比起之前的，清除起来要难得多，不难的话，只剩这么一点点了，没道理鸿均不先清掉了。就算想突破圣人，也不在乎那一点点时间不是？！

　　很可能，这剩下的一点点黑色物质，就算是以鸿均的修为，也不是短时间内能清除掉的，所以他才会选择了突破修为。只是让人遗憾的是，突破失败了！

　　“林天，别不知足了，你这件东西，很可能是这里所有的东西里面最珍贵的，目光要放长远一点。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“知道呢，连鸿均弄了那么久都没有得到的东西，若不是超级宝物才是有鬼了。”林天在脑海里道。对于鸿均来说，一般的圣器，根本就放不得他的眼，但是这个黑球，却折腾了鸿均超过千亿年，可想而知这东西的珍贵了！

　　“先收起来吧。”林天将那黑球抱了起来，意念一动，想将他收到藏晶塔中去，可是让他惊讶的是，根本就收不进去，这东西，已经是超出了藏晶塔能收的东西的上限了！藏晶塔中极品神器，一般的圣器，收起去都是没有任何的问题的，但是藏晶塔，显然的因为品级低了的原因，被这黑球拒绝入住了！

　　“诛神，现在怎么办，藏晶塔收不了，难道让我抱着这么一个东西在迷失之地跑么？！”林天在脑海里道。“这——林天，你试试看能不能将它收进逍遥界吧，如果还不能，那，那你真的只能一直抱着了！”诛神有些戏谑地道。“如果收不进去，我宁愿不要了。”林天嘀咕地道，不过要真让他放弃，说实话，相当不舍啊！

　　还好，当林天试图将那黑球收入逍遥界的时候，那黑球忽地一下就消失不见了。“算鸿均前辈有良心，别的东西不能收进逍遥界，这玩意儿倒是可以。”林天心里暗道，这迷失之地，本就是鸿均弄的，他要制定一个物品在迷失之地可不可以被收进世界之中，是很容易的事情。


第三卷 神界传奇 第二百六十八章 离开迷失之地！

　　将那黑球收进去，林天再在石室之中扫了几眼，可惜，这地方就这么一点地方，再找也是不可能找得出任何的东西来。“好歹也要留一点能用的东西在这里嘛，如果是别人得了这东西，岂不是屁用都没有？”林天嘀咕地道。不过林天转念一想，能得到这东西的，不是他就是周昊他们这样的神尊，神尊级的高手，其实也是很有可能成就圣人的，这东西对他们来说，也并不是没有用处的。

　　没有别的东西了，林天转身就走出了那石室，这时候，周昊他们一个个居然都是还没有出来，不过那些神帝神皇们，有许多都是得到了宝物，一个个都是喜笑颜开。

　　这时候，青裂天从那石门之内出来了。“木头，看你的样子，应该是得到了好东西啊。”林天微笑地道。青裂天笑道：“是啊，得了一件不错的东西。”

　　林天知道青裂天得的肯定是圣器，道：“是攻击性的还是防御性的？”

　　“攻击性的。”青裂天道。“那木头你炼化之后，攻击力可就了不得了啊。”林天道。

　　青裂天微微一笑，一件圣器级的攻击性武器，能让他的实力提升许多了，有了这件圣器，二十多万年之后进入圣界，不说得到圣人果，最起码活下来的几率是要大得多了！

　　“你呢？得到了什么好东西？”青裂天道。林天撇撇嘴道：“得到了一件暂时来说根本就用不了的东西。”

　　“防御性的还是攻击性的？”青裂天也是好奇地道。

　　“不知道。”林天摇了摇头。青裂天微微愣了一下：“那肯定是好东西了。”

　　“希望吧。”林天道。

　　周昊，姜无敌和刑天，这时候都是出来了，刑天的脸色很是不错，周昊一副淡淡的样子，不过姜无敌，那张本来因为损失了先天至宝黑了又回复了过来的脸，这时候又变得阴沉无比了！林天看姜无敌那样子，知道这家伙，肯定是没有得到什么好东西了！

　　“青兄，林天，得了什么东西啊，我可是得了一件防御性的圣器哈哈！”刑天大笑地道。“一件攻击性的圣器而已。”青裂天轻笑地道。

　　林天道：“一块黑石头而已，暂时来说还不知道是干什么用的。”

　　听得刑天和青裂天一人得了一件圣器，姜无敌的脸色更不好看了。“姜兄，你怎么样？”刑天不是正对着姜无敌，并没有看到姜无敌的脸色，他这出声一问，却只唤回了姜无敌的一声冷哼。刑天耸耸肩，姜无敌既然这样，他也不用姜无敌说就知道了。

　　“你们别看我，我就得了一件特殊的物品，还算不错的东西。”周昊见林天他们都是望向了他，自觉地回答道。

　　这时候，那些神帝神皇级的人，都已经是开启了石门得到了里面的东西了，自然结果就是几家欢喜几家郁闷，林天知道，这些人里面，肯定也有人得到了圣器级的物品，不过到底谁得了，林天也是不知道的，就算他不进入那石室中站在外面看着，也不可能知道那些人谁得了圣器，因为或许是对弱者的保护，那些神帝神皇级的家伙开启的石室，根本就不会透露出任何的气息出来，只要他们自己不说出来，是不会有人知道他们有圣器级的东西。

　　“注意，你们将会马上被传送出迷失之地！”一个声音呼地响起在了林天他们脑海里。林天一愣，怎么才这么点时间就要将他们弄出去啊，没有时间让他多想，马上的，一股庞大的空间之力将他们包裹了起来，下一刻，林天他们都是被传送出了迷失之地了！

　　“我靠，我的令牌还有好多没用啊！”林天郁闷地道。“一样一样。”刑天道，“早知道这样，就不花那么大力气弄那么多令牌了，我还剩三十来块。”

　　“我还剩二十七块！”林天道，“金色的令牌都还有一块没用呢！”

　　林天他们被传送到了离迷失之地比较远的地方，不过从他们这里，还是可以看到那无数的围在迷失之地外围的人，这么多的人聚在这里，甚至都在这里出现了一个城市，是的，城市！虽然来说，比起万魔城那样的城市，这个新形成的城市并没有降低功力消散的效果，但是这个新形成的城市，规模甚至于还超过了万魔城，数十上百亿的人聚在这里，规模想不大都不可能！

　　“有一种沧海桑田的感觉啊。”林天轻笑地道。“确实，居然都在这里出现了一座城了。”刑天道，“咦，许多人都被传送了出来了，但是迷失之地里面的白雾似乎并没有消散。”

　　“可能每个人在里面待的时间是一定的吧，超过时间就会被传送出来，好处大家均沾呵呵。”林天道。“危险也是大家均沾吧。”周昊道，许多的人被传送出迷失之地，顿时一亿人的名额，空出了许多了，那高峰面前，无数的人欢呼了起来，然后许多的人都是涌入了迷失之地。

　　“秦贤侄，不知你打算如何？”姜无敌淡淡地道。秦明心里暗骂一声，脸上露出肉痛之色，意念一动，那玄武印出现在了手中。

　　“各位前辈，秦家从今天起，不再是神界四大家族之一，这白虎印，几位前辈处理吧，还望各位前辈不要为难秦家，晚辈在此多谢各位前辈大恩大德。”秦明道，眼睛都是变得通红通红的了，这时候，他的心底犹如刀割！四大家族从今以后变成三大家族，而白虎印，也不得不交了出去，这让他如何不痛？！可是现实就是这么的残酷，没有了秦始和秦政的秦家，无力再维持四大家族的名头了！而那白虎印，如果他拒不交出，只怕立马就会被人斩杀当场，那白虎印，同样的还是会爆出来！

　　林天微微地叹了一口气，他对于秦明对于秦家，印象倒不坏，不过他能说什么呢？他只能保证自己不落井下石，至于别人，老实说，他都是没有那实力管。

　　“周叔，你们留下来处理吧，我就先走了。青云老鬼，老紫，和我一起回自由城吧。”林天道。青云和紫万迟疑了一下微微地点了点头。

　　“青叔，你就继续保护林天一段时间吧。”刑天道。青裂天点了点头，意念一动，已经是隐入了空气当中。“林天，有时间来青龙城走走。”周昊淡淡地道。

　　“一定！”林天笑道，当时周昊可是答应过的，成为麒麟城之主之后，他就可以去找周遥了，如今虽然还没有成为麒麟城之主，不过那是板上钉钉的事情了。他不像秦明，秦明不能保有玄武印，但是他手里的麒麟印，没有什么人敢抢！就算是抢，有青裂天保护着，也抢不到的。

　　林天很快地，便和青云紫万离开了，秦家衰败，这里面有很大的利益，但是林天清楚，那些利益现在他还沾不了，而且也没必要，刑天，周家和姜家，每一家都是有无数的家族子弟，但是林天在神界，根基浅得很，根本就没有多少的人，一个麒麟城，足够了！

　　麒麟城本就比青龙，白虎，朱雀，玄武四城大许多，周昊他们能够默认林天占有麒麟城已经是非常不错的了，如果还想沾秦家衰败的利益，就显得贪心不足了！

　　“阁主！”

　　“老大！”

　　林天他们向着万魔城飞去，在半路上，却是遇到了吞天，赤木，六眼以及震天！“震天，虹灵呢？”林天早就知道震天和吞天他们在迷失之地碰到了，所以对于他们在一起也不感到奇怪，不过那时候不是虹灵也和他们在一起的么？！

　　震天无奈地道：“后来遇到了虹灵父亲，她被她父亲带走了。”

　　林天轻笑道：“那你怎么就没跟上去呢？你和虹灵，关系应该也不错了吧。”

　　“关系，算是一般般了吧，她父亲说，如果我要出现在她女儿身边，必须修为超过她，我现在比起虹灵可是差得远了。”震天道，“老大，我要闭关了！”

　　“现在就闭关？这么等不急啊，自由城成为麒麟城的伟大时刻，你不想观摩一下？”林天道。震天愣道：“自由城成为麒麟城？谁有那实力占有自由城啊。”

　　吞天赤木以及六眼，这时候脸上也是露出了震惊以及好奇之色。

　　林天轻笑道：“到时候你们就知道了。”震天撇撇嘴道：“老大，你可别到时候告诉我，你已经是麒麟城之主了啊。”

　　“别废话了，咱们赶紧到麒麟城去！”林天道，一行人加速飞快地向着万魔城飞了过去，万魔城离迷失之地本就不是太远，不一会儿，林天他们就到达了万魔城了。

　　万魔城的传送阵，份外的忙碌，不过传送过来的人占了百分之九十，等待着传送走的人倒不是太多，林天运气还算不错，刚到这里时，就有一趟往自由城的传送！在紫万拿出了一个什么东西后，那负责守护传送阵的人连神晶都不敢收，直接就让他们一行人进了传送阵了。


第三卷 神界传奇 第二百六十九章 城主！

　　光芒一闪，林天他们和许多前往自由城的人一起瞬间就消失在了万魔城的传送阵了。短短的十来秒时间后，林天他们就出现在了自由城的传送阵。

　　自由城的传送阵是建在外城的，而这外城，是后来扩建的，还不算真正的麒麟城的地界，所以在这里的话，就算是掏出麒麟印来也是无用的，“咱们走！”林天沉声道，这时候的他，心里那是万分的激动，不过还是能勉强维持让喜色不形于外的。

　　林天他们所在的地点，离内城也就是千多公里，这么点距离，在林天他们的速度下，可以说是眨眼即过，很快地，林天他们就已经是进入了内城了！

　　没有马上地就掏出麒麟印来，林天继续向着原来的恶人谷，现在的齐天阁的地盘飞去。“老弟，似乎你齐天阁有客人了。”青云飞在林天的边上道。

　　林天眉头微微一皱，齐天阁的上空，居然有着不少的外人，而且看他们那样子，可不像来拜访的。“卡修斯，林天已经死在了迷失之地了，你识像的，就乖乖地将这个地盘让出来吧，没有了林天，齐天阁在外城倒是还能混混，在内城，恐怕是混不下去了的。”一个黄袍的老者大声地道，声音足以让整个齐天阁领地的人都听得到。

　　“黄袍尊者，你可不要欺人太甚了，待得阁主回来，小心你万鬼宗被斩草除根！”卡修斯冷哼地道，他知道林天这时候已经是出了迷失之地了，所以说话就没有那么客气了。那黄袍老者怒道：“好你个卡修斯，胆子见涨啊，我倒要看看是齐天阁将我万鬼宗斩草除根还是我万鬼宗将齐天阁荡平了！”

　　“你要将我齐天阁荡平了？！”林天淡淡的声音响了起来，声音刚落，他的人就已经是出现在了那黄袍老者面前了！

　　下方，齐天阁的人齐齐地单膝跪了下去：“参见阁主！”声势之大，让自由城无数的人都是心惊不已。

　　“林天回来了吗？！”无数没有进入迷失之地的势力首领心中暗道，有些的更是飞了起来向着齐天阁这边而来。

　　那黄袍老者脸色难看地道：“林天，你不是死在了迷失之地了么？”

　　“哼，你们今天在场的人，一个都跑不掉！”林天冷哼地道，他的身边，还有着紫万，青云，吞天，赤木，六眼五个神皇级的高手，再加上卡修斯，齐天阁这边，可是有着六个神皇级的高手，而观万鬼宗那边，则只有他一个神皇级的高手，那黄袍的老者是神皇八阶的修为，比起卡修斯，是要强不少，但是和林天这边这么多的神皇级的高手一比，可就差远了！

　　那黄袍老者脸色有些发白，想立刻逃走，可是青云他们的神识，紧紧地锁定着他，毫无疑问的，他只要逃跑，立马就会受到几大神皇级的高手的联合一击，别说神皇八阶的修为，就算是有神皇九阶的修为，也会被瞬间秒杀了！

　　林天没有马上就处理那黄袍老者，意念一动藏晶塔之中的麒麟印出现在了手中。

　　“吼！”那麒麟印一出，顿时一声震天的吼声出现在了自由城中，而且，在自由城的上空，一只庞然的巨兽虚影出现了，自由城中，无数的人在这一刻都是不由自主地跪拜了下去，飞在空中的一些实力低些的人，更是一个个地掉到了地上。与此同时，一个巨大的金黄色的罩子出现，将自由城内城和皇城都是庞罩了起来，那金黄色的罩子之上，甚至于都可以看到一只只张牙舞爪的麒麟图案，那些图案并不是静止的，而是不断地变化着。

　　林天这时候，脑海之中也是响起了一个苍老的声音：“麒麟城守护者金，参见城主！”林天心中一动，在脑海里道：“金你好，麒麟城如今有多少能量？我这个城主有些什么好处？”

　　那苍老的声音道：“城主，麒麟城经过万亿载的积累，如今能量非常充足，足有一万八千晶。城主你对麒麟城拥有完全控制权限，其中一个好处就是，如果有人在麒麟城中攻击阁主，麒麟城会自动为阁主将对方的攻击能量散去，圣人不出，阁主在麒麟城中是绝对安全的！其他的好处，阁主，我直接将所有信息传入阁主你脑中如何？”

　　“传吧。”林天道。顿时，一股庞大的信息流向着林天的脑海中流入，这股信息流是如此的庞大，以至于让林天都必须全力应付，才避免了被那庞大的信息流给弄得记忆混乱。那信息流虽然庞大，但是持续的时间并不长，短短的两三秒钟，就已经是结束了。

　　虽然只两三秒钟，但是传过来的信息也是非常之多，林天知道一时半会也不能全部了解，还是先解决了眼前的事情再说吧。

　　那黄袍老者有着神皇级的修为，这时候倒是没有掉到地上去，不过他停在林天的面前，却感觉是那么的不自在。“金，干掉眼前的这家伙需要多少晶能量？”林天在脑海中道，虽然金说，麒麟城的能量非常充足足有一万八千晶，但是林天不试验一下的话，对这个晶的单位还是没什么直观印象，而面前的这万鬼宗的家伙，很倒霉地被林天看中要做那小白鼠了！

　　“城主，一个小小的神皇八阶的家伙怎么会需要几晶呢，零点一晶的能量就足以了！”金道。林天微微一愣，一个神皇八阶的强者，居然零点一晶就可以杀死，那一晶，就可以杀死这样的强者十个，一万八千晶，呃，神界所有的神皇级的高手加起来，也不够杀的！

　　“金，杀死一个神尊级的强者需要多少晶？”林天道。“城主，这根据实力不同，需要的能量也不同，初入神尊的人，如果没有世界，十晶足以，随着修为的增强，这个数值可能涨到百晶。一百晶基本上可以杀死任何没有世界的神尊级强者。对于拥有世界的神尊级强者的话，如果只是将他肉身击毁，同样一百晶足够了，如果要将对方完全杀死的话，需要的能量在一万晶以上，因为需要的能量太大，建议城主不到万不得已的情况下，不要完全击杀拥有世界的神尊级强者，当然，一切的决定权，在城主您的手中！”

　　听了金之言，林天那是心中大喜，这样一来的话，在麒麟城中，谁敢放肆？一万八千晶的能量，足以击杀神界之中任何一人了！

　　“金，麒麟城的能量是怎么恢复的？”林天道。“城主，麒麟城的能量，只能慢慢地通过吸收外界的能量增长，大概一亿年，能够增长一晶！”金道。林天倒吸了一口凉气，这个晶的单位，看来还真是足够的大，麒麟城吸收能量的速度虽然缓慢，但是一亿年下来，那肯定是无比庞大的量，居然一亿年，才能吸收区区一晶，这样一来，倒是怪不得一个神皇八阶的强者，也就仅仅需要零点一晶就可以干掉了！

　　麒麟城的异象，让无数麒麟城之内的人都是惊呆了，那空中出现的巨大麒麟虚影还有那笼罩着整个内城和皇城的金黄色能量罩，都显得那么的威严！

　　“血云刚散，这又现异象，难道神界真的要乱了？！”一个神皇五阶的高手喃喃地看着天空道，他们这时候，可还不知道，神界之中最大的城市麒麟城已经有了主人了！

　　“卡修斯，万鬼宗的人常常来咱们齐天阁捣乱？”林天道。卡修斯弯腰恭敬地道：“是的阁主，我们齐天阁已经和万鬼宗战斗过几次了，属下无能，千余齐天阁弟子被杀！”

　　那黄袍的老者急道：“林天阁主，那只是下面的人乱来，与我无关！”

　　“闭嘴！”林天冷声道，“卡修斯你继续说，万鬼宗是哪里冒出来的？怎么就来找我们齐天阁的麻烦了？”

　　“阁主，万鬼宗是魔王宗实力只在天魔宫之下的势力，至于为什么会找我们齐天阁的麻烦，那自然是看上了我们齐天阁的地盘了，不过这背后，可能还有人撑腰的缘故，不然区区一个万鬼宗，也不敢这么乱来。”卡修斯道。

　　这时候，内城之中，不少的高手都是飞了过来，那些人远远的都是对林天点了点头，不过却都不再靠近了。“诸位见证，今日是万鬼宗打上我齐天阁门来，可非我林天欺负人！”林天扬声道，“我以麒麟城城主的身份，赐所有在场万鬼宗之人死亡！”

　　天空之中，一道道金光落下，准确地击中了在场的万鬼宗每一个人，那些掉到了地上的也不例外，被那金光一击中，那些万鬼宗的人，顿时一个个身上燃起了金色的火焰瞬间消失了！

　　静，死一般的静，林天短短的一句话，居然让在场超过十万的万鬼宗的人化为了虚无！这样的手段，让在场的那些非齐天阁的人一个个心头骇然，而齐天阁的人，也是各各震惊不已，就连青云和紫万他们，也是一时之间愣住了！


第三卷 神界传奇 第二百七十章 进入皇城！

　　紫万和青云修为够高，首先回过了神来。“老弟，这是不是太骇人了一点点？那么多的人，就算他们修为低了点，如果让我来的话，没个半个时辰估计解决不掉，你居然瞬间就将他们解决了！”青云惊讶地道。林天轻笑道：“这可不是我的力量，而是麒麟城本身的力量！”

　　“金，耗去了多少能量了？”林天在脑海里道。“零点五晶城主。”金道。林天暗暗咋舌不已，这用起来也真是够快的，虽然只用去了零点五晶，但是要知道一亿年的时间，也只能回复一晶，这零点五晶，就需要五千万年的时间才能涨起来，五千万年，那还真是一段不短的时间啊，特别是对于林天来说，五千万年，太长太长了，那时候的他，估计早就已经成为圣人了，“金，那空中的护罩会不会消耗能量？”

　　“不会的城主，那护罩可以自行吸收能量，受到攻击时，更是可以将攻击能量转化为本身需要的能量，阁主你如果暂时不需要开启，可以选择光闭。”金道。“那先关闭吧，我想也没有多少人敢来攻击麒麟城的！”林天道，那金黄色的护罩，虽然看起来也比较好看，但是给这个一个护罩笼罩着，好像关在笼子里一样，感觉不是太好，而且也确实有些惹眼了！

　　“好的城主。”金道，下一刻，那笼罩着整个内城和皇城的能量罩一下子消失不见了，而天空之中的那巨大的麒麟虚影，也是慢慢地变淡变淡直到消失不见。

　　紫万道：“好家伙，老弟，看来以后就得称自由城为麒麟城了！你这麒麟城，可是比我那小小的紫金城好得多了。”林天笑道：“老紫你若是喜欢，以后就长住麒麟城好了！”

　　“林天阁主，这，这是怎么回事？”一个白面书生一样的家伙向着林天这边飞了过来，到得林天面前不远处之后停了下来微微行了一礼后道。林天向着卡修斯望了一眼，卡修斯连忙道：“阁主，这人是天刀宫副宫主单于，天刀宫宫主进入迷失之地了，天刀宫暂时由他掌管。”

　　林天淡淡地道：“我已经是这座城市的主人，自由城从今天开始，正式恢复麒麟城之名。”单于脸色微变道：“林天阁主，自由城一直就没有被哪一方势力彻底掌控过，林天阁主你这样，只怕皇城之内的那些前辈们不会答应。”

　　“不答应？”林天淡淡地道，“他们会答应的。”

　　“既然这样，那单于就只能祝林天阁主一统麒麟城了！”那单于说完，迅速地飞走了。

　　“卡修斯，你和王龙他们先让齐天阁的弟子稳定下来。吞天，赤木，六眼，你们也留在这里，老紫，青云，震天，我们往皇城去看看吧。”

　　“皇城，我还没去过呢。”震天这会儿，终于是回过了神来了，听得林天之言，有些兴奋地道。从天空之中飞行，速度是很快的，不一会儿，林天他们飞越了内城和皇城之间的城墙到得了皇城之内。

　　麒麟城的外城，就和紫金城那样的城市相当了，内城，比起外城要高一个档次，而皇城，却又要比内城高一个档次，那地面青色的石块，林天正好认得出来，那是一种非常珍贵的炼器材料，小小的一块，都需要好几块极品神器，可是在这皇城之中，居然是用大块大块这种珍贵的材料铺地，而那些建筑，就更是讲究了，用的许多的材料，林天根本就辨认不出来，但是不这妨碍他知道那些材料的珍贵。

　　皇城之中，种着各种各样珍稀的花木，空气之中都是含有着淡淡的清香，给人一种神清气爽的感觉。这皇城之中的许多共木，甚至于在神界其他的地方，都是绝种了的，就连其他四城，都是没有，这就更显得这些东西的珍贵了。“城主，是否启动城主模式，启动之后，皇城的建筑什么的都会发生变化，皇城中央，会出现规模最大的城主府，而四周，也会有许多大小不一的庄园。”金的声音响起在了林天的脑海里。

　　现在的皇城，并非城主模式，许多的庄园分布其中，但是却不能突显某一处的特殊地位，而启动城主模式之后，皇城大变动，城主府，显然的会成为整个皇城最雄伟的建筑了。

　　“暂不启动！”林天道，如今这皇城之内，还有着人，现在就启动的话，那些正在密室之内闭关的家伙，估计会受到相当大的影响了。

　　“金，给皇城之内其他的人传音可以吧，让他们全部退出皇城，当他们全部退出的后，设置皇城为禁地，未得我准许之人，不得进入皇城之中！”林天在脑海之中道。

　　“可以完全。”金道。

　　顿时，皇城之内，那些潜心修练着并没有进入迷失之地的神皇级的高手的脑海之中，都是响起了金那苍老的声音：“麒麟城城主令：着立刻退出麒麟城，违抗者警告处罚一次，再不听令者，将报城主批准，予以抹杀！”除了那些神皇级的高手外，皇城之内，其也还没到神皇级的高手脑海之中，同样地是响起了金的声音。虽然皇城之内，只有皇级的高手才能占有庄园，但是他们总不可能没有下人服侍吧，所以皇城之内，还是有不少实力在神皇级以下的人的。

　　“混蛋，哪个混蛋和老子开玩笑！”一个暴怒的声音顿时响起在了皇城之内，那声音刚落，一个雄壮的身影出现在了空中，火红的头发，魁梧的身材，狂暴的气势，显示着他有着神皇九阶的修为！接着，一个个的神皇级的高手都是飞了起来，当然，他们一个个脸色都不是太好看，什么时候，自由城变成了麒麟城而且有了什么狗屁城主了？！

　　听到金那声音飞了起来的神皇级高手大概有十来人，而还在修练着理也不理的也有十来个，至于其他的神皇级的高手，都已经是赶到迷失之地之中去了，如今的皇城之内，也就他们这些个神皇级的高手了！

　　“何方神圣？不知为何开这样的玩笑？”一个紫目的老者淡淡地道，声音向着整个皇城传了过去。

　　“啊！”那些个理都不理金的话的人，很快地受到了惩罚，所谓警告处罚，并不只是警告一下就当是处罚了，而是以惩罚当作警告！警告惩罚的力度不算太大，但是也绝对不算小，能让那些神皇级的高手一个个惨叫出声，并不是一点点小痛就可以办得到的。

　　受到警告处罚，那些本来没有理金的话的家伙，一个个都是飞快地从住所出来飞到了空中了。“哪个混蛋偷袭老子！”神皇级的高手，脾气暴躁的实在不在少数，那十来个受到了警告处罚的神皇级高手中，一个家伙大骂地道。

　　林天淡淡地道：“各位，我想我就是你们口中的混蛋了，自由城已经改名为麒麟城，各位若想再留在皇城之内，可以选择加入齐天阁，否则，请自觉地离开皇城吧！”

　　“林天？你不是去迷失之地了么？”林天这时候并没有变幻样子，所以被人认出来，实在是很正常的事情。“迷失之地限制在里面的时间，第一批进去的人已经被传送了出来了。”林天道。

　　“哼，林天，刚刚是你搞的鬼？”那最先怒吼出声一头火红的头发的魁梧中年人瞬间就到得了林天面前道，看他那样子，如果不是看到青云和紫万也在这里，估计会直接就对林天动手了。“你叫什么？修为不错啊。”林天轻笑地道。“龙炎。林天，你最好给我们一个合理的解释，不然的话，哪怕紫兄和青云兄在这里，我们大家也不会客气！”

　　“龙族？怪不得身上感觉到了一点点不一样的气息。”林天道，“龙炎，你攻击我试试！”龙炎一愣，这还有人让别人打的啊。

　　林天见龙炎扫了一眼青云和紫万，知道他是顾忌青云和紫万道，连忙道：“青云老鬼，老紫，就算龙炎将我击杀，你们也不要出手！”

　　青云和紫万都是愣了一下，不过都是点了点头道：“好。”他们知道，林天可不会想不开求死的，这么做自然有他的原因，所以直接地就答应了下来。

　　龙炎眼神一冷沉声道：“林天，你确定是让我攻击你而你不还手？”

　　林天点了点头：“确定！”

　　“好，你很狂妄，如果你能承受我一分钟攻击而不死，就算加入你的那什么齐天阁也没什么！”龙炎道。

　　“来吧！”林天轻笑地道，他之所以这么做，只是想试试在麒麟城中，他是不是真的不怕别人的攻击！“龙！”龙炎轻喝一声，一条由能量形成的神龙忽地出现在他的身体周围盘旋着，“给我破！”龙炎双手一推，那由能量形成的火红神龙，笔直地向着林天轰杀而来！


第三卷 神界传奇 第二百七十一章 收服高手！

　　那由能量形成的火龙，在龙炎身边的时候，还是气势庞大，但是越靠近林天，那火龙就变得越小，当离林天还有大概一米距离的时间，终于是完全地消失不见了！林天脸上露出了一丝满意的神色，这满意的神色，不仅是因为果然在麒麟城中别人根本就攻击不了他，而且因为龙炎的这一次出手并没有用全力，大概只用了三分力的样子！如果龙炎用了全力，那这样的人，林天可并不太愿意将他收入齐天阁来！

　　“龙炎，别客气，用全力！”林天道。“哼，这可是你说的。”火龙一点作用都没有起到，甚至连林天的衣角都是没有碰到，龙炎那是既惊且怒，大喝一声，又是一条同样的火龙，这一条火龙，看起来和上一条完全一样，但是无论是林天还是周围观战的人都知道这一条火龙，远远不是之前那一条可比的了，这一条的气势，起码是那一条的十倍！

　　神皇九阶的高手的全力一击，一些个修为比较弱一点的人，都是不由自主地退后了一些，他们不是龙炎的目标，都受到了这样的压迫，可想而知林天现在的压力！林天也是感觉到了那庞大的压力，但是出于对麒麟城的信任，林天压下了将覆水珠招出来的念头，他心中清楚，如果麒麟城不能将龙炎这一次蕴含着法则之力的攻击化解，那么就算他用覆水珠顶着，也绝对会被这一击瞬间灭掉肉身！

　　“去！”龙炎迟疑了一下，终于还是大喝一声指挥着那火龙向着林天攻击了过来。这一次，那火龙攻击的速度比较缓慢，这是龙炎有意为之，一方面是想了解一下为什么那攻击的能量会消失，而另一方面也是给林天逃命的机会——当然，林天是不会闪开的了！

　　和上一条火龙没有什么两样，那火龙越靠近林天，身形就变得越小，气势也是飞速地减弱着，当离林天还是一米距离的时候，这第二条火龙，同样地消失不见了！

　　“金，这会不会消耗麒麟城的能量？”林天忽地想到这一点在脑海之中问道。“不会的城主，麒麟城之中，圣人以下无论任何人都无法对城主形成伤害这是麒麟城内的一条法则！城主，需要对攻击您的人进化反击么？”金道。“不用不用，浪费是可耻的，而且误杀了人可不好。”林天道。“好的城主。”金道。

　　“这，怎么会这样？！”龙炎瞪大着眼睛，眼里满是不可思议之色，他根本就没有查明那些能量怎么就凭空地消失不见了！

　　林天淡淡地道：“龙炎，你说的话算数么？现在还没有一分钟，你可以继续攻击。”龙炎沉声道：“不必了，全力一击连你的衣角都沾不到，我服了，不过你能告诉我这是为什么？”

　　“你可以将整个麒麟城看成是我的领域，如果你能毁了麒麟城，便能杀得了我了。”林天笑道。毁了麒麟城，这是不可能的，就是神尊级的高手，也没有这个能力，五大城池不知历经多少亿年了，根本就是没有什么变化，这其间多的是神尊级的高手想毁去这五大城池，可是最后，他们没有一个完成了，而且都是不可避免地遭到了惩罚。

　　五大城池的存在，可以说是这个神界法则的一部分了，岂是那么容易可以摧毁得了的？！如果被摧毁了，估计鸿均都会气得活过来。

　　“参见阁主！”龙炎这人倒也光棍，愿赌服输，弯腰给林天行了一礼道。林天微微一笑：“欢迎你成为齐天阁的一员，你将来不会为这个后悔的。”

　　“既然加入齐天阁了，我自然不会后悔。”龙炎沉声道。

　　“龙炎你个蠢货，这个容易就降了么？他林天修为肯定比你还弱，加入齐天阁你就心甘了？”一个白衣青年冷笑地道。“狄源，你说什么？”龙炎怒道。

　　“说你蠢货怎么了？修为不错，但是脑子有一点问题。”那白衣青年，也就是狄源道，他的修为赫然也是神皇九阶，这皇城之中，果然高人不少！

　　龙炎正要攻击，却被林天一下子叫住了：“龙炎退下，我来处理。”龙炎深吸了一口气沉声道：“是，阁主。”说完退到了林天一边。

　　“你叫狄源？看来你还不知道，什么叫做城主！城主的意思，是我是麒麟城之主，你如果还想待在麒麟城，那么最好听从我的命令，否则没什么好果子吃的。”林天淡淡地道。那白衣青年冷声道：“什么城主，自封的吧。只要青兄和紫兄不动手，我今日就站在这里了，看你能奈我何！”

　　这狄源，是后来飞上来的十来人之一，他本是在闭关中，所以并不知道林天先前眨眼之间就让万鬼宗十来万人灰飞烟灭的事情，否则的话，他一定不会说出这样的话来！

　　“老弟，这狄源本性并不坏，而且也是散修，你若是能将他也折服了，那么齐天阁或许能再添一员猛将。”紫万的声音响起在了林天的脑海里，“像他这样的人，轻易不服人，不过如果真服了一个人，那也是轻易不会背叛的。”

　　“好的老紫，我也不会因为他这么几句话就将他处死的。”林天传音道。

　　“狄源，今日我如果让你出了这皇城，你怎么说？”林天道。“悉听尊便！”狄源冷冷地道。“金，可不可以直接封印城内之人的修为？”林天在脑海里道。

　　“可以的城主，不过只可以封印神尊级以下的人，而且按封印的对象不同和封印的时间长短不同，还会消耗不同的能量。”金道。林天道：“那这个狄源，封印他十分钟需要多少能量？”

　　“大概零点二晶。”金道。林天惊讶地道：“怎么这么短的时间，需要的能量这么多？之前杀近十万人，也只需要零点五晶。”

　　金道：“城主，是这样的，封印一个人，并不比杀死一个人容易，而且这个狄源，修为比较高，达到了神皇九阶。”

　　“林天，动手啊，怎么不动手了？”狄源冷声道。

　　“这可是你说的啊。”林天轻笑地道。“金，封印他修为一分钟吧，节省点能量，过日子不容易，浪费可耻！”林天在脑海中道。

　　“好的城主！”金道。狄源头顶的天空之中，顿时一个金色的光圈形成了，那光圈一闪，下一刻就已经是套在了狄源身上。“怎么？”狄源脸色瞬间大变，他感觉得到，他的力量，已经全部被封印了起来了。林天身形一闪，就出现在了狄源身边，然后飞起一脚踢在了狄源的屁股上，顿时，力量被封印的狄源，高声地尖叫地向着皇城之外飞了过去。

　　不少观看的人，看到这一幕，都是大张着嘴，神皇九阶的强者，居然被直接地一脚踢飞了！

　　“蓬！”狄源从皇城之内飞出来，重重地砸在了皇城的城墙外面。林天瞬间的功夫，又是出现在了狄源的身边。“狄源，你说如果我现在要杀你，你能躲得过么？”林天意念一动，诛神剑就出现在了手中，以诛神之利，切开狄源的肉身，那是非常容易的事情。

　　狄源的脸上，这时候也是露出了一丝恐惧之色，当力量失去之后，真的是更容易感到害怕了。“当然，你放心，我不会放你的，因为现在你已经在皇城之外了，按照赌约，你已经输了，欢迎你加入齐天阁！”林天向着地上的狄源伸出了手，狄源迟疑了一下，终于是伸出了手抓住了林天的手。

　　林天微一用力，就将狄源拉了起来。“没想到自由城也会有城主的一天，我，我服了。阁主，我的力量……”狄源道。“很快就会恢复了，等等吧。”林天道。

　　一分钟的时间很短暂，不一会儿，狄源的力量就恢复了过来，恢复了力量的狄源，脸上又是出现了一丝傲色，不过望向林天的眼里，隐隐的还是有一丝的畏惧。

　　“先进去吧。”林天道，说着飞身而起，重新地回到了皇城之内。狄源微一犹豫，便跟在林天的身边飞入了皇城之内。

　　“狄源，现在如何？知道不是我无能，而是阁主太厉害了吧。”龙炎哼声道。“哼，阁主厉害，但是对你的智商，我一向是心存怀疑的。”狄源道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“你们如今都是齐天阁之人了，闲得无聊的话这样吵吵也就是了，可不要打起来让别的势力的人看了笑话。”

　　“是，阁主。”龙炎和狄源同声道。

　　“哈哈，恭喜啊老弟，齐天阁又收一员大将，你这城主，到时候手下也不会太无人了。”青云笑道。“呵呵，占有着麒麟城，我还真没为手下无人担过忧。”林天轻笑地道。麒麟城是神界最大的城池，林天成为麒麟城的城主，到时候有的是人报靠，这也就是最开始，名声还不响亮，所以别人加入齐天阁才不那么积极！


第三卷 神界传奇 第二百七十二章 两滴神尊液！

　　“青云老鬼，你以为林老弟这麒麟城是我的那种小城啊，我那种小城高手看不上，但是麒麟城，绝对是能吸引到不少的高手进入的。”紫万轻笑地道。“老紫，你这话若是让不少城主们知道了，估计会气得吐血，紫金城也是神界有数的大城之一！”林天道。

　　林天他在这里聊着，那些神皇级的高手，一个个都是有一点点心焦了，特别是那些个受到了警告处罚的，对于金的话语中那“抹杀”二字，可是提心吊胆得敢。本来，他们还是不怎么担心的，可是狄源和龙炎两个神皇九阶的高手先后被林天收服，那“抹杀”似乎也不是不可能的事情！

　　“所有皇城之内的人听好了，三天之内，所有人必须全部离开皇城，三天之后，还没有离开皇城之人，后果自负！”林天的声音响起在了整个皇城之内。三天的时间，就算是修为弱一点的人，也是足够他们离开皇城了，三天之后，林天想启动城主模式，自然的，那时候皇城之内没有人最好了！

　　“林天，自由城一向是大家共同占有的，你这样，就不怕成为众矢之的么？我们你不怕，但是四大家族，他们会希望自由城被你占领么？”一个女性的神皇级的高手沉声道。林天淡淡地道：“第一点，没有四大家族了，秦家两位神尊身死，秦家已经无法再保有四大家族之一的地位，第二，你认为我能站在这里，不是其他几大家族默认了的么？众矢之的，不错，肯定有人对我成为麒麟城城主不满的，但是这已经是事实，就算是几个神尊级的高手一起过来，也改变不了这个事实！”

　　林天的话，让那些神皇都是一惊。

　　“秦家两位神尊都死了？”好几位神皇级的高手脸色都是变得有一点点难看，明显的，他们是亲近于秦家的，秦家两位神尊死的话，对他们肯定是有着影响。林天微微地点了点头：“不错，前些时候红云漫天，相信大家都看到了，秦政秦始两位神尊，先后陨落。”林天说到这里，说真的，心里有一点点伤感，神尊级的高手，说死就死了，世事还真是无常得紧，林天不知道自己是不是有一天也会突然地死去。

　　“话尽于此，三天之后，所有没有离开皇城之人，执行抹杀！”林天道。“龙炎，狄源，你们应该也有事情要忙，先去忙你们的事吧。”林天对龙炎和狄源道。“是，阁主。”龙炎和狄源同声道，确实，他们是有事要忙的，无论是加入齐天阁还是秦家两位神尊级的强者死亡的消息，都够他们忙活一阵子的了。

　　“老大，热闹也看了，我也我认真修练了。”震天道。林天轻笑地道：“以前怎么就不见你这么努力？看来你这一次真的是认真了啊，好好加油吧，你的修为一定会超过虹灵的。”

　　“嗯，跟在老大你身边我很有信心。”震天道。“好了，那你修练去吧。”林天意念一动，便将震天收入了逍遥界中了，逍遥界相对来说更安全一些，而且可以方便林天察看震天的状态，免得搞出什么走火入魔之类的事情来，震天神虎一族，虽然这样的事情轻易不会出现，但是如果出现了，问题可能就比较严重，耽误一点时间，可能就没命了。

　　龙炎和狄源他们走了，震天也进到逍遥界中去了，林天旁边，也就只剩下青云还有紫万了。“青云老鬼，老紫，随我来。”林天道。

　　青云和紫万相视一眼，都是猜到了林天要做什么了，青云摇了摇头道：“老弟，我回慈航净斋去，下次再一起喝酒吧。”

　　“是啊老弟，秦家出了这么大的事，神界震动是肯定的，我也要回紫金城看看去。”紫万道。

　　林天瞪了青云和紫万一眼道：“当我是兄弟，你们就跟过来，不当我是兄弟，算我这话白说了。”林天说完，径直在前面飞着，不一会儿，就已经是进入了齐天阁占领的地盘上空回到了他的阁主府坻之内。青云和紫万无奈地一笑，也只能是跟在林天后面飞了来。

　　“青云老鬼，老紫，呶，一人一个。”林天意念一动，两个加了封印的空间戒指出现在了手中向着青云和紫万抛了过去。“老弟，这——”青云拿着那戒指，激动万分地道，他清楚地知道，这戒指之内，肯定是有着一滴神尊液。

　　能让他这样的神皇级的高手百分之百成就神尊的神尊液，珍贵程度不言而喻！别看紫万和青云都是神皇巅身离神皇级只差一点点，但是这一点点，让他们自己突破的话，或许就是一千亿年也不一定能突破得了。他们两个，困在神皇巅身已经不是短短的时间了！

　　林天轻笑道：“青云老鬼，老紫，你们就收好吧，这一次迷失之地之行收获不小，可不只是弄到了你们两人的份。收好收好，十万年之后，再看你们的效果，对了，不会需要闭关十万年吧？”紫万摇头道：“不需要的，服用之后，会慢慢地吸收，到时候自然而然地就可以成就神尊了！”空间微微地波动了一下，青裂天的身影出现了，他惊讶地道：“林天，你得到了神尊液？”

　　林天微微地点了点头：“好运而已。”

　　“那看来要恭喜紫兄和青云兄了，十万年之后，你们可就是神尊级的高手了。”青裂天道。

　　被青裂天如此称呼，紫万和青云，那是连称不敢。“前辈，我们只是晚辈，如何当得起您那样称呼，前辈直呼我们名字就好。”青云道。

　　青裂天淡淡地道：“你们一入神尊，自然就是和我身份一样了，担当得起的。虽然你们现在还不是神尊，但是十万年，眨眼即过了。”

　　“好了好了，你们别说这个了，客气来客气去干什么啊，有这时间不如坐下来喝几杯。青云老鬼，老紫，不如你们现在就服用中。”林天道。

　　青云和紫万都是点了点头，神尊液这么珍贵的东西放在身上，还真是让他们有一种不安全的感觉，在林天这里服用了也说，这里可是麒麟城中，绝对不会有人胆大包天到在这里夺他们的东西。

　　那封印并不强，青云和紫万神识一捅，就将那封印给破了，两人的戒指中，各有着一滴彩色的液体，那液体每一秒钟，都变幻颜色无数次，完全无法数清它究竟有着多少种颜色。

　　两滴神尊液一从那空间戒指中出现，顿时一股庞大的能量就充斥在林天他们所在的这个房间之中。“老弟，谢的话我就不说了，这根本就不是几句谢谢表达得了的。”青云道。“得了吧，谁要你谢谢了，你以后少从我这里骗点酒喝，就算是谢谢我了。”林天撇撇嘴道。

　　“哈哈！”紫万大笑一声，“老弟，认识你和青云老鬼这混蛋是我平生两大快事！”

　　“我也一样！”林天笑道，“你们快服用吧。”青云和紫万点了点头，两人让那神尊液悬于手心之上，然后往胸口一拍，顿时那神尊液便透过他们所穿的衣物进入了他们的身体之内了。

　　神尊液一入体，青云和紫万身体都是微微地震动了一下。“老弟，我们可能得在这里修练一段时间了。”青云的声音响起在了林天的脑海里。马上的紫万也是同样的传音。

　　“你们安心修练吧，在这里不会有人来打扰你们。”林天道。“金，不要让人打扰到青云和紫万修练。”林天在脑海中道。

　　“好的城主，除非圣人级的强者，没有人能在麒麟城不经您的同意打扰得了他们。”金的声音响起在林天脑海里。

　　三天时间，很快便过去了，这三天里林天并没有离开麒麟城，虽然他心中很是想念周遥还有石萱轩，但是三天的时间太短了，就算去了青龙城或是慈航净斋，也待不了多少时间，还不如先将麒麟城的事情先处理好了再去青龙城和慈航净斋。如果可能，林天希望说服周昊让周遥也待在他的逍遥界中，不过周昊会不会答应，他心里也是没底，神尊级的强者的心思，有时候是非常难猜的，虽然如今和周昊的关系算是改善了不少，但是能让他见周遥，或许已经是周昊作出的最大让步了。

　　三天时间过去，青云和紫万还没有清醒过来。“金，皇城之内还有人没？”林天在脑海中道。“城主，有人，而且比之前更多了，不少的神皇级的强者都是回了皇城之内，他们正在等着您呢。”金道。

　　林天冷哼一声：“看来有些人是不见棺材不掉泪了。”林天知道，有时候，辣手是必须的，所以该动手的时候，他绝对不会手软。

　　“阁主，龙炎和狄源已经是在府门外等候。”王龙进门来，恭敬地道。林天站了起来，拍了拍王龙的肩膀道：“知道了，好好干！”王龙激动地道：“是，阁主。”


第三卷 神界传奇 第二百七十三章 皇城变动！

　　属下有时是需要夸奖一下的，不用吝啬自己的夸奖，林天看着王龙激动的样子心里暗道，一句普普通通的夸张，居然就让王龙如此的兴奋了。

　　到得府外，果然，龙炎和狄源已经是在门外等着了。“阁主。”一见林天出来，龙炎和狄源连忙行礼道。林天微微地点了点头：“你们的事情忙完了？”

　　龙炎道：“阁主，事情没有忙完的时候，不过暂时来说，却是没有什么非常重要的事情了。”林天失笑道：“你说得对，是我错了，人还活着，事情怎么可能有完的时候呢，走吧，你们和我一起皇城看看，你们的那些邻居们，似乎不太愿意搬家。”狄源迟疑地道：“阁主，他们之中有些的交情和我们都是不错，如果到时候他们有什么冒犯的地方，还希望阁主能够从轻处理。”

　　林天淡淡地道：“放心吧，我又不是什么杀人狂，只要他们做的不太出格，我自然也不会随意地杀死他们，修练到神皇级，也确实是不容易的。”

　　“多谢阁主。”狄源道。

　　林天在前，龙炎和狄源在后，三人飞快地向着皇城飞去，不一会儿，就已经是飞过了内城和皇城之间城墙进入了皇城之内。“阁主，他们在无天府中。”龙炎道。

　　“这无天是什么人？”林天道。“是下界飞升上来的一个人，走的是修佛之道，不过他算是佛门的一个败类，在下界之时，听说还击杀了不少的佛门高手，进入神界之后，修为提升非常迅速，后来在神界范围内大肆杀戮佛门之人，结果导致现在的神界之中，都很难见到一个佛门的高手，他的修为如今已经是达到了神皇巅峰了，这次他去了迷失之地，如果得到了什么宝物的话，可能更加的厉害了。”龙炎道，他说的倒是非常详细，这也解了林天心中的一个疑惑，他就奇怪了，下界佛门还算比较兴盛，怎么到了神界之后，就没有怎么见过佛门之人了呢？原来还以为是修佛之人喜欢清净，不常在神界行去而且他在神界的时候也不长的缘故，现在看来，并不全是那样了，绝大部分原因，是因为无天对佛门弟子的杀戮。

　　一个神皇巅峰的高手，若是发起疯来杀戮的话，那确实，在佛门出现能挡住无天的人之前，佛门之人，是不太敢在神界之中行走的。

　　“这无天胆子倒是不小，看来这次牵主线的是他了。”林天道。龙炎和狄源微微地点了点头肯定了他的猜测，以无天神皇巅峰的修为，是皇城之内最强的人了，自然的，这牵头的人是他的可能性相当大。“阁主，皇城之中，大概有五六个神皇是忠于无天的。”龙炎道。

　　林天淡淡地道：“他的野心不小啊，不过在我的地盘上撒野的话，那就要看他是不是有那个本事了。”在这麒麟城中，他林天最大，就是神尊级的高手，也得靠边站，更不用说神皇级的人了，哪怕是神皇巅峰，林天要灭他，也只是浪费麒麟城一点点能量罢了。

　　虽然杀掉一个神皇巅峰的强者估计需要一晶能量，一晶的能量更需要上亿年的时间才能恢复，但是林天也没有那么舍不得，要知道，麒麟城经过那无数亿年的积累，可是有一万八千维的能量的，一万八千维，说多不多，但是说少也不少了，除去四个，哦不，现在是三个了，除掉三个拥有着世界的神尊外，麒麟城的能量，灭掉现存的所有神皇神尊级的高手都没有问题——当然，这些能量，如果能省下来，那还是省下来的好，如果有一天他不做这个城主了，总得给继任的城主留点能量，否则那继任的人就不一定能坐稳这个位置了。

　　无天的府坻，占地非常之广，是皇城头号的庄园了，凡界那种皇宫什么的，和无天的府坻一比，那就连垃圾都算不上了。林天和龙炎狄源，直接地飞到了无天的府坻上空。

　　“林天阁主，何必那么高高在上，下来吧。”一个巨大的凉亭之内，一个一身黑袍的中年人淡淡地道。“阁主，这人就是无天。”龙炎的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天降下身形，不一会儿，便进入了那凉亭之内。

　　“各位，我说过的，三天之后，没有出皇城之人，全部抹杀，看来你们都是把我的话当庇了。”林天扫了一眼那些个神皇道，今天这里出现的神皇，可是比那一天出现的多得多了，足足有九十来位，皇城之中，除了少数的几个神皇收拾东西走人了之外，居然绝大部分的神皇都还在这里，这让林天，心里不由自主地生出了几丝怒意，这些人，不给他们一点脸色看，他们还真不会怕了他林天！

　　龙炎和狄源，见林天的脸色不太好看，连忙传音给了自己几位相熟之人让他们不要乱说话，至于其他的人，关系不是太好，林天要杀就杀吧，关他们屁事。

　　“林天阁主，你这话就不对了，我们在这里待了数亿年甚至是十数亿年数十亿年了，你一来就要将我们赶走，这行为与强盗何异？”无天淡淡地道。

　　林天眼里寒光一闪：“无天，给我闭上你的嘴，你以为我不敢杀你么？”无天脸上怒色闪现：“林天，你这是要与整个神界为敌。”

　　“只怕你无天还没有那么大的面子代表整个神界。”林天淡淡地道，“迷失之地中，我已取得麒麟印，如今是名正言顺的麒麟城之主，齐天阁是我创造的组织，将来也会是麒麟城最强大的力量，你们在座之人，有没有想加入齐天阁的？如果有提出来，到时候你们在皇城之内，还是一样有住所，不过暂时还是要先将皇城之内的人都撤出去，因为我要改变一下皇城的格局！”

　　“林天，你小小的一个齐天阁，只怕是容不下这么多的高手。”无天道。“待会再处理你。”林天淡淡地道。

　　“我愿意加入齐天阁。”一个神皇六阶的高手站了起来道，他起来之后，朝狄源微微笑了一下，看来这人是狄源的朋友之一了。

　　“欢迎！”林天点了点头道。

　　有了第一个，第二个第三个第四个都是出来了，不一会儿，便有十个神皇级的高手宣布加入齐天阁。无天心中暗恨，眼里杀意都是冒了出来了，但是却强忍着没有对林天动手。

　　除了十个加入了齐天阁的人外，其他八十来人，一半的是有势力的，而另一半则是不希望受到什么约束的，自由城既然已经成为了林天的地盘，大不了离开，神界可以待的地方多得的，以他们的修为，在哪里都饿不死。不过，如果能不离开，显然是最好的了，所以他们才现在还坐在这里。

　　“再没有人想加入齐天阁了？”林天扫了那些还没有加入的神皇一眼，并没有人再出声，林天继续道：“既然如此，那么，一分钟之内所有不是齐天阁之人，全部离开皇城，到时还没有离开的，我每隔一分钟杀一人。”

　　林天说到这里，默默地站着不说话了，那些神皇级的高手你看看我我看看你，一个个都是心中迟疑了起来。“各位，你们难度愿意放弃自己的家园么？如果我们联合起来，林天根本就不敢奈何我们的。”无天沉声道。

　　“对，联合起来，林天是什么东西，以为拥有一个什么麒麟印就能成为麒麟城之主，麒麟城之主，那需要绝强的实力才行的，林天有么？他的修为，只怕比我们大部分的人还低，或许连神帝级的修为都没有！”一个神皇五阶的高手大声地道，他一说完，无天向他投过去了一个赞赏的眼神，林天看在眼里，这个家伙，显然就是已经投靠了无天的人之一了。

　　“林天滚出自由城去，滚出去！”又一个神皇级的高手大声地道，他一大叫，好几个神皇级的家伙也是跟着他大叫了起来，剩余的那些神皇级的高手，林天看他们的脸色，竟然各各都似是意动了。

　　“一分钟时间到了！”林天淡淡地道，一时间，整个凉亭之内瞬间静了下来。“你们很不错，都不怕死，我说话算数，你们之中，有一人会死亡，再一分钟之后，如果还有人在这里，在这里的人，又会有一人会死亡。”

　　林天说到这里，望向了无天冷冷地道：“我以麒麟城城主的身份，赐予无天死亡！”

　　“去死！”无天怒吼一声，一个黑色的法轮向着林天飞了过来，同时，天空之中，一道金色的光芒落下，笔直地落到了无天身上，无天面上现出了惊恐之色，金色的火焰将他笼罩了起来，眨眼的时间，就将他的身体化为了虚无。而无天的那黑色的法轮，在林天面前一米的时候，就已经是静止了下来。

　　林天微微愣了一下，他没想到大名鼎鼎的无天，居然这么轻易就死了，其他的神皇，更是一个个惊骇不已，目睹无天的死亡，他们直感觉一道寒气自背心升了起来。

　　“城主，这并非无天本尊，而只是他的一个分身，是否消耗一百晶的能量来毁灭他的真身？”金的声音响起在了林天的脑海里。林天道：“不，以后再说吧。”

　　如果只要一晶的能量，林天毫不犹豫就让金执行了，如果需要十晶，那他需要好好地考虑一下，但是现在是需要一百晶，那么，根本就没有必要考虑了，一个神皇巅峰的家伙，如果无天到时候还敢惹他，以后再灭掉不迟。到时候青云和紫万，两人都成为神尊级的高手后，区区一个神皇巅峰级的家伙算得了什么？就算不要青云和紫万动手，林天相信，自己应该用不了太长的时间，也不会弱于无天的。

　　“各位，我提醒你们一下，还有半分钟的时间。”林天淡淡地道，他话一说完，顿时，那些神皇级的家伙一个个飞也似地离开了。

　　拿自己的小命开玩笑，这样的事情，他们可不会干。他们可不知道，林天灭掉的那无天，不过是一个分身罢了。“还真是贱骨头啊，不给你们点颜色瞧瞧，一个个当我和你们开玩笑。”林天心中暗道。

　　“龙炎，狄源，你们负责一个时辰之内将皇城都清空，有没有问题？”林天道，“他们十个，暂时听你们号令。”

　　“没有问题阁主。”龙炎和狄源同声道，如果只他们两个，确实是会有一点点问题，但是再加上十个神皇级的高手的话，就没有什么问题了。

　　两个时辰之后，所有皇城之人，都已经是撤离了皇城了。“金，启动城主模式吧。”林天站在皇城和内城之间的城墙上道，在他的左右两边，各站着六个神皇，而内城之中，也有不少的高手飞了起来望向了皇城。

　　“是，城主，城主模式启动，预计完成需要两个时辰时间。”金道。

　　金的话音一落，皇城之内，就剧烈地变化了起来，那一座座庄园，飞快地消失着，同时，皇城之内的地貌，也是起了变化，山川河流，都开始了变化。

　　看到这一切的那些个神皇级的高手，一个个都是目瞪口呆！一个时辰之后，皇城已经是看不到半点之前的样子了，那本来一座座华丽的庄园还有府坻都已经是消失不见了。

　　正在大家无限惋惜的时候，皇城之中，一座巨大的建筑物拔地而起，不一会儿，那建筑物，居然就超过了千丈高，那雄伟的气势扑面而来，直让那些神皇级的高手吃惊不已，这么高大的建筑物，在自由城内，根本就找不到第二座来！接下来，让林天都吃惊的事情发生了，在那巨大的城主府前，一个起码达到三四百丈高的巨大雕像出现了，那雕像，赫然是林天的模样！


第三卷 神界传奇 第二百七十四章 事务处理！

　　在那城主府出现之后，其他的建筑，一个个地出现了，新出现的那些建筑，比起之前的有过之而无不及，不过和那气势恢宏的城主府一比，就显得小气得多了！

　　再一个时辰过去，皇城已经是焕然一新，根本就看不到半点别的痕迹了，就是那些珍惜的花木，也都不在原来的位置了，也不知道这到底是怎么弄的，那些花木，居然都没有受损。

　　林天正待飞到那城主府中去看看，一道声音忽地响起在了整个麒麟城：自由城更名麒麟城，城主林天！同时，七彩的光芒笼罩在了整个麒麟城，空中，那巨大的麒麟虚影又出现了。“金，搞什么啊这是。”林天在脑海里道。“城主，这是固定程序，就是您也无权更改的。”金的声音响起。

　　还好的是，那七彩的光芒还有那巨大的麒麟不一会儿都是消失了。林天摸摸鼻子，他还是不太习惯这样高调，不过如今成为了麒麟城的城主，只怕以后就是想低调，恐怕也是低调不起来了。

　　“恭喜阁主成为麒麟城城主！”林天身边，龙炎他们齐声地道。“呵呵，早就成为了，只是因为皇城之内有人，所以这城主府才一直没有出现。”林天轻笑地道，“龙炎，准许你们进入皇城，你们也可以在皇城之内选一处庄园住着，不过我丑话可是说在前头了，如果你们之中，到时候我发现有人背叛了我或是做了有害于齐天阁的事情，就不要怪我出手无情了。”

　　“是，阁主！”龙炎等人齐声道。“里面一共分为三个区，城主府和大部分建筑都在C区，你们选择庄园也只在C区，B区和A区不得进入，明白没？”林天道。其中A区，那是他准备和石萱轩她们几女一起生活的地方，景致什么的，也是整个皇城之内最好的。B区比A区略差，但是比起C区就要好一点，里面的府坻，一座座都是非常雄伟，这B区里的府坻，可以分给一些重要的人物。比如说青云紫万他们，若是想在麒麟城弄一个府坻的话，就是安排在B区了。

　　C区是给加入齐天阁的高手住的，最低也是必须达到神皇一阶，神帝级的高手，却是享受不到这个待遇的，当然，作为齐天阁的高手，神帝级的强者在内城之中，肯定也是能分到非常不错的府坻的！

　　“明白，阁主。”

　　“嗯，你们去选择府坻吧，你们那些佣人什么的，也可以带进府中去了。”林天道，顺便给吞天，赤木，六眼还有卡修斯也是传了音，让他们一齐去皇城之内挑选满意的府坻。值得一提的是，C区的府坻，在大小上面，是差不多的，不同的是每一座府坻的样式还有景观都不同，每一个神皇，都可以挑选自己喜欢的府坻住下，整个C区，拥有着两百座这样的府坻，如果全部住满，那么齐天阁的神皇级的高手将高达两百位以上，不过如今，齐天阁内，却还只十六个神皇级的高手。

　　一切才刚刚开始，林天倒也不奢求一下子齐天阁就拥有着那么多的神皇级高手，十六个，也已经是很不少了，虽然不能和秦家，刑家，周家还有姜家相比，但是比起慈航净斋星月宗，也不见得少了。

　　没用多久的时间，那些神皇级的高手就各自挑选了自己满意的府坻。林天这时候，却是到得了那高大的城主府面前，在那高达千丈的城主府面前，还真是让人有一种相当渺小的感觉。

　　“太夸张了！”林天嘀咕一声，往那城主府内行去，随着他的走进，那高达百米的城主府的府门终于第一次开启了，府门开启，印入眼帘的是一个金壁辉煌的大殿，在正前方，城主位子高高在上，而两旁，还有着许多的座位。“我怎么感觉这像是凡界的帝皇了！”林天微微地笑着，对这里还是比较满意的，身为男人，谁不喜欢高高在上？！麒麟城的城主，说起来，又岂是凡界那种小小的帝皇可比的？！那些帝皇，了不起掌握十来亿人的生死，还不一定能掌握领地内每一个人的生死，而身为麒麟城的城主，麒麟城内数十亿人，生命尽皆为之掌握！

　　林天踏着那台阶，一步步地登上了那高高在上的城主宝座，果然，坐在那城主宝座之上俯视下方的感觉真的非常不错。“来城主府！”林天的声音响起在了卡修斯一众神皇还有王龙这个神帝级的人脑海之中。

　　没用多少时间，王龙等人一一地来到，见到坐在那城主宝座之上的林天，心中不由自主地涌现出一股敬畏的感觉。“参见阁主！”王龙等人齐声地道。

　　林天微微地点了点对：“叫你们来，是想和你们商量一下，麒麟城应该怎么样走好，另外你们有什么别的方面的事情，也可以一并提出来。”

　　“一切旦凭阁主吩咐。”一个神皇五阶的高手道。林天微一皱眉道：“我不喜欢听这样的套话，有什么建议就说，说错了只要出发点是为了麒麟城为了齐天阁好，我也不会怪你们。”

　　王龙上前一步道：“阁主，属下有话要说。”

　　“王龙你直接讲吧。”林天道。“阁主，我们齐天阁，目前晶石方面，有些入不敷出，齐天阁地盘上，由于我们齐天阁经营的时间短，收不到太多的晶石，二十多万的齐天阁兄弟每年要发下去的神晶以及其他方面支出的神晶，数额非常大。”王龙沉声道。

　　林天道：“王龙那你说应该怎么办？”

　　“一是征税，二是拥有我们自己的神晶矿脉，三是齐天阁是不是可以适当收一些虽然修为低点，但是却非常具有商业天赋的人，他们不能为齐天阁冲锋陷阵，但是却可以为齐天阁赚取大量的神晶。”王龙道。

　　林天思索了一下，征税这是肯定的事情，但是这税多征了不行，少征了也不好，而且征些什么税，怎么个征收法，都需要仔细的商讨，并不是一时可以搞定的事情，这方面，到时候肯定还需要不少专门的人负责。“第三点，你看着办就好了，可以适当放宽要求，但是也不要什么滥人都收进齐天阁来。神晶矿脉的话，如果靠征察，短时间内肯定不会有什么大的发现，那么就只能是从别的势力手中抢夺了，目标是否有了？税收这个慢慢再议，并不是一时可以解决的事情，麒麟城内其他的势力服不服我这个城主还是两说，现在征税不太现实。”

　　王龙想也不想地道：“阁主，原恶人谷是有两条上品神晶矿脉的，不过在恶人谷衰败的那段时间，却被万兽盟和天刀宫两派分别占了下来，那两条矿脉发现的年岁还不是太长，储量还是非常丰富的。”

　　“他们难道不会将它们全采集出来？这应该用不了多少时间吧。”林天问出了一个很弱智的问题，不过王龙他们，可不怕笑话林天。

　　“阁主，是这样的，矿脉的话，如果没采尽，它是可以继续增长的，增长的速度，又和矿脉本身含有的神晶成正比。比如说一个矿脉，如果全部采尽，那这条矿脉便全废了，不会再在这里形成新的矿脉，而如果还留了一部分的神晶没采，那么经过数亿年之后，那里又会形成一个新的矿脉。因为这个原因，所以一般拥有矿脉的势力，都是尽量慢地挖掘矿脉，当然，也有一些势力会干那种将矿脉短时间内就采尽的事情。”

　　林天暗暗脸红不已，他当年，就将两条极品神晶矿脉给采尽了，不过这也是没办法的事情，谁在那样的情况下，不将极品神晶全部采尽才怪！

　　“那也就是说，我们最好的办法，是先从万兽盟和天刀宫手中夺回那两条矿脉缓减一下神晶缺乏的危机是吧。”林天道，他藏晶塔中，其实是在大量的神晶的，不过不到万不得已的情况，林天可不打算将自己藏晶塔中的神晶拿出来。占有了麒麟城，如果连这小小的神晶危险都解决不了的话，那丢人简直丢到另外的位面去了！

　　王龙点了点头：“是的阁主，以前的话，我们齐天阁要从万兽盟还有天刀宫口中夺回那两条矿脉不太容易，但是现在的话，并不是太难的事情了！”

　　忽地，林天脸色微微一变：“我们想到了这个，天刀宫和万兽盟不会想不到，只怕他们现在，已经在疯狂地采集那两条矿脉的神晶了。那两条矿脉离麒麟城远不远？”

　　王龙也是急了，连忙道：“不远的，离麒麟城也不过一亿公里左右。两条矿脉距离很近。”

　　“龙炎，你再带六个神皇级高手和王龙一起走一趟，哼，给我让他们将吃进去的都吐出来！”林天沉声道。

　　“是，阁主！”龙炎道，连忙招呼了几个他熟悉的神皇级高手和王龙一起告退了。

　　“狄源，你常常说对龙炎的智商表示怀疑的，那么让我看到你的智慧。皇城之中还好，也就那么些个神皇，我不怕大势力上门来兴师问罪。但是内城之中，那么多的势力，如何管理，如何征他们的税，甚至于如何让他们慢慢地归附。还好一个很重要的问题，我不想自己的名声坏掉，如何能让我在麒麟城中拥有足够高的威信又不会让那些势力和个人觉得我不近人情！”林天道。

　　“阁主，你这可是丢给了我一大堆大麻烦。”狄源苦笑地道，“阁主，我首先问一个问题，外城征税吗？”林天想了想道：“征，但是肯定必须比内城少许多。”

　　狄源道：“关于管理，不如制定出城规来，一切按章办事，税收，也要制定相关的规章制度，只有规范化了，才好管理，不然到时肯定乱成一团，归附的问题，我想只要齐天阁慢慢地强大起来，自然会有越来越多的势力选择归附于阁主您。威信的问题，其实杀人立威，这是最简单的办法，当然，也是比较笨的办法，是一柄双刃剑，有可能坏了阁主您的名声。所以对于杀人立威的方法，我不是太赞成，其实只要大家慢慢地知道，在麒麟城中，城主是至高无上的，这威信，自然而然也就来了，人情方面，我觉的不用我多说，阁主你算是一个比较近人情的首领，自然而然地流露比做作更能让人感觉得到阁主您人情的一面。”

　　“好了，既然你说得头头是道，那这些东西，就交给你去办了，一定得给我办好了，出了差错，我唯你是问！”林天轻笑道。狄源瞪眼道：“阁主，您不是吧，这些工作交给我一个人去做，我根本就不可能忙得过来。”

　　“你就不会找人帮忙啊。我不管你用什么方法，总之十年后，我希望看到麒麟城有了一个新的面貌，拥有规范的制度，那样大街之上就可以开战的事情不要发生。”林天站了起来道，“散了吧。”

　　“是，阁主！”狄源苦笑地和其他人一起告退。看着狄源他们离开，林天撇撇嘴：“身为掌权者，只要知人善任就可以了，事事亲力亲为，那不是傻逼么？我的主要任务还是要提高自己的修为。”

　　离上次进入时间长河，已经是有了一段距离了，林天意念一动，瞬间进入了逍遥界中然后灵魂进入了那时间长河了！时间长河，一如以前，还是那么茫茫无边那么充满着万千的玄奥！


第三卷 神界传奇 第二百七十五章 贝恩！

　　林天正打算一下子就跳到那时间长河之中去，在他的身边，忽地出现了另一个身影。“你好。”林天微微一笑道，在这里说话，真实是灵魂直接交流，根本就不用担心语言不通的问题。

　　诺大的时间长河，能碰上一个人而且刚好两人都在这时候出现在时间长河边上，这几率是非常的小的，缘份不浅，所以林天也就主动地打了招呼，然而那出现在他身边的白衣青年，却是一副生人勿近的样子，微微地皱了皱眉没说什么就直接跳到了那时间长河里头了。

　　“神气什么。”林天心里嘀咕一声，倒也没有太生气，能领悟时间法则到得这里的人，哪一个没有几分傲气？林天往上游走了十来米，然后也是一跃而起落入了那时间长河之中。现在的他，已经可以在那时间长河之中离河底大概一米半的样子站立在水中了，比起之前只能趴在河底提高了许多，不过十米深的河水，想出头，那还不是容易的事情。

　　林天在这里的下一个目标，就是要让自己的脑袋露出河面来，不过这个目标不太容易实现，估计实现的时候，他很可能都有圣人级的修为了，当然，这也不是一定的事情，毕竟他和鸿洪不同，鸿洪达到圣人才露出头来，但是鸿洪在这方面的天赋，和他一比，那是一个在地上一个在天上！

　　鸿洪只是天才级的天赋，而林天，则是超级变态等级，这等级虽然说听起为不好听，但是毫无疑问的，这是无数领悟了时间法则的人都期望拥有的。

　　落入水中，林天的身体很快地下沉，林天沉下心来，变态级的天赋，让他很快地和外界建立了良好的沟通然后身子下沉速度变态了许多，到得离河底一米半的样子的时候，便不再下沉了。林天可不知道这有多可贵，要知道，就是鸿洪跳下来，开始的时候也会往下面沉许多，才能依靠着对时间法则的领悟慢慢地再浮上去，而他，则是直接只下沉到了他能承受的地点。这说明，他和鸿洪在和这时间长河取得沟通方面，他的速度远比鸿洪的快！（注：时间法则上面，天赋分为低级天赋，普通天赋，优秀天赋，天才天赋，超级天才天赋，变态天赋，超级变态开赋）

　　时间长河，河水很是清澈，十多米之外的那青年，林天隐约还是看得见，那青年大概离河底三米的样子，比起他来说，在时间法则上面要高不少。不过林天可不会嫉妒，之前遇到的那个端木，初时还不是在时间法则方面领悟比他深，可是现在林天绝对肯定，端木在时间法则上面，已经弱于他了。要知道上次他们遇到时，端木也就能站在那时间长河之底罢了，这么短的时间，如果他没有变态级的天赋，估计是不能达到他现在的地步的，而变态级的天赋，岂是那么容易出现的？鸿洪拥有天才级的天赋，都是有几分自得了。

　　时间慢慢地过去，林天感觉到的压力也是越来越大，这时间长河之中就是如此，开始的时候，可能比较轻松，但是到得后来，绝对能让人欲仙欲死，不过到得这时候，才是真正考念人的时候，同样的天赋，如果一个人意志坚强，那么每一次，他在时间长河之中停留的时间也就能越久，每一次都多一段时间，无数年积累下来，那是相当恐怖的。林天的天赋是变态级，就算放松一点，也是能远超他人的，不过在这方面，林天可不会放松了，在那巨大的压力下，他是面不改色地坚持着，不过到得这时候，他大部分的心神，都只能用来压下那些痛苦，只有小部分的心神能用来领悟时间法则。

　　十米之外，那先前出现的青年这时候睁开了眼睛，正好看到了还在坚持着的林天，眼里露出震惊之色，本来他已经坚持不住了打算离开这时间长河的，可是他一咬牙，竟然再次地闭上了时间强迫自己再次进入了领悟的状态之中。

　　一个领悟时间法则比他还浅的人难道还能坚持得比他久了不成？！这是那青年的想法！毕竟，一般来说，天赋相同的情况下，谁领悟时间法则更深一点，能在时间长河中坚持的时间也就更久一点。

　　三天之后，那青年再一次地睁开了眼睛，可是林天，还是在那里修练着！！“靠！”那青年暗骂一声，以极大的意志力，再次地让自己陷入了修练当中。

　　这一次，只是两天后，那青年再次睁开了眼睛，可是，他还是发现了林天站在那里。那青年深深地看了林天这边一眼，瞬间消失不见了，能在到达他以往的极限之后再多坚持了五天，这已经是非常了不得了，如果再强行坚持的话，只怕会适得其反！

　　三十二号神位面，一个白衣的青年身体软软地躺在床上。“超级天才，什么狗屁超级天才，居然都不能在那时间长河之中比那家伙坚持更久的时间。”那白衣青年苦笑地道。

　　“贝恩，你怎么了？这一次怎么搞得自己这么累？”一个满头银发的老者出现在了那白衣青年的房中，“这一次你比以往多坚持了几天，不错。”

　　“老师，我遇到了一个变态。他只能在那时间长河之中浮起一米半的样子，比我低许多，可是我们一同跳入那时间长河之中，我离开的时间，他还没有离开！”那白衣青年道。那银发老者皱眉道：“他会不会并没有在自己能坚持的深度坚持？”

　　那白衣青年摇头道：“老师，这应该是不可能的吧，不如果我在三米以下坚持的话，虽然能坚持的时间会久不少，但是收获却是要少许多，我想没有人这么笨的。”

　　“既然这样的话，那就只有一个可能性了，他的天赋比你还强，变态天赋，他一定拥有着变态级的天赋，变态天赋就是十大神位面，也是没有几个人拥有，他很可能是十大神位面的人，贝恩，你有没有和他交流一下？以他的天赋，将来恐怕又是一个圣人巅峰的强者。”那银发老者沉声道。

　　“老师，我——”那白衣青年摇了摇头。“唉，知道肯定是这样，贝恩，现在你相信人外有人，天外有天了吧，你有超级天才级的天赋，如果努力，成为圣人是很可能的，但是如果太自满，就算将来成为了圣人，在圣人的道路上能走多久也是个大问题。”那银发老者道。

　　如果是以往，那白衣青年一定不以为然，但是这一次，他却是点了点头道：“老师，我知道了，这个毛病我一定改。五天，这一次因为他，我在时间长河中居然多待了五天时间，以往的时候，看来我并没有到自己真正的极限，浪费了许多的时间。”

　　“你知道就好，人家天赋比你高，你如果不努力，他很快就会超过你的。”那银发老者道。那白衣青年沉声道：“我不会让他那么容易超过的！”

　　在那白衣青年离开后，林天又坚持了半个月时间才退出了那时间长河，若是那白衣青年知道在他离开后林天还坚持了这么久，恐怕就没有那么大的自信不让林天太容易地超过了！

　　灵魂从时间长河中退出，林天抓紧时间巩固了两天后，才倒头睡了下去，在迷失之地，就算在时间长河中弄得精疲力尽他也不能睡觉，这时候终于是能好好地睡一下了。

　　这一觉整整睡了一天一夜，林天清醒之后，意念一动，就出现在了杨诗杨雪她们几女闭关的所在，本以为林天要在迷失之地待五千年的，所以她们一个个都是陷入了长时间的闭关之中。林天想了想，并没有打扰她们，让她们闭一次长时间的关也好，这一次之后，或许她们一个个的修为都是能提升到神帝级了。

　　从逍遥界中出来，林天出现在了那城主府中。“王龙，事情办得如何了？”林天给王龙传音道。“阁主，两条矿脉各自还剩大概百分之三十储量，天刀宫和万兽盟果然加紧了挖掘，如今两条矿脉已经归于我齐天阁门下，不过天刀宫和万兽盟，却拒不交出已经挖出的神晶，我们齐天阁已经和万兽盟和天刀宫起过三次小规模的冲突，不过因为联系不到阁主您，大规模的冲突还并没有发生。”王龙道。

　　“你们在一起吧？”林天道。“是的阁主，我们都在一起，正在和天刀宫还有万兽盟的人谈判。”王龙道。“我马上过来。”林天道。

　　通过心锁，林天能够感应到王龙的位置，离麒麟城大概一亿多公里，应该就是在那矿脉附近了。在麒麟城外，处理事情不会有在麒麟城中方便，不过林天也不怕万兽盟和天刀宫耍什么花样，只要万兽盟和天刀宫还想在麒麟城混，那么，妥协是必须的事情，和他这个城主对着干，是没有好下场的！


第三卷 神界传奇 第二百七十六章 矿脉问题！

　　一亿多公里，以林天的速度，根本就花不了多少时间，不一会儿，林天就已经是离王龙他们很近了，王龙和龙炎他们，齐齐地飞到了空中迎接了起来。

　　“阁主！”龙炎他们行礼道。林天点了点头：“事情如何了？”龙炎道：“阁主，万兽盟和天刀宫丝毫不让。”

　　“先下去吧。”林天道。

　　因为这边有着两条矿脉，平常的时候也有人守护在这里，所以这地方也建了一些房屋，不过都是比较简陋的，当然，这个简陋也就是相对于麒麟城的屋子，比起凡间界那些别墅什么的，是不会差到哪里去的。对于一个神来说，动用手段弄出一个舒服的住所来并不是太难的问题。

　　“林天阁主，是不是欺人太甚了一些？这两条矿脉让给齐天阁也就是了，还让我们将已经挖出来的神晶都交出来。”林天一落地，还没有开口，一个胖子就怒气冲冲地道。林天冷哼一声：“你能做得了主么？”

　　那胖子道：“当然，我负责处理这件事情。”

　　“既然你能做主就好，其实两条储量本就不是太丰富的矿脉，我齐天阁不太在乎，万兽盟和天刀宫也不会太在乎，不过从这件事情，让我看到了一点，天刀宫和万兽盟，不想我这个城主好过，嗯，这很好！龙炎，王龙，这两条矿脉咱们不要了，走吧。”林天道，说完扭头就向外面行去，走到门口听时候，林天顿了一顿道：“转告天刀宫宫主还有万兽盟盟主，天刀宫和万兽盟到时多交三成赋税才能留在麒麟城，当然，如果他们愿意离开麒麟城，我完全没有意见。”

　　那胖子脸色狂变，林天的态度，比起王龙和龙炎两人的态度，可是要强硬许多了。“林天阁主，请留步！”那胖子连忙道。

　　“三成的赋税，不要一百年，我就能将这两条矿脉的神晶收回来。让天刀宫宫主和万兽盟盟主来我的城主府，十分钟之内没到，这两条矿脉你们就好好地收着吧。”林天说完，已经是飞到了空中。龙炎他们哈哈大笑着，跟在林天的身后瞬间远去了。

　　“该死的。”那胖子暗骂一声，离开麒麟城，这根本就是不可能的，这么多年过去，天刀宫和万兽盟的根基都在麒麟城了，离开的话，就等于动摇天刀宫和万兽盟的根基了。天刀宫和万兽盟不像秦家，秦家不止拥有玄武城，就算是放弃玄武城，也不会太动摇根基，而天刀宫和万兽盟，若是离开麒麟城，又能去哪个城呢？！

　　每一个城市，都是有势力的，就算转到别的城市，一定会和当地的势力发生冲突，这冲突一起，又要消耗不少的实力。小的城市虽然可以比较轻易地拿下来，但是那样的城市就不是天刀宫和万兽盟想选择的。大的城市，像紫金城这样的，紫万这样的城主，才不会放任这样强大的势力入城！而天刀宫和万兽盟，也是没有足够的实力可以拿下那样的大城——话说若是那么容易可以拿下来，他们早就那样干了，和许多势力分享一个城市，肯定是比不得一个势力占有一个大城的。

　　当然，野外也是可以待人的，但是待在野外，那就要看有多少神晶可以浪费了！

　　麒麟城玄气充盈，修练的速度，比起在野外，要快上许多倍，让天刀宫和万兽盟放弃麒麟城，这是不可能的。“宫主，事情麻烦了，林天刚刚来过一趟，他让我告诉您和九头盟主，让你们十分钟之内赶到城主府，否则这两条矿脉就重新还给我们了。”那胖子传音道。

　　“还有这样的好处？”天刀宫宫主的声音响起在了那胖子的脑海之中。“宫主，林天说，到时候麒麟城赋税，我们天刀宫和万兽盟加收三成。”那胖子小心翼翼地道。

　　马上的，那胖子脑海之中就传来了天刀宫宫主愤怒的声音：“三成赋税，林天还真是狠！你通知九头那家伙吧。”

　　“是，宫主。”那胖子胆颤心惊地结束了和天刀宫宫主的传讯。

　　很快地，万兽盟盟主九头尊者也是收到了那胖子的传讯了。从那里离开后，林天和龙炎他们直接回到了城主府中。“王龙，我们齐天阁也需要拥有自己的含量丰富的矿脉，探矿这方面，你给安排好了。”林天道。

　　王龙点了点头：“是，阁主。很快地我们齐天阁会拥有自己专门的探矿队伍。阁主，其实我们麒麟城附近，也是有两条极品神晶矿脉的。”

　　“哦，你既然说了出来，那这两条矿脉，难道我们齐天阁可以弄到手不成？”林天的兴趣一下子上来了，极品神晶矿脉可不像上品神晶矿脉，一条极品神晶矿脉，就相当于一百条的上品神晶矿脉，非常珍贵。王龙迟疑道：“这个，能不能弄到手，属下也是不知道，那两条极品神晶矿脉，如今在秦家的手里！”

　　“秦家。”林天微微地愣了一下。秦政和秦始在时，有秦家的力量，自然自由城附近的两条极品神晶矿脉是完全可以掌控的，就算有势力眼谗，也绝对没有势力敢从秦家的手中夺这两条极品神晶矿脉，但是如今秦政和秦始死了，那么这两条极品神晶矿脉，只怕也是落入了不少有心人的眼中了。“密切关注那两条极品神晶矿脉的动向，百足之虫，死而不僵，如果秦家态度坚持而且没有别的势力插手的话，那我们不打那两条矿脉的主意，如果秦家放弃的话，那么这两条矿脉我们齐天阁一定要夺到手里。”

　　“是，阁主！”王龙有些兴奋地道，如果能得到两条极品神晶矿脉，那齐天阁很长的一段时间，都不会有神晶之忧了。

　　林天他们在这里聊着，不知不觉中，十分钟时间就快过去了。

　　“天刀宫宫主炎日前来拜访！”

　　“万兽盟盟主九头前来拜访！”

　　两道声音响起在了城主府之外。“天刀宫主，万兽盟主，请进吧。”林天淡淡地道，声音从城主府内传了出去。城主府外，炎日和九头心头暗怒，他们本以为林天至少会在城主府外面迎接一下的，没想到林天居然根本就没有迎接他们的意思。

　　压下怒火，炎日和九头进入了那城主府内，望着那高高在上坐在城主宝座之上的林天，炎日和九头心头一惊，不自觉地从心底里涌现出一股自愧不如的感觉，这种感觉一产生，他们心中的那怒火居然消失无踪了。

　　“天刀宫主，万兽盟主，首先，还是恭喜你们也从那迷失之地中活着出来了吧。能从那鬼地方活着出来，真的也不是容易的事情。”林天轻笑地道。

　　林天这么一说，炎日和九头的心放松了不少。“能活着出来，确实是不错，只是我们没有林天阁主你好运，没有得到什么宝物。”炎日道。

　　林天话题一转道：“炎日刀君，苍月刀君是你的兄弟吧。”炎日心头微微一惊点了点头：“不错，苍月正是我的亲弟弟。”

　　“呵呵，那你们两兄弟真的是非常不错啊，苍月在迷失之地中时想抢我的东西，你这里，又这样。”林天淡淡地道，“炎日刀君，万兽盟主，不知你们有没有到别处发展的打算？”

　　炎日刀君和九头尊者脸色一变。九头尊者沉声道：“林天阁主，不知你这是什么意思？”

　　“也没有什么意思，只是我不希望在一个城市之内，到时候还要弄不同的赋税，如果你和炎日刀君能离开麒麟城的话，也就不用这么做了。”林天淡淡地道。

　　“那林天阁主你统一收同样的赋税不就可以了？”九头尊者脱口而出道。炎日刀君暗暗摇了摇头，他心中也是清楚，身边的这位九头尊者，实力不错，但是头脑却不是那么灵活，本来万兽盟有一个副盟主智谋不错的，只可惜，这一次却是死在了迷失之地了。

　　林天意念一动，一杯热茶就出现在了手中，林天不说话，自顾自地喝起了茶来。“城主，那你到底是什么意思？”炎日刀君道。

　　林天轻笑地道：“不错，这声城主我比较喜欢，这意思……我说出来就没有意思了，只要你们不弄得没意思就可以了。”炎日刀君脸上露出苦笑：“城主，你还是明言吧，那两条矿脉还有已经挖出来的神晶全部归齐天阁如何？”

　　“炎晶刀君，那还是给你们涨几成赋税吧，我怎么好意思夺走你们已经挖出的神晶呢？”林天一副不忍的样子道。“林天，你不要欺人太甚了！”九头尊者怒道。

　　“啪！”林天狠狠地一巴掌拍在面前的桌子上，“欺人太甚？！九头盟主，你把事情搞清楚了，那两条矿脉，本来是恶人谷的，我齐天阁占了恶人谷，那两条矿脉本应是归玩我齐天阁。我让龙炎他们去好说，你们什么态度？真当我齐天阁好欺负了不成？！九头盟主，你信不信，我一念之间，你和你的万兽盟就要在麒麟城中消失得干干净净？！”


第三卷 神界传奇 第二百七十七章 两派服软！

　　九头尊者怒色上涌，然而目光触及到林天那冰冷的眼神，不自觉地打了一个寒颤。“九头，别乱来，林天如今是麒麟城的城主，咱们是斗不过他的。”炎日的声音响起在了九头尊者的脑海里。九头尊者虽然那个智商并不是太出众，但是绝对不是一个笨蛋的，他也是清楚，就是林天不是麒麟城的城主，如今齐天阁的实力，也不是万兽盟可经比拟的了。

　　“城主息怒，我天刀宫在麒麟城附近，有一条上品神晶矿脉和五条中品神晶矿脉，这六条矿脉，包括之前那条上品神晶矿脉及开采的那些神晶，都属于齐天阁了。”炎日深吸了一口气道，这几条矿脉，其实说起来，价值也就是那么大，但是他这么一说，已经是表示天刀宫向林天服软了！

　　林天倒也不是非要占了这点便宜，他的目的，也不过是让天刀宫和万兽盟服软罢了！如果他们不服软，那么，天刀宫和万兽盟，将成为他杀鸡敬猴的那鸡！“炎日宫主，你的选择是正确的。”林天淡淡地道，“九头盟主，你的意思呢？如果万兽盟希望离开麒麟城，我完全不会有意见的，如果你还缺少一点路费，甚至于我个人还可以赞助个一两亿极品神晶的路费。”

　　“万兽盟在麒麟城附近的两条上品神晶矿脉以后归于齐天阁了。”九头尊者深吸了一口气道，“林天阁主，希望你早点派人去交接，我盟内还有事，先行离开了。”

　　“请便。”林天道。

　　九头尊者转过身，大踏步地离开了。“城主，希望城主到时候能一视同仁。”炎日刀君道。“那是自然，过段时间后，麒麟城的一些基本的制度会出台，还望炎日宫主你多加配合。”林天道。炎日刀君微微地点了点头道：“一定，城主，那我先离开了。”

　　“炎日宫主请。”林天道。炎日刀君向着城主府外走去，神色之间有了一丝丝的落寞，本来天刀宫他最大的，现在，在天刀宫之上，却是有了林天这么一个城主了，而且让人难受的是，林天这城主的话，还不得不听！“罢了罢了，林天能占有麒麟城，肯定是得到了其他几大家族的默许，连那些神尊级的高手都默许了，林天我一个天刀宫惹不起。”炎日宫主边向外走着心里边想着。

　　待得炎日宫主离开。大殿之中，也就只剩齐天阁的人了。王龙以及龙炎他们，一个个脸上都是露出了喜色。“阁主，这天刀宫还有万兽盟还真是欠修理，我们好说歹说那么久都是没有松口，阁主你一发怒，他们立刻便从了。”龙炎道。林天淡淡地道：“这肯定是炎日刀君的主意，为的是想看看我的态度，我的态度如果硬，他们便软了，如果我软一点，他们便硬一点。”

　　“原来由此，那怪不得我们那么久他们都没反应，原来他们是想看到阁主您的反应。”龙炎恍然道。林天心里暗暗摇了摇头，这龙炎，倒真是如狄源所说，头脑方面缺一点点，不过人尽其用，龙炎可以用到别的地方，神界之中，高手稀缺，但是聪明之人，那真是不缺的。

　　“王龙，你安排人手，接手那些矿脉去吧。”林天道。“是，阁主。”王龙沉声道，对着林天行了一礼之后才转身离去。

　　“阁主，我们呢？”龙炎道。

　　林天想了想道：“暂时没你们什么事情，你们坐镇皇城吧，狄源如果需要你们帮忙，可不许推委。”龙炎等人点了点头。待得龙炎他们离开之后，林天也出了城主府。现在，他有两个地方需要去，一个是慈航净斋，另一个是青龙城，慈航净斋有石萱轩，而青龙城中，则有周遥。

　　如果是之前，还好抉择一点，青龙城周遥见不到那就去慈航净斋好了，可是现在，周昊已经是同意了让他见周遥了。“萱轩，在干嘛啊？”林天通过传讯石给石萱轩传讯道。

　　“夫君，我在青龙城大姐这里。”石萱轩道。“你到遥儿那里干嘛啊？”林天惊讶地道。“笨蛋夫君，你说呢？”石萱轩道。

　　林天微微愣了一下：“你什么时候知道周叔同意了我见遥儿的啊？”

　　“大概一个月前，夫君，你现在不忙的话，快点来青龙城吧，大姐想你可是快想疯了，周叔不让她离开青龙城，不然的话她早就去麒麟城找你了。”石萱轩道。

　　林天道：“我马上就来。”

　　结束和石萱轩的传讯，林天飞快地向着传送阵飞去，不一会儿，就已经到得了麒麟城的传送阵了，看到那传送阵，林天忽地想起来，应该将麒麟城的八个传送阵掌握在手中，这八个传送阵，每天收的神晶，那都是一个巨大的数额啊，传送一人就需要一千极品神晶，除去消耗，能赚到的起码超过一半！只要将这八个传送阵掌握在了手中，就算齐天阁没有掌握任何一条矿脉，其实也是没有什么的——当然，最好还是掌握有矿脉资源，这有利于稳定。

　　由于不想让别人认出来，林天是变幻了样貌的，所以，他和别人一样，老老实实地交纳了一千的极品神晶。传送阵的光芒闪现，林天消失在了麒麟城的传送阵上。

　　十来秒钟过后，林天已经是出现在了青龙城的传送阵之内。“萱轩，遥儿，我来了！”林天脸上满是微笑，飞快地出了传送阵然后飞了起来向着青龙城快速地飞去。

　　靠近青龙城的时候，林天已经是变回了他本来的样貌。飞快地入了城，林天坐上一头迅龙，然后迅龙奔跑，快速地向着内城而去。

　　迅龙的速度比起飞行来说那是慢得多了，不过在没得周昊的准许前，林天可不想因为嚣张地在青龙城中飞行而惹得周昊不快。

　　“能不能再快一点？”林天向着那驾驶着迅龙的老者道。“大人，这已经是限制的最高速度了，再快的话会出问题的。”那老者道。

　　林天微微地叹了一口气，这时候，他的脑海之中，忽地响起了周昊的声音：“林天，你还是飞过来吧。”林天意念一动，一块极品神晶出现在了手中，然后在那驾驶着迅龙的老者愣愣的眼神中将那块极品神晶抛给了那老者然后破空飞去。“这位大人真奇怪，拥有在青龙城飞行的资格，居然还坐迅龙。”那老者嘀咕一声，看了看手中的极品神晶，脸上也是露出了微笑，像这么大方的乘客，是不多见的，以往的时候，一天能赚到一块上品神晶，就是非常不错的收获了。

　　坐迅龙本来需要好几个小时的，但是飞行的话，只几秒钟的时间，林天就已经是到得了内城城门之外了。

　　“夫君！”那城门口熟悉的人影，不是石萱轩又是谁呢？！听到石萱轩叫那一声夫君，不止是林天，不少在城门外的人，都是向着石萱轩望了过去，不过让他们失望的是，石萱轩是戴着面纱的，根本就看不到她的面容。林天微微一笑，连忙降下了身形，看到他落下，那些人一个个脸上都是露出了尊敬之色，能在青龙城中飞行的，那可不会有什么小人物。

　　“您，您是林天大人？”一个神将八阶的青年激动地道。林天微微地点了点头：“我是林天，大人倒谈不上。”

　　“谈得上谈得上，林天大人，听说您已经是麒麟城的城主？”那神将八阶的青年道。“是的，不过如果你想找我聊，能不能下次，我家宝贝等急了呢。”林天望向石萱轩那里微笑地道。

　　“啊，林天大人您请便。”那神将八阶的青年连忙道。林天微微地点了点头，向着石萱轩走了过去，石萱轩意念一动，那遮挡住了她的绝世容颜的面纱消失不见了。

　　“萱轩宝贝，你越来越漂亮了啊，害得我魂都守不住了。”林天走了过去拥住了石萱轩低声道。“老不正经。”石萱轩轻声道，“大姐还在内城等我们呢，咱们快点进去。”

　　林天点了点头，牵着石萱轩的手，很快地就进入了内城之中了。“那应该是林天大人几个女人之一的石萱轩吧，听说她很可能会是下一任的慈航净斋的斋主。”

　　“她还真是漂亮啊，这样的女人，若是能找到一个，让我修为再降低一级也愿意啊。”一个神将一阶的家伙感叹地道。他旁边一人打击地道：“你这家伙就别痴心妄想了，林天大人是什么样的修为你是什么样的修为，有这么漂亮的女人，怎么轮也轮不到你啊，而且你花了上亿年才能神人大圆满突破到神将一阶，降一级的话，你又成为神人级的‘高手’了！”

　　“你少说两句会死啊。”那神将一阶的家伙恼怒地道，“走了走了，加紧弄点神晶去，不然的话不知哪年哪月才能突破了。”


第三卷 神界传奇 第二百七十八章 灵魂复制！

　　青龙城的内城，就相当于是麒麟城的皇城了，客观地在心里评价了一番，林天觉的，青龙城比之麒麟城，还经要差那么一点点的。五城之中，麒麟城居中，而且是五城之中最大的，在这方面比起青龙城强上一点是很正常的事情。

　　“萱轩，你应该还没有到过麒麟城的皇城吧。”林天轻声地道。“还没呢，你这个家伙又不带我们去，我一个人去，不被人赶出来才怪。”石萱轩娇哼地道，“夫君，麒麟城比起青龙城来怎么样？”

　　“各有千秋。”林天笑道，这也是事实，难道还要他在这里说青龙城不好不成？那不被他那老丈人丢出青龙城才怪。

　　“麒麟城以后就是我们的家了吗？”石萱轩停了下来，眼里闪光地望着林天道。“家，对，麒麟城以后就是我们的家了。”林天郑重地道。

　　石萱轩微微一笑，拉着林天的手向前飞着：“我们快点走，大姐等不急了。”

　　内城之中，不时地能遇到一些周家的子弟，他们虽然一个个也是惊异于石萱轩的美貌，但是素质倒是都不错，并没有跳出一个人将他们拦了下来那样的狗血事情，林天他们速度很快，没过多久的时间，林天他们就到得了周遥的别院外面。

　　幽幽的琴声自那别院之中传了出来。“夫君，你先进去吧，我待会再进去。”石萱轩放开了林天的手道。林天微微地点了点头，推开了那别院精致的竹门进入了周遥的小院之内。

　　“遥儿，你的曲调乱了哦。”林天到得周遥的身后，轻笑地道。周遥听得林天声音，再也谈不下去了，忽地站了起来投下了林天的怀里。“夫君，我好想你！”周遥大声地道，张开小嘴，对着林天肩膀就咬了下去，林天连忙将肩膀之上护体的能量散去，任由周遥在他的肩膀之上咬出了两排弯月。

　　“你属小狗的啊。”林天笑骂地道。“你这么久不来看我，不该被咬一口么？”周遥眼里含泪抬起头来轻哼地道。看着周遥那娇嫩的红唇，林天想也不想地吻了下去。

　　“唔……”周遥身子先是一僵，然而马上地，就完全地放松了下来投下了与林天的激吻当中，这一吻，足足地持续了十多分钟。“遥儿，苦了你了。”激吻过后，林天将周遥抱在怀里轻抚着她那柔顺的青丝道。“也不是那么苦，我绝大部分的时间都在修练当中，修练的时间，我就不想你了。而且想你的时候，也不只是苦，也还有甜的。”周遥低声地道，“不过还好你现在就得到了父亲的准允我们可以见面了，如果真的还要等九万多年的话，我真的害怕。”

　　林天道：“你害怕什么呢？”

　　“十万多年不见，我怕你到时候，早就已经忘了我的样子，早就已经忘了我这么个人了。”周遥道。“那怎么会呢？我的遥儿这么可爱，换谁谁也不舍得啊。”林天道。“我不要换谁，我就要你。”周遥道。“你要我？嘿嘿，现在这里不太好哦。”林天坏笑地道。

　　周遥小手就在林天的腰间，掐住林天腰间的软肉就是一转：“叫你一见面就欺负我，父亲在城中呢，你小心了，欺负我父亲可不会饶你。”

　　“夫君，四妹是不是在外面，快让她进来啊。”周遥道。林天点了点头，对着外面叫了一声：“萱轩！”

　　石萱轩听到林天的叫声，推开那小门就进入了周遥的院中。“大姐，才这么点时间哦，要不我再出去你们再亲热一下？”石萱轩笑道。

　　“谁要和他亲热了，四妹你也是好久没见夫君了，要不当着我的面你们亲热一下下？”周遥娇笑地道。“这个好这个好，要不我们三个人一起亲热一下？”林天坏笑地道。

　　“要死了你！”周遥和石萱轩异口同声地道，两人一说完，相视一眼均是噗哧一笑。“夫君，其他的几位姐妹呢？”周遥道。

　　林天在那树下的木椅上坐了下来道：“她们几个都在逍遥界中闭关，刚进入迷失之地时，以为这一次又像上一次一样会在里面待个五千年的，所以我让她们都闭关了，哪想到这一次居然只几十年时间就把我们都打发出来了。”说到这里，林天意念一动，那拳头大小散发着淡淡绿光的护灵球出现在了手中。

　　“哇，好漂亮的珠子！”两女都是发出了惊呼之声。“夫君，这是什么？好舒服的感觉。”周遥道。林天笑道：“这可是好东西，价值不可计量，遥儿，你先握着它。”

　　周遥听话地用手握住了那淡绿色的护灵球，这时候，一道声音响起在了林天的脑海里：是否开启复制灵魂？已复制零，可复制十。

　　“复制！”林天在脑海里下令道，那道声音，是护灵珠这件圣器的圣器之灵发出的，不过这圣器之灵比较呆板，就好像是智能程序一样。

　　林天已经和这护灵珠灵魂绑定了，所以他才能够和那护灵珠这样联系，林天命令一下，顿时，那护灵珠散发出强烈的绿光，那绿光一下子将周遥整个的笼罩了起来。周遥的眼睛不由自主地闭了起来，不一会儿，竟然传来了轻微的哼声，她竟然已经在这时睡着了去。

　　“林天，你在干什么？”周昊的身影忽地出现在了林天他们面前。

　　“嘘！”

　　“周叔，放心，我难道还会害遥儿不成？”林天道。周昊神情微微地一缓道：“这是什么东西？”

　　“它叫护灵珠，功用是可以复制一个人的灵魂存于其中，当原灵魂毁灭之后，复制的灵魂将会激活，复制的灵魂拥有原灵魂的全部记忆。”林天道。

　　周昊震惊地看着那拳头大小的绿球道：“它是一件圣器？”林天微微地点了点头：“不错，是我在迷失之地得到的一件圣器。”

　　“这件东西，价值无可估量。”周昊道，灵魂毁灭，本来那就是这个人彻底死亡了，神界之中，从来没有出过这样的东西可以复制灵魂。“林天，你确定这东西不会对灵魂产生伤害？”

　　林天道：“周叔，这东西是鸿均圣人放在那里的，鸿均圣人是圣人巅峰级的存在，我想对灵魂应该是不会有什么伤害的，不过复制的那灵魂是不是会出现点什么状况可就不是太好说了。”周昊奇道：“你知道那迷失之地的主人是谁？”

　　“呃，周叔你不知道？”林天道。周昊摇了摇头：“不知道，你说一下。”林天想了想道：“迷失之地的主人，也就是这个神界的主人，名为鸿均，修为高达圣人巅峰。”

　　“林天，你背后的那位圣人前辈，难道就是鸿均圣人？”周昊道。林天微微地摇了摇头：“不是，是另一个圣人。”周昊道：“圣人级的前辈，你可不要冒犯了人家，否则没有任何人救得了你。”

　　“呵呵，周叔你放心，不会有问题的。”林天道，这时候，林天的脑海里面响起了那护灵珠的器灵的声音：灵魂复制完毕，已复制一，可复制十。

　　那护灵珠发出的绿光，这时候也回缩到了那护灵珠之内，周遥脸上露出甜美的微笑，并没有从睡眠之中醒过来。“让若涵她睡一觉吧，她好久都是没有睡过了。”周昊道。林天微微点了点头，周遥的身子慢慢地漂浮了起来。“大姐的卧室在那边。”石萱轩道。

　　石萱轩在前面带路，林天就那样控制着周遥的身子慢慢地飞入了她的房中将她轻轻地放到了她的床上。挥手再给周遥加了一个静音结界，林天一双眼睛转来转去打量着周遥的卧室。石萱轩轻笑地道：“夫君，大姐的卧室，以后你会非常熟悉的，没必要现在这么看得仔细吧。”

　　“嘿嘿，不知道萱轩你在慈航净斋的卧室又是如何呢？我可都没有进去看过。”林天笑道。“夫君，周叔还在外面呢。”石萱轩传音道。

　　林天神色一整，连忙走出了周遥的房间，可不能给老丈人留下什么坏印象。“周叔，不知道能不能让遥儿以后就跟着我？”林天对着周昊道。

　　周昊摇了摇头道：“你如果想她，就到青龙城来，九万多年后，若是你当众力败他人娶得若涵为妻，你想带她去哪里我都没有意见。”

　　林天微微地叹了一口气，知道想改变周昊的想法只怕是不可能了。“这小院中也有几间客房，你在这里住几天吧，有些事情，暂时不许干。”周昊沉声说，一说完，瞬间就消失不见了。

　　“有些事情……”林天嘀咕一声，“我还真不好意思在这里做某些事情呢。”

　　“萱轩，该你了，握着这珠子。”林天将那护灵珠交到了石萱轩的手中。

　　石萱轩一握着那护灵珠，绿光再现，将石萱轩也是笼罩了起来，石萱轩和周遥一样，眼睛也是闭了起来，林天连忙一把抱住了她。


第三卷 神界传奇 第二百七十九章 极品神晶矿脉消息！

　　没过多久，石萱轩的灵魂也是复制完毕，林天微微地松了一口气，虽然他不希望石萱轩她们出现，但是复制灵魂之后，安全系数是要提高许多了。林天意念一动，将那护灵珠收了起来，这时候石萱轩睁开了眼睛。“夫君，已经完了吗？”石萱轩道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，你的灵魂也已经复制完毕了，不过萱轩，你也不要因为有那复制的灵魂在就大意轻心，如果我不在身边的情况下，一定要保护自己知道么？我在身边的情况下，没人可以伤害你！”石萱轩点头道：“嗯，我会的，夫君，如果没有很重要的事情的话，你在这里好好地陪我们一段时间吧，我也跟师姐请了一段长假，可以休息很长一段时间呢。”

　　“萱轩，你在慈航净斋如果辛苦的话，不如不干了吧，咱们那麒麟城，也需要管理型的人才呢。”林天抱着石萱轩轻声地道，这时候，周昊早就已人消息不见了，在这里当电灯炮，这样的事情他还是不会干的。

　　石萱轩摇了摇头道：“夫君，其实也不累，我在慈航净斋过得很充实，我喜欢那里的工作，麒麟城的事情，几位姐妹都可以帮忙的，夫君，你可不要小看她们，她们在管理方面的才能，肯定是不下于我的，特别是慕容，她很有这方面的才能，小灵的话，那就更不用说了，她是全能型的人才。杨诗杨雪她们姐妹，她们平时除了修练，也花了很大一部分的时间在学习这方面的，其实夫君，你只要给她们实践的机会，她们一定会做得比我更好的。”

　　“你这小妮子，将她们是全都赞了一遍啊。”林天轻笑地道，“对于她们，我能不清楚么，只是我想，她们最重要的还是将自己的修为提升上来。”

　　石萱轩道：“夫君，你说你想，那你知道她们怎么想的么？”林天身子微微一僵道：“萱轩，你的意思，她们其实并不喜欢这样的生活？”

　　石萱轩摇了摇头又点了点头：“她们不是不喜欢这样的生活，只是她们也想帮到夫君你，她们现在除了修练就没有别的事情，夫君你觉得这是对她们好，但是她们可能就会觉的，自己一无是处，根本就帮不到夫君你什么忙。夫君，其实她们的生活中，除了修练，还需要一些别的东西，这样才不会觉得空虚。”

　　林天深吸了一口气道：“你说的有道理，看来是我太自以为是了，好吧，待她们这一次结束修练，就问问她们想干什么，别的地方不太安全，但是麒麟城之内的话，那还是相当安全的。”

　　“嘻嘻，那我就代姐妹们谢谢夫君你了。”石萱轩在林天的脸上亲了一下道。“好你个小妮子，偷袭你夫君。”林天对准石萱轩的红唇狠狠地吻了下去。

　　这一吻，时间犹胜先前和周遥的那一次，差不多二十分钟之后，林天才放开了满脸通红的石萱轩。“咯咯，四妹夫君，光天化日之下，你们竟然在这里亲吻。”周遥这时候，已经是醒了过来，虽然睡的时间很短暂，但是已经是让她的心神放松了许多了。

　　“大姐，你之前还不是一样。”石萱轩不甘示弱地道。“都是夫君这个坏蛋，竟然强吻我们！”周遥道，将矛头转向林天，石萱轩顿时，也是和周遥一起批判起林天来。林天苦笑着：“好了好了，怕了你们两个了，遥儿，你怎么不多睡一会？”

　　“你就在这里，我睡干嘛？梦里就算遇着了，也没有那份真实感。”周遥轻声地道。“遥儿，现在周叔准许我来看你了，以后我一定会常来的。”林天道。

　　听得林天如此说，周遥脸上顿时露出甜美的微笑。“夫君，我们好久没一起吃过饭了，我们去吃饭吧，想想似乎我也是有好长一段时间没吃东西了。”周遥道。

　　神界之中，不吃东西自然也是可以的，不过林天听得周遥好长一段时间没吃东西了，也是心疼地道：“怎么不吃东西呢，你们周家的大厨，做出来的食物应该味道差不到哪里去吧。”

　　“胃口不是很好，所以也就没有吃，不过我现在胃口很好。”周遥挽着林天的左臂道，石萱轩自然而然地挽起了林天的右臂。

　　“咳咳，我想问一下我们到哪里去吃？你们这样子如果遇到太多的人的话，你们夫君我会被他们充满杀气的眼神杀死的。”林天道。“咯咯，夫君，你还怕这个吗？”石萱轩娇笑道。

　　林天点头道：“那是，这里可是周叔的地盘啊，那些人一个个都是周家子弟，我又不好意思打他们一顿。”周遥轻笑道：“夫君，放心啦，我们去吃饭的地方很安静的，除了我们没有外人，让外人打扰多不好啊。”

　　“哦，那这样就好了。”林天微笑着道，感觉两条手臂都被一处丰满的所在挤压着，顿时心生一股飘飘欲仙之感。由周遥和石萱轩两女挽着，林天不一会儿，就到了周遥专属的一处就餐之所。

　　“德伯，我要吃饭，给我们做一桌好吃的吧。”周遥轻笑地道。“啊，大小姐，好的好的。”一个看起来五十来岁的老者连忙点头道，林天看向周遥口中的那德叔，却发现他不过是神将二阶的修为罢了，周遥都叫德叔，那这人的年纪只怕不小，居然还只神将二阶的修为，这速度，也确实是够慢的了。

　　林天他们所在的这地方是一个小湖边，凉风习习，景色非常不错，在这里吃饭那是别有一番情趣的。“夫君，你别看德伯修为比较低，但是他的厨艺，在整个青龙城，也可以排在前三的。”周遥道。林天轻笑道：“那看来可以好好享受一番了。”

　　没用多少时间，那老者就推着满满的一桌子菜出来了。“大小姐，石小姐，你们可是好久没来这里吃饭了。”那德伯说着，眼睛看向林天，却是满是惊异，周遥可是从来没有带男的来这里吃过饭的，更不用说，是亲密地挽着对方的手，而且还是与另外一个女子。

　　“德伯，我常常要修练，而四妹她也有事情要忙的。德伯，今天的事，不得外传。”周遥道。“大小姐，我知道的。”那德伯道，“那大小姐，你们慢慢享受，如果有需要再叫我。”

　　“好的德伯。”周遥道。

　　那老者离开，林天他们顿时享用起了那桌非常丰盛的饭菜来，“遥儿，德伯的手艺果然没得说。”林天连着尝了几个菜之后赞道，周遥叫那老者德叔，林天也就跟着叫了。

　　周遥给林天夹了一只大大的虾一样的东西道：“夫君，这个很好吃的，你尝尝。”林天刚吃完那只虾，石萱轩夹的菜又到了碗中，一顿饭吃完，除了开头之外，两女愣是没再给他什么夹菜的机会了。

　　时间悠悠，转眼一个月时间就过去了，这一天，周昊忽地来到了周遥的小院。“林天，秦家已经正式退出了玄武城了。”周昊道。

　　林天道：“是吗，那现在的玄武城是个什么样的状况了呢？玄武城有人占下吗？”周昊摇头道：“现在的玄武城，除了一个乱字，似乎再找不到什么别的形容词了，玄武城中去了不少的高手，血手，暗火，还有剑宗和刀宗的两位神尊，都到了玄武城了。”

　　“呵呵，乱是他们的，似乎不太关我们的事情啊，周叔，你今天来这里，应该不会是想告诉我这个吧。”林天笑道。周昊点头道：“不是，我来是告诉你，秦家已经准备放弃你所在的麒麟城附近的那两条极品神晶矿脉了，但是有好几个势力都盯上了那两条矿脉，如果你想拿下那两条矿脉的话，最好早做准备了。”

　　“不知道有哪些势力看上了那两条矿脉？”林天皱眉道。“星月宗，刀宗，剑宗，龙族还有一些别的势力，现在秦家那消息还没有宣布，等到消息宣布了，只会多不会少的。那两条极品神晶矿脉含量都比较丰富，虽然秦家开发了不少年，但是秦家一向开采得比较省，所以储量还是非常可观的，保守估计，应该在二十亿极品神晶以上。”周昊道。

　　林天道：“周叔，姜家呢，不会也要插一脚吧。”周昊笑道：“这倒是不会，那两条矿脉离你的麒麟城那么近，如果他插一脚，那就是捞过界了，为了两条极品神晶矿脉得罪你，这样的事情估计他是不会干的。”

　　林天道：“如果姜家不动手的话，这事情就好解决一点了，周叔，不知道龙族是个什么情况，高手如何？”周昊道：“龙族的高手，比起你的齐天阁来说，肯定是只多不少，神皇级以上的强者，大概在三十人左右，另外龙族拥有一位神尊级的强者龙源。我建议你，和龙族不要太起冲突，否则后患无穷。”


第三卷 神界传奇 第二百八十章 依依不舍！

　　林天道：“我根本就没有和龙族起冲突的想法。”林天好歹也是中国人，龙的传人的教育受了不少，虽然现在已经成神，就是龙炎这个龙族，也成为了他的属下，但是他内心之中，还是不愿意和龙族起冲突的。周昊微微点了点头道：“这便好，龙族高傲，但是一般来说，很少主动惹事，这事情你自己看着办吧。”

　　“我会处理好的。”林天道，“周叔，你那青龙印，似乎还没有用啊。”周昊淡淡地道：“不急，等到要进入圣界之时再说吧。”林天轻笑道：“那看来周叔是不准备自己用了，周叔，我得回麒麟城了，以后再来看遥儿她。”

　　周昊道：“好的，不过你麒麟城的事情虽然重要，也不要忘了若涵她，不然的话，我会直接到麒麟城找你的。对了，你说一起往星月宗去一趟的，不知什么时候？”

　　林天想了想道：“秦家的事情估计一时半会还静不下来，再等一等吧，到时候我会通道周叔你们的。”

　　“也好，姜无敌他们，估计现在也没那时间和你往星月宗跑，这一次星月宗也会来人，你好好处理了。”周昊道。“多谢周叔关心，我会的。”林天道。

　　周昊说完，瞬间就消失不见了。“夫君，你要离开了？”周遥走了过来不舍地道。林天将周遥拥入怀中道：“我将事情处理了，很快就会过来的。你修练也不要那么辛苦知道么，修练弱一点点没什么的，看看有什么喜欢做的事情，让周叔安排你做吧。”

　　周遥微微地点了点头道：“嗯，夫君，你一定要常来。”林天在周遥额头之上亲了一下道：“那当然，这么个美丽的小妻子在这里，德伯做的东西又那么好吃，我怎么会舍得不常来呢？”

　　“夫君，大姐，你们还真是旁若无人啊。”石萱轩在旁边咯咯笑道。“四妹，你又不是外人，我们是姐妹，不必要那么忌讳的。”周遥微微笑道，不过还是从林天的怀里脱离了出来。

　　“萱轩，你呢，是回慈航净斋还是继续在这里？”林天对着石萱轩道。石萱轩想了想道：“我还是回慈航净斋吧，师姐发来传讯，进入迷失之地不少的慈航净斋弟子都已经死去，有很多的事情都需要处理，师姐一个人都快忙不过来了。”林天道：“你回去也好，不过不要太累了知道吧，如果让我的萱轩宝贝你累着了，看我不上慈航净斋找你师姐的麻烦去。”

　　石萱轩轻笑道：“你找我师姐麻烦，不怕青云大哥找你的麻烦啊。”

　　“嘿嘿，倒也是，青云老鬼和你师姐，估计用不了太长的时间就可以喝上他们的喜酒了，话说自从来了神界，这么久了，还没有喝过喜酒呢。”林天笑道，“你回去和你师姐说，青云老鬼他正在闭关，等他醒过来，我便让他回慈航净斋去。”

　　“我知道了。”石萱轩点了点头道。

　　“来，两个宝贝，一人亲夫君一下！”林天坏笑道。“去死！”周遥和石萱轩齐齐地翻了翻白眼道，不过两女还是都蜻蜓点水一般地各在林天的左右脸上亲了一下。

　　“遥儿，我们走了，萱轩，我先送你回去再回麒麟城。”林天道。“夫君，我会想你的。”周遥轻声地道。林天道：“我也会想你的遥儿。”

　　等到出了青龙城，林天的脑海之中，还浮现着周遥那万分不舍的神情。“夫君，怎么，不想离开了？”石萱轩轻笑地道。“有点，不过我如今不止是你们的夫君，也是齐天阁的阁主麒麟城的城主，还要为许多的人负责，不得不离开啊。”林天道，“麒麟城是我们的家，我一定要将这个家打理得好好的。”

　　石萱轩道：“夫君，你一定可以的！”

　　“呵呵，那当然。”林天臭屁地道。

　　两人虽然故意降慢了一点点速度，但是青龙城的传送阵距离青龙城也就是千来公里，不一会儿，林天他们就到得了青龙城的传送阵外了。

　　这个传送阵，是专属于周家使用的，这会儿并没有什么人使用，林天和石萱轩，直接进入传送阵中，然后光芒一闪，他们就消失在了传送阵之内。

　　“冰心城还是这么冷。”林天他们一出传送阵，就感觉到了冰心城的寒冷了，不过以他们如今的修为，只要稍微动一下功力，那点寒意就会被驱散得干干净净。“夫君，你在这里待得久了的话就会习惯的。”石萱轩微笑地道，“冰心城虽然气候寒冷，但是冰心城的人很热情，有时就是陌生人，也会被邀入屋中烤烤火喝上一瓶老酒。”

　　“呵呵，那是，不过怎么就没人邀我喝一瓶啊。”林天道。他话音刚落，身边经过的一个老汉哈哈笑道：“道兄，要是不嫌弃，就上我那里喝几杯如何？”

　　林天这时候，和石萱轩都是变幻了样子的，倒也不会怀疑对方是认出了他来才邀请他，呵呵笑道：“会不会太打扰了？”

　　“不打扰不打扰，一个人喝酒没意思，多两个人喝酒才有点意思啊。”那老汉笑道，“我住的地方离这里没多久。”林天望了石萱轩一眼，石萱轩眼里也是露出了先前周遥那样的神情，满是不舍。如果将她送到慈航净斋，那么林天也要走了。林天点了点头道：“那好，我们夫妻就打扰了。”

　　听到林天说夫妻，石萱轩脸上顿时现出了喜色，挽着林天的手更紧了一点点。“挺恩爱的，我喜欢，两位请随我来。”那老汉道。

　　林天他们没用多久时间就到得了那老汉的住所。“老伴，家里来客人了，快准备酒菜。”那老汉刚进门就大声地道，然后对着林天他们笑道，“我老伴她不喜欢喝酒，所以如果没有别人来，我也就是一个人喝两杯。”

　　那老汉的家并不怎么大，不过比起地球之上那些什么别墅还是要大一点的，能在冰心城中有这么一个住所，也不是那么容易的。

　　不一会儿，林天他们就看到了那老汉口中的老伴了，看起来只三十来岁，一点都不显老的。“两位贵客请座，老头子，你招待着，我去准备酒菜了。”那女人热情地道。

　　“快去快去！”那老汉道，待得那女人离开后，林天笑道：“不知我该怎么称呼你们？”那老汉道：“我姓陶，我老伴她姓柳。”

　　“那我就叫你陶老哥了，陶老哥，嫂子可不老啊，你老伴老伴的叫，可把她叫老了啊。”林天笑道。那老汉笑道：“你别看我们修为低，但是那是我们没本事，事实上，我们年纪都上了二十亿岁了，年轻早就不属于我们了，本来以我们的修为，都是没能力在这冰心城有这个一处房子的，不过我们儿子还算努力，如今已经是有神君级的修为了，所以才能给我们弄了这么个住的地方。”

　　“能享儿孙福，那也是非常好的事情。”林天笑道，看了看石萱轩，传音道，“萱轩宝贝啊，咱们什么时候生个小宝贝享享儿孙福啊？”石萱轩脸色微微一红传音道：“那要看你啊。”

　　不一会儿，一桌子菜就已经是上齐了，温好的酒也摆上了桌子。“两位客人，我不太喜欢饮酒，就只喝一小杯啊。”女主人给林天他们都倒满了酒道。

　　“柳姐你随意就行。”林天道。

　　“咱们一起干一杯。”那老汉笑道。林天和石萱轩都是站起了身来，四人碰杯，然后一饮而尽，这一顿饭，吃的很是尽兴，味道虽然没有周遥那里的德伯做的好，但是在陌生人的家里，也是别有一番情趣。

　　吃完饭喝完酒，已经是两个时辰之后了。“陶老哥，如今你今后有什么难事，可以来麒麟城找我，我叫林天。”出门之前，林天轻笑地道。

　　那老汉皱眉道：“林天？这个名字我好像听说过。”

　　“呵呵，陶老哥，那我们先走了。”林天笑道，带着石萱轩迅速地破空而去。

　　“啊，老头子，林天，那不是如今的麒麟城城主么？齐天阁阁主那个。”

　　那老汉瞪眼道：“不会吧，我随意在街上邀的一个客人就是麒麟城城主？老伴，你会不会搞错了？麒麟城肯定不止一个叫林天的。那个，他和林天的样子也不像啊。”

　　“像貌是可以变化的，如果是别的林天，他就不会只告诉我们一个名字了。”那女人道。“那还真可能是林天前辈了，我居然和林天前辈喝酒吃饭了。”那老汉呆呆地道。

　　……

　　林天和石萱轩，不一会儿便出了冰心城向着慈航净斋的方向飞去，冰心城距离慈航净斋的距离不算近，但是以如今林天他们的速度，就算放慢一点，半个小时之后也就到了慈航净斋了。“萱轩，来，笑一个，麒麟城到这里，也就是十来分钟罢了，你什么时候想我了，我立刻就飞过来了。”林天道捏了捏石萱轩的俏脸道。

　　“夫君，那你走不了了，因为我会一直想你的。”石萱轩幽幽地道。


第三卷 神界传奇 第二百八十一章 传送阵问题（上）

　　林天轻抚着石萱轩的秀发道：“等到一切安定下来，我带着你们浪迹天涯，萱轩你师姐出来了，去吧。”石萱轩微微地点了点头：“夫君，你万事小心。”

　　林天道：“嗯，我会的，你也一样，如果有什么事情难处理就告诉我。”

　　“我会的夫君。”石萱轩说完，转身向着从圣慈峰上飞了起来的齐梦飞了过去。

　　“林天，不在慈航净斋待一阵子？”齐梦远远地道。“还是不了，以后有时间再来吧，齐斋主，请一定照顾好萱轩她。”林天的声音响起在了齐梦的脑海之中。“放心吧，敢在慈航净斋的地盘上撒野的人还没有几个。”齐梦道。石萱轩这时候，忍不住回了回头，但是林天，却是瞬间去得远了。

　　“师妹，别这么伤感，你们又不是生离死别，想见面很容易的。”齐梦对着到得她身边的石萱轩道。石萱轩点了点头：“嗯，师姐，我们进入迷失之地的人伤亡如何？”

　　齐梦苦笑地道：“伤亡很大，我统计了一下，到现在为止，我们慈航净斋进入了迷失之地的一共有两百万人左右，死去的人已经差不多达到了十万人了。”石萱轩也是震惊了：“已经死了那么多人吗？迷失之地太可怖了，师姐，那些死难者的名单已经公布了吗？”

　　“还没，这名单一公布，只怕咱们慈航净斋也要上下震动了。迷失之地的诱惑太多了，根本就不是一般人承受得起的。”齐梦道，就是她，也有进入迷失之地的想法，更何况是慈航净斋的其他人呢。“师姐，我们不能阻止他们进入迷失之地，既然这样，不如将咱们慈航净斋想进入迷失之地的人组织起来，分成一个个的组进入迷失之地，这样一来，在迷失之地内丧生的几率应该要降低许多。”石萱轩道。

　　齐梦点了点头道：“嗯，只能是这样了，师妹，那你来负责这方面的事情，我就要处理死难者的事情。”石萱轩道：“好的师姐。”

　　……

　　林天没用多少时间就赶回了麒麟城中，刚进入麒麟城中，林天的脑海之中就响起了王龙的声音：“阁主，秦家宣布放弃我们麒麟城附近秦家的两条极品神晶矿脉了。”

　　“去城主府，我马上到。”林天道。

　　不一会儿，林天就进入了城主府中，王龙这时候，和王炎等一些人，都已经站在了那大殿之内。

　　“阁主！”王龙他们齐齐地行礼道。林天坐上那城主宝座道：“秦家什么时候宣布的？内容是些什么？王龙你来答吧。”王龙道：“阁主，秦家是一刻钟以前宣布的，不过我们得到消息晚了一点点，宣布的人是秦家现在的代家主秦明，秦明宣布放弃了咱们麒麟城附近的两条极品神晶矿脉，同时，秦家确定了家族以后的主城为曙光城，另外，秦家下一任家主继任仪式将在三个月之后举行。阁主，我们齐天阁也收到了邀请，邀请阁主您参加三个月之后秦家下一任家主的继任仪式。”

　　林天微微地点了点头：“王龙，目前齐天阁的情报是由谁在负责？”王龙道：“情报方面，是由铁勒在负责，已经初见成效，不过由于阁主您并没有下达严格的命令，所以进展方面还是有一点点慢了。”

　　“是铁勒啊，我道他最近在干嘛了。情报对于一个势力的重要性不言而喻，这一方面必须加大投入，王龙，龙炎，你们在这方面，都要多多地支持铁勒的工作。”林天道。

　　“是，阁主！”王龙和龙炎同声道。

　　林天道：“王龙，你回复秦明，三个月后，我会准时去参加他的继任家主仪式。龙炎，你即刻带人，对那两条极品神晶矿脉进行占领，我麒麟城附近的极品神晶矿脉如果还让别的势力给占了，我们齐天阁的脸就丢尽了。龙炎，龙族似乎对那两条极品神晶矿脉也有想法，你当如何？”

　　“阁主，我希望您能尽量不与龙族发生冲突，如果冲突不可避免，我无法对自己的同族出手。”龙炎沉声道，“我虽然因为一些问题离开了龙族聚居的龙域，但是这改变不了我是神龙一族的成员的事实。”

　　林天点头道：“我可以答应你，只要龙族不是太过份，我绝对不会对神龙一族出手，不过别的龙族，如果来找麻烦，我不会客气。”

　　龙炎笑道：“别的龙族，那些爬虫根本就不能与我们骄傲的神龙一族相比。如果他们敢冒犯阁主您的威严，不用阁主您出手，我就帮阁主您处理了他们！”

　　“去办事吧。”林天道。

　　“是，阁主。”王龙龙炎他们都是退了出去。林天坐在那里，暗暗地沉思了起来，如今齐天阁，还需要管理型的人才，不过一般的人，林天却是信不过。“如果诗儿她们喜欢，看来让她们参与一些麒麟城的工作也是好的。”林天心里暗道。

　　龙炎和另外一个神皇九阶的高手蒙江很快地各带着一些齐天阁的高手往那两条极品神晶矿脉而去了，这两条极品神晶矿脉却并不是在一起的，不过彼此之间，相隔也不超过一千公里的距离，这一点点距离，在神界的高手速度下，几乎是可以忽略不计的。

　　“阁主，已经有人捷足先登了。”龙炎的传讯没过多久就来了，带给林天的却不是什么好消息。“是哪一方的势力？”林天沉声道。

　　龙炎道：“很多势力，刀域，剑宗，龙族，星月宗，暗月领，黑水湖，天魔神宫，万邪殿……”林天心中暗恨，这些势力，只怕也早就知道了秦家准备放弃这两条极品神晶矿脉的消息的，如果他在刚得以周昊的消息的时候就让龙炎他们准备，齐天阁一定不会慢于他们的，不过林天一时没注意，就让他们占了先机了。

　　不过这先机，占了也是没有什么用，这么多的势力，极品神晶矿脉只有两条，还是要分个胜负之后才能确定两条极品神晶矿脉的归属的。“龙炎，他们有没有开采两条极品神晶矿脉？”林天道。

　　“没有阁主，几方势力吵闹不休，根本就没有一个势力能开采。”龙炎道。林天想了想道：“这么多的势力想让他们都退出我齐天阁得到两条极品神晶矿脉只怕不是那么容易，交给你一个任务，维持着现状，不让任何势力能开采到神晶，这没有问题吧？”

　　龙炎笑道：“阁主，若是你让我夺下这两条矿脉，我可能还有一点问题，但是如果只是维持这样的状况的话，很容易的事情。”

　　“尽量不要起冲突。”林天道。“遵命阁主。”龙炎道。

　　结束和龙炎的传讯，林天意念一动，到了青云和紫万闭关的地方，他们身上的气势正是慢慢地转变着，短时间内达到神尊不可能，不过用不了太长的时间，他们应该就可以清醒过来了。那两条矿脉并不是在麒麟城之内，林天能控制整个麒麟城，但是也管不到那两条矿脉，这样一来，就需要高手的支持了，到时候如果有紫万和青云出面的话，齐天阁顺利夺下那两条极品神晶矿脉就要容易得多了。

　　“为什么要十万年呢，如果一下子就成为神尊该多好了。”林天心里嘀咕地道，下一刻又是消失了。

　　麒麟城的八大传送阵，如今的齐天阁，却是一个都没有掌控，这一点让林天是比较恼火的，八大传送阵，虽然在外城之中，但是这八个传送阵，也是麒麟城的一部分，八大传送阵周围百公里，林天也是可以控制的。如果这八大传送阵不属于麒麟城的话，那林天收回来只怕不是什么容易的事情，但是既然这八大传送阵也是属于麒麟城，事情就好办得多了。

　　“看来有必要开一次麒麟城各大势力的首脑会议了。”林天心里暗道。“狄源，给麒麟城内各大势力首脑发请帖，三日之后，于城主府一聚。”林天的声音响起在了狄源的脑海之中。

　　因为林天的命令这些天忙来忙去的狄源苦笑一下，旧的任务还没忙完，又有了新的任务了，不过开下会也是好的，这对于他以后的工作有很大的好处。

　　“是，阁主。”狄源道。

　　狄源的办事效率还是相当的高的，没过多久，麒麟城内大一点的势力首领几乎都收到了请帖。“大哥，林天只怕不怀好意。”天刀宫内，林天的一个熟人苍月刀君沉声道。

　　炎日苦笑道：“林天刚成为麒麟城的城主，许多的事情都还没有定下，这次发这请帖，只怕最大的可能，是为了那八个传送阵了，那八个传送阵每一天积累的财富都是一个不小的数值。看来林天是想将那八大传送阵收回去了。”

　　“大哥，可是还有许多不与那几个传送阵有关的势力也接到了邀请。”苍月道。


第三卷 神界传奇 第二百八十二章 传送阵！（中）

　　“他们，林天让他们来，那是为了让他们见识一下他这个城主的手段的，这一次，林天手段只怕不会软弱了，我们天刀宫占有的那半个传送阵的份额只能让出来了！”炎日叹气地道。

　　苍月道：“大哥，我们这么多的势力，有必要怕林天一人吗？他难道还真敢冒天下之大不韪将这么多势力全部诛杀啊。”炎日摇了摇头：“他当然不敢。”

　　“那不就得了。”苍月道。

　　炎日瞪了苍月一眼道：“你让我将话说完行不行。他是不敢将全部的势力诛杀，那对他也没一点好处，但是他完全可能将一个势力全部抹去。万鬼宗的事情，你不会不知道吧，十万万鬼宗个个达到神将级以上修为的高手，全部被林天在一念之间抹去，现在麒麟城内，更是完全没有万鬼宗这个势力了。那麒麟印落到他手上的一刻，我们就全部都落在了下风，除非我们离开麒麟城，否则只能是屈居林天这个城主之下。”

　　苍月皱眉道：“大哥，我在迷失之地时，和林天有过一点过节。”炎日道：“那是小事，林天想必也不会将那样的事情放在心上，这一点你不要担心，那极品神晶矿脉的事情如何了？”

　　苍月道：“来了很多势力，大哥，刀域也来人了，这件事情上我们应该怎么处理？”

　　“等。”炎日道，“这事情我们完全不插手，哼，刀域那些家伙，他们敢和林天斗，那是因为他们老窝根本就不在麒麟城，得罪了林天没什么大不了，但是我们得罪了林天，天刀宫就不能再在麒麟城生存下去了。”

　　“大哥，我们脱离刀域？”苍月道。炎日摇了摇头：“脱离那还用不着，刀域的那些家伙也知道我们不会帮忙的，相互利用吧，刀域想通过我们在麒麟城分一部分利益，我们也需要刀域这么一个靠山。”天刀宫本是刀域的高手在麒麟城建立的势力，但是无数年下来，如今的天刀宫，和刀域之间，几乎也完全只是利益方面的关系了。

　　苍月眼里精光一闪道：“大哥，我们何不直接让林天这个城主成为我们的靠山？这样一来，天刀宫在麒麟城行事要方便许多。”

　　炎日淡淡地道：“这不是没有可能，不过目前来说，时机还不成熟，林天这个靠山还不那么硬，等林天完全掌控麒麟城，另外齐天阁本身的实力也强大起来再说吧，而且，我们到时候，也是被强迫加入投靠林天，而不是背叛刀域转而投向林天。”

　　“这有区别吗？”苍月道。

　　炎日道：“有没有区别，你自己好好想想吧。苍月，既然你在迷失之地也得了好东西，先去炼化了吧，现在神界还不是那么混乱，但是这一次迷失之地异象，只怕最终，会让整个神界彻底地乱起来的。”

　　“我知道了大哥。”苍月刀君道。待得苍月刀君离开，炎日暗暗摇了摇头，他这个弟弟，一个人的时候，事情交到他手上能办得很完美，可是当和他在一起的时候，却懒得动脑筋了。“或许，小时候太照顾着他了让他对我形成了依赖吧。”炎日心里暗道。

　　三天的时间很快便过去了，林天在城主府内等着，一个个的势力首领，都是向着皇城而去，这皇城，本来他们之中的一些人，是根本就没有那资格进去的，这一次倒是托了开大会的福了。

　　城主府那巨大的大殿，容纳个一两千人是完全没有问题的，麒麟城势力虽多，但是绝大部分的势力都太小了，根本就没有得到林天的请帖的资格，所以接到请帖的人也就是一千来人左右。

　　时间慢慢地过去，那大殿之中的人也是慢慢地多了起来，大殿之中有许多座位，那些个势力，根据自己势力的实力强弱，自动地选择着应该坐的地方，这一点倒是根本就不用林天安排。

　　请帖之上，注明了时间是午时，随着时间临近午时，除了龙神殿和万剑宫的人，齐他的势力首领，一个个的都已经是来齐了。

　　“阁主，龙神殿和万剑宗的人来了。”王龙的声音响起在了林天的脑海里，他负责在皇城门口迎接着各大势力的首领。

　　不一会儿，一个一身龙袍的中年人还有一个一袭白衣，衣服之上袖着一柄利剑的老者出现在了大殿之中。

　　“拜见阁主。”那龙袍中年人和那白衣老者微微地行了一礼道。林天起身回了他们一礼道：“诸位，今日，我不是以齐天阁阁主的身份出现在这里，而是以麒麟城城主！”

　　如果以齐天阁阁主的身份，那么，大家都是一方势力的首领，而如果以麒麟城城主的身份，则林天是城主，他们不过是城民，这一点在场的人都知道，林天的意思，他们也是清楚的。

　　“诸位，我知道你们之中许多人内心之中都是不服，我林天何德何能，能成为这诺大的麒麟城的城主。”林天俯视着大殿之内的那些人道，“不怕你们见笑，我林天成为这麒麟城的城主，很大一部分原因只是运气，但是全是运气么？如果麒麟印给你们，你们能当上这麒麟城的城主？！你们谁认为自己有这个资格的可以站出来！”

　　良久，底下并没有一个人动出，枪打出头鸟，这个道理大家都懂。林天继续淡淡地道：“不用说，给你们，你们也是没有这个命在这城主位置上长久地待下去，不错，只要拥有麒麟印，就是神尊级的高手，在麒麟城内也是伤不得你们分毫，但是除非你们一辈子不离开麒麟城，否则，只要一出麒麟城，绝对就会丧命！我能成为这麒麟城城主，其他的几大家族并没有怎么反对，用你们的脑子想一想，我林天是不是有这个资格当这个城主！废话我不想多说，今天将大家聚到一起，一是大家认识一下我，也让我认识一下大家，二是麒麟城那八大传送阵，我想由齐天阁掌控的为好，三是麒麟城将会有一些新的制度出台，其中就抱括税收制度，希望大家能多加配合。”

　　“林天阁主，自由城各个势力，从来就没有交税的传统，那八大传送阵，我认为也不适合由齐天阁一个势力掌控，当然，齐天阁可以掌控八大传送阵之中的其中一个。”万剑宗的那白衣老者淡淡地道。

　　林天扫了那白衣老者一眼道：“万剑宗主，你难道不知道，自由城已经是麒麟城了么？从来就没有交税的传统，这个不见得吧，那些小势力，不是一直要向万剑宗这样的势力交税么？八大传送阵的问题，没有任何商量的余地，我的城市，传送阵不能交到别的势力的手里，万剑宗主你若是不能理解，可以带领你的万剑宗离开麒麟城了。”

　　那白衣老者怒道：“林天阁主，不要欺人太甚了，剑宗也是有神尊级的高手的，若是弄得神尊前辈大人发怒，后果可就不是你能承受得起的了。”

　　林天淡淡地道：“剑宗的那位神尊前辈，现在在玄武城忙着呢，他哪有时间管你万剑宗这样的小事，而且就算那位神尊前辈站在我的面前，我的态度还是一样，要么遵守我定下的规则，要么离开麒麟城，除了这两个，没有第三条路可选！”

　　“林天阁主，你这是蔑视神尊前辈。”那白衣老者冷笑地道。

　　“看来剑宗是不想再留在麒麟城了，那么，万剑宗主，我就不送了，希望你能让剑宗的子弟在一天之内全部离开麒麟城。”林天冷声道。

　　“林天，你这是要将万剑宗赶出麒麟城么？你会遭到百万人千万人唾骂的！”那白衣老者怒道。“万剑，冷静一点。”那白衣老者旁边的那龙袍中年人微微地皱了皱眉道，“林天城主，此事还望三思，万剑宗主也不过是一时激动罢了。”

　　林天淡淡地道：“一时激动？不，不是这样。堂堂万剑宗的宗主，怎么会如此愚蠢地一时激动呢？他是想我呢，我将万剑宗赶出去，然后万剑宗背后的神尊出手将我灭掉，不过万剑宗主，千万不要当这个世界上只有你一个聪明人别人都是笨蛋，我可以再给你一次选择的机会，是去是留，你自己决定！”

　　那白衣老者听得林天如此说，气势一下子弱了下去，林天想的，正是他所想的，却不想被林天直接地就识破了，“哼，林天阁主，那只是你想当然罢了。各位，神界之中，并不只自由城一个城池，既然自由城已经不自由了，我想是我们大家离开的时候了，秦家已经宣布退出了玄武城，正是我们大家入主的好时机。”那白衣老者大声地道。

　　大殿之内，不少的人听到那白衣老者的话，许多的都是意动不已，他说的也不是没有道理的。如今的玄武城，秦家一退出，等于就空白了下来，若是能在玄武城占得一块地盘，也是非常不错的。


第三卷 神界传奇 第二百八十三章 传送阵（下）

　　那些意动的人，也就是刚开始时意动一下子罢了，马上的，他们就在心里否定了，现在的玄武城，虽然确实还是没有被势力占领，但是也就是因为这样，现在的玄武城乱得要命，跑到玄武城去，或许用不了多少时间，整个门派的势力都会在那里丢掉。

　　而且，门派搬迁，并不是那么容易的事情，大殿之中的各大势力，就算人数少的，也不会少于一万人，一万人，这些人在麒麟城待得久了，根已经是在麒麟城了想让他们抛弃自己的家庭随着门派一起离去那是不可能的。如果有搬，他们的家人也必须一起走，可是如果也就是他们的家人也就罢了，问题是，他们的家人，也会有割舍不了的人必须一起走，这样一来，这搬迁，简直就是一个超级麻烦的事情。

　　而且，这些势力的成员，忠诚度其实并没有想象中那么高的，他们或许更情愿留在麒麟城中，一旦搬迁，或许一大半的人就离开了，这样一来，对于一个势力而言，可是超级大的损失。

　　另外还有一点，就算到了别的城市，只要自己成为不了城市的主宰，一样的还是要交税的，一样的传送阵也不会让给你来掌控！这样一来，何必搬来搬去？麒麟城好歹是整个神界最大的城池，在这里，修练的速度比起别的城市还要快一点。

　　“万剑宗主，话说到这份上了，并不是我林天赶你走，而是你自己想走，那么，你就带领愿意跟随着你的万剑宗弟子离开吧，其他也想离开的势力，请现在就提出来。”林天淡淡地道。那白衣老者脸色看着地望了望四周，没有一个人响应他的号召：“你们，你们早晚要在林天的手里吃亏的。”

　　那白衣老者说完，转眼大踏步地离开，林天眼里寒光一闪，“各位，谁还有异意？如果没有的话，现在就散会吧。”林天道。

　　“城主，我想知道，齐天阁的税收将是几成？”那龙袍中年人道。林天淡淡地道：“具体的税收制度会很快地更布出来，不过我可以保证的是，麒麟城的税收，绝对不会比其他的大城高，这一点请各位放心，只要大家安心留在麒麟城，并且守麒麟城的规矩，日子会过得很好的，至于那些不安份的家伙，我一旦知道，立刻清除绝不手软！我马上会派人接手八大传送阵，请你们占有着八大传送阵的势力全部退出来！”

　　那些占有着八大传送阵的势力首领，一个个脸色都不是很好看，不过他们也知道，反抗林天的后果，将是和万剑宗一样被驱逐出麒麟城，而万剑宗的事情，只怕并不会这样就结束的，按林天的话说，万剑宗现在就是属于那种不安份的家伙，那立刻清除绝不手软，估计不会是空话。

　　“对了，万剑宗离去，留下的地盘归齐天阁，你们都不得插手。”林天道，万剑宗也是内城八大势力之一，再加上万剑宗这块地盘的话，那齐天阁的地盘就扩大了一倍，这也能显示出齐天阁在麒麟城的不凡地位。

　　“城主，我希望我们的其他的利益不被随意侵犯。”天刀宫宫主炎日道。林天点了点头：“这是自然。”

　　其他的人，再无异议，那些小势力首领，他们清楚自己的身份，只是来打酱油的，没他们说话的资格，而像炎日他们这样的大势力首领，他们看得很透，林天成为麒麟城之主，已经是不可更改的事实了，传送阵的事情改变不了，税收也是肯定会收的，多说无益。

　　如果一个城主，连自己城市的传送阵和税收都无法掌控，那才是见鬼了。至于万剑宗的那块地盘，那是为了发展齐天阁的势力发展林天这个城主的武装力量的，也是无法改变的。

　　既然都已经无法改变，那么自然的，只能是散场了。一个个的势力首领出了那城主府向着皇城之外行去，回去的心情，和来时又是不同，来时带着一丝侥幸也有着不安，回去之时，死心了，不过也心也安定了。

　　“金，全城传讯，凡神将级以上实力者，皆可申请加入齐天阁，通过考核者，即成为齐天阁一员。”林天在脑海里道。“好的城主。”金道。

　　很快地，麒麟城内，所有的人脑海之中都是响起了林天的声音：凡神将级以上实力者，皆可申请加入齐天阁，通过考核者即成为齐天阁一员！

　　“啊，是林天城主的声音，神将级以上的实力就可以加入齐天阁，我有神将级的实力。”麒麟城大街之上，一个青年男子兴奋地道。“我也有神将级的实力，我们一起去试试看能不能通过考核。”那青年男子旁边一个女子也是兴奋地道。“嗯，一起去。”那青年男子笑着道，齐天阁已经很长一段时间没有加人了，许多的人，其实都想着加入齐天阁，毕竟现在明眼人都看得出来，在麒麟城中，齐天阁因为背后是林天这个城主，已经是成为了最大的势力了，加入齐天阁，比加入一些小势力，自然是好得多了。

　　一些小势力的成员，听到林天的传音，更是当机立断，直接就退出了本来所在的势力，这倒也怪不得他们不忠诚，而是这些个小势力，灭了又出现，出现短时间内又被灭了，他们一个个，加入这样的小势力不知道多少次了，早就谈不上对这样的小势力的忠诚了。

　　“阁主，这样是不是太快了一点点？这样招收来的人，很难保证他们的忠诚度的。”城主府内，王龙道。林天淡淡地道：“我知道，但是忠诚是可以培养的，时间会给出一切的答案，忠诚的人会得到应该得到的一切，不忠之人，会失去一切！王龙，这一次肯定有许多的人加入齐天阁，对于加入齐天阁的人，需要经过训练之后才能和其他的齐天阁弟子一样待遇。关于训练，让王熊和王虎他们两个去负责吧，如果有神帝级和神皇级的高手加入，王熊和王虎训练不了，将他们交给龙炎和狄源。”

　　“是，阁主。”王龙道。

　　齐天阁，本来只有二十多万人，但是这一次，林天一句话，就有超过百万的人申请加入齐天阁，负责这个事情的王龙，忙得那是一个昏天暗地，就连还在忙着别的事情的狄源，也被他求着先帮忙处理这超过百万人的申请。

　　百万多人申请，但是其中，有不少的不过是别的势力的间谍，对于这些间谍，如果发现了，一律格杀，血淋淋的事实，终于是吓退了不少的别派间谍，不过王龙他们也知道，肯定还是有不少的间谍进来了的，这些间谍，只能是以后慢慢地发现了。其实对于这些间谍，林天还是有处理方法的，只是现在来说，还不太可能，他对于灵魂法则，领悟的还是不够深入，虽然一直以来，他时刻不停地吸收着黑木灵的记忆，但是那庞大的记忆，并不是一时半分可以搞定的事情。只要对灵魂法则的领悟达到大宗师级别，配合着阵法，就可以构成一个大范围的催眠阵法，到时让所有齐天阁弟子一个个进入那阵法之内，不怕一些异已分子不被查出来。

　　当然，或许也有人会疑惑，为什么不直接一个个催眠？这个问题很简单，一百万的人，一个个催眠，那要催眠到什么时候，而如果以林天现在的灵魂修为，一次催眠多个的话，一次两次还好，多了也力不从心了。估计等到他灵魂修为达到大宗师级，还是不可能将所有的齐天阁弟子检查一遍。

　　“城主，您的两个朋友青云和紫万清醒过来了。”金的声音忽地响起在了林天的脑海之中。林天意念一动就出现在了青云和紫万面前，身为麒麟城的城主，在麒麟城范围内，他是可以进行瞬移的，当然，这个用处其实并不大，麒麟城虽大，但是以林天的速度，从这边到那边，穿越整个麒麟城，也用不了几秒钟。

　　“青云老鬼，老紫，感觉如何？”林天一出现连忙道。“老弟，感觉相当好啊，估计用不了十万年，八九万年时间，我和老紫就可以达到神尊级修为了。”青云激动地道，在神皇级巅峰困了那么多年，如今成就神尊就在眼前了，由不得他不激动。紫万这时候，一向平静的脸上，也是露出了激动之色。“老弟，我们就不和你说谢谢了。”紫万道。

　　林天轻笑道：“你们谁和我说谢我和谁急，青云老鬼，老紫，这次需要你们帮下忙了。”

　　“老弟你说，杀人放火，干什么都行。”青云嘿嘿笑道，看起来很是有几分猥琐。大家可以想象，一个看起来六十来岁的老头子，发出那种“嘿嘿”地笑声……

　　“是这样的，秦家不是有两条极品神晶矿脉就在麒麟城附近么？前些天，秦家宣布放弃那两条极品神晶矿脉了，我看上了那两条极品神晶矿脉，不过和我一样想法的不少。”林天道。


第三卷 神界传奇 第二百八十四章 众高手聚集！

　　紫万道：“秦家已经放弃玄武城了么？”林天点了点头：“嗯，我们找个地方再聊吧。”站在这里聊天挺没意思的，林天三人，很快地转移了阵地，到得了皇城之内，三人一边喝着小酒一边欣赏着风景继继聊了起来。

　　“秦家的总部现在在曙光城了。秦明代家主，三个月之后举行家主就任仪式正式成为秦家新任家主。”林天道。“秦明这个家主，当得估计也够郁闷的，居然是在秦家遭逢这样的大难的时候。”青云道，“秦家这次除了玄武城应该还放弃了不少吧，这虽然让人感觉难受，不过也算是英明的决定，能让神界的视线转移完成秦家的迁移。”

　　林天微微点了点头：“是啊秦明这小子魄力倒是有一些的，不过实力低了一点点。”青云哑然失笑道：“你以为人人都像你这么变态啊，一天不见你，你实力都可能提升一个等级。秦明那小子的实力也有神君八阶了吧，在他这个年纪算是非常不错了。”

　　“诗儿她们一个个都不止神君八阶了呢。”林天在心里嘀咕一声道。“老弟，那两条极品神晶矿脉有哪些势力出手？”紫万道。

　　林天道：“很多啊，大大小小十几二十个，剑宗，刀域，龙族，星月宗，暗月领，黑水湖，天魔神宫，万邪殿等等。”紫万皱了皱眉头道：“你说的这些势力，星月宗，暗月领，黑水湖，天魔神宫，万邪殿还好说，这些势力背后都是没有神尊级的高手，剑宗刀域和龙族，可就不是那么容易打发了，这三个势力背后都是有神尊的。”

　　“老紫，这三派背后的神尊，都是不那么轻易出手的吧。”青云道。紫万道：“嗯，也是，两条极品神晶矿脉而已，应该还不至于让他们出动。”

　　林天道：“青云老鬼，老紫，他们已经出动了，不过目标却不是这两条极品神晶矿脉，而是玄武城。”

　　“那如今的玄武城不是相当热闹？”青云道。

　　“是啊，相当热闹。”林天轻笑道，“热闹到许多人都不敢进入玄武城了。”

　　“大神打架，咱们这些小人物，自然得靠边站，被连累了都没处说理去。”紫万笑道。

　　青云道：“老弟，那玄武印呢？不知如今在哪个手中？”

　　“玄武印，青云老鬼，如果我说已经没有玄武印了，你估计不会相信。”林天道。

　　“呃，那是当然不会相信，玄武印那样的物品，我想就是神尊级的高手，也没那实力将他毁坏的。”青云道，紫万这时候，也是露出了好奇的神色。

　　林天点了点头：“不错，玄武印没被毁，不过却被封印了起来了，就封印在玄武城外，本来最开始的时候，只有周叔，姜无敌，刑天三人各布下了一封印，不过现在，估计已经不下十个神尊给它下过封印了，要拿到它，需要破开各个神尊设下的一层层封印。”

　　“如果这样的话，那还真是和没有了没什么区别了，那些神尊布下封印，只要有人破掉他们布下的封印只怕就会让他们知道，这样一来的话，马上就会来神尊引来，想破开那些封印得到玄武印的可能性还真是低得可怜。”青云道。“是啊，所以说，玄武印等于是没有了，玄武城还是要靠各自的实力。”林天道。

　　紫万道：“那两条极品神晶的问题，既然几位神尊级的高手不会出手，那问题就不大了，老弟，其实你小看你自己了，以你如今麒麟城之主的身份，两条在麒麟城连上的极品神晶矿脉，哪还容到别的势力来指手画脚？”青云点头道：“是啊老弟，有时候，是要暴力一点点，只要展现出足够的实力，别人才会真正的敬畏。”

　　林天一摊手道：“问题就是我没得展现的啊，如果那两条极品神晶矿脉就在麒麟城中，那不用说，谁敢和我夺，直接就可以灭了他们，可是那两条极品神晶矿脉在麒麟城之外，我的齐天阁，神皇级的高手加起来，也就是一十六个，真打起来，就不是我虐那些势力而是那些势力揉虐我了。”

　　“呃，倒也是。”青云道，“老紫，我只能帮老弟叫来五六个神皇级的高手，你呢？”紫万笑道：“我紫金城有十来个神皇级的高手，另外我也还能叫动五六个神皇级的高手。”

　　“那应该是够了，加上老弟齐天阁十六个神皇级的高手以及我们自己，四十来个神皇级的高手，那些势力敢唧唧歪歪，咱们直接干死他们。”青云道。

　　“咳咳，青云老鬼，形象形象。”林天道。

　　“形象个屁啊，在你们面前，还讲个屁的形象。”青云耸耸肩道，“老弟，现在就叫人还是等等？”

　　“现在吧，早就解决也早点安心。”林天道。青云道：“那好，我就叫人了。”紫万也是点了点头，两人当下就传讯了起来。

　　不一会儿，青云道：“叫了七个人，我让他们现在就过来麒麟城了。”

　　“除去和青云老鬼重复的一个，我叫了六个，再加上紫金城十一个，一共是十七个人。”紫万也道。“那我也让他们准备了。”林天道，说着，他立刻给龙炎还有狄源他们传讯了起来，龙炎那里不用动，反正他们就在那极品神晶矿脉附近，狄源的话，只能暂时放下手头的工作了。

　　“呵呵，我们这么多人聚到一起，是一股不小的力量啊。”青云轻笑地道。林天道：“那当然，四十二个神皇级的高手一块，吓也能吓死几个人了哈哈。”

　　青云和紫万他们叫的那些人来的都非常快，这也是意料之中的事情，青云和紫万两人的威信可是不小的，敢答应了他们的事情还拖拖拉拉，那简直就是不要命了。

　　龙炎那里带去了八个神皇级的高手，齐天阁还有八个神皇级的高手在，不一会儿，那八个神皇级的高手以及青云和紫万叫过来的一共二十四个神皇级的高手就在城主府内聚集了。

　　“各位，这次要麻烦各位了。”林天并没有坐在他那城主的宝座上面，而是在下面和那些人道。“林天城主客气了，能为城主办事，也是我们的福气。”紫金城一个神皇级的高手道。

　　紫万沉声道：“这一次咱们只在威慑，如果能不动手，那自然是不动手的好，当然，如果对方动手，咱们也不要客气，咱们这些人在一起，总之亏是不可能吃到的。”

　　“哈哈！”那些神皇级的高手都是笑了起来，有青云和紫万两个神皇巅峰的高手在，那些人中，更是有好几个神皇九阶的高手，这么庞大的阵容，如果还能吃什么亏，那除非对方神尊出手了，可是神尊的话，不可能为了两条极品神晶矿脉和林天敌对的，林天这麒麟城城主的份量，他们心中很清楚。

　　林天笑道：“两条极品神晶矿脉价值倒还只是一方面，重要的是这两条极品神晶矿脉就在我麒麟城边上，为了面子，这两条矿脉是不能让别的势力夺走的，所以这次就拜托大家了，事成之后，咱们一起回来好好地喝几杯，好酒管够。”

　　青云眼睛一亮道：“老弟的好酒，可不是你们平时喝的那种酒，那是真正的神酒，估计这一番喝下来，喝掉的酒的价值都会超过那两条极品神晶矿脉了。”

　　“青云兄，那这次，可得多谢你叫我们来了。”一个神皇和青云一样眼睛发亮地道，林天一看就知道，这人和青云一样，只怕也是非常好酒的那种，其实不奇怪，所谓物以类聚，能和青云交上朋友的，若是不喜欢喝酒才是怪事了。就是林天，其实也是比较喜欢喝酒的，当然，他只限于好酒，一般的那种酒，他是不喜欢喝的。

　　青云哈哈笑道：“有好事情，自然不能忘了大家了，好了好了，咱们出发吧，早就完事，早点回来喝酒，说得我酒虫都苏醒了。”

　　林天道：“那各位，如果没有别的事了，咱们就出发吧。”

　　那些神皇一个个都是摇了摇头表示没事了，林天一行人，便出了城主府然后升空向着麒麟城外飞了过去，一出麒麟城，一行人的速度陡然地加快了。

　　那两条极品神晶矿脉相隔不远，隔麒麟城大概也就五亿多公里，这么点距离，对于林天他们一行人来说，真是的非常短暂的，不一会儿，林天他们就已经是靠近了。

　　远远的，龙炎带着齐天阁的另外七个神皇级的高手迎了上来。“阁主。”龙炎他们行礼道。林天道：“情况如何了？两条矿脉一共有多少高手？”

　　龙炎看着林天身后一众神皇级的高手微微有些兴奋地道：“所有的势力加起来，一共有三十一个神皇级的高手，不过里面有一个神皇巅峰级的高手。”


第三卷 神界传奇 第二百八十五章 强势出击

　　林天微微一笑，那些势力有一个神皇巅峰的高手，但是他们这一边，可是有两个神皇巅峰的高手的，而且青云和紫万，两人都服用了神尊液，虽然没有进到神尊，但是实力，比起之前应该还是提升了一点点的。“那神皇巅峰的高手是哪个势力的？”林天道。

　　龙炎道：“是黑水湖的。”

　　黑水湖在麒麟城的西方，距离麒麟城大概一百亿公里远，黑水湖虽然说是湖，但是面积宽阔，应该说是一个海还差不多，黑水湖的湖水是黑色的，而且人在里面，神识都会受到很大的削弱，不少为了避仇的人，都选择了进入黑水湖中，那里面也是建立了势力，不过由于黑水湖一向神秘，所以林天他们对这个黑水湖的了解都不是太多，以为还是停留在顶尖的高手也就是神皇一二阶的时期，哪想到这一回，倒是给了林天他们一个惊喜了，黑水湖中，居然出来了一个神皇巅峰的高手。

　　“老弟，别多想了，咱们过去，黑水湖离这两个矿脉的距离，比起麒麟城离这个矿脉的距离可是远得多的。”青云道。林天微微点了点头，一行四十多人，直向着那前方的一个极品神晶矿脉飞去。

　　林天他们的到来，让那些到达了这里的神皇级的高手大惊失色，四十多个神皇级的高手，飞在空中都有点密密麻麻的感觉了。

　　“是麒麟城林天，该死的，齐天阁哪来这么多的神皇级的高手！”一个神皇级的高手暗骂地道，和其他神皇级的高手都是飞了起来，都是神皇级的存在，吓得逃跑这样的事情他们却是做不出来的。

　　飞起的神皇级的高手只有十多个，不过千多公里之外，二十来个神皇级的高手眨眼之间就到了林天他们的眼前。“林天阁主，你这是什么意思？”一个黑矮的老头道。

　　“阁主，他就是黑水湖的那个神皇巅峰级的高手，名叫刺目。”龙炎的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天上前一点扫了面前三十一个神皇级的高手一眼淡淡地道：“各位，想必大家都清楚，这两条极品神晶矿脉是出现在麒麟城之畔，各位，我想请问大家，如果我林天身为麒麟城城主，城边上的极品神晶矿脉都被人在眼皮子底下夺走面子往哪里搁？！今天我的话就搁在这里了，愿意放弃的请回，当给我林天一个面子，不愿意放弃的，那就战吧，不过大家想清楚了，为了这区区两条被挖过的极品神晶矿脉和我林天做对值不值。我齐天阁实力不强，不过那也是因为成立的时间还不长的缘故，终有一日，齐天阁一定会强大起来的，这一点诸位应该不会怀疑。我林天有时候是一个比较记仇的人，今日在场的每一个人每一个势力我现在都记在了心里，我希望大家不要给我到时候回报大家的机会！”

　　“哈哈，老弟，何必说得这么委婉，要说我，这极品神晶矿脉，靠说理是行不通的，咱们还是通过拳头来解决吧，好久都是没有活动筋骨了，今天就好好地活动一回。”青云冷冷地扫了那些人一眼道。他一说话，林天他们一方，那些个神皇级的高手，居然大部分的都是露出了兴奋之色，林天心里暗暗摇头，这还真是一群好战分子啊，看到明显的占了上风，硬是想和对方来上一场群P。

　　对方那三十一个神皇级的高手一个个神色之间都是有一点点紧张了，虽然数量上来说，他们和林天一方只相差十来个，但是林天这一方，高手却是明显地比对方多，青云和紫万叫来的那些个神皇级的高手，大部分的都是有神皇六阶以上的实力，而林天齐天阁这边，龙炎和狄源是神皇九阶的高手，另外还有三个神皇八阶的三个神皇七阶的两个神皇六阶的，实力也是很强大。

　　反观对方，神皇巅峰的高手有一名，神皇九阶的高手三个，神皇八阶的四个，神皇七阶的五个，就高手而言，林天这边，比对方多了一倍不止，这若是打起来，不用说，肯定是林天这一边完胜，两个打一个的情况下，能输才是怪事了。

　　“我龙域退出，林天城主，希望我们能是朋友而不是敌人。”一个紫发的中年人道。林天微微一笑道：“不管你信不信，我心中一直当龙族是我的朋友，当然，这仅限于神龙一族，别的龙族不在此之内。”

　　“朋友，很好，林天城主，听说你曾发起了一个让大家前往星月宗旅游的提议，到时候请通知一声。”那紫发中年人说着，意念一动，他的一颗紫色的传讯石出现在了林天面前。林天拿出自己的蓝色的传讯石和他的轻轻碰了一下道：“既然兄台也有这样的兴趣，那自然是没有问题的。”

　　“真让人伤心啊，林天城主你居然不知道我的名字。”那紫发中年人轻笑地道，“我的名字，一个取之于紫万城主，另一个却是取之于林天城主你了，我是紫天，以后若是得闲，定来麒麟城叨扰林天城主你。”

　　林天笑道：“我是无限欢迎啊。”

　　“龙域的兄弟，我们走。”那紫发中年人说着，意念一动，在空中变成了一条超过千米长的巨大紫色神龙，然后另外四个人也是飞了上去，瞬间，天空之中又是多了四条神龙。“吼！”为首的那紫色的神龙一声龙吼，眨眼之间，五条神龙都是消失不见了。

　　去掉了五个神皇级的高手，对方三十一个神皇级的高手只剩下二十六个了。二十六个对上四十多个，而且个人实力还不占优，百分百是输。

　　“林天城主，你狠，居然叫来这么多的神皇级高手。我刀域退出了。”刀域领头的一个神皇九阶的高手道。为了两个极品神晶矿脉，起这一场冲突，那是非常划不来的，真打起来，死在这里也说不定。

　　林天笑道：“不是我狠啊，是你们我的，这就像家门前一颗果树，你们一群人跑到我家门前说果树是你们的要摘光果子，我能同意么？”

　　那刀域的高手苦笑道：“林天城主，其实就算你不带人来，那果子估计也没我刀域的份，你就不要埋汰我了，今日场合不对，林天城主，改日再登门谢罪吧。”

　　“谢罪就不必了，改日一起喝杯水酒，多个朋友总比多一个敌人好。”林天笑道。“好，林天城主你这话我爱听。”几个刀域的高手又都是高了。

　　接下来，其他的势力，一个个的都是退出了，那黑矮老者脸色难看地道：“林天，这两条极品神晶矿脉，可以说也是在我黑水湖边，林天你齐天阁全占了，未免太霸道了吧。”

　　林天脸色一冷道：“刺目神皇，这两条矿脉，和黑水湖的距离是和麒麟城的距离的二十倍，你这样说，我会认为这是黑水湖对我麒麟城的挑衅，别的势力还好说，黑水湖离麒麟城也就是百亿公里左右的距离，刺目神皇，你是想以后我麒麟城的高手隔一段时间就去黑水湖玩一下么？！”

　　“林天城主，关于万剑宗被你驱逐出麒麟城的事情，我希望林天城主能给我剑宗一个说法。”还剩下来的十来个神皇级高手中，一个看起来也就是二十七八岁的青年道，不过林天可不会因为他年轻就轻视于他，林天能清楚地看出来，这青年可是一个神皇九阶的高手，只一步之差，就通达到神皇巅峰的。

　　林天淡淡地道：“我想阁下也清楚，非我林天驱逐于万剑宗，而是万剑宗不想留在我麒麟城而选择的离开，对此我虽然表示遗憾，但是我想这并不需要给任何人一个说法，阁下以为呢？”

　　“林天城主果然好一张利嘴。”那黑矮老者道。林天道：“青云老鬼，老紫，留下此人！”

　　“嘿嘿，等你这一句话等了好久了。”青云笑道！

　　“空间，禁锢！”紫万一张手淡淡地道，他在空间法则方面的领悟，可不是六眼可比的，顿时，那黑矮老者脸色一变，身形一下子被禁锢住了。

　　同是神皇巅峰，但是显然的，紫万目前的修为，比起那黑矮老者还要强一点点！“给我破！”那黑矮老者大喝一声，身上出现黑色的光环，那黑色的光环，将紫万的空间禁锢微微地破开了一点。

　　不过就在这时，青云的攻击也到了！“毁灭吧！”青云一掌轻飘飘地向着那黑矮老者攻去，然而就是这轻飘飘的一掌，却让那黑矮老者大骇不已，这一掌，可是凝聚着青云对毁灭法则的领悟！

　　“二打一，你们这算什么？”那黑矮老者惊怒地道，他一连说着，一连也是一掌向着青云的一掌对了过来！“我们其实最喜欢的就是多人欺负一个！”青云说着，那一掌，瞬间已经是和那黑矮老者的一掌接实了！


第三卷 神界传奇 第二百八十六章 灵魂防御圣器！

　　林天看得出来，那黑矮老者领悟的法则是暗之法则，而青云是毁灭法则，就法则而言，这两种法则本身强弱差不了多少，但是青云却显得很轻松，而那黑矮老者却是紧张无比。这也是没办法的事情，谁叫青云他们是两个人欺负人家一个呢？那黑矮老者这时都还没有完全地破掉紫万的空间禁锢，一部分的力量还要对抗紫万的空间禁锢，否则根本就连手都动不了一下！

　　两掌相交，但是却是一点声音都没有传出来，青云的脸色微微地变了一下，而那黑矮老者，却是身形狂震不已，嘴角一丝鲜血都是流了出来。

　　如果不是紫万的空间禁锢，那黑矮老者可能已经是被青云的这一掌直接给震飞了，不过由于空间禁锢的存在，那黑矮老者只是退了一点点！

　　“再来！”青云长笑一声，飞起一脚直揣那黑矮老者的胸口，他这一脚速度也不是那么快，如果那黑矮老者没受到紫万的空间禁锢的话，他完全可以避得开，可是青云却是欺负他现在速度慢，这一脚那黑矮老者完全没有挡得住，硬生生地又承受了青云一脚！

　　“死去吧！”紫万轻声地道，手一挥，一道空间裂缝出现，向着那黑矮老者吞噬而去！“你们欺人太甚了！”那黑矮老者咆哮一声，身体瞬间变化，不一会儿，一只巨大的螃蟹出现在了林天他们面前。

　　高达数十米，每一只足都有上百米，而那两只大螯，更是长达一百五十米以上！“给我死来！”那巨大的螃蟹发出低沉的怒吼之声，两只大螯分别向着青云和紫万剪了过去。

　　“青云老鬼小心，是天赋神通！”紫万连忙道，就连观战的林天，也知道那巨大螃蟹这一招极为不凡了，那闪着黑光的巨剪，带着深深的死亡气息！

　　“老紫，青云老鬼，我助你们一臂之力啊。”林天的声音响起在了紫万他们脑海之中。下一刻，林天意念一动，时间法则之时间减速已经是作用到了那巨大的螃蟹之上！

　　以林天如今在时间法则上面的修为，对付一个神皇巅峰的高手，只能是让他的动作减慢两三倍罢了，而且这时间，还只能持续一两秒，不过对于青云和紫万来说，这却是足够了，速度减慢两三倍，而且还是在另外两个神皇巅峰级的高手围攻时，对于那巨大螃蟹来说，这是相当致命的！

　　速度慢了那么多，很显然的，那巨大螃蟹的天赋神通死亡之剪根本就没有攻击目标，“给我断！”紫万一声轻喝，空间裂缝化为利刃，将那巨大螃蟹的两只大螯都是斩了下来！

　　而青云这时候，却是长笑着连续数掌印到了那巨大的螃蟹的身上，第一二掌，将那巨大的螃蟹那厚厚的甲壳击碎了，而第三掌，毁灭之力直接袭卷了那巨大的螃蟹甲壳下柔嫩的身体！

　　硬生生地承受了青云充满毁灭之力的几掌，那巨大的螃蟹的身体虽然还没有倒下，但是已经是完全地被破坏了！“林天，青云，紫万，此仇我一定会报的！”一声怒吼声响了起来，一个笼罩在一层九彩的光罩内的灵魂出现在了林天他们面前，这灵魂，毫无疑问就是那巨大的螃蟹的灵魂了。

　　“还想走，给我留下来！”紫万一声轻喝，空间禁锢发动，将那灵魂禁锢在了空中，而青云这时候，却是一道毁灭之力射向了那灵魂。

　　青云的毁灭之力碰触到那九彩的光罩，只是让那光罩轻微地颤动了一下，根本就没有伤到那光罩之内的灵魂。“老紫，青云老鬼，那是圣器！”林天惊讶地道。

　　那件九彩的光罩，散发着圣器才有的气息，没想到好运的不只是他，这个家伙，居然得到了一件圣器，而且这件圣器，还是灵魂防御型的。

　　灵魂防御型的圣器，这实在是太难得了，拥有了这样的东西，在神界之中，想彻底死亡都不是容易的事情。林天已经意识到了危机了，如果让这家伙逃走，以后只怕麻烦多多，这家伙如果进入圣界之中，凭着这灵魂防御圣器，或许能得到圣人果也说不定，一旦他得到圣人果成就圣人，那后果不堪设想。

　　而且在进入圣界之前，这家伙若是常和他作对，那乐子也相当的大了！“给我进去吧！”林天大喝一声，逍遥界的力量陡然发动，巨大的吞吸之力作用到了那灵魂之上。

　　“好诡异的能力，不过你们是留不住我的，我的圣器，每隔一段时间就可以发动一次传送技能！你们都给我等着吧，等我肉身恢复之时，会来找你们报仇的。”那灵魂狂笑着，九彩的光芒一闪，已经是消失在了空中。紫万望了林天一眼无奈地道：“他那圣器传送的能力很强，我都无法扰乱他周围的空间。”

　　青云皱眉道：“怪不得胆子这么大，原来是拥有着圣器级的灵魂防御宝物。我怎么就没有那好运气呢？”林天道：“老紫，青云老鬼，不用担心，咱们可以干掉他一次，下次他再来，照样灭掉他肉体，等你们……到时候就是他的死期了。”听林天这么说，青云和紫万也是微微地放松了一些，一件灵魂防御型圣器而已，又不是攻击型的圣器，对他们来说，是产生不了太大的威胁的，大不了也就是难杀一些罢了。如果是一件攻击型的圣器的话，刚刚乐子都已经大了，他们两个，肯定是打不过一个拥有着圣器的同级高手的。不过若是攻击型的圣器，只怕那家伙根本就还不能够使用，这灵魂防御圣器，十有八九就是在迷失之地之中得到的。

　　灵魂防御圣器，认主及炼化的难度，比起攻击型的圣器，要小无数倍，这才能够让那家伙短时间内能够使用，如果是攻击型的圣器，只怕就是青云他们成就神尊，那家伙也不一定已经炼化了。

　　看到那家伙的灵魂防御圣器，林天就想起了逍遥界中的进化之刃来，那进化之刃，正在努力地吞噬着林天放到它身边的一堆下品神器，至更高级的神器，它现在却是吞噬不了的，林天暗暗估计，以进化之刃吞噬的速度，估计再有得几十年，应该就可以进化到中品神器了，这么短的时间能进一阶，那是相当不容易的。林天期待着它进阶到圣器的一天，如果他现在有神皇级的修为，并且手持一件攻击型的圣器的话，那么刚刚一定可以破了那防御直接毁灭那巨大螃蟹的灵魂！

　　那黑矮老者一逃，剩下的别的势力的一些高手哪还敢和林天争那极品神晶矿脉，一个个客客气气地说了一番话之后都是离开了。

　　“矿脉占下了，可惜让那家伙跑了，我和青云倒是没什么，林天你以后，可能就得小心一点了。”紫万道。林天微微一笑：“你们不用为我担心。”他知道青裂天就在不远处，不过青裂天却是不会出手攻击那黑矮老者的——这是神尊级的高手的尊严。

　　当然，若是那黑矮老者不知死活地攻击青裂天的话，青裂天肯定是不留情地予以击杀！

　　“林天城主，我们却是没帮上什么忙了。”一个青云叫过来的一个神尊九阶的高手不好意思地道。林天道：“怎么能这么说呢？你们往这里一站，就是帮了大忙了，若是没有你们来，他们那些人可不会那么乖乖的放弃。”

　　对方三十一个神皇级的高手，如果林天只是带齐天阁十六个神皇到场的话，休想对方那么容易就放弃，这一点林天还是看得非常清楚的。

　　“各位，咱们回城喝酒了，龙炎，这两条矿脉，你马上安排人守护起来，不得擅自开采里面的矿脉，否则从严处理。”林天道。

　　龙炎道：“是，阁主！”这一战之后，林天明显地发现，龙炎等人更加地归心了一点点，齐天阁展现了强大之处，那些神皇级的高手，这才感觉到自己的选择是没错的。单个的神皇级的高手，也常有被欺负的时候，可是加入一个强力的组织，被欺负的可能性就要小得多了，要欺负，也是欺负别人不是受欺负。

　　显然的，人都更喜欢欺负人一些而不太喜欢被人欺负！

　　飞快地处理了这件事，林天他们一行人不一会儿就回到了麒麟城中，麒麟城厨艺出众之人，已经是被王龙选出了十来个来，他们一个个修为不怎么样，但是厨艺，那都是出神入化。四十多人，一共在城主府内摆了五桌，美酒佳肴，直让那些个前来帮忙的神皇道这次真是没白来。

　　“各位，感谢的话就不多说了，你们是青云老鬼和老紫的朋友，那也是我林天的朋友，今后有什么地方需要林天出力的，直接说一声就好！”林天端起满满的一杯酒大声地道。

　　“林天城主太客气了。”那些个神皇，齐齐地站了起来，四十多人都是一饮而尽。


第三卷 神界传奇 第二百八十七章 前往曙光城！

　　时间悠悠而过，转眼之间，三个月时间就快过去了。这三个月时间，神界之中发生了不少的大事，不过那天都不关林天太大的事情，林天只是用心地修练着，又去了那时间长河一趟，另外的时间，一部分用在了领悟别的法则上面，另一部分，却是用在了麒麟城一些事务的处理上面。

　　经过三个月的时间，麒麟城也是有了不小的变化了，林天的威信，在麒麟城已经是初步地建立了起来，那八个传送阵，已经是为林天掌控，确实是日进斗金，平均一天下来，八个传送阵能收入不下于一千万极品神晶，不过可惜的是，其中大概有一半的极品神晶要用于传送阵本身的能量消耗上面。但是就是这样，一天也能收入五百万不止的极品神晶，五百万的极品神晶，就相当于五亿的上品神晶，数额非常巨大，就是只靠这八个传送阵，维持齐天阁的消耗也是没有太大的问题了。

　　税收方面，林天最终将麒麟城的税收定在了一成，而别的大城，一般税收是定在两成，就这一点，比起其他的大城要少一半，这样的税，让麒麟城的不少势力都是相当的满意，一些个本来还有一点点心思想离开麒麟城的势力，那是完全地打消了离开的心思了。甚至于因为这样的低税，还吸引了不少的势力准备前往麒麟城。

　　内城只是一成，而外城，更是夸张地只有半成的税，就这一点，都让不少内城的势力准备离开内城到外城去混，不过目前来说，还没有势力离开内城。内城虽然税高半成，但是好处也是显而易见的。麒麟城的内城，其实才算是真正的麒麟城，在外城之中，功力的流失是很快的，而且更重要的是，在内城之中，修练的速度比起在外城之中快十几倍，这样巨大的好处面前，那半成的税真的是算不得什么。

　　虽然林天将税调得很低，但是齐天阁这方面的收入，那是完全不下于周家，姜家和刑家的。本来，麒麟城的商业，就要比青龙城，白虎城和朱雀城繁荣许多，众多的势力带来混乱的同时也带来了繁荣，再加上麒麟城面积是青龙城，白虎城和朱雀城的好几倍，人口也是好几倍，收上来的税，能达到青龙城的两倍！

　　拥有一座城池，就等于拥有了无数条的矿脉，而且是取之不尽用之不竭的那种。齐天阁现在，那是完全地不缺神晶了，那两条占下的极品神晶矿脉，林天都让龙炎他们封了起来，这两条矿脉，不让别的得去，但是齐天阁现在，也是不需要用到。

　　巨额的神晶，让齐天阁的发展加速了，这年头，有利益才是王道。凭着比别的势力高得多的资源，大量的高手不断地向着齐天阁流进，王龙暂时负责人事这方面，每天忙的都是没有时间修练，都已经是和林天稍微地抱怨过一次了。

　　“阁主，明天就是秦家新任家主秦明继承家族的日子了。”王龙恭敬地道。林天微微地点了点头：“我没忘呢，王龙，到时候会有人帮你分担一些任务的，你现在先忙着吧，有适合的人选的话就报上来，你这样忙到没有时间修练也不是个事。”

　　王龙道：“多谢阁主体谅，阁主，秦家的贺礼什么的，我已经是让人准备好了，随行的是八个神皇级的高手和二十个神帝级的高手，带队的是狄源。”

　　林天微微地点了点头：“你办事我放心，对了，帝森那小子，现在如何了？”王龙道：“他好像是进入了麒麟城城卫队，负责麒麟城的治安问题。”

　　“嗯，城卫队现在有多少人了？实力如何？对于他们，一定要比较严格的要求，不能让他们坏了麒麟城的形象。”林天道，说起这城卫队，就让他想到了在下界时的城管，地球之上，一些城管人员的素质，实在是让人不管恭维。

　　王龙道：“阁主放心，负责城卫的那个新加入齐天阁的神皇级高手要求非常严格，城卫队现在有五万一千一百零三人，其中神皇级的高手三人，神帝级的高手一百人，神君一千，神将级的人五万人。”

　　“不错，不过以后，如果咱们齐天阁高手多了，还是要提高城卫队成员高手的比重，另外数量也扩充到二十万人为好。”林天道，他知道这个数量和标准，肯定是超过了紫万的紫金城了的，不过和青龙城白虎城还有朱雀城一比，那还差不少，麒麟城本来就比青龙城白虎城和朱雀城大，城卫员的数量，只能多不能少了。

　　没有足够数量和质量的城卫队员，谈良好的城市秩序，那是狗屁，麒麟城那些家伙，许多的可以说都是放肆惯了的，在街上随便杀人，那在以前是常有的事情，当然，以后麒麟城是禁止的。

　　当街杀人者，基本上是直接处死，打架者，视严重程度，视斗殴原因，给予不同程度的处罚。当然，自卫的话，是不会受到处罚的。

　　王龙点头道：“是，阁主。其实我们齐天阁现在高手还是不少的，不过许多人还没有通过忠诚测试，并不能够派上用场。”值得一题的是，两个月前，齐天阁加入了一个领悟灵魂法则的强者，修为达到了神皇二阶，在他和林天的配合下，布下了一个迷魂阵，在那里面，可以进行最基本的忠诚测试。之所以说是最基本的，那是因为那些人刚加入齐天阁，很大的忠诚，根本就谈不上，只是测试一下他们是否怀有着恶心进入齐天阁。

　　这一测之下，果然是测出了许多的别的势力的间谍，不用说，这些势力的间谍，一个个被下令处死，有些的间谍，更是麒麟城内的势力派出的，被林天狠狠地批了一顿。

　　当然，那个阵法，因为布阵的也就是一个神皇级的人，对于神皇级的人，根本就没有作用，神帝级的人，也只有在对方完于配合的情况下才能做了有效的催眠，不过这便够了，对于那些不愿配合的神帝级的高手，直接请出齐天阁，连这么一点小事都不能听令，以为齐天阁只养着你啊！那些加入齐天阁的神皇，有间谍的可能性就非常的小了，神皇级的高手，那都是有着自己的强者尊严的，间谍这样的事情，他们估计是拉不下那脸去做。一旦怀疑哪一个神皇，林天准备着，就让心锁去招呼他们，当然，如果不需要用到心锁的话，那自然是最好的了，让他们心甘情愿地听话，比起要通过心锁才能让他们心甘情愿地听话，自然的是更有成就感一些。

　　时间一晃，这一天就过去了，麒麟城齐天阁传送阵前，林天还有狄源等八个神皇级的高手，二十个神帝级的高手一同进入了传送阵中，光芒一闪，他们这一群人，就已经是消失不见了。

　　曙光城，这是秦家新的家族总部，原来呢则是秦家拥有的十来个城市之中的其中一个，不过也是最大的一个，曙光城的规模，和紫金城是一样的，也是神界有名的大城之一，不过就算秦家秦始和秦政死了，以秦家的实力，占有这样的城池还是没有任何的问题的。

　　秦家这样的大家族家族继任仪式，那是一件大事，本来呢，林天成为麒麟城城主，也是大事，需要大肆庆祝的，不过那时候，麒麟城之人，根本就不承认他这个城主，举行庆贺，未免太无意思了一点，而现在，过了那么久了，林天也是没那心思了。麒麟城要庆祝，那就等他大婚之时再庆祝吧，到时候可以好好地热闹一下。

　　曙光城，因为秦家总部人马的进驻，地位变得重要了许多，时逢新任家主继任，曙光城内的传送阵，光芒不时地闪起。又是一道光芒闪现，林天他们出现在了曙光城的传送阵之内。

　　秦明这下一任秦家的新家主，这时候就等在传送阵外头，一般的客人，那是不用他迎接的，但是一些贵客，那他肯定是必须亲自迎接的。看到林天一行人出现，秦明眼前一亮，连忙迎了上来。

　　“秦明拜见林天城主。”秦明微微地上前来施了一礼道。林天哈哈一笑，还了一礼道：“秦兄，何必这么见外，你叫我一声林兄不就得了？林天城主，还真不习惯你这么叫啊。”

　　秦明见林天这样说，脸上的笑意更浓了几分道：“是我见外了，林兄，你的到来，可是让我这曙光小城灿灿生耀啊。”

　　“呵呵，你当我是那天上的骄阳了不成？”林天笑道，“秦兄，周叔他们呢，还没到吗？”

　　秦明点了点头道：“嗯，周家主，姜家主，刑家主他们都还是没有来。”秦明这时候，说真的心里也是有些忐忑，若是这三家都不派人来，那就差不多表明一种态度，他们并不承认他这个秦家的新任家主，以往的时候，秦家自然不必在乎三家的态度，但是如今，今非昔比了啊。


第三卷 神界传奇 第二百八十八章 秦家家主继承！

　　林天微微一笑道：“秦兄不用担心，我想他们是会来的。”秦明眼前一亮道：“林兄你难道知道什么？他们三家还并未给我回复。”

　　“这个……我和他们稍微聊过一下，周叔他们不会来，不过他们三家，都会让人过来的。”林天道。

　　周家，姜家，还有刑家，这一次可是占了秦家不少的便宜，周昊他们，也是不好意思出现在秦家的，不过秦家家主就任这样的大事，三家如果不派人来，未免显得三家太过势力，秦始和秦政他们一死就来都不来秦家了。所以这一次，三家是派别的人过来，姜家和秦家林天不知道，不过周家的话，应该是周耀带人过来。

　　秦明微微地松了一口气，周昊他们不过来，这并没有出乎他的意料，不过三家只要派人过来了，那就表明三家还是承认了他秦家现在的地位的。秦明心里虽然也是有一点点难受秦家没落了那么多，但是他如今好歹也是就要在为秦家家主的人了，马上地就调节好了自己的情绪道：“林兄，快请移步休息吧。”

　　林天摇了摇头道：“我就在这里等等吧，到时候和其他人一起进去。”林天和周遥通过讯，知道周遥这一次也是会随着周耀过来的，令外，慈航净斋的队伍，应该也差不了多久就要到了，慈航净斋齐梦会来，但是对于林天来说，最主要的是石萱轩会来。

　　有周遥和石萱轩这两人，林天自然愿意在这里多等等了。“那好，林兄我们就能多在这里聊聊天了。”秦明笑着道，对于林天，说实话，他也是有一点嫉妒的，不过他是个明白人，知道林天成为麒麟城城主并非那么简单的事情。神界之事，有时候看着简单，但是事实上，背后有着一大堆的事情。比如说那麒麟城，如果是别的人得了麒麟印，就休想能够活着拿到麒麟城去，林天能够成为麒麟城之主，是因为几大势力，都妥协退让的原因，而这些妥协退让，与林天背后出现的圣人的影子又是分不开的。

　　秦明到手的玄武印被夺，心中更加明白了在神界之中，实力是多么重要的事情。“秦兄，说真的，我很佩服你的。”林天轻声地道。秦明苦笑道：“有能有什么值得林兄你佩服的？”

　　“秦家遭此大难，秦兄能够一力承担起这个责任，并不是一般人能够做到的，我相信在秦兄你的努力下，秦家一起会回复往日的辉煌。”林天道，他这并非套话，秦明和姜峰不同，这两人其实能力都非常不错，不过秦明和姜峰相比，胸襟要宽阔得多，像姜峰那样的，很难成就大事，而像秦明这样的，只要给他一个平台，他就能将自己的能力很好地发挥出来。秦家，如今就是这样的一个平台，秦始和秦政虽然陨落，但是秦家的根基并没有损坏，有这样深厚的根基，只要秦明努力，秦家完全衰退下去是不太可能的，当然，要像林天所说的回复往日的耀煌也并不是一个容易的事情，秦政和秦始，可是两个神皇级的高手，秦始还是一个拥有世界的神皇级的高手，秦家再出两个这样的神皇级的高手不容易。

　　秦明微微一笑道：“借林兄吉言，我不求秦家辉煌，能保有秦家的基业不会消亡，就对得起父亲和列位先祖了。”这时候，传送阵的光芒又闪了起来。

　　那光芒消失，慈航净斋的人马出现在了传送阵内，慈航净斋这一次来的人并没有林天这么多，也就是来了十来个人罢了，不过十来个人中，就有五个神皇级的高手，其他五人，除石萱轩不到神帝级外，另外四个也都是神帝级的高手。

　　“林兄，先失陪了。”秦明道。林天微微地点了点头，秦明连忙迎了上去，没有了秦始和秦政两个神尊级的高手，秦家如今，也是和慈航净斋处在同一等级了，慈航净斋斋主齐梦亲临了，他没有不上前相迎的道理。

　　不一会儿，齐梦他们就在秦明的陪同下到得了林天这边了。“齐斋主，好久不见了。”林在轻笑地道。齐梦微微一笑：“对我来说，我们倒是刚见过面，几个月的时间转眼即过，对师妹她来说，这时间却是比较长了。”

　　“师姐，才几个月而已，夫君他也有事要忙的。”石萱轩道。“你啊。”齐梦微微地叹了一口气，“我都不知道当初将你从林天身边要走是不是一个错误了。”

　　石萱轩摇头道：“怎么会呢？在慈航净斋我过得很好，而且思念的感觉也很美的。”林天握住石萱轩的手道：“萱轩，你那什么分组忙完了？”石萱轩道：“怎么可能呢？迷失之地异状不消失，我就没得完的时候，每一天都有人提出来要进入迷失之地，每一次进去的人，一大半的就出不来。”石萱轩说到这里也是有些伤感，看着熟悉的人进入迷失之地然后那灵魂玉简破碎，这种感觉并不好受。

　　还好的是这时候那传送阵又闪了起来，让石萱轩转移了注意力不再继续地伤感下去了。“林天，注意言语，父亲特意让妹妹出来走一回，我不希望因为你马上就要让她回去。”传送阵内出现的，赫然是周家的人马，人数并不比林天带的人少，而且高手，更是犹有胜之，两个银衣的老者，居然都有着神皇巅峰的修为，另外，其他的人里，加上周耀在内，还有着十个神皇级的高手，神帝级的高手，则是来了二十五人。

　　那发出传音的，正是周耀，林天回传道：“放心吧，我知道周叔的意思，现在我还不能光明正大地和遥儿一起是吧。”

　　“你知道便好，我只是提醒你一下。”周耀道。

　　“大姐！”在周遥他们离得近了一点之后，石萱轩连忙迎了上去。“四妹。”周遥微微一笑，两女很快地手拉手走在了一起。秦明看了石萱轩，又看了看周遥，再看看林天，眼里露出一丝了然的神色。

　　或许是时间差不多了，那传送阵，连连地闪了起来，不一会儿，刑家的人马，姜家的人马，还有一些别的势力的人马，都是一个个地到齐了。

　　林天这时候，已经是随着大部分一起，进入了曙光城的内城，曙光城的内城还是相当的气派的，因为新家主将要就任的原因，更是到处充满了喜庆的气氛，秦家大概也是想借这样的喜庆来冲淡家族之内两位神尊级的高手陨落的悲哀！

　　“真热闹啊。”林天旁边，石萱轩挽着周遥的手臂道，本来两女应该都是挽他的，可惜啊，今天他和周遥的光系不能曝光，结果一个都没得了。林天微笑道：“秦家本来是神界四大家族之一，就算是两位神尊死去了，但是家族之内的人还是不在少数的，秦家的势力，也依然不弱于萱轩你们慈航净斋那样的势力，自然的这家主继任仪式冷清不到哪里去。”

　　秦家，这一次也是将不少的势力摆在了明面上，那一个个的神君神帝级的高手，以及一个个负责招呼贵宾的神皇级的高手，都在向外人召示着，秦家依然没有没落下去，依然还是很强大。

　　“没有神尊级的高手，就成为不了最顶尖的势力。”石萱轩轻叹地道，目前的慈航净斋，也是这样的问题，在以往的神尊级的高手陨落之后，慈航净斋虽然不说衰败下去了，但是却是不复当年的辉煌。林天道：“萱轩，只要你努力修炼，你将来一定可以成为神尊级的高手的，我保证。”石萱轩甜甜一笑：“嗯，我相信。”

　　石萱轩相信，林天总有一天是能够成为圣人的，而林天，也不会丢下她们不理，就算她们成不了圣人，成为神尊级的高手肯定是不会有问题的。林天那逍遥界中，还有着八滴神尊液，她们只要达到神皇级，就百分百的可以成就神尊，当然，就算石萱轩现在有神皇级的修为，林天也不会现在就给她神尊液。

　　神尊液这东西，能那么快地提升一个人的修为，林天不相信它是没有副作用的，在向鸿洪问明白有什么副作用前，他不会让石萱轩她们使用。至于青云和紫万，为什么就给他们了呢？那是因为，一方面他们的修为已经达到了神皇巅峰，离神尊级，本就只一步之遥，这样一来，就算是有副作用，那也是相当的小的，而且另外一点，如果没有神尊液，他们的修为，本就不能提升了，而副作用，最大的可能就是影响今后修为的提升。为了不让青云和紫万进圣界之中去冒险，显然的，给他们神尊液更好一点。

　　曙光大殿，位于曙光城城主府之内，这新的城主府，是在原来的城主府之上扩建的，显得气势恢宏，今后将是秦家最核心的地方。曙光大殿之内，如今人越来越多了，秦家的家主继承仪式，将最先在这里开始。


第三卷 神界传奇 第二百八十九章 反秦联盟！

　　家主继承仪式，如果上一任的家主还没有死亡，则应该是由上一任的家主主持，不过秦家上一任的家主也就是他老爹秦始已经死了，自然是不可能为他主持这家主继承仪式了，所以他的家主继承仪式，只能是由家族内一位德高望重的长老举行。

　　也就是秦始安排周道，早就在家族之内暗中确定了秦明下一任家主的身份，不然的话，秦明成为秦家的家主只怕还会有一番波折，就是有秦始的那些安排，因为秦始和秦政这一次一齐死了，秦明都是费了好一番手脚，才保住了自己下一任家主的资格。

　　时辰已到，曙光城中，响起了一声声震声欲聋的礼炮声，曙光城的天空，更是一瞬之间，出现了无数的图像，那一个个的图像，清晰无比，讲述着秦家的过往辉煌。而在曙光大殿之上，同时出现了和那天空之中一样的影像，这便使得大殿之内的人不用出去就可以看得到那些影像。

　　一个个的秦家弟子，看着那些影像，心中激动无比，许多的都是看得落下了泪来，秦家两百多亿年的历史，出现过无数的辉煌，就是神尊级的高手，也先后出现过十人之多，这确实，足够秦家子弟为之骄傲。

　　“秦家虽然这样了，但是还是不可轻视啊。”林天身边，周耀低声地道。林天微微地点了点头，拥有这样辉煌历史的家族，应该不是那么容易能消亡得了的。秦家能出现十多个神尊，今天谁知道还会不会出神尊？秦家神皇巅峰的高手就有好几个，或许，用不了多少时间，秦家就会出现新的神尊级的高手！

　　一个低沉的声音响了起来，不只是响起在大殿之内，而且响起在了整个曙光城：“秦家的子弟们，我们拥有着辉煌的过往，我们的先辈们，用他们的努力谱写了我们秦家的辉煌，生在秦家，这是你们的骄傲，但是同时，你们也应该感觉到责任，秦家已往的辉煌都已经成为了历史，而我们要做的，是延续我们秦家的辉煌。今天，是我们秦家新任家主秦明继承家主之位的日子，秦明虽然年轻，但是只要我们整个秦家团结一心，秦家在秦明的带领下，一定是能有更加辉煌的明天的，这一点我坚信不疑！”

　　“家主！家主！”震天的吼声响了起来，先前还比较小一点，到得后来，整个曙光城，上千万的秦家子弟都是高声地呼喊了起来，在持续不断的吼声中，秦家因为秦始和秦政身亡而散了一点的心再次地齐了起来。感受着那一阵阵的吼声，林天心里也是微微感叹，虽然他占有了麒麟城，但是他林家和秦家，还是有很大的差距的，那几百亿年的积累，并不是他一朝一夕可以赶上的。如果他有一天像秦始和秦政一样的地死了，林家，在神界之中，立马就会消失无踪，一个人的强大，是可以带动一个家族的强大，但是这需要时间。

　　“静一静！”先前那声音继续道，“今日，是大喜之日，祭祖之后，让我们一起狂欢！”

　　林天他们静静地等着，不一会儿，一个白发老者出现在了大殿之中。“阁主，这人便是秦家现在的大长老，他以前是秦家二长老，那时秦政是大长老，不过因为秦政不常出面，他一直以来也就是相当于大长老了，他也进入了迷失之地，而且很可能还得到了很厉害的宝物，修为神皇巅峰。”狄源的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天微微地点了点头：“先不要传音了，秦家祭祖，我们应该保持必要的尊敬。”

　　“是，阁主。”狄源道。

　　“大长老！”秦明微微地行礼道，他现在还不是家主，自然的，见到这老者是应该行礼的，不过一旦他成为秦家的家主，那么身份比起这白发老者还要高一点，就该是这白发老者反向他行礼了。那白发老者微微地笑了笑，扫了一眼大殿之内的众人道：“秦家多谢大家能赏脸前来，我是秦白，乃是秦家现在的大长老，待得秦明继任家主之后，再和他一一地向各位敬上一杯水酒。”

　　“哈哈哈哈！”一阵阵的狂笑之声从天空之中传了下来，大殿之中，林天他们眉头都是微微一皱，而秦白和秦明等秦家之人的脸色则是不好看了起来。

　　“何人胆敢放肆！”秦白怒道，一瞬之间，就已经是出了曙光大殿。林天他们，也连忙地跟了出去。在那天空之中，一个个的神皇级的高手立在那里。

　　“秦家原来也有今日！”那些神皇级高手之中其中一个大声地道，“秦白，你可还认得我？”秦白身为神皇级的高手，记忆力自然是不错的，可是他翻遍自己的记忆，也是找不出那天空之中的人的印象来。

　　那人冷哼一声道：“也怪不得你不记得了，四十亿年了，那时候，我们不过都只是神将级的修为罢了，等这一天，我等了四十亿年！”

　　“阁下到底何人？”秦白沉声道，秦家的高手一个个地都是聚了过来，林天心里吃惊不已，秦家这聚过来的神皇级的高手居然超过了八十个，不过对方那些人，实力也是不弱，神皇级的高手，居然也是高达五十人以上！“他是谁不重要，重要的是秦家曾经加害于他及他的家族，也曾经加害于我和我的家族。我们这里的人，都是受到过你们秦家的‘恩惠’的！”另一个神皇级的高手道，林天看了那人一眼，心里嘀咕着，又是一个神皇巅峰级的高手，今天这些平日里难得一见的神皇巅峰级的高手在这里都有二十多个了！

　　最先开始说话的那人深吸了一口气淡淡地道：“当年我的家族在秦家铁血的手段下被清洗了，不过饶幸的是我活了下来，并且暗暗地组建了反秦联盟，如果秦家一直强盛下去，我没有一点机会，不过老天有眼，秦政和秦始居然一同死在了迷失之地。知道么，知道他们死在迷失之地的消息后，我大喜地哭了一场。今日，秦家要为当年做下的事情做个交待了！”

　　“血洗秦家！”另一个神皇级的高手怒声道。

　　“血洗！”那些人中，好多个神皇级的高手齐声地道。秦白脸色这时候相当的不好看，而秦明也是如此，他们完全没想到，在秦明的家主继承大典之日，居然会出现这样的事情。

　　林天这时候，内心之中也是大骇不已，斩草没除根，今日竟然造成这样严重的后果，那为首之人还真是能忍的，为了报仇，竟然忍了四十亿年！

　　“血洗秦家，只怕你们还没有这个本事。”秦白喝声道。那为首的神皇淡淡地道：“我们反秦联盟，并不只有眼前的这一点人的，相信你很快就会收到来自于秦家别的地方还没有过来的子弟的消息的。”

　　除了玄武城外，这一次秦家还让出去了一个中等的城市和两个小型的城市，不过就是这样，秦家掌握在手中的城市除了曙光城外还有七个，这七个城中，秦家的子弟也是比较多的，家族继承虽然是大事，但是那些城市之中，也只有少部分的人有资格来曙光城中，大部分的人还是没有过来的。

　　听得那人如此说，秦白脸色大变。正在这时，他的脑海之中响起了传讯声：“大长老，我，我对不起秦家啊，落英城被人袭击，秦家子弟，已经伤亡惨重，只怕立刻就要亡城了。”

　　这个传讯刚止，又是另外的传讯过来了。“大长老，山城被毁了，无数自称是反秦联盟的人正在大肆地杀戮秦家子弟，请求支援！”

　　连续地几个城破的消息，让秦白的身子都是忍不住晃了一晃。“大长老！”秦明急声道。“明儿，秦家大难，秦家大难啊！”秦白仿佛一瞬之间苍老了许多岁。

　　“所有秦家弟子准备，击杀所有来犯之敌！”秦明大声地道，声音响起在了整个的曙光城！“杀！”秦家这边的人和反秦联盟的人喊杀声响成了一遍！

　　很快地，整个曙光城，都是成为了战场了，反秦联盟的人并不只那空中的五十来个神皇，曙光城中，早就混入了许多的反秦联盟的人！

　　“夫君，我们怎么办？”石萱轩道。林天微微地叹了一口气道：“先看看再说吧，秦家没想到，一劫之后又起一劫，难道冥冥之中真的有什么狗屁天意？！”

　　石萱轩不忍地道：“夫君，秦家之人死了好多了。”这短短的十多秒钟的时间，至少就有上万的秦家子弟死在了反秦联盟的人手里，反秦联盟有备而来，秦家虽然有防御准备，但是却并没想到这一次的事件如此的严重以至于在一开始吃了大亏，不过这里毕竟聚集了那么多的秦家之人，很快地，秦家便占到了上风了！


第三卷 神界传奇 第二百九十章 反秦联盟？

　　一共一百多位神皇，上千的神帝级高手，上万神君，还有神君级以下数百万人混战是什么样的景象林天先前不知道，不过现在，他知道了，整个的曙光城，除了林天他们这些别派的高手聚集的地点没有乱之外，其他的地方，完全地没有任何一处安全的地点了。

　　林天就看见，一个神帝级的高手从空中飞过，结果十数道攻击过来，直接就结果了他的性命，那一百多位的神皇，更是让曙光城似乎都是痛苦地呻吟了起来！

　　秦家之人，自然想将战斗引到城外去，但是那五十来个反秦联盟的人，根本就不离开曙光城，这五十来人有备而来，竟然结成了一个集防御与攻击于一体的大阵，五十来个神皇结成的大阵就如同是一个绞肉机，一些神皇级以上的人不小心被卷进去，立马就是尸骨无存。

　　“结天下大阵！”秦白怒喝道，那天空之中的神皇级的高手，顿时飞快地移动了起来，不一会儿，一个大阵便形成了，这天下大阵，由六十六个神皇级的高手结成，两个由这么多的神皇级的高手聚成的大阵在空中一次次地碰撞了起来。“剩下的神皇，给我将曙光城外其他反秦联盟的人全部击杀！”秦明双眼充血怒喝地道。

　　“秦兄，你应该立刻关闭传送阵。”林天的声音响起在了秦明的脑海里，相比于秦家和反秦联盟，林天还是更倾向于秦家一点点，反秦联盟这个组织，给林天的感觉太阴暗了一点，虽然他们是为了复仇！听到林天的传音，秦明眼里恢复了一丝清明，感激地朝林天这边看了一眼，立即让身边保护着他的三个神皇级高手其中一个去关闭传送阵，至于神帝的人，在这样的乱局之中，能不能活着到达传送阵，说实话，秦明都是不确定了。

　　那神皇级的高手刚到传送阵附近，传送阵的光芒就闪了起来，这时候，来的很可能是敌人，那神皇级的高手速度加快，连忙将那传送阵给关闭了，不过光芒已经出现，这一次的传送，已经是成功了。

　　“给我去死！”那神皇级的高手一看传送阵之内那些人一个个都是沾着鲜血杀气腾腾，顿时就知道这些人一定是反秦联盟的人了，想到他们很可能刚刚就屠杀了一个城的秦家之人，心头的怒火猛地燃烧了起来，滔天的火焰，顿时将整个传送阵都是笼罩在了其中。

　　那些反秦联盟的人没想到秦家居然正好派了一个神皇级的高手在等着他们，顿时一些修为比较低的人直接在那火焰之中就化为了虚无。不过那神皇级的高手的火焰，并没有将传送阵之内的人都杀死，传送阵内，两个神皇级的高手怒喝一声，齐齐地向着那秦家的神皇级的高手攻了过去。

　　秦明也是注意到了传送阵那边的情况，连忙对着身边的两个神皇级的高手道：“你们两个，立刻去增援秦开。”

　　“我们的任务是保护你。”那两个神皇级的高手并没有动。

　　秦明怒吼地道：“我不用你们保护，快点去干掉那两个混蛋，否则秦家不知道又有多少人要死于他们手里。我以家主的身份命令你们，快去！”

　　秦明虽然还没有正式成为家主，但是他这话，还是起到了效果，那两个神皇级的高手其中一个飞快地过去帮那个神皇级的高手了。“你也去，快点杀死他们两个。”秦明道。

　　“家主，你的安全重要。”那神皇级的高手道。秦明意念一动，一层乳白色的光罩出现在了他的身体之外“最短的时间击杀他们，我有极品防御神器，他们没有别的神皇级的高手，不会有问题的。”

　　“那家主你保重。”那神皇级的高手怒喝一声，化为一柄滔天的巨剑向着那反秦联盟的神皇级的高手攻击，“给我困住他们一下。”那神皇级的高手的声音响起在了那两个和反秦盟联的神皇战斗的神皇脑海之中。那两个神皇会意，顿时两人同时地用出了困敌之招。对付同级的高手，他们全力以付之下，也就能困住对方一点点时间罢了。

　　不过，在这样的战场之上，一点点时间足够了。那化为巨剑攻击的神皇，本来的巨剑是雪白的，可是当靠近之时，却是瞬间变成了黑色，变成了黑色的巨剑，散发着比那雪白巨剑强了十倍不止的毁灭气息。“死吧！”在那两个反秦联盟神皇脸色大变之时，那柄黑色的巨剑，已经是狠狠地撞到了他们身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那两个反秦联盟的高手，在那强大的攻击下，双双瞬间陨落！那黑色的巨剑，顿时又变回了之前的神皇级高手的样子，不过他却是连连地咳出了几口鲜血来。

　　林天骇然地发现，那神皇级的高手，居然在这一招之后，从神皇六阶，直接地掉落神皇变成了神帝级了！“降级换来两个神皇级的高手的死，值了！”那秦家的神皇级高手惨笑地对着两个过来的同伴道。

　　秦家，这样做的人不在少数，无论是神皇级神帝有还是神君神将级，都不缺乏这样的人物，疯狂，整个的秦家，已经彻底地疯狂了。

　　周遥这时候，脸色已经是惨白的了，她接触死人的事情少一点，而石萱轩则要好一点，在慈航净斋这么多年，死人的场景也是见过不少的。不过像这次这样的，那还真是完全没有见过。这十来分钟过去，秦家起码死了超过五十万人，而反秦联盟，估计死亡人数也不会有十万人以上！

　　“各位，我们该如何？卷入么？”齐梦道。

　　周耀淡淡地道：“这样的斗争，我们根本就不能卷入，反秦联盟为家族复仇没错，秦家之人保护自己的家族，也是没错误的，他们都是为自己的家族而战，我们出手的话，是为什么？我们唯一要做的事情，就是站在这里反思我们的情报工作，反秦联盟这个组织你们谁听过？”

　　在场的人，一个个地都是摇了摇头。周耀脸色难看地道：“反秦联盟拥有着数十位的神皇，神帝级的高手起码数百，神君上万人，神将级的都不知道多少，这样一股强大的势力，我们居然都不知道，各位，我们都应该好好地反思。”

　　林天看着那天空之中神皇级的高手大战，忽地插嘴道：“各位，那些人说他们是反秦联盟的，但是如果不是呢？我有一种不详的预感。”

　　听了林天之言，周耀他们都是脸色一变，“是啊，都是他们说的，我们根本就不知道他们是不是反秦联盟的人，或许，他们不只是反秦也说不定！”刑家这一次来的代表刑宇道。

　　“要证明这个很容易！”周耀说着，意念一动，一个死去的反秦联盟神君级的高手的灵魂被他吸了过来。“谁对灵魂法则领悟比较深？”

　　“我来试试。”林天道，他吸收黑木灵的记忆，灵魂法则方面也是有了长足进展了，应该控制这个神君级的灵魂已该是没有什么问题的。

　　“你们干什么？我们反秦联盟的复仇战争，你们何必参与其中？！”那个灵魂发出尖叫之声。林天意念一动，灵魂法则瞬间发动了。他先是一个灵魂冲击过去，将那个神君级的高手灵魂击晕了过去，然后灵魂掌控发动！

　　虽然被击晕了过去，但是当林天的灵魂掌控想控制那人的灵魂的时候，那人的灵魂剧烈地颤动了起来。“给我老实点！”林天沉喝一声，控制的力度瞬间加度。十秒钟过后，那神君级的高手的灵魂终于是安稳了下来。

　　“你叫什么名字？”林天道。“君106。”

　　听到这个名字，林天他们都是一惊，居然不是名字而是编号！“君和那数字分别代表什么？”林天继续道。“君代表我是神君级高手。106是我在组织内的编号。”

　　“组织，你们是什么组织？”林天沉声道，其他的人，一个个的都是紧张地听了起来！林天这样问，显然地刺激到了那灵魂了，那灵魂又是颤动了起来。林天闷哼一声，连忙再次地加强了控制，好一会儿，那灵魂才是又安份了下来。

　　“我们是圣战组织。”那灵魂道。圣战，林天根本就没有听说过这么个组织，望向其他人，绝大部分的人脸上都是出现了茫然之色。周耀沉声道：“这个组织在百亿年以前出现过，这是一个极端反动的组织，百亿年前，他们的目标是摧毁神界所有的大型势力，不知道现在是不是改了一下。”

　　“林天，快点问一下。”齐梦焦急地道，“圣战组织复出，只怕没什么好事。”

　　“有好事才怪，秦家都死了不知道多少人了。”林天心里嘀咕一声，连忙继续问了起来：“你们组织总部在哪里？人数多少，组织目标是什么？”


第三卷 神界传奇 第二百九十一章 惨烈结局！

　　“没有总部，人数不知，目标摧毁所有神界大型势力建立自自平等的神界新秩序。”那神君级的家伙的灵魂道。

　　“你们下一个目标是什么？”林天道。

　　“不知！”

　　姜家这一次来的领头之人姜辰道：“看来这下，咱们不能再袖手旁观了！”林天等人都是点了点头，袖手旁观，虽然可以最大程度地耗损秦家的实力，不过如果这样做的话，却是太不顾道义了，这里这么多的势力再这里，谁也不想给别的势力留下一个这样的把柄。

　　“齐天阁所有人听令，目标圣战组织所有人，杀！”林天大声地道。其他的势力首领，一个个的传下了同样的命令，很快的，超过百名的神皇级的高手，上千名的神帝级高手加入了战场！这些人的加入，很快地让胜利的天平瞬间向着秦家这边倾斜了。

　　“萱轩，遥儿，你们留在我身边。”林天叫住了准备参战的石萱轩和周遥道，当然，不是用口，而是传音的。

　　“夫君，我都已经有神君八阶的修为了。”石萱轩道。

　　林天沉声道：“神君八阶在别的地方算厉害，在这里，你自己也自到了，多少的神帝级的高手都死去了，放心，有这么多高手参战，战斗会在几分钟之内就结束的。”

　　“狄源，你们小心圣战组织的那些家伙玩自爆。”林天的声音响起在了狄源的脑海里。神皇级的高手如果自爆，那乐子真的会很大了，这里许多神皇级以上的人，肯定没有几个人能活下命来！林天越想，越觉得圣战组织的这些家伙如果到了最后关头会自爆玩，意念一动，就将周遥还有石萱轩都是收到了逍遥界中去了。

　　“不要抵抗。”林天的声音响起在了齐天阁的神帝级高手的脑海之中，下一刻，战场之上，齐天阁的二十个神帝级的高手都是消失了，林天飞快地飞了出去，他一飞过，一个个修为在神帝级以上的人，都是被他收到了逍遥界中去了！

　　“杀！”一个圣战组织的神帝级的高手狠狠地一刀向着林天劈了过来。林天冷哼一声，诛神剑剑光一闪，顿时就将那人的性命收割了。曙光城中，还活着的修为低于神帝级的秦家子弟大概还有五百万左右，至于那些非秦家弟子，他们或者死在了曙光城，或者已经逃离了曙光城了，他们并非秦家子弟，自然不会愿意冒着巨大的危险留在曙光城中。

　　五百万的秦家子弟，林天默默地计算着，这四五分钟的时间，他已经是收了近五十万的秦家之人进入了逍遥界了。

　　“你们所有人都要死，哈哈！”让林天不希望看到的事情发生了，一个圣战组织的神皇级高手被急了，狂笑着自爆了！

　　“轰！”一朵无比巨大的蘑菇云在神界的大地之上产生了，整个的曙光城，在那神皇级的高手的自爆下被移为平地，曙光城内，无数的人在那剧烈的爆炸下化为了虚无，林天在第一时间，就进入了逍遥界中倒是没受到影响，那些神皇级的高手还有少数一些神帝级的高手，则是被那剧烈的爆炸向着四周冲去。

　　逍遥界中，林天默然，就这一次爆炸，死去的人起码超过三千万，许多逃出了曙光城的人，由于还没有离开得足够远也被爆炸波及到了。

　　“该死的圣战组织！”林天一咬牙，思量着爆炸的效果应该已经过去，林天提着诛神剑，杀气腾腾地出现在了曙光城内，呃，现在已经是没有曙光城了，在曙光城所在的地方，一个超级巨大的深坑出现了，估计用不了太长的时间，这里就会形成一个深水湖泊！

　　“哈哈哈哈！”林天出现的地点就在一个圣战组织的高手背后不远处，这家伙嚣张得很，居然根本就没有离开，而是隔着一件极品防御神器硬受了下来。不过那么强烈的爆炸，也是让他那件极品的神器短时间内防御力降到了极点！“去死！”林天心中怒吼一声，被林天加上了时间加速的诛神剑瞬间就划过了他与那神皇级之间短暂的距离没入了那神皇级的高手的体内。

　　快，实在是太快了，那神皇级的高手根本就没有想到会有一个人出现在他背后，而且放出的一剑，速度居然还如此的快，在防御神器如纸一般地被破了之后，他的身体也是瞬间被诛神剑刺了个对穿！

　　“爆！”那神皇级的高手怒吼一声，不过诛神不会给他这一个机会，瞬间就灭掉了那神皇级的高手的灵魂，灵魂被灭，那神皇级的高手的自爆缺少引导，顿时就哑了下去。林天收回诛神剑，神识铺天盖地的向着四周扩散开去，在这爆炸的中心处，再没有别人了，不过在爆炸的外围，各大势力的神皇级高手又和圣战组织的那些神皇级的高手打了起来，至于好运活下来的一些神帝级的高手，现在却是没有多少他们参战的资格了，圣战组织活下来的只有神皇级的高手，那些神皇级的高手根本就不是他们对负得了的。

　　“秦明这家伙居然活了下来，真是神奇啊。”林天不一会儿便发现了秦明的身影，他应该是被保护着他的神皇级的高手救出来的，不然的话，如果只有他自己，他根本不可能有那么快的速度逃出爆炸的范围。

　　林天飞快地向着爆炸笼罩的范围外飞去，这范围之内，虽然没有那冲击波了，但是温度，却是高达十万度以上，这么高的温度，虽然不可能伤得了林天，但总不会让要感觉舒服的。

　　“秦兄，节哀！”林天到得了秦明面前落了下来叹气地道。秦明跪在地上，脸上一片惨然，眼泪无声地划落着：“没了，一切都没了，秦家葬送在了我的手里，其他城市的秦家子弟活下来的没几个，曙光城中，活下来的也没有多少了！我是秦家的罪人啊，我还有什么脸面活在这世上！”

　　当时场面那么混乱，秦明根本就不知道林天已经是将秦家五十来万的人收到了逍遥界中。林天扶起了秦明道：“谁说秦家完了，只要秦家还有一个人在，秦家就有希望。秦兄，振作点啊，秦家还需要你。”秦明指了指还有战斗着的一些秦家的神皇级的高手道：“林兄，你觉得我们秦家还有希望吗？活下来的人，加起来也不足一百名了。”

　　林天道：“秦兄，我若是说秦家除了这些人还有别的人活下来呢？”秦明苦笑地道：“林兄，你是说别的城市的人吧，加起来能有多少？反秦联盟的那些家伙，只怕是会斩草除根的。林兄，这一次还要多谢你们的出手。”

　　“秦兄，没有反秦联盟，那些混蛋，根本就不是什么反秦联盟的人，我们不只是在帮秦家，也是在帮我们自己，那些家伙，是一个叫圣战组织的人！”林天沉声道，“我说的秦家活下来的人不是别的城市的人，而是在那混蛋自爆之前我收到我的世界之中的人！由于时间太过苍促，很抱歉，我只救下来了五十万左右的秦家之人！”

　　秦明激动地道：“五十万？林兄你救下来了五十万秦家之人？”秦明太过激动了，抓着林天的肩膀摇晃不已，力气又用得很大，要不是林天的修为比他强，肉体比他强横得多，骨头都得被他晃散了。林天点了点头：“秦兄，对，是五十万左右。当时预感到那些混蛋可能不顾自己组织的人玩自爆，我就开始收人了。”

　　秦明放开抓住林天的手，一下子就跪到了地上：“林兄，你对我们秦家的恩德，秦明默齿难忘。”

　　“秦兄，你快起来，只要你不要忘我只救了这么一点人就好。”林天连忙将秦明扶了起来，这时候，秦明旁边那个保护着秦明的神皇级的高手也是激动不已，林天看他的样子，似乎也准备上来给他晃上一晃，连忙对着那神皇级的高手道：“你去杀那些圣战组织的混蛋吧，秦兄的安全交给我了。”

　　那神皇级的高手二话不说，直接飞了起来向着最近的一个战团冲了过去。林天可是麒麟城的城主，以他的身份说的话，那神皇级的高手根本就不怀疑林天拥有着保护得了秦明的能力。

　　“秦兄，这一次之后秦家怎么办？”林天道。秦明摇了摇头道：“我也不知道，天下之大，何处才是安全之所啊，这么多的高手聚在一起，居然被——”

　　“秦兄，如果没处去的话，不如去我的麒麟城吧，麒麟城应该还是安全的。”林天道，那些圣战组织的家伙如果攻击麒麟城，那根本就是找死，几十上百个神皇级的高手上去，也不过是消耗麒麟城几十晶的能量罢了！秦明道：“林兄，多谢你的好意，这件事情，我还需要与秦家诸位前辈商议之后才能决定。”


第三卷 神界传奇 第二百九十二章 圣战组织

　　秦明的家主继承仪式只有开头并没有结束，严格来说，他现在还算不得秦家真正的家主，不过秦家都这样子了，估计也没有什么人会和他抢家主的位置了。

　　家主继承仪式并没有完成，所以秦明也不能够直接就决定带着秦家前往麒麟城，他内心之中，其实也不是太愿意带着秦家前往麒麟城，如果依靠林天的庇护，秦家的骄傲，从此就荡然无存了，秦家虽然可以延存下去，不过，却不再是之前的秦家了，在麒麟城，虽然安逸，但是却是失去了成长的空间。

　　“轰！”林天他们在这聊着，远方，又是一个神皇级的高手自爆了，林天意念一动，和秦明瞬间进入了逍遥界中，就算是在逍遥界中，他仿佛也是能感受到那通过空间传递过来的震荡之感。“这群该死的混蛋！”秦明骂道。林天轻叹道：“圣战组织那些人都是疯子，到了绝境的时候，自爆是很正常的。”秦明道：“这自爆应该还是不能至那些神皇级的高手于死地。”林天微微地点了点头：“应该不会，占到上风的情况下，被对方拉着一起死的可能性还是比较小的，毕间神皇级的高手一个个保命的功夫都是到家了的。”

　　“可惜了那些神皇级以下的人，死去的人估计达到了数千万之巨了。”秦明道，脸上满是悲伤之色，他倒不是为那些非秦家的人的死悲伤，只是为秦家数百万上千万的人的死悲伤罢了，“林兄，圣战组织应该被彻底地毁灭！”林天点了点头：“这一点是肯定的，圣战组织的目标是毁灭神界所有大型势力，可笑他们居然还想着这样能建立神界新秩序！”

　　秦明道：“可怕他们全部是被彻底地洗脑了的，想让那些人改变想法，千难万难。”

　　“是啊，那些神皇级的高手，一个个活了几十亿年了，几十亿年的信念，根本就是根深地固啊。”林天轻叹道，“秦兄，我们先出去吧。”秦明点头之后，林天意念一动，和秦明又出现在了神界之中，那第二个神皇级的高手的自爆，又让神界的大地之上多出了一个巨大无比的深坑。

　　时间慢慢地过去，“林天，你没事吧？”周昊的声音响起在了林天的脑海里。林天眼前一亮，周昊居然来了！“周叔，我没事，你赶紧出手吧，不然有事的人多了。”林天连忙传讯道，不过这时候，他却是心中疑惑了，这样的情况，青裂天怎么还没有出手呢？！

　　林天连忙给青裂天传讯，可是传讯石反回给他的信息，却提示他青裂天居然不在范围之内。“不在范围，木头跑里去了？”林天心中大讶，他的虽然只是蓝色的传讯石，但是传讯的距离还是相当相当远的。

　　对于青裂天的安危，林天还是不太胆心的，青裂天拥有着神尊级的修为，在这神界之中，也没有几个人能要得了他性命，而他想逃的情况下，估计就是周昊这样拥有着世界的神尊级强者也留不住他。

　　周昊既然来了，那么那些圣战组织神皇级的家伙的末日也就到了。周昊连连出手，不一会儿，还活着的十多个圣战组织的神皇级的高手就死在了他的手中，神尊之威，并不是神皇级的高手可以抵挡的，更何况，周昊还不是一般的神尊！那些圣战组织的人一死，那些活了下来的人一个个地都是聚了起来。

　　“父亲。”周耀连忙道。

　　其他的人，看到周昊现身，一个个的都是连忙恭敬地行礼。周昊淡淡地道：“你们的运气还真不错，对方来了一个神尊级的强者你们还都活了下来。”

　　听到周昊的话，包括林天在内，一个个的都是惊骇不已，圣战组织居然有神尊级的强者，而且居然也到了曙光城！“难道……”联系到青裂天的离开，林天也是有些明白了过来了，对方那个神尊级的高手，只怕是被青裂天给弄走了，不然的话青裂天也不会不在！

　　周家的青龙城，离曙光城是最近的，所以周昊第一个赶了过来，不一会儿，姜家姜无敌，刑家刑天，还有玄武城的几个神尊级的高手都是赶了过来。

　　神界太过广阔了，就是神尊级的高手，在没有传送阵的情况下，从一个城市赶到另一个城市也是需要不短的时间，所以虽然周昊他们在刚出事不久就接到了传讯，但是到得这里的时候，惨剧已经是发生了。“圣战组织复出，神界从此不得安宁了！”刑天沉声道。

　　林天心中暗道，那迷失之地异状，本来就让神界不怎么安宁了，如今，只是在那不安宁之上更加地不安宁了一点罢了！

　　这时候，林天的脑海之中却是响起了青裂天的声音。“林天，你没事吧？”青裂天道。“木头，我没事，你怎么样？”林天连忙道。

　　“还好，我马上到。”青裂天说完就断了传讯，很快地，青裂天的身影就出现在了林天他们的面前。“青兄，这一次要多谢你了。”周昊首先开口道。他知道若是没有青裂天在这里，只怕周耀周遥等人，一个都活不下来，就是林天，能活下来的几率也不高。

　　神尊级的强者，那是足以进入林天的逍遥界中，然后将逍遥界彻底的破坏的！青裂天沉声道：“你倒不要谢我，我刑家在这里的人同意不少。”

　　姜无敌道：“青兄，结果如何？”青裂天微微地摇了摇头道：“追到了极西之地，交手一阵之后被他给跑了，他的实力也只是稍微于我，我无法留下他。”

　　青裂天不能留下那个来攻的神尊级高手并没有出乎姜无敌他们的预料，实力相差不大的情况下，如果一方只想着逃，另一方是很难留下对方的。“青兄，我姜家这一次也欠你一个人情。”姜无敌看了一眼姜辰以及姜家的那些个活下来的神皇道，姜辰拥有着神帝级的修为，能被姜无敌派他代表姜家来曙光城，就表明着他如今在姜无敌的心中已经是与之前不一样了，而那些神皇，也是姜家宝贵的资源，死一二个姜无敌还不怎么心痛，死得太多的话，姜无敌估计也会肉痛不已的。

　　青裂天淡淡地道：“不用，我们还是商议一下怎么办才好吧，袭击曙光城的是圣战组织，圣战组织在百亿年前，曾经带给神界比较大的灾难，如今卷土重来，这一次会带来的破坏只怕不会比上一次小。”周昊沉声道：“我们对圣战组织要引起重视，但是也不要过于害怕，圣战组织只敢这样来阴的，说明圣战组织的实力，还是并不足以和我们正面对抗的，圣战组织就算有神尊级的高手，最多也就是一两位罢了。”

　　“神尊级的高手少，但是神皇级的高手只怕很不少，这一次行动，就出动了那么多的神皇级高手，手笔还真是大。”林天道，“估计之前，圣战组织还并不想引起我们的注意，所以才打起反秦联盟的旗号，动手的也只是神尊级以上的人。”周昊他们微微点了点头。

　　“这一次圣战组织一共出动了多少神皇？”刑天道。秦白道：“曙光城五十多个，秦家别的城池应该加起来也有十多个，总共七十个神皇的样子，袭击曙光城的神皇倒是都死在了这里。”

　　林天这时候，给齐梦传音道：“齐斋主，我想萱轩接下来一段时间住在麒麟城比较好，你觉得呢？”慈航净斋并没有神尊级的高手，如果圣战组织出动神尊级的高手袭击慈航净斋，石萱轩只怕也有危险，虽然护灵珠之中已经有石萱轩的复制灵魂，但是林天怎么会希望有需要用到那灵魂的一天？

　　齐梦传音道：“林天，如果师妹她愿意，我没有问题。”林天眉头微微一皱，对于石萱轩会不会同意留在麒麟城，说真的，他也是没有太大的信心。

　　“各位，我们先离开这里吧。”周昊道，“我青龙城离这里距离不算远，不如一起到我青龙城做下客？”周昊相邀，其他的人并没有太大的意见，不一会儿，林天他们就全体出发了，由几位神尊级的高手带着，林天他们速度飞快地前进去，在那恐怖的前进速度下，眼睛根本就是看不清任何的东西了，林天用神识扫描，短短的十多秒钟，就弄得他头昏眼花，这十多秒钟的时间，由于速度太快的原因，扫描了太多的物体了。

　　不得已，林天只得将神识也是收回了体内，任由周昊带着他还有一些别的人前进着。十分钟过后，周昊他们的速度降了下来，这时候，青龙城已经是遥遥在望了。林天心头暗自骇然，神界实在是太广阔了，青龙城离曙光城还算近的，可是以神尊级的高手的速度，也花了这么久时间，怪不得之前周昊他们为什么赶来的时间比较久了。


第三卷 神界传奇 第二百九十三章 黑水湖！

　　林天一群人，并没有进入青龙城的内城之中，在青龙城的外城，也有着一个城主府，林天他们便是进入的这个城主府内。这个城主府也是气派非凡，林天他们，便是进入了城主府的大殿之内。

　　“大家都请坐吧。”周昊淡淡地道。林天他们，各自找了位子坐下，林天左边坐着石萱轩，而右边，则是坐着周遥，如果是平时，可能不少人还会注意到他身上，可是现在，大家都是没有那个心情，圣战组织就算是对于姜家，周家，刑家，也是拥有着巨大的威胁的，在场之人，要说最不怕圣战组织的，应该就是林天了。

　　姜家，周家，刑家三人的主城，自然是不用太过担心的，无论是青龙城，白虎城还是朱雀城，在有神尊级的高手坐镇而且有着诸多的神皇级的高手的情况下，只要圣战组织的高手脑子没出问题，还是不会攻击这三个城的，但是三家并不只拥有这三个城，和秦家一样，姜家，周家，还有刑家三家都有着十多个小城，那些小城，大些的还有着几位神皇级的人，中型的城市则只有神帝级了，小的城市，神帝级的高手都不一定有。这些个城市，如果遭到圣战组织的攻击，恐怕后果并不会比曙光城好太多。

　　三家都有这样的问题，别的势力，那就更不用说了，这里也就是林天，在神界之中也就只一个麒麟城，而麒麟城，又是一座可以说根本攻不破的坚城！

　　是的，攻不破，就算圣战组织有着超过十位以上的神尊，想攻打麒麟城，也是没什么胜算的，当然，那些神尊里面如果有着几位拥有着世界的神尊的话那就另当别论了，不过如果圣战组织真的有那样的实力的话，那就根本用不着偷偷摸摸了，几个拥有着世界的神尊级的高手，谁人能挡？

　　周遥在青龙城中，也是不会有什么问题的，林天担心的也就是石萱轩，只怕她是不同意抛下慈航净斋待在麟城城的。“各位，相信大家都知道问题的严重性的，秦家是第一个，但是绝对不会是最后一个”周昊沉声道，“圣战组织这个组织可能在座的一些人并不是太了解，我就稍微地说一下。圣战组织，大概出现在一百二十亿年前，出现在神界的时间不算长，也就是十多万年罢了，但是却是给当时的神界诸多的势力造成了相当严重的损失，上一次时，圣战组织就是以摧毁神界之中的大型势力为目标，而现在，看样子也是没有什么变化。”

　　“圣尊大人，不知这个大型势力的定义是怎么样的？”一个神帝级的家伙道，他的运气还是不错的，接连地逃出了神皇级的高手的自爆。周昊淡淡地道：“你们最好不要有圣战组织不会攻击你们的想法，上一次时，就是一些小城，也被圣战组织给移平了，他们虽然有目标，但是依我看，他们的目标只是无尽的破坏，让这个神界陷入一片混乱之中。”

　　周昊这话，让一些家伙微色微微地一变，他们本来是有这样的想法的，觉的自己的势力应该还不算大型的势力，可是周昊这么一说，似乎他们的势力也是圣战组织的目标，想想圣战组织成员那疯狂的样子，不由的各各都是打了一个寒颤！

　　刑天道：“各位，大家回去之后，最好对自己势力内的所有成员进行一番检测，另外，能采取的防御措施都采取吧。”

　　“我们难道只能等着圣战组织的家伙来攻击我们么？我想我们应该采取措施，直接将圣战组织完全地摧毁。”齐梦沉声道。姜无敌道：“不错，被动防御不是办法，主动出击才能解决问题。”

　　周昊道：“可是现在的问题是，我们根本就是不知道圣战组织在哪里，没有目标如何攻击？”姜无敌望向暗火神尊道：“暗火，你的暗火是神界最大的情报组织，难道就没一点点发现？”

　　暗火神尊微微地皱了皱眉道：“圣战组织隐藏的地点其中一种可能是在地底，另一种可能，是在极地，另外，神界之中，还有一些地方也比较可疑。像黑水湖，无尽海，万重山。”

　　黑水湖对神识有着极强的削弱作用，而且非常深，就是神尊级的强者，神识在其中，恐怕也就能笼罩万米左右的距离，而且由于不少的人进入黑水湖避仇什么的，黑水湖之内人员复杂到了极点，这确实是一个藏人的好地方。无尽海，无尽二字，就足以说明问题了，神界历史上，就曾有一个神尊级的强者向着无尽海飞去看是不是有尽头，结果飞了千多年，还是没有碰到尽头。

　　以神尊级的实力飞了千多年都没有到尽头，可以想象无尽海是何等的浩瀚无比了！而万重山，是神界之中的一处险地，不过这个险地，对神尊级的强者而言倒是没有太大的危险，所以这三个地点，这万重山是可能性最小的一个另外，暗火说的极地，是指远离青龙城，朱雀城，玄武城，白虎城所包围在内的区域的地方。极地环境极为的恶劣，而且多没有什么智慧的蛮兽，就是神皇级的高手进入极地，也得小心再小心，不然很可能就丢了性命。

　　至于地底，这个就不需要解释了，是个人都知道这是怎么回事的。神界的土地，越往下，对神识的削弱作用就越强，所以其实也是一个藏人的好地方。

　　周昊皱眉道：“这么多的地点，那岂不是很难查出圣战组织到底在哪里？”刑天道：“如果真的有这么一个确定的据点那倒是好，怕的就是圣战组织根本就是到处开花到处都有圣战组织的人，那样一来的话，我们毁灭圣战组织的难道就要大不知多少了。”

　　林天这时候，眉头也是皱了起来，这几个地点别的倒还好，无尽之海和极地离处在最中央的麒麟城距离相当的遥远，不过几个地点之中的黑水湖，却是在麒麟城附近，而且最近的距离，不过是百来亿公里罢了。前些时候，还将黑水湖中一个神皇巅峰级的强者肉身毁灭了，那事情还没有处理好，没想到现在圣战组织的事情，又和黑水湖联系了起来了。

　　“几位圣尊大人，我需要先回派内一趟！”一个神皇级的高手道，林天也不知道他属于哪一个门派，神界之中势力众多，每一个势力又都是有那么多的人，林天不太关注这些，也就不知道了，如果让沐白那家伙来的话，估计就能知道得清清楚楚了。

　　有人开了头，其他不少的势力都是提了出来，被圣战组织这么一闹，大家的心都是提了起来，生怕圣战组织也攻击了自己的势力，就算坐在这里，坐得也不是那么安稳了。

　　周昊道：“既然这样，你们都先散了吧，姜兄，刑兄，暗火兄，血手兄，龙兄，你们就留在这里我们再商量一下，林天，你是走还是留？”

　　林天道：“我也先回一趟麒麟城吧。”

　　“遥儿，你就待在青龙城中，哪里也不要去明白么？”林天传音给周遥道。周遥对着林天微微一笑传音道：“放心吧夫君，我会小心的。”

　　除了那几位神尊，其余的人，一个个地退了出来。“秦兄，不知你们商议得如何了？”林天对着身边的秦明道。秦明微微地摇了摇头道：“多谢林兄你的好意，不过秦家之人，没有一个是贪生怕死的！”

　　“那五十万秦家之人？”林天道。秦明道：“就请林兄将他们先放到青龙城外城之中吧。”林天点了点头：“那好，我就找一个开阔点的地方将他们放出来。”

　　“齐斋主，你们先等等。”林天的声音响起在了齐梦的脑海之中。“好的。”齐梦道。林天和秦家的一众高手飞快地离开，没用多少时间，就在外城之中找了一处开阔的地方，五十万人，其实并不怎么多，如果一平方站一个人的话，也就是五十万平方而已，而五十万平方，只是七百多米乘七百多米的一块空地罢了，这么大的空地，在青龙城中，那是相当的多的，甚至于就是那城中主干道，也有着几百米宽！

　　收进去麻烦，但是将那些人弄出来，却是和简单之彬的事情，林天意念一动，五十万之前被他收进了逍遥界的秦家之人就出现在了秦明他们面前。

　　那些人一出现，顿时便是哭声一片，许多看到秦明还有秦白等人的秦家之人，都是一个个地哭着跪倒到了地上，秦家在这么短的时间内变成这样，这是何等的悲伤！

　　“家主，大长老，我们要报仇啊！”一个秦家之人大哭地道。秦明沉声道：“报仇，那是肯定的事情，不过我首先要问你们，秦家如今变成了这样了，你们还要信心让秦家走向辉煌吗？！”

　　“有！”一个人大声地吼了起来，马上的，五十万的秦家之人都是齐声地吼了起来，他们之中或许之前还有间隙，但是此刻，那些间隙都已经荡然无存了，秦家在这一刻，变得前所未有的团结！


第三卷 神界传奇 第二百九十四章 外城改造！

　　“秦兄，那我先走了。”林天道。秦明再一次地行了一礼道：“林兄，秦家将是你永远的朋友。”林天笑道：“是朋友的话，那就不要太多礼了，我这人不太习惯朋友这样，好了，我先走了。”林天说完，瞬间就消失不见了。

　　林天很快地，就出现在了石萱轩还有齐梦他们面前，慈航净斋的高手和齐天阁的高手也是和她们在一起。“阁主！”狄源他们行礼道，由于林天的提醒，他们倒是没有一个人死在圣战组织神皇级高手的自爆下，不过就算是这样，他们之中也有两个人受了不轻的伤。

　　当然，在秦家损失如此严重的情况下，只有两个人受伤，林天还是很想得开的，如果死掉两个，林天估计就很郁闷了。神皇级的高手，齐天阁也就是十六个，每一个都非常珍贵，死去一个都是巨大的损失。

　　“狄源，你们先回麒麟城。”林天道。狄源等人齐声道：“是阁主！”说完，狄源他们飞快地离开了，直接通过传送阵去麒麟城，根本就没有什么危险。

　　林天握住石萱轩的手道：“萱轩，和我回麒麟城住一阵子，等事情平息之后你再回慈航净斋好不好？”石萱轩看了齐梦一眼摇了摇头道：“夫君，师姐已经劝过我了，不过我不能够这样做，慈航净斋如今需要我的地方不少，我怎么能够因为有危险就离开呢？”

　　林天微微地叹了一口气：“可是如果你出事，你让我怎么办？”

　　“夫君，我一定会好好保护自己的，而且慈航净斋的力量是很强的，在有准备的情况下，就是圣战组织有神尊级的高手出马也能挡住一会儿的，而那一会儿的时间，足够周叔他们来帮忙了。”石萱轩道。

　　齐梦道：“林天，一回慈航净斋，我便会下令开启护派大阵，只要不是拥有世界的神尊级的高手强攻，普通的神尊级的高手，任护派大阵，大概能够抵挡三到五分钟。而如果是神皇级的高手的话，就算是五十人齐攻，也至少可以挡住十分钟以上。”

　　林天微微地点了点头，知道劝说石萱轩根本就是没有什么用处的了，就算最终能成功，石萱轩也不会快乐。意念一动，两张泛着淡淡的能量波动的卷轴出现在了手中：“萱轩，这两张卷轴你拿着，如果阵破，立刻逃命。”

　　石萱轩接过了那卷轴：“好的夫君！”见得石萱轩收下那两张卷轴，林天微微地松了一口气，这两张卷轴，是林天花了大价格弄来的，一直以来都没用掉，给石萱轩防身倒也是不错的，不过如果真的有神尊级的高手攻击慈航净斋，石萱轩能不能凭这两个卷轴逃命，说真的，林天并没有太大的信心！

　　实力，林天一直以来，都认为自己的实力增长的不算慢，不过现在看来，实力的增长还是太慢了一点点，如果他现在有神尊级的实力，石萱轩如果有难，根本就不需要假借他人之手援助！

　　“好好保护自己。”林天道。石萱轩微微地点了点头：“夫君，你也一样，你也有危险的。”林天点头道：“我会的。”

　　一行人都是向着青龙城四个传送阵其中一个行去，传送阵现在比较忙，不过林天他们插队之下，还是分别传送到了冰心城还有麒麟城了。

　　一到麒麟城，林天就接到了一个不好的消息，守护两条极品神晶矿脉的两个神皇级的高手被杀，而且两条极品神晶矿脉里面的神晶，都已经是全部被夺走了！

　　“王龙，什么时候收到的消息？”林天压抑着怒气道，在麒麟城的眼皮底下，两条极品神晶矿脉居然被夺，而且更重要的是守护两条极品神晶矿脉的两个神皇被杀了！两条矿脉被夺，林天倒想得开一点，不过就是二十亿的极品神晶罢了，麒麟城的八个传送阵和税收收入，完全足够齐天阁的开销，可是那两个神皇级的高手的死，却是让林天愤怒了，要知道齐天阁目前，也就是十多个神皇罢了！

　　王龙道：“阁主，按照约定，每三天都要发一次信息确定一切无误的，但是今天没有收到信息，于是龙炎立刻带人前往查看，结果就发现两条极品神晶矿脉都已经被夺了，而且……”

　　“而且什么？”林天沉声道。“而且敌人将我齐天阁守护两条极品神晶矿脉的人的头都是斩了下来排在了一起！而且每一个头，都用一根木头洞穿钉在了地上！”王龙目眦尽裂地道。

　　林天不自觉地双手一紧，指甲刺进了自己的肉里都不自知！“两个神皇级的高手，他们难道在死前连发出传讯的机会都没有吗？”林天道。

　　王龙摇了摇头：“没有，没有传讯！也没有感应到什么能量波动！”麒麟城离那两条矿脉，不过是五亿公里的距离罢了，这么近的距离，如果发生战斗，基本上是很难不让麒麟城的人感觉到异常的。

　　可是没有，那么这就只有一种可能了，战斗在瞬间就结束了，而且对方还封锁了能量波动！“王龙，我们看守那两条极品神晶矿脉的神皇实力分别是多少？”林天道。

　　“一个是神皇五阶，另一个低一点点，不过也有神皇四阶。”王龙道。林天想了想道：“神皇四阶五阶，如果是神皇巅峰级的高手的话，还是勉强能够做到将他们秒杀的，难道是那个刺目神皇？不对，那个刺目神皇肉身刚刚被毁，没个几十年的时间，估计都是不能恢复的。黑水湖中，看来真的是有鬼了！”

　　“王龙，厚葬死难者，他们如果有家属，优待他们，不要让齐天阁别的兄弟寒心了。”林天道。王龙点了点头道：“是阁主。”

　　王龙一离开，林天在脑海里道：“金，有没有在麒麟城发现可疑的人？”

　　“城主，是什么样的可疑之人？”金道。林天想了想道：“麒麟城内的神皇巅峰级的高手有几人？有没有出现神尊级的人？”

　　“城主，没有神尊级的人出现，神皇巅峰级的人有两个，其中内城之中烟雨楼有一个，另外外城有一个。”金道。林天愣道：“金，你能监控外城？不知道能不能对外城的人进行打击？”

　　“城主，是这样的，由于外城已经建立了许多亿年了，这么多年下来，外城也为麒麟城提供了许多的能量，可以说已经和内城还有皇城融为一体，所以如今外城在一定程度上也算是麒麟城的一部分了，金可以监控外城，不过城主目前并不能对外城之中的人进行打击。”金道。

　　林天道：“目的？也就是说是有这个可能的？”

　　金道：“是的城主，消耗五千晶能量，可以对外城进行一定程度的改变，让内城和皇城融为一体！”

　　“五千晶！”林天倒吸一口冷气，他不过也就是拥有一万八千晶罢了，五千晶着实不少，这么多的能量，如果消耗了，可是需要五千亿年才能重新聚起来的。

　　“金，对外城的改变，会不会对现在外城之中的人造成影响？”林天道，“改造之后，只有能打击这么一个好处吗？是不是还有一些别的好处？”

　　金道：“城主，改造会有一点点影响，不过改造会在极短的时间内就完成，大概只需要一分钟，改造之后，首先您在麒麟城内的瞬移不再局内于内城和皇城，其次，改造之后，外城和内城一样，身在其中的人，身体之内的能量不会流失，修练的速度会加快一些，不过大概只能提高三倍的样子，能达到内城的一半，第三，麒麟城的防御罩可以笼罩外城，第四，您可以对外城的任何人动用城主特权进行打击或处罚，这一点与内城之中是一样的。”

　　“改造！”林天沉声道，有这么多的好处，不改造是傻子，如果有一天，外城被圣战组织摧毁沦为人间地狱，那时候再后悔就晚了，五千晶虽然太多了，但是能换来那么多的好处，这五千晶其实花出去也是蛮值的！

　　金道：“好的城主，改造马上开始，一分钟之后改造结束！”

　　林天意念一动，就出现在了内城和外城之间的城墙之上，整个的外城，都是轻微地颤动了起来，外城之中，不少的人脸上现出了惊慌之色。

　　“所有麒麟城外城之内的人听着，我是麒麟城城主林天，现在正在进行外城改造，改造只持续一分钟时间，一分钟之后便会结束，请所有城民不必惊慌，这种改造对你们只有好处没有坏处。”林天的声音响起在了整个的麒麟城中，听到林天传音的外城之人便安定了下来，林天这个城主，根本不可能拿这样的事情开玩笑，毕竟一分钟之后就会见分晓，无数的人都是期待了林天口中的好处了起来！


第三卷 神界传奇 第二百九十五章 威望提升！

　　一分钟，但是这一分钟，却真的是不平静，那震动越来越强烈，一些修为比较低的人，甚至还需要运功才能确保自己不被震倒了。同时外城的地表之上，暗金色的光芒不断地闪动着，而外城那城墙之上，更是闪动着强烈的暗金色光芒，在那暗金色光芒闪动之间，那建造城墙的石块的硬度飞快地上涨着，如果说之前那城墙就是神人级的人就可以破坏的话，那么短短的十来秒钟过去之后，神人级的人已经是绝对不可能破坏得了，而且这还只是开始，那城墙的硬度还在飞快地上涨着。

　　外城的地面，本来就是比较坚硬的，在那暗金色的光芒闪现下，坚硬度也是上了一个台阶，不过和城墙相比却还是差了一些。

　　天空之中，笼罩着整个内城还有皇城的金黄色的防御罩范围飞快地向着四周扩散着，不一会儿，就有大片的外城区域被笼罩在了那金黄色的防御罩之内。那防御罩根本就不伤人还有物体半分，所以虽然飞快地向着四周扩散着，但是却根本没对沿途的人和物造成影响。

　　“吼！”天空之中，巨大的麒麟虚影出现，那本来就巨大无比的麒麟虚影，随着防御罩笼罩范围的越来越大，身形也是变得越来越大了，那一声怒吼之色，让无数的人心惊胆颤的同时也是感到心内更加的安定了一些！

　　一分钟的时间很短，就在整个麒麟城无数的人愣神之中，这一分钟就过去了。对于内城之人来说，这一分钟并没有太大的意义，但是对于外城之人来说，这一分钟，却让无数的人痛哭出声了。

　　功力不再消散了，这是那些人最直观的感觉，这一点，无数的人盼了许多亿年。外城，虽然一直以来说也是说是自由城也就是麒麟城的一部分，但是身在外城的人都知道，外城和内城是有根本的区别的，这里除了无数的人聚集以外，和野外也差不了多少。

　　在外城之中，功力还是如在野外一样地流失，这让人相当的没有安全感，外城之人，说起来对麒麟城的归属感并不是那么强烈，这是因为就是一般的小城，其实也是减少一点功力的流失的，不过现在，这个问题终于得到解决了，外城和内城一样，功力也不再流失！

　　期待了无数亿年的事情变为了现实，这如何不让一些人痛哭出声？！一些在外城待的时间还不长的人没有太大的感觉，但是待得久了的人，他们的感触太深太深了。

　　从此以后，他们也可以挺直了腰杆对别人说自己也是麒麟城的一员，而不用像之前一样，在说自己是自由城的后，别人加上一句：哦，是外城的吧？那其实并不真正属于自由城！

　　“城主万岁！城主万岁！”不知道是哪里先喊了起来，总之，不一会儿之后，无数的外城之人都是高呼了起来，有些的家伙，更是提起了功力放开了嗓声大叫着，整个外城，有着数十亿的人，这数十亿人，至少有趣过十亿的人高呼，十亿人一起高呼，使得整个的麒麟城都是响起了震天动地的声音！

　　“静一静！”林天的声音瞬间传遍整个麒麟城，听到他的声音的麒麟城民众一下子安静了下来，就因为这一着，林天在麒麟城的威严就提高了不知道多少。

　　“有几件事情我必须说一下。”林天道，“第一，如今麒麟城外城，也是真正属于麒麟城一部分了，当有人攻击麒麟城时，能得到麒麟城的保护；第二，你们应该也可以感受得到，功力不再流失了，另外，修练速度能提升几倍。不过修练速度还是只有内城之中的一半，内城之中，不愿意多交那半成税的人，可以选择进入外城；第三，如果没要紧的事，不要进入黑水湖区域，否则很可能遇到危险。第四，齐天阁诚招神君级以上的高手，达到神君级以上，愿意加入齐天阁的人，请尽快提出申请。第五，我希望我的城市，不是一个混乱不堪的城市，请所有人自觉遵守麒麟城的各项制度，一旦有违，严惩不怠。第六，我的话完了，祝你们在麒麟城能活得开心活得精彩！”

　　“城主万岁！城主万岁！”呼声又是喊了起来。

　　这时候，龙炎出现在了林天身边。“阁主，我从来没见过一个城池之中的人对城主这么爱戴。”龙炎道。林天轻笑地道：“哪里爱戴了，他们一个个诅咒我呢，城主万岁，万岁是不是太短了一点点？”

　　龙炎失笑道：“那是的，以后他们应该叫城主亿亿岁！”

　　“龙炎，事情查得如何了？”林天语气一转沉声道。见林天这副表情，龙炎也连忙止住了笑道：“城主，很有可能敌人来自于黑水湖。”

　　林天这时候，忽地想起金说过外城之中也有一个神皇巅峰的高手的，连忙在脑海里道：“金，外城之中那个神皇巅峰级的高手还在么？”

　　“在的城主。”金道。林天道：“这个人是以前就在麒麟城的还是近期才出现的？”金道：“城主，这个神皇级的高手，在麒麟城中已经待了很长的时间了，亿年前，他就已经是住在外城了，不过他一直待在外城之中，并没有在内城之中住过。”金道。

　　林天微微地点了点头：“没想到麒麟城居然也有这样的隐士。”林天心中，忽地生起一股去拜访这个人的冲动，一个神皇巅峰级的高手，如果能加入齐天阁，那对增强齐天阁的实力是非常有好处的。

　　“阁主，那神皇级的高手向着内城飞来了。”正在林天准备去外城拜访那人的时候，那人却是向着内城飞了过来。林天微微地点了点头，那个神皇巅峰级的高手就在他这个方面，所以他也不用到别处去，就在原地等着。

　　很快地，那个神皇巅峰级的高手就出现在了林天眼前。“请来这里。”林天的声音响起在了那神皇巅峰级的高手的脑海之中。

　　那神皇巅峰级的高手微微地愣了一下，然后迅速地飞了过来落在了林天的旁边。

　　“水真拜见城主。”那神皇巅峰级的高手微微地行了一礼道。林天连忙还了一礼道：“我虽是城主，但是论修为，现在比起你来却是弱得多了，你直接叫我名字就好了。”

　　那神皇巅峰级的高手是一个看起来六十多岁的老者，一身蓝色的长袍，满头银发有一点点乱，但是却是更显露出一股不凡的气势。“这一声城主，我却是叫得心甘情愿的，麒麟城这一天，我盼了好久了。”那蓝袍老者，也就是水真面对着外城而站感慨地道。

　　林天微微有些奇怪地道：“水真，以你的修为，进入内城甚至是进入皇城都相当的容易吧。”那水真微微地点了点头道：“是不难，不过内城没外城自在，而皇城之中，更是有无天那家伙在，他虽然奈何不了我，但是我也不想惹他，所以也就没有到皇城之中去了。我本以为看不到外城成为真正的麒麟城的一部分的，没想到今日却是看到了。”

　　“水真，秦家的事情你听说了么？”林天沉声道。水真微微地点了点头：“听说了，一个老友传讯给我了，圣战组织还真是丧心病狂，城主慈悲，将外城也纳入了保护之内，不然的话，外城到时候也很可能步曙光城的后尘。”

　　林天诚恳地道：“水真，非我信不过你，不过为了麒麒城着想，我想让你配合进行一个检测不知道可不可以？”水真淡淡地道：“城主尽管测试，水真并无任何对麒麟城不好的心思。”

　　林天意念一动，一道金色的光芒出现在了指尖：“水真，让它进入你的灵魂深处，这样一来，你将无法对我说任何的谎话，问你一点话之后，我会它收回来，如果你不同意，为了麒麟城的安全着想，说不得我必须让你离开麒麟城。”

　　那水真深深地看了林天一眼道：“只要城主真心实意为麒麟城之人着想，就算永远受城主你控制我也没二话，来吧。”林天意念一动，那道金芒就没入了水真的脑袋之内，水真之人果然并没有抵抗，直接就让那金色的光芒进入了他的脑海之中。

　　金芒入体，水真身体微微一颤，恭声道：“阁主！”林天心里暗自感慨，心锁实在是太霸道了，就是神皇巅峰的强者，居然也能控制得住。

　　“水真，我想知道你是什么人，之前你说的待在外城的原因是否属实，如果属实是否还有别的原因？你是否属于什么势力？待在麒麟城有没有什么特别的目的？对于麒麟城你是善意的还是恶意的？”林天一下子就问出了许多个问题。


第三卷 神界传奇 第二百九十六章 朱雀城的能量！

　　水真道：“阁主，我并不属于任何的势力，只是单独一人待在麒麟城，只是因为我以前的家也是麒麟城的，当然，那个时候叫自由城，我的家是在外城。除了我说的那几个原因之外，可能还有一点怀念的因素吧，对于麒麟城，我希望它越来越好，我到过神界之中许多的地方，但是只有在这里，才能感觉到家的气息。”

　　在心锁之下，水真根本就不可能说谎的，林天听到水真如此说心里也是松了一口气，虽然来说，就算水真是圣战组织的人，在这麒麟城之中他要杀水真也是轻而易举，但是那样的话，不但浪费能量不说，还要浪费这么一个高手，自然的，水真是真心对麒麟城好更对他有利一些。

　　知道了这些，也就没有必要再问了，林天意念一动，就将刚刚进入水真灵魂深处的那金芒给吸了出来，那金芒一从灵魂之中出来，水真身子又是一颤，望向那金芒的眼里也是露出了一丝丝恐惧的眼神，他也是完全没有想到，这看上去没什么威力的金芒，居然一旦进入灵魂深处会那么的恐怖，在金芒入体之后，他知道，他对于林天的命令完全地只能服从，就算让他毁灭麒麟城，他也会去做！

　　“阁主！”水真微微地行了一礼道。“你叫我什么？”林天道。水真道：“阁主，我想加入齐天阁，不知道你收不收容？”林天哈哈大笑地道：“收，怎么会不收？你这样的高手，只要对麒麟城对我没有坏心，我是来多少收多少！”

　　林天其实，完全可以用心锁控制了这水真，不过一个水真，却让他的心锁控制额提升了许多，这并不好。一方面心锁控制额占的太高，不方便他以后控制那种敌对的神皇，二是水真的话，林天感觉，就算不用心锁，他一向也会成为齐天阁的助力，而现在，他的想法显然是对的，水真加入了齐天阁了。

　　比起用心锁控制水真，让他真心地归附，成就感更大一点点。林天笑道：“水真，以后你是住在外城还是住在皇城呢？身为齐天阁的神皇级的高手，是可以在皇城之中拥有自己的一套庄园的。”

　　水真摇了摇头道：“不用了阁主，我就待在外城吧，习惯了，待在皇城反倒是不自在。”林天意念一动，他的传讯石出现在了手中。水真见得林天如此，自然知道林天的意思，拿出自己的传讯石和林天的传讯石碰了一碰。

　　看着水真拿出的居然也是紫色的传讯石，林天心里暗道，看来真的得换一颗传讯石了，蓝色的传讯石传讯距离比起紫色的起码少了十倍，有时候还真是挺不方便的。

　　“水真，你既然愿意待在外城，那我也不强求了，如果你平日里闲得无聊的话，就协调一下各大势力之间的关系，让外城更加的和谐一些。”林天道。水真点头道：“阁主，属下领命。”

　　收服了一个神皇巅峰级的高手，林天心情还是不错的，齐天阁身为他林天的势力，连一个神皇巅峰级的高手都没有的话，说出去也太没面子了。

　　“王龙留意一下哪里有紫色的传讯石。”林天的声音响起在了王龙的响海之中。正在忙着收人大业的王龙脸上现出苦笑，虽然能得到林天的看重是一件好事，但是什么事情都找他的话，那可就相当累人了。“阁主，我会留意的，不过紫色的传讯石这样的东西一般是不会在市面上出现的，您如果需要，不如去问问周昊圣尊或者刑天圣尊他们，他们肯定是有的。”王龙道。

　　传讯石本就是非常珍贵的东西，一般之人根本就买不起，而高等级的传讯石，更是贵得离谱，林天的蓝色的传讯石还是从紫万那里得来的，当初紫万虽然一下子就给了他好几颗，但是林天看得出来，紫万那时候肯定也是比较肉痛的，不过那时候林天马上就给了他苍海碧云茶，在苍海碧云茶下，紫万的那点心痛立马就消失了。

　　“那你忙你的事情吧，记得对于加入齐天阁的人一定要一个不漏地详细检查，秦家的事情你应该听说了，我不希望那样的事情发生在麒麟城发生在我林天头上。”林天传音道。王龙沉声道：“是，阁主，我一定注意。”

　　对于王龙，林天还是相当相信的，他跟着他这么久了，而且王龙是被心锁控制的。至于林天为什么不放开王龙的心锁，那一方面是因为一个神帝级的人如今也占不了他多少的心锁份额，另一方面，却是因为王龙本来是一个杀手，虽然跟着他这么久了，但是如果给他解开心锁的话，王龙就算不找他算账，也不会再为他所用了，这年头，找一个能办事的人也不是那么容易的事情。

　　林天知道，王龙说得对，市面之上紫色的传讯石只怕是不会出现的，那么只能是去刑家或是周家搞一颗了。林天想了想，决定还是去刑家吧。周家的话，和老丈人开口，林天感觉很是有一点不好意思，刑家的话，他可是拥有着朱雀令的，刑家的高手他都可以调动，更不用说只是需要一颗紫色的传讯石了。

　　念及此，林天意念一动，瞬间就出现在了一座空闲着的传送阵之内。“朱雀城！”林天对着负责传讯的齐天阁成员道，“是，阁主！”那齐天阁的成员激动地道，连忙开启了到朱雀城的传送。

　　光芒一闪，林天就消失在了传送阵之中，短短的时间后，就已经是出现在了朱雀城城外的传送阵之中。从传送阵中出来，林天远远地就已经是感觉到了朱誉城的变化。

　　“和上一次不同了，看来朱雀印已经使用了，不知道如今的朱雀城城主会是哪一位？！”林天心中暗道，以比较缓慢的速度向着朱雀城飞去。

　　这一次，林天并没有直接就飞入朱雀城中，而是在城门外就落了下来。“林兄你是朱雀令的持有者，以后不必如此，直接飞进来就是了。”林天刚入城，一个熟悉的人影瞬间出现在了他的面前。林天拱了拱手笑道：“刑宇兄，我得恭喜你了，没想到你已经是成为了朱雀城的城主，看来以后刑家的家主就是你了，不知道这是什么时候的事，我齐天阁那些情报人员能力也实在是太弱了，居然现在都还没有消息传给我。”

　　刑宇笑道：“林兄，你就不要怪他们了，不是他们能力不行，而是我刚刚成为朱雀城的城主还不足一分钟，也就是因为在了解成为城主之后的一些特权，所以才没有第一时间注意到林兄你的到来，未曾远迎，还望恕罪。”林天呵呵笑道：“原来如此，那倒是我错怪了他们了，刑宇兄原来才成为城主一分钟，那看来我是第一个前来祝贺的人了。”

　　“不错，林兄你确实是第一个前来祝贺的人，难道林天还能预知未来了不成哈哈！”刑宇大笑地道，“林兄，我们换一个地点说话吧，父亲也是回来了正在那里安排事务呢，知道林兄你来的话他一定也会非常高兴的。”

　　“呵呵，好，换一个地方。”林天道，在这城门口说话，确实是太引人注目了一些，林天虽然不是太在乎，但是也没必要在这里被人围观不是？！

　　两人飞身而起，不一会儿，便进入了朱雀城的内城之内。“刑宇兄，看来你还没有开启城主模式吧。”看着内城的建筑，林天轻笑地道。

　　“城主模式？”刑宇疑惑地道，不过不一会儿，他脸上就露出了释然之色，看来是询问了朱雀城的城灵了。“原来如此，多谢林兄你的提醒。”

　　林天他们落下，进入了一座巨大的庄园之内。“林兄，城主模式还没有开启，只能委屈林兄在我住的这小地方待些天了。”刑宇道。

　　“呵呵，我只要有一个地方给我容身就可以了。”林天笑道。两人不一会儿，便在客厅之内坐了下来，自然的有下人奉上了茶来，林天喝了一口，居然也是苍海碧云茶。

　　刑宇道：“林兄，有一件事情我可是好奇得紧呢，不知道你的麒麟城拥有着多少的能量？”林天轻笑道：“刑宇兄你的朱雀城呢？”

　　刑宇笑道：“这没什么不好说的，朱雀城拥有三千晶的能量，那能量积累起来速度实在是太慢了，居然六亿年的时间才能积累一晶。”

　　林天脸上露出一丝诧异之色，他没想到朱雀城的能量居然只有麒麟城的六分之一，就算如今麒麟城因为外城改造的原因用去五千晶，但是也是还有近一万三千晶，是朱雀城的四倍还多！“刑宇兄，我麒麟城可能因为大一点点的缘故，所以能量比你朱雀城要多一点。”林天道。


第三卷 神界传奇 第二百九十七章 星月宗出事！

　　“林兄，你说说吧，不要怕打击我。”刑宇道，他对于麒麟城有着多少能量也真是好奇得紧。林天微微一笑道：“大概一万三千晶。”

　　刑宇瞪眼道：“什么？一万三千晶，足足比我朱雀城多了一万晶啊！”林天内心暗道：“可不只是多一万晶，而是多了一万五千晶，已经用掉了五千晶了。”

　　麒麟城的面积，本就比朱雀城大许多，再加上麒麟城的外城面积更为的广阔，也为麒麟城吸收了不少的能量，所以这才导致麒麟城的能量高达一万八千晶。麒麟城一亿年才能吸收一晶能量虽然也慢，但是和朱雀城六亿年才能吸引一晶一比，那是快了许多了。

　　知道朱雀城只有三千晶的能量，林天那是倍感欣慰，麒麟城不慨为五城之首，不论是在雄伟方面，还是在内在的能量方面，都是超过了朱雀城。其他青龙城，白虎城和玄武城，林天相信应该也和朱雀城差不多。

　　“呵呵，刑宇兄，三千晶的能量也不少了，杀死一个没有世界的神尊，最多也就是需要百晶能量呢，而就算神皇巅峰级的强者，估计一两晶的能量就可以了，三千晶，足以灭掉三十个没有世界的神尊，整个神界的神尊数量，估计最多也就是这个数值。”林天道。

　　先前，诛神和他说过，神界的神尊数量大概在十五个的样子，但是从圣战组织也冒出神尊级的高手来看，神界隐藏着的神尊只怕并不只是那么一两位，所以神尊的数量，应该比诛神说的十五个略多，当然，神尊级的高手，再多也多不到哪里去，有三十个顶天了，成就神尊，难度太大太大，功法，勤奋，运气，缺一不可。没有一部好的功法，得，神尊你就不要想了，能修到神君级算你本事，不努力的话，再好的功法给你也只是糟蹋功法；运气，这东西虚无飘渺，但是没有运气的人，很可能还没有成长起来就挂掉了！

　　刑宇苦笑地道：“本来我以为也不少了，可是和林兄你的麒麟城一比，我发现还是太少了，一万三千晶，那不是说就是神尊级的高手在林兄你的麒麟城中你也可以杀得死吗？”

　　林天淡淡地道：“一万晶的能量除非我傻了，才会用麒麟城的能量去击杀拥有世界的神尊。”或许几百上千万年后，他林天都可以成就圣人了，到时候灭掉一个拥有世界的神尊也不是什么难事，而一晶能量，可是需要一亿年的时间才能积累，这算起来，就算有那需要，等自己有那实力的时候再动手也是不迟，当然，这事情也是说不准的，如果真有拥有世界的神尊级高手跑到麒麟城发疯的话，林天或许一激动之下，真就下令动手了！

　　“林天！”刑天的声音响了起来，不一会儿，刑天大踏步地进入了厅内。“父亲。”刑宇连忙恭敬地行礼，虽然他如今是朱雀城的城主了，但是朱雀城真正的领袖，还是刑天这个拥有世界的神尊！

　　刑天微微地点了点头，笑着对林天道：“林天，到我这小城来有何事啊？哈哈”林天轻笑道：“没事就不能来了么？不过这一次还真有事，刑天，有紫色的传讯石没，有的话给我弄几颗啊。”

　　“你需要几颗？”刑天道，身为神界无数年的四大家族之一，虽然紫色的传讯石异常珍贵，但是在刑家也还是有一些的。“十来颗吧！”林天想了想道，他和石萱轩，杨诗杨雪，慕容雪，灵英六人一人一颗，那就是六颗了（周遥不需要他准备，她本来就是紫色的传讯石了。）另外，林天先前见到青云的传讯石也是蓝色的，算上他一颗，就是七颗了，再留几颗备用的，省得以后还要再来麻烦，可惜的是这传讯石，根本就不能通过逍遥界创世之力复制出来，不然的话，有得一颗也就足够了。

　　刑天意念一动，十五颗紫色的传讯石浮现在了林天面前：“林天，你收起来吧。”十五颗紫色的传讯石，已经是占到了刑家紫色的传讯石的一半，拿出来刑天也是有一点点心痛了，不过刑天知道这绝对是划得来的，掌控着麒麟城的林天，将来绝对是神界举足轻重的势力，现在林天缺紫色的传讯石，但是以后肯定是不缺的，这时候能用十五颗紫色的传讯石交好，以后的话，十倍十五颗紫色的传讯石价值的物品恐怕也是换不回林天的友情的！

　　林天脸上也是露出一丝感动之色：“刑天，你也真是大方啊，那我就不和你客气了。”林天一挥手，那十五颗紫色的传讯石都是被他收到了逍遥界中。

　　刑天笑道：“你和宇儿刚刚在谈什么呢？”

　　“在恭喜刑宇兄他成为了朱雀城的城主呢。”林天轻笑地道。刑天呵呵笑道：“有什么好恭喜的，林天你的麒麟城可是比朱雀城好得多了。”这时候，刑天忽地脸上露出了惊讶之色：“林天，看来是我们要恭喜你才对啊，大手笔啊，麒麟城外城，居然也真正成为麒麟城的一部分了，这样一来，麒麟城面积，可是达到了我刑家这朱雀城的八倍了！”

　　麒麟城内城和皇城面积加起来，本就是朱雀城，青龙城，白虎城的两倍，外城的面积，更是达到了内城的三倍之多，这样算起来，如今的麒麟城面积，真的已经是夸张地达到了朱雀城的八倍了。

　　林天知道，刑天肯定也是收到了传讯了呵呵笑道：“面积大有什么用，我齐天阁的实力，还不足刑家十分之一！刑天，不知道你们相谈得如何了？圣战组织一日不灭，阴影都是笼罩在整个神界啊。”刑天叹气道：“如今我们对圣战组织不怎么了解，只能等圣战组织下一次出手之时抓住一些人询问了，不过圣战组织既然冒了头了，恐怕不是那么好被消灭的，或许真的没有什么固定的据点，那样的话就麻烦了，神界如此的广大，想将他们一个个地揪出来干掉很难啊，如果有圣人出手的话就好了。”刑天说到这里望向了林天。

　　林天苦笑道：“刑天，我虽然是认识圣人级的高手，但是你觉得圣人会因为我几句话就出手对付圣战组织的人吗？”刑天自己想想，也觉得不太可能，圣人高高在上，怎么可能自降身份去对付圣战组织的人呢！“那还是得靠我们自己啊，林天，你有什么打算？”刑天道。

　　“刑天你是知道的，黑水湖就在我麒麟城边上，前不久，我麒麟城两个神皇级的高手被杀，而且那两条极品神晶矿脉也是被夺了。”说到这里，林天的脸色很是不好看，这样的事情，简直就是狠狠地打他麒麟城打他林天的耳光，“我怀疑，干下这事的高手就出自黑水湖中。”

　　刑天道：“圣战组织的人？”

　　林天微微地摇了摇头道：“我不敢肯定，前不久因为那极品神晶矿脉的缘故青云老鬼和老紫一齐出手灭了一个神皇巅峰级的高手的肉身，按理说，他的肉身现在应该还没有恢复的，不过可能是他的朋友做下的。”说到这里，林天也是想起了一个人，无天！

　　无天拥有着神皇巅峰级的修为，也是有那实力办得到将他齐天阁看守矿脉的两个神皇级高手瞬间诛杀的！“我准备进入黑水湖一趟！”林天沉声道。

　　刑天皱了皱眉道：“林天，黑水湖深不可测，里面这无数亿年来，积累了许许多多的高手，而且里面还有着极为厉害的蛮兽，里面可不怎么安全。”

　　“不安全也得下去看看啊，我只一个人下去，不会有什么问题的。”林天道。刑天道：“林天，这不好，黑水湖是什么地方，那也是圣战组织很可能存在的地方，叫齐人一起下去吧。”

　　林天轻笑道：“那不是假公济私了？”

　　“什么假公济私，这是公私皆顾啊哈哈！”刑天笑道，“就这么定了吧，你先前说过前往星月宗的，时间大概什么时候？”

　　正在这时，林天和刑天身体都是一震。“看来就是现在了，咱们立刻出发！”林天站起了身来道。刑天也是站了起来：“没想到圣战组织这么快又忍不住了居然攻击星月宗。”

　　“父亲，我也去。”刑宇道。刑天瞪了刑宇一眼道：“以你的修为，到那里能干什么？老老实实待在朱雀城，防止这是声东击西的把戏！”

　　“声东击西！”林天心里一惊，“刑天，你去星月宗，我先去一趟慈航净斋，如果慈航净斋没事我再赶到星月宗去。”刑天微微地点了点头道：“那好！”

　　刑天和林天，瞬间就出现在了朱雀城的传送阵前，“林天，你先传送吧。”刑天道，林天也没客气，直接就进入了传送阵之内。


第三卷 神界传奇 第二百九十八章 半路截杀

　　冰心城传送阵的光芒闪动，变幻了样子的林天出现在了冰心城的传送阵之内，一出现在冰心城的传送阵，林天心里就是微微一惊。

　　“林天，有许多股淡淡的杀气散布在传送阵周围！”诛神的声音响起在了林天的脑海之内。“就算不是声东击西，只怕这一次慈航净斋也是目标之一了。”林天心里暗道，连忙想传送给周昊，却被提示超过了距离。“见鬼！”林天暗骂一声，一颗紫色传讯石和他那蓝色的传讯石都是出现在了手中，两颗传讯石相碰，很快地，那蓝色传讯石中的一些信息全部被转移到了那紫色的传讯石之内。

　　紫色的传讯石，传讯距离比起蓝色的要大许多倍，林天再试，这一下终于是传讯成功了。“周叔，你现在是在哪里？方不方便立刻到慈航净斋这边来，圣战组织这一次的目标只怕不只是星月宗，慈航净斋只怕也是目标之一。”林天传讯道。“林天，现在没有什么时间和你说话，星月宗这边出现了圣战组织的神尊级高手，我们正在追杀当中。”周昊的话让林天一惊的同时，心也是稍微地放下了一点点，那边出现了神尊级的高手的话，那边慈航净斋这边，估计最多也就是出现一个神尊级的高手了，青裂天就在他身边不远处隐身着，有他在对方就算出动了一个神尊级的高手的话也不害怕！

　　林天没有再打扰周昊，传讯水真还有龙炎，立刻让他们带几个神皇级的高手过来这边。由于传送阵还没有受到打扰，所以传送一切正常，很快地，水真，龙炎还有齐天阁另外达到神皇六阶以上的高手出现在了林天面前。这么多的高手一齐出现，就连林天，都已经是感受到了那变得明显了许多的杀气了！

　　就在林天准备让青裂天出手灭掉那些隐藏着的神皇的时候，林天的传讯石忽地震动了起来，林天接通传讯，石萱轩焦急的声音顿时传了过来：“夫君，有人攻击我慈航净斋！”

　　“萱轩，你先别急，有没有神尊级的高手？”林天道。“暂时还没有，不过神皇级的高手很多，大概有四十来个！”石萱轩道。

　　不一会儿，林天和青裂天他们，都是已经感觉到慈航净斋方向传来的那强烈的能量波动了，相隔那么远，都有那么强烈的能量波动传来，林天知道，战况现在恐怕是比较紧急了！

　　正在这时，传讯阵本来那时刻闪现着的淡淡的光芒一下子消散了，传送阵被强行地给关闭了。“我们走！”林天眼里寒光一闪，和龙炎他们飞快地出了冰心城，在他们身边，十多个神皇级的高手飞快地追了上来。“这可是你们找死！”林天内心暗道，如果他这边真的只他以及龙炎他们十个神皇级的高手的话，那么那些神皇级的家伙一定可以将他们拦下来，虽然因为林天一伙人实力高的原因占不到上风，但是缠住林天他们却是没什么太大的问题的。

　　只要慈航净斋能短时间内解决，那么攻击慈航净斋的高手过来，能将他们也给吞了。“你们胃口倒是不小，干掉慈航净斋不说，还想灭掉过来援救的人！”林天大声地道。

　　“想必你就是麒麟城的城主了，又是一条超级大鱼，兄弟们，杀了他！”对方的队伍里面，也是有一个神皇巅峰级的高手，此时那神皇巅峰级的高手大声地道。“木头，请帮忙最快速度解决这些人！”林天传音给青裂天道。对付圣战组织，并不只是他林天一人的事，别的事情他不好求青裂天，但是这事情，那没什么关系！

　　“杀！”林天怒吼一声，“半分钟之内干掉他们！”

　　圣战组织的那些神皇一愣，继而一个个都是大怒不已。“口出狂言，别说半分钟，给你们半个小时时间能杀得死我们就算你们本事！”圣战组织那神皇巅峰级的高手冷笑地道，“杀！”

　　龙炎水真他们，一个个地都是出手了，狂暴的能量顿时出现在了林天他们这一方和圣战组织那一方之间。林天欣喜地发现，由于他这一方个个都是高手的原因，还占了一些上风，不过如果这样的话，半个小时之后，还真是不太可能将他们全部拿下的。

　　正在这时候，青裂天动手了，他的身影，忽地出现在了圣战组织那神皇巅峰级的高手头顶之上，然后他用手向下一拍，顿时一个巨大的青色掌印就向着那神皇巅峰级的高手拍去。

　　“轰！”一声震天动地的声音响起，那青色的巨掌在拍碎了那神皇巅峰级的高手的防御罩之后，瞬间就将他拍成了肉泥，而灵魂，自然也是不可能存下的了。

　　神皇巅峰，和神尊级看似只差一点点，但是神尊级的高手，却是远远地要比神皇巅峰级的高手厉害，更何况，青裂天早就进入了神尊级了，比起刚进入神尊级的人实力还不是强一点两点。

　　如果要动用麒麟城灭掉青裂天这样的人，需要并不多一百晶的能量，而灭掉一个神皇巅峰级的高手，只需要一晶多就可以了，从这两点，就可以看出来青裂天和那神皇巅峰级的高手的差距！

　　差距本就大，再加上偷袭出手，青裂天直接就将那神皇巅峰级的高捭秒杀了。“是神尊级的高手！”圣战组织一个家伙恐惧地道。

　　“木头，留下一个灵魂来，到时候查看记忆。”林天的声音响起在了青裂天的脑海之中。

　　趁着圣战组织的高手愣神的瞬间，圣战组织两个神皇级的高手分别被龙炎和水真杀死了。两人一个是火，一个是水，将战场之上弄得雾气腾腾！

　　事实证明，圣战组织的那些家伙也是怕死的，林天这边出现了神尊级高手，他们顿时一个个作鸟兽散向着四周逃去，不过神尊级的高手的速度，那是相当的快的，眨眼的时间，就又有四个神皇级的高手死在了青裂天的剑下。“你的对手是我！”一个低沉的声音响了起来，从慈航净斋方向，顿时传来一股强大的威压！

　　“林天你们自己保重！”青裂天道，轻啸一声，同样地散发着强大的威压向着那威压传来的方向而去。这时候，林天他们这里，圣战组织剩下的神皇级的高手只有十来个了。

　　“能活捉尽量活捉！不能活捉全部杀掉！”林天的声音响起在了齐天阁在这里的高手的耳中。在实力上，林天他们这一边在这里的人是占了绝对上风的，而数量方面，由于已经杀死了七人，所以也不弱于圣战组织的那些人了。圣战组织的那些家伙见得自己组织的神尊级的高手来了也不逃了，一个个气势汹汹地向着林天他们扑来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　齐天阁的神皇级的高手和圣战组织的神皇级的高手一一地捉对杀了起来！“萱轩，情况如何了？”林天传音道。“夫君，刚刚出现了一个神尊级的高手，不过他刚攻击，就立刻离开了，是不是有什么阴谋？”石萱轩道。“那也就是只四十来个神皇级的高手了，能不能撑得住？那个神尊级的高手被木头引了过来两人现在不知到哪里亲热去了。”林天道。

　　“依靠着护派大阵，圣慈峰还是没有什么问题的，不过圣慈峰外面……”石萱轩的声音万分的焦急！“命令更改，全部击杀！”林天再一次地给在杀戮着的齐天阁之人道。

　　活捉和击杀，这是完全不同的，活捉的话，龙炎他们的攻击难免减弱，但是击杀的话，他们的攻击却是完全放开了地输出，很快地，龙炎和水真还有另外一个神皇八阶的高手就各自击杀了一个神皇。林天给自己加上一个时间加速，诛神剑出，人剑合一地向着离他最近的一个圣战组织的神皇冲去。

　　和那圣战组织的神皇对抗的是齐天阁这边一个神皇六阶的高手，那圣战组织的高手却只是神皇五阶，发现林天过来，本就处在了下风的他顿时脸色大变。

　　“给我死去！”林天意念一动，时间法则之时间减弱作用到了那人身上。那神皇五阶的高手速度一下子慢了好几倍，速度慢了那么多的结果，就是被林天的诛神剑还有齐天阁那神皇六阶的高手的攻击同时击中。

　　被两种致命的攻击击中，顿时那神皇五阶的高手就死得不能再死了，“下一个目标！”林天对着那神皇六阶的高手道。说完飞快地又是向着下一个神皇级的高手扑去，那神皇六阶的高手这时候，则是扑向了另一个目标，那个目标也是神皇五阶，他的对手也是齐天阁一个神皇六阶的人，两个神皇六阶的高手联手，那家伙连自爆的机会都没有就被干劲利落地干掉。


第三卷 神界传奇 第二百九十九章 战！战！

　　林天的时间法则，暂时来说只能当一个辅助能力，并不能杀得了别人，但是在时间法则的辅助下，圣战组织的高手，却是被林天他们一个个地诛杀着！

　　“投降不杀！”当只剩下最后一个人时，林天大吼地一声道，那圣战组织的高手愣了一愣，本来准备自爆的，可是他马上地就失去了自爆的机会了，水真和龙炎还有其他几个齐天阁的高手一齐出手，瞬间就将他秒杀！“我呸，投降不杀，美死你！”林天暗骂一声道，他早就猜到那家伙想自爆拉几个垫背的，虽然那家伙自爆也伤不了林天他们，但是伤着神界的花花草草也不好是不？吼那一声又费不了什么力气，扰乱一下那家伙的心神一下子就要了他的性命。

　　“走，立刻去慈航净斋！”林天沉声道这，这一战打得漂亮，十个神皇级的高手，一个也没有死在圣战组织的高手手中，当然，这也是因为最开始的时候，青裂天就捡着最厉害的几个家伙杀了，不然的话，就算林天他们这一伙各各实力高超，也难免有一两个不幸被杀！

　　“是，阁主！”一战杀了这么多的神皇级的高手，龙炎他们一个个心里也是热血沸腾得紧！对于圣战组织，他们的想法和林天是一样的，这样的组织，不应该存在。建立人人平等的神界新秩序，那简直就是胡扯，一个神人级的人，和一个神尊级的人地位能一样吗？如果人人平等，那还会有谁求上进？！

　　而且，从圣战组织的做法上来看，那哪里是为了建立什么新秩序，而是为了让神界完全地变得没有秩序！从冰心城到慈航净斋距离并不是太远的，林天他们这一行人速度又是非常的快，很快地，林天他们就靠近了慈航净斋的区域。

　　“哈哈哈哈，给我去死吧！”一个圣战组织的神帝级的高手狂笑着追杀着一群慈航净斋修为比较低的人，不过他也是得意忘型了，并没有察觉到林天他们一群人的飞速前进！“见到圣战组织的人，全部击杀！”林天冷冷地道。龙炎他们一个个地都是愤怒了，整个慈航净斋外围，已经是被弄得一团糟！

　　龙炎他们，顿时一个个分散了开去，圣战组织这一次也是出动了神帝等级和神君等级的人，不过他们只是在外围行动，这些神帝神君级的人，遇到龙炎他们这些强悍的神皇级的高手，顿时一个个被飞快地抹去！“萱轩，我们已经到了，圣慈峰如何了？还能撑多久？”林天通过传讯石道。

　　石萱轩道：“夫君，我们慈航净斋进入迷失之地的高手太多了，对方的攻击太猛烈，就算是有护山大阵，估计也就是能挡住大概十多分钟了。夫君，宋雯和宋易他们父亲已经死了。”

　　“啊！”林天怒吼一声，诛神剑出，顿时方贺万米之内一个神帝级的高手还有五个神君级的高手就死在了他的剑下，“圣战组织，我林天和你们势不两立！”

　　他还清楚地记得宋清他们夫妇的样子，宋易和宋雯如今都在苦营之中去了，林天很难想象，到时候宋易他们找他要父母的时候他能和他们怎么说。

　　杀，杀，杀！

　　杀声震天，慈航净斋所在，强烈的能量风暴摧毁着一座座的山峰，同时也让无数修为低点的人将生命留在了这片土地之上。

　　林天暗恨自己，怎么当时叫人的时候就不多叫一些呢？！他加齐天阁十个神皇级的高手的力量虽然强大，但是由于慈航净斋进去迷失之地的人太多了，所以慈航净斋的抵抗力量变得比较弱小！

　　“慈航净斋的人听着，所有的人，就近组成战阵应敌，生死存亡时刻，平日里的私心仇怨，全给我放下，灭了圣战组织这些王八蛋！”林天的怒吼之声传遍了整个的慈航净斋领地。

　　慈航净斋因为许多的人进入了迷失之地的原因，确实的，许多的人根本就是没有人指挥，而石萱轩和齐梦她们，则被压在了圣慈峰附近。没有人指挥的情况下，发挥出的战斗力要打很大的折扣，林天的这一吼，让许多的慈航净斋的人都是清醒了过来！

　　战阵，这能极大地增强团战能力的东东，慈航净斋那些人自然是习练过的，顿时，一个个的战阵出现了，这些战阵一成，顿时效果就完全不一样，几个神将级的人组成的战阵，也能勉强挡得住神君级的高手的攻击，如果是几十人组成的战阵，就是神君级的高手，也能做到诛杀！

　　战阵的效果一出来，越来越多的慈航净斋的人配合了起来，这一刻，就算平时的仇敌，也成为了生死的战友，一个个的战囝剿杀着一个个圣战组织的成员。慈航净斋成为神界大派，底蕴还是相当的深厚的，就算是去了许多的高手，留下的人一旦形成了组织，那也是相当恐怖的力量！

　　“萱轩，慈航净斋现在有多少的神皇级的高手？”林天传讯道。“十五个。”石萱轩简短地道，很明显，她那边的情况非常危急！

　　林天暗暗估量了一下，他这边有十个神皇级的高手，他的实力也能算是神皇级，加上慈航净斋十五个，那就是二十六个了，勉强还是能够一战的！

　　“齐天阁所属，前往圣慈峰！”林天下令道。

　　顿时，正在追杀着圣战组织的神帝神君级的齐天阁之人飞快地向着林天聚集着，然后一行人划破长空向着圣慈峰飞去。

　　一近圣慈峰，林天就看到了在圣慈峰的峰顶之上，悬浮着一柄巨剑，而那巨剑之上，连着十八根的锁链，十八根的锁链一直地从那巨剑之上连到了圣慈峰的峰底，将整个的圣慈峰都是笼罩在了其中。

　　十八根锁链之间隔着很长的距离，但是在那些锁链之间，却是有着一层淡淡的光幕，一个个的圣战组织的神皇级的高手不断地攻击着那些光幕，那些光幕剧烈地震颤着，但是短时间内应该还是不会破去。

　　那圣慈峰顶的巨剑，也是发射着一道道雪白色的剑光，那些剑光威力巨大无比，圣战组织是四个神皇级的高手联手挡下着那一道道的剑光！

　　“集中攻击一条锁链，只要一条锁链断，这护山大阵应该就会破了！”一个神皇九阶的高手忽地大声地道。林天的脑海里，顿时响起了石萱轩焦急的声音：“夫君，他说得不错，只要一根锁链断，护山大阵就会破了，虽然那些锁链很强大，但是这么多的神皇级的高手一齐攻击的话，我怕挡不住三分钟的！”

　　“攻击！”林天的命令响起在了龙炎他们的脑海之中，“给我去死吧！”林天意念一动，给那四个联手挡着天空之中一道道巨大的剑气的神皇共中一个加了一个时间减速！

　　时间减速之下，顿时，那四个人完美的防御瞬间告破，而这时候，天空之中又是一道雪白的巨大剑气落了下来，干净利落的，四个神皇七阶的高手其中那个被林天加了时间减速的家伙被那巨型的剑气瞬间秒杀！

　　慈航净斋的这个护山大阵，是集攻击与防御于一体的，防御能力展现了出来，而攻击能力，除了最开始时候立了一功杀死了一个神皇级的高手外，这才是第二次立功！

　　“该死的，怎么配合的！”那三个神皇七阶的高手其中一个惊怒地道。“杀了那家伙，应该是他搞的鬼！”另一个神皇级的高手剑指林天道！

　　“杀死，给我去死！”林天这时候，也已经是杀红了眼睛了，看到又一道巨大的雪白剑气降下，连忙又是给那雪白剑气下方的一个神皇级的高手加了一个时间减弱！

　　那个神皇级的高手发现了那雪白剑气落下，心中大骇，连忙准备闪开，但是却诡异地发现自己的速度竟然只是达到了正常状态的五分之一，慢了五倍的速度，让那家伙付出了生命的代价，被那雪白的剑气直接地就化为了虚无！

　　“重新防御那剑气攻击！”圣战组织之中，一个神皇巅峰级的高手怒喝道，一闪之下，他就已经是出现在了林天身边，“空间破碎！”这个神皇巅峰级的高手居然是一个领悟空间法则的强者，空间破碎之下，林天那覆水珠的防御瞬间告破，而他的身体，也是瞬间破碎！

　　“阁主！”齐天阁几个看到这一幕的高手怒道。“你们都该死！”那圣战组织神皇巅峰级的高手冷冷地道，“我来对付他！”水真这时候站了出来。

　　“他是我的！”一道声音响了起来，紫万的身影出现在了战场之上，传送阵不能用，但是他是领悟空间法则的强者，连续的几个空间跳跃，终于是赶了过来！

　　林天肉身破碎，逍遥界内，新的肉身飞快地形成着。“快点，再快点！”林天的虚影就出现在了那新的肉身边上焦急地念叨着。


第三卷 神界传奇 第三百章 惨烈杀戮！

　　事实上，从肉身毁灭到新形成一个肉身，林天也就是需要十多秒钟的时间，平时的时候，这十多秒钟，可以说是眨眼之间就过去了，但是这时候，林天却感觉这十多秒钟是那么的漫长！当肉身重新形成的时候，那虚影林天瞬间就消失不见了，而那还闭着眼睛的新形成的身体，却忽地一下了睁开了眼睛！

　　林天意念一动，瞬间就消失在了逍遥界中重新地回到了战场之上，一入战场，林天就发现了紫万和先前诛杀他的那神皇巅峰级的高手在高空之中拼斗不已，两人都是神皇巅峰级的强者，两人又都是领悟的空间法则，如果不是敌人，那么其实是可以做非常好的朋友的，但是命运就是这样，注定了紫万和那人只能是敌人！

　　新的抵抗那巨剑剑气的四人组又是出现了，林天眼里寒光一闪，又是一个时间减弱使用到了其中一人身上，和上一次没有什么不同，那遭到他时间减弱的家伙由于速度慢一拍的原因，阵法破了，而他成为了牺牲品。

　　“阁主没死！”龙炎他们发现林天出现了，狂喜地道，不过林天发现，齐天阁已经是有人战死了，他消失的这短短的十多秒钟，就有一个齐天阁神皇六阶的高手死去！

　　“那家伙怎么没死？！”相比于龙炎他们的狂喜，圣战组织那一边，许多亲眼见到林天被空间法则毁灭的家伙瞪眼不已。“杀死他们这群王八蛋！”林天大声地道。

　　“杀！”龙炎他们高呼地道。圣慈峰的高手，也是一个个地狂呼了起来，这时候，圣战组织神皇级的高手大概还有三十个，而林天他们这边，大概还有二十三四个，数量方面，也不会少太多了！

　　“撤！”圣战组织另外一个神皇巅峰级的高手大声地道，他知道这一声的行动只怕是已经失败了，和上一次不同，上一次那些人死战不已，而这一次，圣战组织的人也懂得撤退了！“想走？哪那么容易？！”林天大怒地道，“杀，杀了他们！”

　　林天这时候，灵魂其实已经是非常虚弱了，每一次使用时间减弱，都让他的头都是要痛一下，不过他这时候也顾不得什么了，一个时间减弱，可能就能带来对方一个神皇级的高手的死亡，那高空之中的巨剑几乎是长了眼睛一样，林天的时间减弱一落到谁的身上，那巨大的雪白剑气就落到谁的身上。

　　能做到这一步，并不是没有原因的，因为那大阵，本就是人操纵的，而现在操纵着那巨剑攻击的，正是石萱轩，林天攻击哪一个，都会先告诉石萱轩，石萱轩知道了林天的攻击目标，自然的就能操纵那巨剑攻击哪一个！

　　“杀死那个诡异的家伙！”圣战组织一个神皇九阶的高手怒道，顿时，一个神皇四阶的高手就向着林天扑了过来！“你大爷的，当我好欺负了是吧？”林天诛神剑之上带着惨烈的杀气向着那神皇四阶的高手攻去，这一剑速度极快，加了时间加速的攻击，想不快都是不可能。

　　毁灭法则，列亡法则，两种力量在就要击中那神皇级的高手的时候也是出现在了诛神之剑上，不同的法则之力，却在世界之力下完美地同存着！

　　“死！”林天冷酷的眼神投入了那神皇四阶的高手的眼中，那神皇四阶的高手完全没想到林天的攻击速度居然能快到这样的地步，体表出现的那防御神器品质比不过诛神瞬间就被诛神毁灭，然后诛神直接地穿过了那神皇四阶的高手胸口从背后露了出来。

　　“砰！”那神皇四阶的高手的尸体在神界巨大的重力作用下狠狠地砸在了地面之上。“撤，撤！”那个神皇巅峰级的高手大声地道。

　　圣战组织，一个个的神皇级的高手飞快地撤退着，林天这时候，却是眼前一黑，一下子也是从头上掉了下来，“阁主！”龙炎他们本是准备追击的，可是看到林天掉下来，顿时一个个都是大骇不已向着林天这边飞了过来。

　　“不要追那些神皇级的人了，将那些神帝神君级的家伙全给我杀了！”齐梦的声音响了起来，这时候，她的声音冷酷无比，带着浓浓的杀意，哪里还是平时那样子！

　　林天被龙炎他们接住了，张了张嘴道：“我没事，快先去帮忙！”林天只是灵魂之力一下子消耗过我罢了，杀那个神皇四阶的家伙，林天本就空虚的灵魂之力一下子更加的空虚了，结果导致瞬间的功夫根本就不能控制身体，根本就杯具地往下掉了。

　　“阁主！”龙炎道。

　　林天这时候也是微微地缓过来了一点点沉声道：“快点去，那些神帝神君级的家伙知道自己没什么活路的情况下只怕会选择自爆的，我没事！”

　　林天说着，自行地飞了起来！“是，阁主！”龙炎等人大声地道，然后瞬间分散了开去快速地诛杀着那些在整个慈航净斋范围内搞破坏的圣战组织之人！

　　石萱轩这时候，从那慈航净斋防御大阵中一下子向着林天这边飞了出来！“萱轩小心！”林天忽地大骇地道，在那地底尸体之中，一个林天本以为是一具尸体的家伙一下子睁开了眼睛，那一丝满是凶光的眼睛一下子望向了石萱轩！

　　“哈哈哈哈，去死吧！”一声刺耳的狂笑声响起，一道灰色的小箭瞬间划过了那家伙和石萱轩之间的距离没入了石萱轩的身体之内！

　　“萱轩！”林天目眦尽裂，强自支撑着，迅速地飞到了石萱轩的身边将石萱轩开始往下落的身体接住了。而那个攻击了石萱轩的神皇级的高手，也失去了最后一丝生命的气息，他的脸上带着得意的笑容死去了！

　　石萱轩的脸上带着甜美的笑容，身体没有一点事，但是林天却是感觉不到她的半点灵魂波动了。“灵魂攻击，那一定是灵魂攻击！”林天也对灵魂法则有领悟的，这时候哪还不明白，那灰色的小箭是灵魂攻击，而且是那神皇级的高手凝聚最后的力量发出来灵魂攻击！

　　以生命为代价发出的攻击无比的强大，石萱轩林天知道她是拥有一件上品的灵魂防御神器的，但是那灵魂防御神器，却是根本没有挡住那一道灵魂攻击！

　　“啊！”林天大声地咆哮着，看着石萱轩在他眼前倒下，而他却是无能为力，那种心痛，无与伦比！“林天，你清醒一下！”诛神在林天的脑海里道。

　　“清醒，我还能怎么清醒，萱轩她死了，她死了你知道吗？！”林天不是在脑海里说，而是直地大声地骂了出来，眼泪这时候，止不住地从他的眼睛里流了出来！

　　“林天，护灵珠，你难度忘了护灵珠么？！”诛神道。林天灵魂这时候很虚弱，反应都是有一点点迟顿了，听得诛神如此说，好一会儿才反应了过来狂喜地道：“不错，护灵珠，我有护灵珠的，萱轩有救了！萱轩有救了！！”

　　“林天，大喜大悲，这不利于你的心境修为。”诛神道。

　　“心境修为！”林天骂了一声，意念一动，将石萱轩小心地收入了逍遥界中。

　　这时候，零星的爆炸声传了过来，一些个神帝神君级的高手，确实是选择了自爆，不过有这样机会的人不多，毕竟在神皇级的高手眼皮子底下，没有多少人能来得及自爆。

　　这些自爆，造成的危害也并不怎么大，因为神帝级的家伙的自爆，神皇级的高手，完全有实力将爆炸限定在一定的范围内，只要爆炸不扩散，能造成的危害自然也就越小了！

　　大概三分钟以后，慈航净斋之内，所有的圣战组织成员一个个的都是被诛杀了，与紫万战斗着的那个神皇巅峰级的高手则是早就走了，紫万和他修为相同，却是留他不住的。

　　“林天，你如何了？”青裂天的声音响起在了林天的脑海里。“我没事，木头你怎么样？”林天连忙道。青裂天道：“和上一次一样，又让对方逃了，这一次的神尊不是上一次那一个，圣战组织并不只是一个神尊！我马上就过来。圣战组织其他人呢？”

　　“逃走了！”林天道。

　　不一会儿，青裂天便过来了，这时候，齐天阁还活着的神皇级的高手还有慈航净斋的神皇级的高手都是聚了过来。“阁主，一共有三位兄弟死去了。”龙炎心情有些沉重地道。

　　林天微微地点了点头，望向齐梦道：“齐斋主，事情已经发生，你节哀！”慈航净斋这一次，死去的人起码也是超过百万，齐梦的脸上，满是悲伤之色，她实在是没想到，在秦家之后，慈航净斋也是遭此大劫，如果不是林天带了人过来，青裂天保护林天也过来了的话，只怕现在的慈航净斋，早就已经是完全步了曙光城的后尘了！


第三卷 神界传奇 第三百零一章 灵魂复制的副作用！

　　知道石萱轩还是有救的，林天情绪稳定了许多，让龙炎他们帮着处理慈航净斋的一些事务后，林天意念一动就进了逍遥界中。

　　逍遥界中，石萱轩静静地躺在一张寒冰床上，那甜美的样子，就好像她只是睡着了，林天轻抚着石萱轩那还带着一点点温度的脸庞，意念一动，护灵珠就出现在了手中，护灵珠中，石萱轩那复制好的灵魂已经是处在激活状态。“萱轩！”林天对着那护灵珠叫道。

　　“夫君，我死了么？”石萱轩的声音有一点点低沉。林天深吸了一口气，微微地点了点头道：“你的身体没事，但是灵魂受到了伤害，萱轩，是我不好，我没有保护好你。”

　　护灵珠虽然复制了石萱轩的灵魂，但是它复制的，却只是石萱轩以前的灵魂罢了，最近一段的记忆却是没有的，所以石萱轩连自己怎么死的都不知道。

　　“萱轩，我先让你的灵魂归位吧，不然的话久了只怕身体也会出事。”林天道，没有灵魂在身体之内，就算是林天将石萱轩的身子放在寒冰床上，只怕身体也会慢慢地死去。“嗯。”

　　林天将那护灵珠慢慢地移到了石萱轩的额头之上，护灵珠顿时散发出淡淡的绿光笼罩了石萱轩的整个头部。“是否进行灵魂移植？”林天的脑海之中响起了一个硬生生的声音。

　　“是！”林天在脑海里确定道。

　　随着林天的确定，那绿光强盛了起来，而且覆盖的面积不断地扩大，最终将石萱轩的整个身子都是笼罩在了其中。“夫君，我感觉到了吸引之力！”石萱轩道。

　　林天柔声道：“萱轩，那是正常的，你的灵魂马上就要回身体之内了。”随着石萱轩的身体对她的灵魂的吸引之力越来越强，护灵珠之中，一个小小的光珠飘飞了出来，林天知道，这小小的光珠，就是石萱轩的灵魂之珠了。

　　在林天紧张的注视下，那小小的光珠慢慢地没入了石萱轩的头脑之中，渐渐地，石萱轩的身子微微地颤动了起来，林天握住石萱轩的手，感觉那本来已经停止了的心跳，慢慢地又是恢复了起来，虽然暂时还很微弱，但是确实是在恢复当中。而石萱轩的身体，温度也不在下降了，林天感觉，应该有一点点升高，不过那幅度实在是太小太小了，若非他的感觉敏锐无比，还真不可能发现。

　　灵魂与身体的融合，并非瞬间就可以完成的，哪怕那复制的灵魂本身也是石萱轩的灵魂，林天静静地等着，石萱轩脉搏越来越强体温也是慢慢地回复了正常，这让他心里还是很安定的。

　　三天过去，林天片刻都不曾离开，这时候，一直注视着石萱轩的林天忽地发现石萱轩的眉毛微微地颤动了一下。“萱轩！”林天轻轻地呼唤了起来。

　　随着林天的呼唤，石萱轩的眉头颤动得更加的厉害了，被林天握在手中的左手的中指也是微微地动了一下。“萱轩，醒醒！”林天道。

　　“夫君！夫君！”石萱轩脸上现出痛苦之色，抓着林天的手也用起了力来。“萱轩，怎么了？！”林天感觉自己的心一下子揪了起来。看着石萱轩脸上痛苦之色越来越浓，林天扶住石萱轩的身子晃动了起来，“萱轩，醒醒！”林天道。

　　在林天晃了几下后，石萱轩终于是睁开了眼睛，眼泪一下子从眼睛里流了出来：“夫君，我梦到，梦到慈航净斋死了好多人。”

　　林天心中一动，莫非这复制的灵魂，还会受到已经灭亡的灵魂的一些影响么？！对于石萱轩的问题，林天却是不知道说什么好了，难道要告诉她，这一切只是一个梦吗？可是就算这样说，石萱轩马上就会知道真相的。“萱轩，你现在感觉怎么样？”林天转移话题道。

　　石萱轩不让林天扶，自己支撑着站了起来，接着又在房间之内走了一圈，慢慢地飞了一圈。“夫君，感觉还好，和以前并没有什么差别。”石萱轩道。

　　林天微微松了一口气道：“记忆方面呢？有没有出什么问题？”石萱轩摇了摇头道：“以前的记忆都知道，不过最近的没有记忆。夫君，你告诉我发生了什么事情，我为什么会……”

　　“那些事情先不忙，咱们先确定你是不是完全没有问题了再说。”林天道，“萱轩，你修练试一下，看是不是也没有问题？”

　　石萱轩微微地点了点头：“那好吧夫君，不过之后，你可要告诉我发生了什么事情。”石萱轩说着，飞身而起落到了那寒玉床上修练了起来。

　　时间慢慢地过去，林天发现，石萱轩的眉头微微地皱了起来，再过了一会儿之后，石萱轩才是睁开了眼睛。“怎么样？”林天急道。

　　石萱轩道：“实力并未下降，不过有一点点奇怪，我先前感悟到了一丝丝法则之力的，但是现在，却怎么也感悟不到了。”

　　林天心一沉，果然，副作用出现了，他就知道，世间不会有那么完美的东西，灵魂是那么的玄奥，岂是那么容易就能复制的？！

　　“没关系，你现在还只是神君八阶的修为，等你到了神帝级时，自然就可以感悟到法则之力的。”林天安慰地道，石萱轩微笑地点了点头，但是林天知道估计不会是这么简单，一般来说，感悟了的东西，那就等于是印在了灵魂之中，就是想忘也不是那么容易忘记的，石萱轩这种情况，很可能是灵魂复制出现副作用影响到了对法则的感悟了。

　　不过，感悟不了就感悟不了吧，石萱轩就算是修为低一点点又如何呢？能活下来，林天已经是非常感谢护灵珠了。“第一次法则感悟消失，那第二次第三次呢？！”林天想到这个，忽地内心一寒，心中打定主意，这一次无论如何也要将石萱轩弄到麒麟城去，慈航净斋这里，实在是太不安全了，今于若不是他心中有一点不详预感然后立刻叫了人跑到慈航净斋的话，估计慈航净斋已经是被移平了，而石萱轩，很可能是灵魂和身子都被毁灭！

　　“夫君，你告诉我，到底发生了什么了？”石萱轩急道。林天微微地叹了一口气：“萱轩，你听后，一定不要太激动，慈航净斋受到了圣战组织的攻击，虽然我迅速地赶了过来，但是慈航净斋还是损失比较重。”

　　石萱轩颤声道：“夫君，损失比较重是多重。”

　　“具体的我也不是非常清楚，我们出去之后再说吧，离那场大战过去已经是三天时间了。”林三道。

　　“好，好，我们出去。”石萱轩道。

　　林天意念一动，瞬间和石萱轩到了天慈峰外，天慈峰那护山大阵还是开启着，那山顶的巨剑，还有那从山顶到山底的十八根粗近三米的锁链，都显示着这个阵法是非常不简单的。事实上，若非这个阵法，慈航净斋就算有林天他们过来帮忙，只怕圣慈峰都已经不在了。

　　“林天！”

　　“阁主！”

　　林天他们一出现，圣慈峰之中的齐梦还有龙炎他们就知道了连忙出来迎接。“师姐！”石萱轩见到齐梦连忙叫了一声。

　　“师妹！”齐梦声音颤抖地道，她都以为石萱轩已经死了，甚至于都准备要给石萱轩举行葬礼了，要知道，慈航净斋之中，那代表着石萱轩的灵魂玉简，已经是破碎了！

　　灵魂玉简破碎，那表明着一个人已经死去，齐梦完全没有想到，石萱轩居然又活生生地出现在了她的面前。“师妹！”齐梦握住石萱轩的手，那份温暖，让她确定了石萱轩真的是活了这个事实。

　　“林天，师妹她怎么……”齐梦激动地道，她虽然相信林天会创造奇迹，但是当这份奇迹真的出现在眼前的时候，还是会忍不住心中的激动之情。

　　林天道：“齐斋主，那不重要，重要的是萱轩她现在没事了。”齐梦连连地点头道：“对对，重要的是她没事了。”

　　石萱轩这时候，却是将神识外放了出去。“怎么会这样，怎么会这样？”石萱轩呆呆地道，神识所见，总个慈航静斋，许多的地方都是发生了变化，许多的山峰都已经是消失不见了，而一些地方，出现了一个个巨大的深坑，那些深坑之内，有些的都有着半坑水了，用不了多久，估计那些地方就会形成一个个的湖泊。

　　在之前，她神识一扫，总能扫到许多的人，但是这一次用神识一扫，许多熟悉的人影却都是消失不见了，而许多的地方，都是出现了灵堂。

　　当石萱轩的神识扫过青云峰时，身子忍不住的都是一颤，原来的青云峰，半截都已经是没有了。“夫君，青云峰……”石萱轩低声地道。

　　林天微微地叹了一口气道：“青云峰已经毁了，宋清他们也……”


第三卷 神界传奇 第三百零二章 离开慈航净斋！

　　林天他们，不一会儿便回到了圣慈峰内，石萱轩的心情，此时那是相当的低落，事实上，这时候慈航净斋，又有哪一个人心情能好得起来呢？！

　　门派被弄成这样，这是天大的耻辱，也就是不知道圣战组织老巢在哪里，不知道话，慈航净斋一些个愤怒的弟子绝对会不顾危险地打上去。“师姐，慈航净斋损失到底有多重？”石萱轩坐在林天旁边，紧紧地抓着林天的手道。

　　大厅之内，齐天阁水真还有龙炎坐在了林天下首，而紫万，则是坐在了林天对面，慈航净斋，也有几个高手坐在了大厅之内。

　　“师妹，这一次多亏了你夫君林天了，要不是林天赶来，估计我们慈航净斋，已经是成为了神界的历史了。”齐梦感慨地道，“林天，之前也是我太自得了，我以为凭借护山大阵应该是没有什么问题的，哪想到由于派内高手不足，护山大阵的能力并不能完全地开启！”

　　林天摇了摇头道：“齐斋主，那些就不用说了，谁能想到圣战组织居然如此的疯狂，攻击星月宗的同时，也攻击着慈航净斋，结果使得神尊级的高手都去援救星月宗去了。不知道星月宗情况如何？”

　　林天在逍遥界中待了三天，封闭了外界的任何消息，所以对星月宗如今的情况也是完全不了解。“老弟，我来说吧。”紫万道。

　　林天微微地点了点头，紫万道：“这一次圣战组织同时地攻击星月宗和慈航净斋，星月宗圣战组织出动了两个神尊级的高手还有二十个神皇级的高手，至于神帝和神君则是没有。战斗结果，是圣战组织二十个神皇级的高手十五个被杀死，两个被活捉，还有三个逃走了，那两个神尊级其中一个负了伤，不过都逃走了。星月宗损失非常惨重，除了主峰星月峰保持着完整之外，星月宗周围几乎都移为了平地，死亡人数大概在八百万以上！”

　　林天倒吸了一口凉气，八百万，这个数值还真是不小，这可不是八百万个蚂蚁，而是八百万的神！秦家那次时，加上不是秦家的人，死亡在五千万左右，而慈航净斋和星月宗这里，加起来估计也有近千万了，一共六千万的神就这么轻而易举地死去了！

　　神的生命，林天真的是头一次感觉竟然也是如此的脆弱，当灾难来临之时，实力太弱的人，完全地没有掌控自己命运的资格。

　　“师姐，难道我慈航净斋也损失那么多？”石萱轩颤声道。齐梦摇了摇头：“如果不是林天，这一次我慈航净斋的损失绝对比星月宗还要大，不过因为林天的帮忙，死亡人数大概在百万左右。”听到百万这个数字，石萱轩的脸也是微微一白，眼里露出痛苦之色，在慈航净斋这么久了，她也是对慈航净斋有了很深的感情了，这一下子损失如此之重，如何能不心痛，其中的许多人，肯定还是她认识的人！

　　林天道：“老紫，你说抓住了两个人？不知道是否问出了圣战组织的老巢所在？”紫万道：“这个我也不是很清楚，对了老弟，周昊圣尊曾传音给我，让我告诉你尽快去一趟青龙城。”

　　青龙城，林天的心一下子提了起来。“不会是遥儿出事了吧？！”林天内心一寒暗道，不过想了想觉的还是不可能，周遥在青龙城之内，圣战组织再疯狂，现在应该也是不会去攻击青龙城的。“齐斋主，有一件事你务必答应我！”林天对着齐梦道。

　　齐梦看了石萱轩一眼道：“是关于师妹吧，没问题，现在她也是不适合留在慈航净斋之内，你就带她走吧。”

　　“不，师姐，我不走，我在留在慈航净斋之内。”石萱轩摇头道。

　　林天沉声道：“萱轩，如果没有护灵珠，这一次我已经是失去了你了，我不会再让这样的事情发生，你必须跟着我！”这一次，林天的态度很强硬！

　　“夫君，慈航净斋现在需要我。”石萱轩道。林天道：“慈航净斋人才济济，缺你一个也没什么！”

　　“夫君，护灵珠不是可以复制三次么？！”石萱轩道，“让我留下来好不好？”

　　林天苦笑地道：“萱轩，事情没有你想的那么简单。齐斋主，我和你明说了吧，萱轩这一次虽然救活了过来，但是却有了一个副作用，她很可能已经失去了对法则的领悟能力！”林天说到这里向石萱轩望了一眼，却见她神色正常得很，仿佛这事早就在她的预料之中一样，而不同于石萱轩，齐梦还有紫万以及慈航净斋的一些高手，却是震惊了，失去了对法则的领悟能力，也就是说，就算能达到神帝级，也只能永远地停留在神帝一阶的样子，不能对法则领悟，实力在达到那个程度之后就不能再继续提升！

　　“萱轩，你早猜到了对不对？”林天道。石萱轩微微地点了点头，林天见此怒道：“你，知道你还想留在慈航净斋，第一次复制出现这样的副作用，那么第二次，很可能就是修为全失了，第三次，很可能连记忆也全部丢失去，你难道想你的记忆之中永远地没有我不成？！”

　　林天最后一句话，却是让石萱轩的身子剧烈地颤动了起来。“夫君，我不愿意，我当然不愿意！”石萱轩哭着道。林天揉声道：“待在我身边，或者你在麒麟城找事情做，齐斋主，真是抱歉了，萱轩她这样子，慈航净斋，你只能另找接班人了！”

　　齐梦张了张嘴，却是没有说出什么话来，如果石萱轩修为最终也只能达到神帝一阶的话，那是完全不能成为慈航净斋的斋主的，身为慈航净斋的斋主，就算不能达到神皇巅峰，但是神皇级的修为，那是肯定需要的，如果连神皇级的修为都没有将很难领导慈航净斋。

　　像慈航净斋这样的大派，门派之中也是有一些矛盾的，一个实力不强的斋主，不但处理不了那些矛盾，甚至于本身，还会因为那些矛盾而糊里糊涂地丢掉性命。

　　“师姐！”石萱轩道。

　　齐梦叹气道：“师妹，你就跟着林天吧，慈航净斋确实没法保得你的周全。”石萱轩低着头，一块雪白的令牌出现在了手中，石萱轩一松手，那雪白的令牌缓缓地向着齐梦飞了过去：“师姐，这雪剑令，如今已经不适合由我掌控了，师姐，对不起。”

　　齐梦神情复杂地看了石萱轩一眼，一抬手将那块雪剑令握在了手中：“师妹，你虽然不再执掌雪剑令，但是你依然是我的好师妹，慈航净斋，一定不会有半个人敢对你不敬。”

　　林天看到石萱轩给出了那雪剑令，知道在慈航净斋和他之间，石萱轩还是作出了选择选择了他。“齐斋主，以后如果有用得着林天的地方只管开口。”林天沉声道。

　　齐梦微微地点了点头，他知道林天这完全是看在石萱轩的面子上。“斋主，如今只怕也是没我们什么事情了，那林天就告辞了。”林天道。

　　“夫君，你能不能陪我在慈航净斋到处看看。”石萱轩望着林天道。林天微微地点了点头：“当然可以。”

　　接下来的半天时间，林天陪着石萱轩在圣慈峰上到处地转来转去，“萱轩，如果你想了，我们随时可以回来的。”林天牵着石萱轩的手道。

　　石萱轩微微地点了点头道：“嗯，我知道，可是我就想现在好好地看看，夫君，你说为什么会有那样的杀戮，为什么要死那么多人啊。秦家那样，星月宗那样，我们慈航净斋也一样。”

　　林天叹气道：“你这个问题可是把我问倒了，圣战组织这个组织越来越让我看不懂了，这一次居然一共出现了三个神尊级的高手，这已经够恐怖的了，而更恐怖的是，谁知道圣战组织是不是只有三个神尊？！”最开始的时候，大家都以为圣战组织只有一两个神尊，可是现在第三个出来了，那是不是还会有第四个第五个第六个神尊出来？！

　　“夫君，你答非所问了。”石萱轩轻声地道。林天道：“为什么要死那么多人，或许是利益，或许是别的什么吧。”

　　“利益？可能吧，如果没有利益，圣战组织也不会一次次地出动了，可是是何等的利益，才能让那些神尊级的高手也出手，更是让那些神皇神帝神君级的人连性命都不要呢？！”石萱轩道。

　　林天摇头道：“我也想不通了，利益居然大过了生命！希望到时候去见周叔他们的时候，他们能给我一个回答吧，他们抓住了两个圣战组织神皇级的人，应该已经有所收获了。萱轩，我们走吧。”

　　石萱轩微微地点了点头，林天牵着石萱轩的手，临空一步，就已经是出了圣慈峰了！


第三卷 神界传奇 第三百零三章 位面战争！

　　冰心城的传送阵，这时候已经是被恢复了，同时，慈航净斋，冰心城本身的一些势力，都是加派了人手看守传送阵。冰心城并不是掌控在一个势力手中，而是由好几个大的势力共同掌控着，其中慈航净斋也是占一定的份额，圣战组织的人，居然进入了冰心城并且关闭了传送阵，这可是对冰心城的那些势力都是敲响了警钟。

　　这一次圣战组织动的是慈航净斋，下一次呢？倒霉的就不一定是慈航净斋了，那些冰心城范围内的大势力，一个个心中都是惶恐了，他们知道，慈航净斋都被折腾成这样，以他们本身的势力，肯定是挡不住圣战组织的攻击的。那么这样的情况下，传送阵通畅与否，就显得非常的重要。

　　如果传送阵通畅，神界之中，不一会儿就会出许多援助之人，而不通畅，人家想援助还得慢慢地飞过来，估计等到过来。黄花菜都是凉了。

　　除了加强了对传送阵的守护外，冰心城附近的一些势力，比如说慈航净斋，东方家等，已经是建立了攻守联盟，在一方遭到圣战组织攻击的情况下，其他方无条件援助，这个攻守盟联，让不少的势力都是稍微地放下了一点心。一方不足以和圣战组织对抗，但是多方势力的话，只要大家齐心，不说击杀多少圣战组织的高手，将自身的损守降低一些总是可以的。

　　冰心城的传送阵恢复，林天传达往了青龙城，紫万则回了自己的紫金城，石萱轩当然是和林天一起，而龙炎他们，都是传送阵麒麟城，这一次为了帮慈航净斋，齐天阁也是损失巨大，三个神皇级的高手死亡，其中两个神皇六阶，一个神皇七阶，这几乎是齐天阁五分之一的神皇级的高手的力量了。

　　传送确实速度飞快，短短的几秒钟，林天和石萱轩就出现在了青龙城的传送阵之内。“林兄，我义父他们在等着你了。”传送阵的外城，林天没想到夜青居然来了。

　　林天轻笑道：“夜兄，不知道是什么事情？”三人一起向着青龙城飞去，夜青道：“应该是关于圣战组织的事情，除了义父兄，姜家主，刑家主，还有几位圣尊大人都在。”

　　林天微微地点了点头，牵着石萱轩的手加快了一点点速度，不一会儿，千多公里路程就飞过了。林天他们直接飞过青龙城的城墙迅速地向着外城之中的城主府飞去。

　　“萱轩，你先进逍遥界中去吧。”林天道，去见的都是神尊级的高手，石萱轩的话，估计见到他们，也会感觉压力极大不自在的紧。石萱轩微微地点了点头：“夫君，那我先进逍遥界修练去了。”石萱轩还是有一点点不死心的，期盼着自己能够重新地领悟法则之力。

　　林天意念一动，石萱轩便进入了逍遥界中去了。“林兄，我就不进去了，你自己进去吧。”夜青道。林天点了点头：“好！”

　　“咚咚！”林天敲了敲门。

　　周昊的声音马上传了出来：“林天，你进来吧。”

　　林天推门而入。

　　城主府大厅之内，这时候可是高手云集，周昊，姜无敌，刑天，暗火，血手，龙族的龙源，另外两个人林天不认识，不过想必也是神尊级的高手。

　　林天一进来，一众神尊级的高手目光都是落到了林天身上。“林天，干得不错啊，慈航净斋这一次可以说是为你所救了。”周昊微笑地道，“自己随便选个位子坐吧。”

　　大厅之中，没有人坐的位子还有很多，林天找了个位子坐下。“周叔，各位前辈，不知道情况如何了？抓住了圣战组织的高手，应该知道了一些什么吧？”林天道。

　　“我来说吧。”刑天道，“知道了一点点，但是还是有一些疑惑，圣战组织的人，很可能不是我们这个神界的！”林天震惊地道：“什么？！”

　　刑天沉声道：“听周兄说林天你说的，除了我们这个神界之外，还有别的神界？”林天微微地点了点头：“不错，而且这样的神界数量是很多的。”

　　“我们搜索了那两个神皇的记忆，他们只有最近十来年的记忆，而在之前的记忆，完全是一片空白，那些记忆，很可能是被以特殊的方法封印了，我们猜测，那些记忆，很可能不是我们这个神界的记忆而是另外的神界的！”刑天道。

　　林天皱眉道：“别的神界的人，应该就算是圣人，也不是那么容易能进入我们神界的啊。”刑天道：“这个我们就不太清楚了，所以想让你看看能不能联系你背后的圣人。”

　　林天苦笑道：“哪里是我想联系就能联系的啊，就算不为这事，我也想找鸿大哥呢。”石萱轩的事情，林天相信，肯定是有解决办法的。这世间，很多的事情，并不是不能够解决的，而只是因为能力不够，他不能帮石萱轩解决不能领悟法则的问题，不代表鸿洪也是没有办法。

　　刑天他们，这时候却是被林天的一句鸿大哥吓到了，和圣人都是称兄道弟，这关系，比起他们想象中的还要亲密上许多！就在这时候，林天的脑海之中忽地响起了鸿洪的声音：“林天，我只能告诉你的是，因为一些原因，咱们八十八号神位面正在和八十二号神位面开战，不过这开战，只是限于圣人以下的人出手，目前两个神界，建立了一条能相互联系的空间通道，通道开在无尽海，由于八十二号神位面更强势的原因，他们取是了先机，并且在你得不知道他们是来自于别的位面的情况下，就算是我也不能告诉你他们来自于何处。”

　　林天道：“鸿大哥，他们一共来了多少高手？”鸿洪道：“这一点我被限制不能告诉你，不过总共来的神尊级的高手，绝对不会超过神界神尊级的高手的三分之一。”

　　“鸿大哥，那你告诉我神界一共有多少神尊可以吧？”林天道。

　　“现在一共有十五位！”鸿洪道，“关于你那个女人石萱轩的问题，以我目前的实力也解决不了，我帮你想想办法吧，这个你也不要着急，我解决不了，肯定是有能解决的人的。”林天道：“鸿大哥，还有那困龙塔，进入了困龙塔的人实力增长受到限制，不知道有没有解决的办法？”

　　鸿洪道：“这个我现在实力提升了一点，倒是可以解决了，十分钟后，这个问题就不会存在了。林天，你们要加油啊，不但是我，咱们八十八号神界好些的圣人都是在看着你们，如果你们之中有人表现得非常好，肯定是可以得到奖励的，圣器对你们来说很珍贵，但是对我们来说，低级的圣器还是比较容易弄到的。好了，我闪了，我希望你们有一天，可以通过那空间通道直接杀到八十二号神位面去！”

　　这说起来长，但是林天和鸿洪的交流，却只是一瞬间的时间罢了。“林天，你还是想想办吧，这事情远不只是那么简单了，这个圣战组织，很可能已经不是当年的圣战组织了。”周昊道。

　　林天道：“各位，我刚刚已经和鸿大哥联系上了。”

　　周昊他们脸上，顿时都是露出了惊喜之色。“林天，是什么情况？”刑天急道。林天沉声道：“情况很不容乐观。我们所在的这个神位面是八十八号神位面，而这一次，和我们对上的，却是八十二号神位面，神位面越靠前，实力就会更加的靠前一点，虽然八十二号神位比我们八十八号神位面也前不了多少，但是实力无疑的是要比我们强一点点的。”

　　姜无敌阴沉着脸道：“不是说不同的神位面，进入困难么？”

　　“在无尽海，有了一条连通着两个神位面的空间通道，他们通过那空间通道过来。”林天道。“那我们不是完全没有办法了？只要他们多过来几个神尊，神尊会被全部摧毁的。”刑天皱眉道。林天道：“过来的神尊，不能超过我们神界神尊的三分之一，我们神界一共有着十五位神尊，也就是说他们最多过来五位神尊，这是圣人级以下的战斗，圣人级的强者不得出手。但是这一次，我们神界，也有不少的圣人在关注着神界内的情况，如果我们之中有人表现得非常好，可以得到圣人的奖励。”

　　圣人的奖励，听到这个，刑天他们的呼吸都是微微地粗了一些。“只有他们打我们，就不能我们打他们？”血手淡淡地道，眼里的杀机若隐若现。

　　林天摇头道：“我们一样可以打他们，通过那空间通道，我们也可以进入八十二号神位面，不过不杀了那五个神尊，大家谁能走得安心？”

　　“林天，那空间通道的地点你知道了么？”暗火神尊道。林天微微摇了摇头：“鸿大哥也被限制不能说，那两个神皇级的高手的记忆之中也没有？”


第三卷 神界传奇 第三百零四章 再次给出一滴神尊液！

　　周昊道：“那些神尊级以下的人，应该都是被那些神尊直接带过来的，所以他们的记忆之中，根本就没有无尽海。”林天道：“那他们是不是有据点？”

　　周昊微微地点了点头道：“说不上是据点，但是四级之地以及黑水湖应该都有圣战组织的人。”林天心一沉，果然，黑水湖中是有圣战组织的人，黑水湖湖水能削弱神识，那里面确实是藏人的好地方。“那我们怎么办？”林天道。

　　“我们进行一次湖里抓鱼行动，我们在座的神尊一齐出手将整个黑水湖都封印起来，然后将黑水湖中的圣战组织的人一网打尽！”周昊道。林天惊道：“那黑水湖中，不只有圣战组织的人，你们的意思是，直接攻击整个的黑水湖将里面的人一齐杀死？！”

　　周昊摇了摇头：“当然不是如此，黑水湖中，也是有不少神界的精英，到时候如果反攻八十二号神位面，他们也可以出力的，咱们将整个黑水湖封印起来，然后发出通告，让整个黑水湖的人都出来，限定时间，如果没有出来，直接全部击杀！”林天皱眉道：“可是如何确定对方是不是我们这个神界的人呢？如果圣战组织的人也混在那些人中出来了怎么办？我认为这个方法不是很妥当。周叔，各位，我想黑水湖中，可能有一个传送阵，咱们不如悄悄地找出这个传送阵来，那样的话，可能能发现无尽海中通道的地点。”

　　刑天道：“林天，你这个想法倒是不错，不过黑水湖之中，神识受到限制，诺大的黑水湖，要找出那传送阵来只怕不是容易的事情，而且很可能引起对方的注意，到时候他们直接就可以毁了传送阵。”

　　林天轻笑道：“各位，我想这事，可以让震天神虎一族的高手出马，震天神虎一族的天赋我想是可以很好地完成这个任务的，黑水湖中，并不缺少那些弱小的蛮兽，而对于那些蛮兽，圣战组织的人只怕也不会太在意，在庞大的数量下，发现传送阵估计用不了太长的时间。”

　　周昊他们都是眼睛一亮，姜无敌沉声道：“这个方法不错，比你们之前说的那笨办法好得多了。”刑天瞪了姜无敌一眼道：“姜兄先前怎么就不提出一点好的办法？”

　　林天道：“刑天，老姜，你们就别吵了，咱们神界，这一次可以说是生死存亡的时刻了，而且上头，可是有圣人级的前辈在看着，他们不会希望看到咱们闹内乱的，这样吧，咱们别的先不说，先联合发一个通告，在这场位面战争结束之前，无论哪一个势力，都不得对别的势力动手，因为各种原因，神界之人每一天死去的高手数量都不小，这些人如果不死，到时候也是一份比较大的力量！”

　　周昊点了点头道：“林天说得对，我赞同。”刑天皱眉道：“可是完全没有争斗，这估计不可能吧，这样吧，不如只阻止势力间的相互斗争，个人之间的话，也管不了那么多。”

　　其他的神尊，都是微微地点了点头，这里的这些人，几乎可以代表整个神界了，他们做下的决定，神界之中别的人都只能执行。

　　林天道：“关于找震天神虎高手的事情，就交给我吧。”刑天轻笑道：“你自己的战宠就是震天神虎一族的成员，此事不你负责还想我们出力不成？！”

　　“那我们大家，就暗中联系力量，如果发现了那传送阵知道了无尽海之中通道的地点，先赶到那里将那通道阻了那通道再说，从八十二号位面过来的人，来一次杀一个来两个杀一双！”血手道。所有的人都是没有异议，这事暂时就这样了。

　　林天很快地，就通过传送阵回到了逍遥界中。

　　逍遥界内，震天在努力地修练着，震天神虎一族，修练的时候根本就不怕怎么打扰，林天直接给震天传音将他唤了醒来。“老大，有什么事吗？”震天道，他知道林天如果没有事，根本就是不会在他修练的时间打扰他的。

　　就在这时，逍遥界一个地方，一股强大的气势爆发了，不过短短的时间，那气势就收敛了起来。“小黑居然达到神皇了！”林天脸上露出了微笑。

　　“哈哈哈哈！”小黑狂笑着出现在了林天他们面前，“老大，真不容易啊，终于是再一次地达到了神皇等级，充满力量的感觉真好。”

　　虽然比起以前神皇八阶的实力，小黑现在还是要弱许多，不过能达到神皇级，还是让人相当的兴趣的。“达到神皇级了那你现在可以发挥出多强的实力？”林天道，小黑的修为虽然还只是神皇一阶，但是林天清楚，他的实力，应该是超过了神皇一阶的。

　　小黑道：“大概神皇三四阶的样子吧。”林天微微地点了点头，这和他猜测的也没什么偏差。“老大，你还没说有什么事呢！”震天道。

　　“我们先出去。”林天道，意念一动，就和小黑还有震天都是出现在了神界当中。“这里是皇城啊，不过怎么和以前不一样了？”小黑惊讶地道。

　　林天摆摆手：“小黑，这些你以后自然就知道了，震天，你能联系到震天神虎一族的人吗？”震天微微地点了点头道：“应该能的，我能和虹灵联系，她肯定是能联系到别人的。”

　　“那你应该知道震天神虎一族现在的聚居点是哪里了吧？”林天道。“当然了老大，好歹我也是震天神虎一族的人啊。”震天道。

　　林天轻笑道：“想不想去你们族内看看？”震天激动地道：“老大，真的吗？”

　　“还骗你不成？去帮你看看你的那个虹灵是不是在族内有了别的帅哥了。”林天笑道。“嘿嘿，什么时候出发？”震天道。

　　“等一下！”林天道，“你先到外边去守着吧，我和小黑说几句话。”

　　“那好吧老大。”震天道，退出了林天他们所在的房间。

　　“老大，你想和我说啥？”小黑道。

　　林天沉声道：“小黑，你觉的你成为圣人的几率大不大？”

　　“咳咳，老大，莫开这样的玩笑，别说圣人，就是神尊，我这辈子能不能达到都是一个问题了。圣人，万亿年才出现一个的存在，老大你可能，我的话，完全地没有可能的。”小黑道。

　　林天微微地点了点头：“你想尽快地成为神尊级高手么？”

　　“老大，你今天怎么老说这种怪怪的话，神尊可不是我想成就能成的。”

　　林天瞪了小黑一眼道：“和你明说了吧，我手头有神尊液，准备给你这家伙使用，不过你要不要可要想清楚了，神尊液使用之后，十万年之内，能让你百分百地达到神尊级，但是那玩意的副作用，估计是让人很难再成就圣人了！”林天的手头，还有着八滴神尊液，他自己是肯定不会使用的，石萱轩她们，如果一人一滴的话，也就只是需要六滴罢了，还剩两滴，这两滴，林天准备给一滴小黑了，他如今已经达到了神皇级，正好可以使用的了。

　　左云飞，魏峰还有萧白的话，他们达到神皇级不知是哪一年哪一月的事情了，而在神皇级以下，给他们神尊液，那是害了他们，所以那两滴神尊液，不会有他们的份，如果他们以后有那个需要，林天相信，自己那时候，定然已经有了实力再给他们弄几滴。

　　“要，不要是傻子！”小黑激动的脱口而出道，“老大，你真有神尊液？”

　　“我还骗你不成？”林天道，意念一动，一个装着一滴神尊液的戒指出现在了手中，“我可告诉你了，你使用这滴神尊液后，就给我一直安安心心地修练，你修为还只神皇一阶，使用神尊液可不像神皇巅峰级的高手。”

　　小黑连连地点头：“一定一定！”林天屈指一弹，那个戒指就出现在了小黑的身前了。小黑将那戒指抓在了手中：“老大，那我是继续在逍遥界中修练？”

　　林天想了想道：“你去楼上随便找一个房间修练吧，不会有人打扰你的。”他们如今所在的地方，是城主府内的一个房间，城主府那么高，里面的房间，如果一个个地数，能数得你脑袋发晕，在神界之中，也找不出几个比这城主府更安全的地方，所以小黑在城主府内闭关的话是完全不会有危险的。

　　小黑点了点头：“那好老大，我这就去继续闭关了，神尊，没想到我也能有成就神尊的一天！”

　　“你去吧。”林天摆了摆手道，他知道小黑这时候，虽然表面平静，但是内心之中，怕是早就想离开然后使用那神尊液了的。

　　小黑很快地就离开了。林天走出房间，“震天，走吧，去看看你的母老虎去，免得让你相思成疾了。”林天哈哈笑道。


第三卷 神界传奇 第三百零五章 震天神虎一族迁居！

　　震天神虎一族，聚居的地方比较偏远，林天他们先是传送到了离震天神虎一族聚居地方最近的城市赤炎城，然后从赤炎城出发，飞了整整一天的时间，才算是到得了震天神虎一族聚居地附近。

　　外人一定很难想象，那一个看起来普普通通的小村子，居住的居然都是震天神虎一族的成员，“你们是什么人？请立刻离开我们的村子。”一个中年人在林天他们靠近的时候就将林天他们隔了下来。

　　“麒麟城城主林天前来拜访！”林天的声音说的很轻，但是整个村子之中的人，一定全部听得清清楚楚。那拦下林天的中年人一惊，他没想到，自己拦下的这个看似普普通通的青年，居然会是麒麟城的城主。

　　那个村子之中，顿时许多的人都是走了出来。“震天，你怎么来了？”那些人中，赫然就有震天喜欢的那个女子虹灵。震天讪笑地道：“我陪老大过来有一点事。”

　　林天微微一笑道：“难道你们不欢迎我进去坐坐么？”

　　震天神虎一族，如今做主的居然是虹灵的爷爷，一个神皇巅峰级的高手。“两位请进吧。”虹灵的爷爷左丘道，震天神虎一族的成员的名字是随意起的，并不一定就是随着父母姓，所有虽然左丘是虹灵的亲爷爷，但是他们的姓并不同，或者，对他们来说，根本就没有姓这一回事，名字只是一个称呼的代号。

　　“多谢。”林天道。

　　真正进入那小村子，林天顿时就察觉出了这小村子的不简单，整个小村子，居然构成了一个非常强横的阵法，林天暗暗估计了一下，这阵法的威力，恐怕是不下于慈航净斋的那个护山大阵！而且，这小小的村子，居然和麒麟城一样，身在其中，居然身体之内的功力不再流失！

　　跟在那些震天神虎一族的人身后进入一间小房子，林天顿时发现原来这些小房子里面也是别有天地，外表看起来破破烂烂，但是里面，却是宽敞明亮，就林天他们进入的这间小房子，里面待一两百个人聚餐都是没有什么问题的。那地面之上，铺着一层厚厚的淡黄色的异兽皮毛，踏上去感觉非常舒服，而在房间中央，是一张巨大的圆桌。

　　“林天城主，请坐。”左丘道。林天和震天依言坐了下来，那个虹灵，犹豫了一下之后坐在了震天旁边，这顿时就让震天欣喜不已。“没出息的东西。”林天传音笑骂道。

　　这时候，左丘他们也是都坐了下来。“林天城主，你光临我们这小小的村子，只怕不只是来随便逛逛吧？”左丘道。林天轻笑道：“如果没事，真不好意思来打扰各位的安静。左丘族长，不知道你对圣战组织有多少了解？”

　　左丘沉声道：“我们对圣战组织没有什么了解，不过秦家，星月宗还有慈航净斋的惨剧我们都是了解了。林天城主，你是否想劝说我们对付圣战组织？如果是这样的话，请免开尊口，祖上时发过誓言，震天神虎一族，不介入神界内斗。”林天道：“如果是这样的话，看来我有必要说一说了。族长，此事事关机密，我不想过多的人知道。”

　　左丘皱了皱眉道：“问天，问地，你们留下，其他人先出去吧。”问天问地，就是他的两个儿子，修为一个达到了神皇八阶，另一个神皇七阶，其中问天就是虹灵的父亲，神皇八阶的修为。

　　“震天，让虹灵带你到处转转吧。”林天道。“虹灵，你就带震天到处转转吧，他也是我们震天神虎一族的成员，这里对他来说也没有什么秘密。”左丘道。

　　“老大，爱死你了。”震天的声音响起在了林天的脑海里，“滚，爱你的母老虎去。”林天传音笑骂道。不一会儿，除了林天，左丘，问天问地兄弟们，这房间之内已经是再没有别人了。

　　“林天城主，你放心，我们的谈不会被任何外人知道的。”左丘道。林天微微点了点头沉声道：“左丘族长，我要告诉你们的是，圣战组织的人，根本就不是我们所在的这位面的！”

　　左丘惊讶地道：“那是多少号神位面的？”林天微微愣了一下，他没想到左丘居然知道神位面是多少号多少号算的。“是八十二号神位面的，如今我们进行的，是位面战争！”林天道，“我们八十八号神位面，和八十二号神位面处于了战争状态，左丘族长，我想现在和圣战组织对抗，不违背你们震天神虎一族祖上发下的誓言了吧？”

　　左丘点了点头，恍然地道：“怪不得怪不得，原来圣战组织的人居然是另外的位面的人。位面战争开始，我震天神虎一族无法独善其身，林天城主，不知我们能有什么可以帮忙的？”

　　林天道：“暂时来说，我希望从你们震天神虎一族抽调几个高手进行一项秘密事情。黑水湖是圣战组织的一个据点，里面可能有一个传送阵，我们想找到那个传送阵然后主动打击圣战组织，否则一直处于被动局面的话，不知道有多少势力要毁灭在圣战组织的疯狂攻击之下了。”

　　左丘道：“你的意思，是要利用我们震天神虎一族的天赋能力控制那些蛮兽寻找？”林天微微地点了点头：“不知道有没有什么问题？”

　　左丘摇了摇头道：“没有，林天城主，我有一个不情之请。”林天轻笑道：“左丘族长请说。”

　　左丘叹气道：“秦家和慈航净斋星月宗都出了那样的事，我震天神虎一族，力量弱小，如果圣战一族突袭我震天神虎一族，只怕我震天神虎一族会有亡族灭种的危机，所有我想，我震天神虎一族，不知道能不能迁入麒麟城中。”林天哈哈笑道：“我以为是什么难事呢，原来只是这么简单的事情，左丘族长，麒麟城欢迎你们的到来，你们到了后，也省得震天无聊了。”

　　“多谢林天族长，待得事情过去，可能我们会再回到这小村子，不再打扰林天城主太久的。”左丘道。林天道：“既然这样，事不宜迟，左丘族长你就让族人收拾一下，我们立刻便出发回麒麟城吧。”

　　左丘点头道：“好！”

　　三人出了屋子，左丘立刻将命令传了下去，没过太久的时间，震天神虎一族的人就收拾好了东西。“左丘族长，让他们先在我的世界之中待一会吧。”林天道，这些震天神虎一族的成员，有的还只是神将级的修为，如果以神将级速度飞过去，不知道要到猴年马月才能到赤炎城了，而让别人带的话，也会影响速度。

　　“一切听林天城主你安排了。”左丘道，林天身为麒麟城的城主，他们以后，又都是需要住在麒麟城中，身份上面来说，自然是林天更高了。

　　林天微微点了点头，对着周围的震天神虎一族的成员道：“你们不要抵抗。”下一刻，林天意念一动，震天神虎一族的成员，除了左丘外，全部被吸收到了逍遥界内，震天这家伙，也是进到逍遥界中去了。

　　“沉睡吧，我们的家园！”左丘大声地道，随着他的声音结束，那小小的山村，慢慢地向着地下沉了起来，不一会儿，整个村子已经是完全不见了，一颗棵树木快速地生长了起来，很快地，这里再看不到一点原来的痕迹！“林天城主，我们走吧。”左丘道，意念一动，一朵白色的云朵出现在了林天和他的脚下。

　　“走吧。”林天道。

　　神皇巅峰级的速度，只带着林天一个人，只用了半天不到的时间，就已经是到达了赤炎城了。“林天，我感觉到了圣战组织那些家伙身上不同寻常的气息了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“有多少？”林天在脑海里暗道。赤炎城是神界最南端的一个拥有传送阵的大城，出现圣战组织的人，这一点都不奇怪。

　　“不清楚，应该超过了十个神皇级的高手。”诛神道。“木头，有没有发现神尊级的高手？”林天传音给隐在他身边不远处的青裂天道。

　　“没有神尊，有十一个神皇级的高手，应该是圣战组织的人，林天，动不动手？”青裂天道。林天沉吟了一会：“先不要动手，咱们首要的还是要找出那空间通道在哪里，不封住了那空间通道，八十二号神位面的高手源源不断地过来，我们肯定应付不过来。赤炎城的这些神皇级的高手，就让他们再多活几天吧。”

　　没有什么阻碍，林天他们回到了麒麟城中。“左丘族长，我们这就去处理那事情了，你觉的需要几个人出手？”林天道。左丘道：“我和我那两个不成器的儿子出手就可以了。”

　　林天笑道：“能有左丘族长和问天问地两位兄弟出马，那一定是没有任何问题的了。”


第三卷 神界传奇 第三百零六章 黑水湖传送阵！

　　黑水湖，离麒麟城也就是百亿公里路程罢了，这一点点路程，对于林天他们来说，短短的时间就飞完了。到了地头，林天意念一动，问天和问地两兄弟出现在了林天和左丘面前。

　　“开始吧。”林天道，要做什么，他早就已经和左丘他们说明了，没必要在这里再说一遍。左丘三人点了点头，左丘向着黑水湖湖心飞去，而问天和问地，而是分别向着两边散去。

　　不一会儿，左丘和问天问地他们，都已经是到达了预定的地点了。没过多久时间，林天半点感应都没有，左丘他们就已经是重新地回来了。

　　“完了？”林天惊讶地道。左丘笑道：“当然完了，回去等着吧，只要黑水湖中有那东西，一定可以找得出来的。”既然完了，那自然是没必要留在这黑水湖边了。林天三人飞快地离开，不一会儿，就已经是返回了麒麟城中。“左丘族长，你们还真是无声无息啊，我一点异常都没有发觉。”林天笑道。

　　左丘轻笑道：“若是这么轻意就能发觉，那圣战组织的那些家伙不一样会发觉了？”林天点了点头：“倒也是，左丘族长，不知道你们是想住在内城呢还是外城？现在外城和内城的区别，也就是内城的修练速度要快一倍罢了。”左丘摆手道：“城主，不用在内城了，就在外城给我们安排一处地方吧，我们震天神虎一族，修练的速度本就很快了，内城和外城对我们来说差不多。”

　　林天点了点头：“那好。”

　　外城面积非常之大，震天神虎一族，加起来都不足一百个人，这要安排下来，自然是轻而易举的，林天没用多久时间，就给左丘他们安排了一处满意的地点。地点选定了，逍遥界中那些震天神虎一族的成员也都从逍遥界中出来了。“左丘族长，麒麟城有麒麟城的一些规矩，还望你们能够遵守，另外，在麒麟城中，你们绝对是足够安全的，这一点你们可以放心。”林天道。

　　左丘点了点头：“我会约束他们的，我们震天神虎一族并非惹事生非的种族。”林天笑道：“这一点我自然是相信的，好了左丘族长，相信你要有许多的事情安排，我就先离开了，这样吧，我让震天留在这里，你们有什么事情的话，可以找他，他在这麒麟城中，大部分的事情都是能够解决的。”

　　左丘看了震天一眼道：“好，那就多谢林天族长了。”林天微微地点了点头，瞬间就离开了。

　　这些天很忙，到处跑来跑去的，林天都是没有时间用心修练了，这时候，又是可以进入时间长河之中了，别的修练林天还会缓一缓，但是时间法则，林天只要是能进时间长河，就绝对不会浪费机会，时间法则的强大，他已经是慢慢地有了体会了，就算是以他如今的那一点点领悟，因为有时间法则，死在他手里的神皇都不在少数了。

　　当然，时间法则的领悟很重要，修为的提升，也是刻不容缓的事情，修为提升，灵魂将会变得更加的强大，使用起时间法则的时候，负担就会小得多，如果林天现在有神皇级的修为，那上一次，根本就不会出现灵魂虚脱差点掉到地上去的事情。

　　这一次林天并没有肉身进入逍遥界中然后才灵魂进入时间长河之内，而是在城主府内找了一个房间坐下，灵魂就进入了时间长河之中了，在逍遥界中的话，如果有非常紧急的事情，别人很难联系到他，但是在外面的话，还是能够联系到他的。当时，那必须是非常非常紧急的事情，因为林天设定的是要同一个人，一天之内连续五次给他传讯才会将他唤醒过来！

　　一次传讯没回，别人可能会发第二次，但是如果没有非常紧急的事情，一般的人，都是不会再发的，因为他知道，这会儿的时候，对方肯定是在修练当中了，或许，对方根本就不想给你回，这两种情况，显然的都不能多发。

　　时间长河一如从前，林天没有耽误时间，纵身一跃就跳入了时间长河之内，时间慢慢地过去，点滴的领悟也是产生在了林天的心头，一点一滴的领悟，让林天如痴如醉，沉浸在修练当中的他，早就忘了什么圣战组织，在他的心头，如今唯有那玄奥的时间法则。

　　两个月的时间悠悠而过，林天这时候，修练已经是接近了尾声了。这一天，林天忽地睁开了眼睛。“发生了什么事了？”林天意念一动，灵魂就回了逍遥界了，神界之中，他也是忽地一下子就睁开了眼睛。

　　“王龙，怎么了？”林天道，房间外面，王龙听到林天的声音，连忙进入了房中。“阁主，属下打扰您修练了。”王龙道。

　　林天微微皱了皱眉道：“什么事？”就在刚刚，王龙连着给他发了五条传讯将他从修练当中唤醒了。“阁主，左丘前辈说有非常紧急的事情要告诉阁主。”王龙道。

　　“左丘呢？”林天道。

　　“阁主，他在城主府大殿之内。”王龙道。林天意念一动，瞬间就出现在了城主府大殿之内。“城主！”左丘见到他，连忙微微行了一礼道。

　　“左丘族长不用多礼，是不是有什么发现了？”林天有些激动地道。左丘点了点头道：“是的，在黑水湖中，发现了一个传送阵，应该是新建没多久时间！”

　　林天大声道：“好，左丘族长，若是能找到那空间通道，你们震天神虎一族就立了首功了！”

　　“呵呵，我们也没做什么，城主，接下来如何做？”左丘道。

　　“我联系一下几位圣尊再说。”林天道，说完第一个联系起了周昊来，“林天，是不是有什么发现了？”周昊的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天道：“周叔，在黑水湖中发现了一个传送阵，应该是圣战组织建立的传送阵无疑了，事不宜迟，请周叔再联系一下其他的几位神尊，咱们一举通过那传送阵杀到空间通道边上去！”

　　“好，太好了！我立刻联系。”周昊惊喜地道。这两个月时间，圣战组织稍微消停了一点点，但是也有两个小一点的势力遭到了攻击，而且由于这两个势力抵抗之力太弱，直接导致了全派被灭的惨烈后果！

　　连续地出现势力被灭这样的事情，周昊他们这些神尊一个个肚子里面也是起了一肚子的火，如今听到林天说找到了黑水湖中的传送阵，哪会不惊喜非常？！

　　“林天，我们立刻到麒麟城，先到城主府内汇合吧。”周昊道。“嗯，好的周叔，我在城主府内等你们。”林天道。

　　这时候，王龙也是到了林天面前了。“王龙，这两个月有没有什么事情发生？”林天道。王龙点了点头：“有两个小一点点的势力遭到了攻击彻底覆灭，死伤大概在一百万左右。”

　　林天在城主府内走来走去，“除了这么点事，就再没有别的了？”林天道。王龙点头道：“是的阁主。”林天嘀咕道：“那就奇怪了，以圣战组织的实力，只搞出了这么一点动作来，可是有一点反常啊。”

　　“林天！”这会儿的功夫，刑天第一个到来了，其他的几位神尊，一个个的也都是过来了。“王龙，左丘族长，你先退下吧。”林天道。

　　“是，阁主！”王龙道，左丘微微地点了点头，也是退了下去，他和王龙，估计在一群的神尊级的高手面前会相当的不自在，离开可是没什么坏处。“林天，传送阵在哪里，咱们立刻杀过去！”刑天道。

　　林天扫了刑天他们一眼，来了的神尊，一共有六个，分别是刑天，周昊，姜无敌，龙源，暗火，血手，再加上青裂天的话，一共就是七个。

　　“周叔，你觉得你们如果和五个拥有世界的神尊级的高手还有许多可能组成了战阵的神皇级高手动手的话，胜算能有几成？”林天沉声道。周昊道：“我们这里只有三个拥有世界的神尊，如果是你所的那样情况，胜算不足一成！”刑天惊道：“林天，你的意思，圣战组织可能严阵以待地在待着我们自投罗网？”

　　林天分析道：“能过来的神尊一共只有五个，这是肯定不会错的，神尊级以上的人，却是不限定。你们说，如果我们攻击八十二号神位面的话，是不是优先出动拥有世界的神尊？”

　　暗火道：“那是肯定的，虽然不愿意承认，但是我们这些没有世界的神尊，两个加起来，估计也打不过一个拥有世界的神塑钢！”

　　林天道：“这就对了，八十二号神位面，那是比我们八十八号神位面更厉害的位面，如果秦始神尊不死，我们位面就有四个拥有世界的神尊，我不相信八十二号神位面连五个都没有。之前的一切，我想许多都只是假象罢了，而在无尽海那边，肯定有一个巨大的陷阱在等着我们！”


第三卷 神界传奇 第三百零七章 猎人还是猎物？

　　“林天你的意思是？”刑天道。林天嘿嘿笑道：“他们弄了一个陷阱，但是这陷阱里面是什么样的猎物却是咱们来决定，咱们这点人去，很可能一大半有去无回了，但是如果去的人多，咱们就给他们一个大大的惊喜了！所以我的意思是，把能叫上的人都叫上，周叔，刑天，老姜，咱们都拥有世界，在世界之中多藏点人，到时候一齐放出来。周叔，老姜，你们两家可都是还有神尊级的高手的，另外，剑宗和刀域的两位神尊，难道这样的事情他们能不参加吗？！除了神尊，神皇级的高手也不能少，我的意思是，有多少带多少，这一战谁是猎人谁是猎物，就看双方的力量对比了，圣战组织五个拥有世界的神尊咱们比不了，但是咱们这边人数也要多些。”

　　姜无敌沉声道：“林天，你怎么能肯定，这不会是另一个陷阱呢？如果圣战组织是故意诱导我们让我们离开，然后攻击我们剩下的人怎么办？”

　　林天淡淡地道：“老姜，如果是你，你是愿意除掉六七个神尊呢还是愿意除掉一些连神皇级修为都没有的人？而且对方拥有着五个拥有世界的神尊的情况下，根本就没有必要将我们诱走再攻击剩下的小兵小将，之所以这么做，估计对方是想将我们一网打尽罢了，既然这样，我们为什么不给他们一个机会呢？！”

　　周昊点了点头道：“林天所说很有道理，我同意全力一击，就算不能全歼了圣战组织，也要将圣战组织打残了再说，干掉圣战组织的一些高手，咱们到时候再组团去八十二号神位面旅游。”

　　“这样的旅游我喜欢。”血手摸着手中的一把小刀淡淡地道。“各位，大家先表决一下吧。”林天道。

　　“我同意。”刑天道。

　　其他的神尊，一个个地都是同意了，就是姜无敌，也不得不同意林天说的很有道理。林天道：“那既然这样，事情就这样决定了，聚集尽量多的高手，同时有什么威力比较大的玩意，大家也不要藏着了，都带上吧。不过这事情，千万要暗中进行，不能透露出一点风声，否则咱们很可能就扑了一个空了。”

　　周昊他们都是点了点头。“这一次，最好聚集起一千的神皇，神界神尊级的人，能找到的，全部出击，位面战争，我们一个也别想置身事外。”周昊道，“我代表周家表个态，我还有车凡都会去，另外，周家负责聚起两百个神皇级的高手。”

　　姜无敌道：“我姜家我和姜琳都会去，姜家也负责聚起两百个神皇级的高手。”

　　刑天道：“刑家我和青叔都在这里了，去是肯定的，另外刑家也大概聚起两百个神皇级的高手吧，林天，神帝级的呢？我相信圣战组织肯定也会出动大批的神帝级的高手的，毕竟神皇级的高手比较少一点。十个神帝级高手组成战阵的话，也不会弱于一个神皇级的人的。”

　　“神帝级，也带吧，准备万全一点，我周家那就再负责两千神帝级高手。”周昊道。“一样！”姜无敌不甘示弱地道。刑天轻笑道：“那既然这样，我刑家也出两千人吧，调动这么多的人，估计时间久了的话，会被识破的，所以咱们的速度一定要快。”

　　林天望向其他的几位神尊。暗火淡淡地道：“我暗火只能负责五十神皇，不过神帝级的人，可以负责两千！”

　　“我只能负责五十神皇一千神帝。”血手皱了皱眉道。

　　龙源淡淡地道：“我龙族出动神皇级的高手一百，神帝级两千。”

　　见大家都望向自己，林天苦笑道：“你们都知道的，我齐天阁根本就没有几个高手，而且我从下界飞升到神界也就这么一点年头，认识的神皇都不多，不过我可以保证，能叫上的，一定一个不落地全部叫上。”

　　“还只八百神皇，希望剑宗和刀宗都能聚起一些神皇级高手吧。各位，这一次大家全力以付吧，如果存私心导致战争失败，我想肯定会倒大霉的。”周昊道。林天说的就更直白了：“圣人看着呢，咱们打赢了，圣人开心了，好处大家可能都少不了，打输了，咱们就等着一起受罚吧。”

　　“商议一下时间，大家聚起这些人来大概需要多久？太长了可不行。”刑天道。周昊淡淡地道：“一天足以。”姜无敌也点头道：“一天。”

　　“那就都一天之内吧，大不了咱们辛苦一点到处接接人。”暗火道。林天皱眉道：“神界之中，咱们有十五个神尊，可是咱们这里一共只七个，另外再加上车凡前辈姜琳前辈，只九人，再加上剑宗和刀域的两个神尊，只十一人，还差四个呢，那四个神尊都是谁？能联系上吗？对方五个拥有世界的神尊的话，如果咱们这边神尊级的高手少了，不能在神尊级的高手上压下对方的话，估计凶多吉少。”

　　龙源淡淡地道：“我龙族还有一位神尊级的高手。”周昊他们都是惊讶地望向了龙源，明显的，他们也不知道龙族居然拥有着两位神尊。

　　“那就只十二人了。”林天道，“还有哪三个？”

　　“紫金城背后有一位神尊级的高手，紫云神尊，这个能联系上，应该也会参加；极北有一位神尊级的高手，冰雪神尊，应该也能联系上；最后一位，我就不知道了，林天，你确定是十五个神尊？”周昊道。林天点了点头道：“对，鸿大哥说的，肯定是不会有错的。最后的一位神尊，大家都不知道吗？”

　　姜无敌他们都是摇了摇头。“那看来这最后的一个神尊只能算了，十四个打五个，应该是没有什么大问题了，周叔，刑天还有老姜一人能对付一个，剩下的十一个打两个应该可以打赢吧？”林天笑道。

　　血手淡淡地道：“十一个打两个如果不赢，我们都死了算了。”林天皱眉道：“血手神尊，没有那么容易的，要杀拥有世界的神尊级高手，必须毁了对方的世界才成。”

　　“林天，在我们的世界中，对于拥有世界的神尊级的高手，只要毁灭对方的肉身，就等于要了对方的性命。”鸿洪的声音响起在了林天的脑海里。林天眼里顿时露出欣喜之色：“好消息，特大好消息，因为是在我们的地盘上，所以对于拥有神界的神尊级的高手，只要毁灭对方的肉身，就可以杀死对方！”

　　周昊他们脸上都是露出了喜色。“林天，这是圣人刚刚说的？”刑天道。林天微微地点了点头笑道：“不错，如此一来，咱们的成功率就要大得多了，不然的话，想杀死一个拥有世界的神尊级的高手还真是不容易。”

　　周昊笑道：“那我们不用你们帮忙，就可以搞定对方一个神尊了。”姜无敌也是笑道：“咱们别在这里讨论了，我已经迫不及待想宰他一个神尊尝尝滋味了。”

　　林天道：“那好，咱们各自分头准备，你们谁和紫云神尊还有冰雪神尊相熟就通知一下。”

　　很快的，一个个的神尊都是离开了麒麟城了。一天的时间聚集起人来，时间还是很紧迫的。林天连忙给齐梦发了传讯，将刚刚的决定说了。齐梦慈航净斋被弄成那样，火气大得很，对于出去圣战组织，根本就不二话，直接回复会将慈航净斋绝大部分的高手都带上。

　　紫万和青云，林天也是通知了，他们都是爽快地答应了下来，青云对于慈航净斋被毁成那样，也是心里一肚子火呢。他可是慈航净斋的荣誉大长老来着，而且和齐梦如今的关系，也处在非一般状态……

　　给齐梦还有紫万青云传讯完，林天意念一动，到了左丘他们选的地方。“左丘族长，有一点事情找你商量一下。”林天不一会儿便见到了左丘，开门见山地道。

　　“城主，里面请。”左丘道。

　　“不了，就在这里说吧。”林天意念一动，一个结界将他还有左丘都是笼罩了起来，“左丘族长，整个神界有一次针对圣战组织的大型行动，基本上所有的神尊都会参加，各大势力，神皇级的高手和神帝级的高手，绝大部分的也会参加，我希望左丘族长能支持一二。”林天道。

　　左丘皱眉道：“所有的势力联合？这怎么联合得起来的？”林天抬起手，手指指了指天上：“位面战争，圣人看着，他们不敢不尽全力。”

　　左丘苦笑道：“他们都不敢，我更是没那胆子了，城主，我震天神虎一族一共八位神皇，十七位神帝，我留一位神帝级的高手可以吧？”

　　“那就多谢左丘族长你的支持了，左丘族长，事情不宜透露，请秘密地将他们召集回来吧，我将他们都收到逍遥界中去。”林天道。


第三卷 神界传奇 第三百零八章 大战将至！

　　没过多久的时间，左丘就将震天神虎一族的神皇级的高手还有十六个神帝级的高手叫了过来，加他自己在内，一共八位神皇十七位神帝，震天神虎一族也就是几十个人，神帝级以上就有二十五个，高手的比例非常吓人，不过，也是很正常的现象，没办法，谁叫人家一出来就都是神将级的修为，而且只要吞食足够的神晶，修为就能大踏步地往上蹿呢？！

　　麒麟城中，除了齐天阁，震天神虎一族外，可还是有许多的别的势力的，这些势力，加起来的神皇级的高手有上百个。这一天里，林天一一地去拜访了麒麟城的各各拥有神皇级的高手的势力，软硬皆施之下，麒麟城的神皇级的高手，一个不落地进入了林天的逍遥界中。

　　齐天阁如今，虽然在慈航净斋死了三个神皇级的高手，但是神皇级的高手也已经是达到了十八个，（不包括小黑，林天并没有打算让小黑参加这一次的战争，他如果死在战场上，那一滴神尊液，可就白白地浪费了。）震天神虎一族八个神皇级的高手，其他的势力，一共聚起了一百零三个神皇级的高手。另外，林天去了一趟慈航净斋，慈航净斋一共出动二十位神皇级的高手还有一百神帝级的高手，再加上青云和紫万，如今林天逍遥界中，神皇级的高手高达一百五十一个，而且神帝级的高手，也达到了一千之多。

　　那一千神帝级的高手，齐天阁出了两百，慈航净斋一百，麒麟城其他的势力一共加起来凑了七百，说真的，开始时，林天也没想到自己可以聚齐这么多的高手，对于自己如今的身份地位，他还是低估了。身为神界最大的城市麒麟城的城主，林天的身份地位，已经是不比那些神尊弱了，而且由于背后有圣人的缘故，隐隐的，有时候还要高出一线。

　　“林兄，我是秦明。”就在一天的时间快要过去，而周昊他们也快要到麒麟城来了的时候，秦明的声音响起在了林天的脑海里。“哦，是秦兄啊，不知有什么事情？”林天回道。

　　“林兄，我带着秦家剩余五十来位神皇级的高手已经是到了你的麒麟城了。”秦明道。“秦兄你怎么收到消息的？”林天紧张地道，如果秦明没有人告知就能察觉到林天他们这一次的行动的话，那么这一次行动，就没有必要继续下去了，秦明能知道，圣战组织的人也很可能能知道！

　　秦明传音道：“林兄你放心，是周家主告诉我的，让我这时候带人过来！”林天松了一口气，意念一动，就出现在了传送阵附近，只一眼，他就看到了秦明，但是却没有看到秦家的别的高手。“林兄，希望能多一点点活着回来。”秦明将一个绿色的指环交到了林天的手里。

　　林天知道，那绿色的指环，应该是一件能藏人的空间法宝了，不用说，秦家的高手，都在这绿色的指环之中。“秦兄，欢迎来我麒麟城作客，一起去喝一杯吧。”林天笑道，拉着秦明飞快地远去了，不一会儿，林天就带着秦明进入了皇城之内。“秦兄，皇城之内是绝对安全的，你就在皇城之内等我们的好消息吧。”

　　秦明苦笑道：“若是我有神帝级的修为，我都要去，可是我却是只神君级的修为，去了也没有任何的用处，就不去丢丑了。”

　　林天道：“秦兄，你能做到这一步，已经是让我大为佩服了。”秦家如今，这些神皇级的高手是秦家仅有的顶尖力量，如果他们全部战死，那么秦家，将没有任何的顶尖力量了，所以秦明能做到这一步，确实非常非常难得！秦明沉声道：“秦家就算人人战死，也要让圣战组织的人得到应有的报应！”

　　“林天，我们都到了。”周昊的声音响起在了林天的脑海里。“来城主府。”林天传音道，战前，肯定是必须确定一下的，如果实力不足，就不要去触那个霉头了。

　　周昊他们都是变幻了样子的，等到进得林天的城主府，才一个个地变回了本来的样子。“咱们快点统计一下，看看聚集起的实力是不是可以成功地发动。”林天道。

　　周昊摇头道：“我们其他人已经统计过了，一共九百六十名神皇，一万五千名神帝，只那个不知名的神尊没有叫到，其他的几位神尊，也都在我们世界之中了。我和刑兄姜兄，一人世界之中拥有着三百二十名神皇五千名神帝。”

　　林天道：“那应该没问题了，我逍遥界中，有二百零五名神皇，一千的神帝。”

　　“那还等什么，事不宜迟，咱们快走吧。”刑天道，其他的神尊都是点了点头。

　　黑水湖离麒麟城不过是百亿公里路程，林天他们变幻了身形，放慢了一点速度，但是也没用太久的时间就到得了黑水湖边上。

　　“咱们下去吧。”周昊道。林天他们，一个个地投入了那黑水湖中，进入黑水湖中，林天顿时将左丘从逍遥界中弄了出来，在这地方，如果没有左丘指路的话，他们一时半会的，根本就找不到那传送阵在哪里。

　　“城主，各位前辈，是这个方向。离这里大概二十亿公里。”左丘不一会儿便确定了道。“走！”刑天沉喝一声，一行人在那黑水之中飞速地前进着，就算是在水里，他们的速度也不会慢多少。

　　二十亿公里的距离，对于凡人来说是那么的长，但是对于林天他们一群人来说，却只是一段相当短的距离罢了，短短的几秒钟，二十亿公里的距离就过去了。

　　“城主，这个方向，五千公里。”左丘再一次地指了一次道。再十多秒后，林天他们神识之中，已经是出现了一个巨大的传送阵。

　　“有圣战组织的人。”周昊的声音响起在了林天他们每一个人脑海之中。那传送阵周围，有着圣战组织的几个神皇级的人守护着，由于周昊他们的修为更强，所以先一步就发现了那几个神皇级的家伙。“杀掉？”刑天传音道。“不要，不能杀掉，杀掉他们的话，那边的人肯定就有了准备了，我想那边一定有灵魂玉简之类的东西，只要他们一死，那边就知道我们来了。将他们禁锢起来，然后让他们在我们离开后再死掉。”林天道。

　　“林天说得不错，禁锢他们吧。”周昊，姜无敌还有刑天三个实力最强的神尊出手了，以神尊级的实力，禁锢几个神皇，根本就是手到擒来的事情，眨眼的时间，那几个坐在一起喝着什么东西的神皇，就一个个禁止不动了。“他们三分钟之后会死！”周昊道，在那几个神皇身体之内做点手脚然后让他们在某一个时间死去，也不是什么困难的事情。

　　传送阵的能量是满的，林天他们，全部地进入了传送阵之内。“先查一查传送阵是通向哪里的，别被圣战组织在这传送阵上面给阴了。”林天道，不过他心中清楚，在这个上面做手脚的可能性还是比较低的，因为神界之中，能让神尊级的高手陨命的地点岂是那么容易找得出来的？！

　　如果是一群神尊级以下的人，那么这个问题需要注意一下，免得被传送到一群实力非常变态的怪兽领地，可是传送到别的危险的地方，但是神尊，林天相信圣战组织不会这么无聊。

　　果然，周昊他们一查，顿时便确定了，传送地点是无尽之海的所在无疑！“注意，防御，开始传送！”周昊沉声道，意念一动，已经是启动了传送阵了。

　　无尽之海这边，无边无迹的海洋之上，出现了一个面积不算太大的岛屿，在那岛屿的中央，是一座巨型的传送阵，而在岛屿四周的天空之中，却是站着许多的人。

　　“大家注意，这个位面的神尊级的强者应该用不了多久的时间就要过来了，打起精神，灭掉这个位面的这些神尊级的强者，到时候我们就可以在这个位面为所欲为了！”说话的，是一个牛头的强者，从他身上散发出来的强横气势，很容易就可以判断得出来，这是一个神尊级的强者。

　　“呵呵，注意是要注意，不过大家也不要太过紧张，这个位面的那些家伙，估计以为我们只有两三个没有世界的神尊级强者呢，咱们一定可以将他们灭得干干净净！”另一个一身白衣的青年淡笑地道，从他所站的位置，也可以判得出来，这又是一个神尊级的强者，而且，是拥有着世界的强大神尊！


第三卷 神界传奇 第三百零九章 划界开战！

　　无尽海这一头，一共有着五个拥有世界的神尊级的高手，五百个神皇级的高手以及五千神帝级的高手，如果林天他们真的只来了六七个神尊的话，那不用说，就算周昊姜无敌刑天三个拥有世界的神尊，也很可能会交待在这里。他们虽然拥有世界，但是世界能承受的攻击力也是有限的！

　　不过林天他们过来的人，现在却是远远地超出了圣战组织这些人的想象了。一共十四位神尊，一千一百六十五位神皇，一万六千神帝，实力在圣战组织的那些人三倍以上。

　　当然，圣战组织以逸待劳，布下了大阵等候着，这方面相比于林天他们一方也是巨大的优势，不过只要局面稍微展开一点，让林天他们四个世界之中的人出来的话，还是不会有什么大问题的！

　　传送阵的光芒闪耀了起来，圣战组织一个个的人浑身的杀气顿时一涨。下一刻，林天，刑天，周昊，姜无敌，青裂天，龙源，暗火，血手八人出现在了传送阵之内，至于左丘，当然是早就进入了逍遥界当中去了，这最开始，他肯定是不能出现的，如果承受不住攻击，他可就死了，林天的话，那还是没有什么问题的，有周昊他们这些人在，那些个神尊级的人是腾不出手来攻击他的。

　　林天他们一出来，传送阵忽地一下就被关掉了，同时，一个巨大的光圈出现，将整个岛屿都是包圈了起来！

　　那光圈一出现，林天他们顿时一个个脸色微微一变，他们都是感觉到了沉重的压力，整个的空间，仿佛都被禁锢了起来！

　　“杀！”那牛头的神皇大喝地道，“破！”林天他们身边，其他的七位神尊一下子出现了，十四位神尊一齐动手，毁灭灭地的能量充斥着整个光圈，感受到几乎能让他连手指头都动不了一下的能量威压，林天苦笑一下，意念一动就回了逍遥界了，还继续待在这里，能还待几秒，很难说！

　　林天进入了逍遥界，但是外面的战斗，却是瞬间爆发了！十四位的神尊级的高手的联手一击，可以说连天都可以捅一个大窟窿出来！

　　“该死的，他们居然来了这么多的神尊！”那白衣青年脸色也是有一点变了，他们虽然有五位拥有世界的神尊在这里，但是毫无疑问的，他们五位神尊，是敌不过十四位神尊级的高手的，当然，再加上那些神皇神帝的话，胜数还是相当的大的！

　　五位拥有世界的神尊级的高手，五百位的神尊齐齐地出手了，至于那五千神帝，他们腾不出手来攻击，那巨大的光圈，就是他们一起布下的一个超级困阵！

　　那五位拥有世界的神尊级的高手厉害非常，五人心念一动，五种不同的法则力量就在那光圈之内肆虐着，光之法则，暗之法则，毁灭法则，风之法则，火之法则！

　　“轮回！”刑天轻喝一声，附近的法则力量急速地消退着，他修练轮回法则，如今，已经是可以做到让别人的法则之力都陷入轮回之中，当然，这种轮回不是生与死的轮回，而是弱与强的轮回！“就是现在！”周昊怒吼一声，除了刑天外，其他的神尊，十三种法则之力凝聚起了一柄流光闪动的超级巨剑，趁着周围法则之力衰弱的时候，那凝聚着十三位神尊的力量的超级巨剑迅速地划破长空向着那牛头的神尊射了过去。

　　毫无疑问的，如果那牛头的神尊被这剑击中，必死无疑，十三位神尊级的强者联合，那威力，根本就不用怀疑，除了圣人，单个的神尊，绝对没有一个人能承受得下来！

　　“加强防御！”那圣战组织五个神尊级的强者中一个额头之上有着一只金角的神尊脸色大变地道，他感觉得出来，那超级巨剑，不是那五千神帝级的高手布下的困阵能挡得住的了。

　　那超级困阵，他们之前试过了，就是他们五个拥有世界的神尊联手一击也不可能破得了，但是他们五个联手一击的力量，要远小于十三个神尊级的高手的联手一击，而且，因为刑天使用轮回法则，那困阵的力量，都消弱了许多了！

　　圣战组织中，顿时许多的人想加入到那五千人的防御体系中去，可是那大阵已成，岂是轻易就能新加人的？！巨剑撞到那光圈之上，顿时，剧烈的爆炸发生了，毁天灭地的能量瞬间让那岛屿消失了，而且，方圆上千万公里内，海平面至少瞬间下降了数百米，那大量的海水，都是被瞬间蒸发掉了！

　　还好，能到这里的，至少也是神帝级的高手，在那爆炸发生的时候，那些神帝神皇级的家伙，瞬间变阵形成了十个由五十神皇，五百神帝组成的超级大阵。

　　超级大阵的防御力很强，再加上那五位神尊相帮，那剧烈的爆炸，却是没有伤到圣战组织一个人。困阵破，周昊他们松了一口气。

　　“哼，没想到你们八十八号神位面的这些猪猡居然这么的胆子，一次就出动了这么多的神尊！”圣战组织中，那金角的神尊大声地道。

　　周昊淡淡地道：“你们没必要用激将法，因为在杀光你们前，我们根本就没有打算离开。”那金角神尊大笑地道：“既然这样，不如我们来一个战前协定，除非另一方全部死亡，否则，任何一人都不能离开这里方圆万亿公里内！”

　　这时候，林天又是出现在了周昊身边，“没必要，谁要是离开，没有任何人能处罚得了他，这协定等于没有。”林天道。“麒麟城城主林天？那么一个大城，却掌握在你这么一个修为低下的人手里，我真为你们八十八号神位面感到可悲，放心，等你死了，你的麒麟城我们会接手的”那金角神尊不屑地看了林天一眼道，“我们双方，共同请圣人划界，谁离开万亿公里范围内，直接抹杀！不知道你们敢是不敢？”那金角神尊冷冷地道。

　　林天淡淡地道：“这不公平，空间通道就在离这里千亿公里范围内，你们位面的强者，可以飞快地过来增援，但是现在传送阵毁了，我们位面的人，根本就是找都找不到这里。”

　　“只要你们敢答应，放心，我们位面暂时不会再有人过来。”那金角神尊淡淡地道，“就怕你们都没这胆子。”林天微微地皱了皱眉，如果只眼前这些人的话，以他们世界中隐藏着的力量，那么毫无疑问的，最终的胜利肯定是他们。可是看那金角神尊的样子，只怕他们世界之中，也是隐藏着力量，这样一来的话，胜负真是难料得紧。

　　林天向周昊他们望去，周昊淡淡地道：“战吧，如果还不能取胜，我们神界反正也是一个输字。”林天心中一凛，周昊的话没错，如果聚集了这么多的高手最后还输了，那么就算是暂时撤退又如何？神界之中的势力，一定会一个又一个地被抹去！

　　刑天他们，一个个地也是微微地点了点头。

　　“看来你们是同意了！”那金角神尊微微一笑道。林天点了点头：“不错，杀光你们之后，我们还会杀到你们神界去，可惜啊，你们活不到那时候，看不到那样的场景了。”

　　这时候，一道低沉的声音响起在了天地之间：双方确定，战争协定有效，所有人在对方战死至最后一人前，不得离开万亿公里范围，违者抹杀，同时，八十二号神位面和八十八号神位面空间通道暂时光闭。

　　万亿公里范围外，一个红色的光圈出现了，出了那光圈，就会被直接抹杀！“哈哈，你们就等着都死吧！”那牛头神尊狂笑地道，在圣战组织一方，瞬间，又是出现了五百的神皇五千的神帝！这样一来，圣战组织一方，一共五位拥有世界的神尊级强者，一千位神皇级的强者，一万的神帝级强者，这个阵容，可以说是空前庞大！

　　看到这么多的神皇神帝再次出现，林天他们也是一惊，圣战组织的神皇神帝级的人，明显的还经过了一些挑选，实力都是比较强的，所以林天他们这边，就算是有一千一百五十六位神皇，一万六千的神帝，在神皇神帝方面，也占不到什么优势，不过在神尊级的高手方面，由于限定圣战组织只能有三分之一神尊级高手过来，林天他们这一边，还是占了不少的优势的。

　　综合来说，林天他们这一边实力要稍胜一点点，但是周昊他们一个个脸色也都是凝重之极，这一战输了那是全光，赢了，也只能是惨胜，来的人，不知道能有多少能活着离开，不过已经到了目前这地步，根本就是没有丝毫的退路了，唯有一战，战胜了，才有可能活下命来！

　　林天和周昊，姜无敌刑天相视一眼，意念一动，都是将世界之中隐藏着的高手放了出来，一千多的神皇，一万六千的神帝，如此庞大的阵容，让圣战组织的人一个个脸色都是难看之极。


第三卷 神界传奇 第三百一十章 战！战！！（上）

　　“老紫，青云老鬼，以保命为前提啊！”林天的声音响起在了青云和紫万的脑海里，就连齐天阁的其他人，他都没有传音，不过人总有一点私心的，青云和紫万在林天心中的地位比较重，自然的先和他们说一声了。“老弟，你也一样。”青云和紫万同时传音道。

　　对方是一个个的战阵，林天他们这边，也很快地形成了一个个的战阵，不过和圣战组织他们那边整整齐齐的战阵相比，林天他们这边的战阵，就显得杂乱多了，这也是没办法的事情，这么快的时间凑齐起来的队伍，根本就没有那个时间去训练大家的配合，只能是按着各自的势力组成战阵了，在同一个势力的话，这样的训练一般来说还是有过的，就是齐天阁，龙炎他们，也曾一齐训练过相互之间的配合。

　　“杀！”不知道是谁叫了一声，两方势力轰然之间就战到了一起，“林天，我们十四个神尊先集中干掉对方五个神尊，所有的神皇神帝，归你指挥了！”周昊的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天他们这边，十四道身影一下子分别出现在了对方五个神尊面前，周昊，刑天，姜无敌，一人向着圣战组织一个神尊攻击了过去，轻易不动用武器的他们，这时候也都是拿出了各自的武器了，周昊的武器，是一柄剑，长大概三尺多一点点，呈银白之色，名为昊天，是他的世界之中诞生出来的先天至宝，品级超过极品神晶达到了低级圣器的水准，而他的对手，则是那金角神尊，那金角神尊手中持着一个金角，看那样子，也是一件先天至宝，和昊天剑不相上下。

　　两人都是神尊巅峰的修为，又都拥有攻击性的先天至宝，周昊和那金角神尊，瞬间就打得没影了！刑天的手中，赫然是出现了一把巨大的斧头，也是一件攻击性的先天之宝，他对上了那牛头神尊，那牛头神尊手中持着一根巨大的骨棒，虽然看起来卖相不怎么好，但是从那骨棒之上散发出来的强烈气势，也是能确定这骨棒，竟然也是一件先天之宝！

　　刑天和那牛头神尊显然的都不想在原地打影响到那些神帝神皇级的人，所以两人试探性地攻击了一下确定了对手之后，马上也是飞走了，他们却是和周昊也们去了相反的方向。

　　姜无敌对上了那白衣青年，不过很杯具的，他的先天至宝已经是没有了，而那白衣青年，却是狞笑地拿出了一把扇子，那扇子一扇，顿时，错乱的法则之力就向着姜无敌攻击了过去。姜无敌挡住了那白衣青年的初次攻击，但是他的脸色却是不好看，他虽然有极品的神器，但是那白衣青年那手中的，明显是一件达到低阶圣器水准的先天至宝，极品神器和低阶圣器的差距虽然不是太大，但是也是不小的，在对方有低阶圣器的情况下，姜无敌知道自己一个人的话根本就占不到上风。

　　姜琳神尊，是一个女性神尊，是姜无敌的妹妹，两兄妹都是神尊，姜家的血脉确实优良，姜琳虽然和姜无敌有一点点矛盾，但是见得姜无敌落下下风，立刻便去帮他。“你们先去干掉那两个神尊，我一个人撑得住。”姜无敌却是一个很要面子的人，周昊和刑天能各挡下对方一个神尊，他也是拥有世界的神尊，如何愿意姜琳过来帮他。

　　“哼，那你自求多福！”姜琳的声音响起在了姜无敌的脑海里。

　　姜无敌，也和那白衣青年打得远去了，两方各三个神尊级的高手远去，剩下的这里，林天他们这边还有着十一位的神尊，而对方，却是只两个拥有世界的神尊了。“最短的时间内干掉他们，不然咱们损失会很大。”青裂天的声音响起在了其他的神尊的脑海里面。

　　十一个神尊杀气腾腾的攻来，那圣战组织的两个神尊级的高手却是叫苦不迭了，他们两个都是拥有世界的神尊而且一个拥有着攻击性的防御神器一个拥有着防御性的攻击神器，如果只四五个神尊的话，他们应付得过来，不会太落下风，六七个神尊的话，他们肯定是会被死死地压在下风，而哪今，却是十一个的神尊级高手。

　　不过这时候，根本就已经是没有退路了，那战前协定可不是开玩笑的，逃跑这时候，那是愚蠢的行为，正确的做法是杀，杀一个够本，杀两个就是赚了！

　　周昊让他指挥所有的神皇和神帝，林天却是心头苦笑不已，不说他指不指挥得一些人动，这么混乱，指挥也不是容易的事情。

　　“所有人听令，保命第一，攻击第二，咱们在神尊级的高手上压过他们，只要给咱们的神尊级高手一点时间，他们的神尊级的高手一定会被消灭的，到时候诛杀他们，轻而易举！”林天大声地道，声音清晰地传入了他们这一边所有的神皇神帝级的人的耳中！

　　林天这么一说，让不少的人都是清楚地认识到了他们这一边的优势，他们这一边，气势为之一涨，而圣战组织那一边，气势却是有一点点落了下去，顶尖的高手弱于对方，不得不说，这是一个很大的打击！不过这种状况，也只是持续了短短的一两秒钟罢了。

　　圣战组织中，一个神皇巅峰的高手大吼地道：“八十二号神位面的人听着，如果你们还想活下去，不想葬生异乡，还想回去见到你们的亲人，不希望眼前的这些猪猡赢了然后去杀戮你们的妻儿屠尽你们的家族，那么，战斗吧，拿出你们所有的力量！灭掉他们，咱们再灭掉他们几个神尊级的高手！”

　　这样的大战，气势非常重要，气势一落，有时间就决定着战争的胜败了。林天怒吼地道：“兄弟们，他们是侵略者，杀了我们那么多人，可是他们还在我们的地盘上大放厥词，你们说怎么办？！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震天动地的声音响了起来，双方的气势，在这一刻都是达到了顶峰，一个个的战阵，相互地碰撞了起来！

　　二千多的神皇，二万六千的神帝级的高手一起大战是什么样子，可以说，整个的天地，都已经是完全地变了颜色，各种各样恐怖的火焰，无数的剑气，能轻易冷死人的冰霜，恐怖的蕴含着法则之力的风龙卷，一道道温度高到可怕的光，蕴含着强大的腐蚀之力的黑色雾气，毁灭法则，死亡法则……

　　如果有人这时候统计的话，一定会发现，二万多人，动用了超过二千种的不同法则，这么多的法则力量充斥在这边空间，让每一寸空间都变得充满着数不尽的危机。

　　“齐天阁所属，老紫，青云老紫，麒麟城所属，慈航净斋所属，目标对方五号战阵！”林天的声音，响起在了许多人的脑海之中，指挥所有的神皇，这时候显得不太现实，但是指实小部分的人的话，却是可以做到的！在战之前，林天为了方便，已经为给对方那十个战阵分别编了号，所以这时候，直接说五号战阵，林天他们这一方的人都是知道。

　　林天话音刚落，一个时间减速，就已经是落到了那五十神皇五百神帝组成的超级大阵其中一个神皇之上，以他的阵法修为，看得出来，这个阵法的核心，就是那个神皇，别的攻击的话，都会被这超级大阵挡掉，但是时间法则，那超级大阵根本就挡不住，林天的时间法则，直接落到了那神皇身上。

　　时间减弱之下，顿时，那神皇的速度一下子慢了几倍，作为掌控阵法核心的神皇，速度一下子慢了几倍，结果是相当的严重的。五十个神皇五百个神帝，这么多人一起的阵法，本就不是那么容易达到统一的，顿时，整个阵法的防御一下子弱了许多倍，虽然没有直接导致阵法的崩溃，但是这一瞬间的防御力减弱还是让林天他们这一边很多的人抓住了机会，凌厉的攻击狠狠地破入了那阵法之内将十多个神皇以及超过三十个神帝给斩杀了！

　　十多个神皇和三十个神帝被斩杀，顿时，这个本来就不协调了的阵法，一下子就破灭了！“杀！”林天大吼地道，那些圣战组织的人，飞快地形成着一个个更小一点的阵法，但是在林天他们这边许多高手的疯狂攻击下，还是又有十多个神皇以及超过一半的神帝被斩杀！

　　“目标对方五号战阵，杀！”林天再一次地传音道，在他身边，已经是聚集了许多的高手，他们只等着对方战阵出现不协调的一瞬就将攻击狠狠地输出去。

　　“小心那个林天的攻击，保持战阵稳定！”圣战组织中一人大吼地道，他就是那个中了林天时间法则招的家伙，好运的还并没有死去。


第三卷 神界传奇 第三百一十一章 战！战！！（中）

　　以前，林天对于时间法则是最强大的法则还没有什么体会，但是现在，他却是体会的很清晰了。那些神皇神帝级的人组成的战阵，一般的法则攻击，根本就破不了防御，而林天的时间法则的攻击，则根本就是无视防御地作用到别人的身上，这简直就是太恐怖了！

　　毫无疑问的，第六号战阵，也遭到了五号战阵同样的结局，虽然他们做好了心理准备，可是一瞬间的不协调是肯定的事情，而以紫万他们的眼光，那一瞬间的不协调肯定不会抓不住，只要灭掉战阵之中的几个人，整个战阵，不协调很快就会扩大，再死得几个，战阵就崩溃了。“哈哈，爽！老弟，再下一个！”青云大笑地道，领悟毁灭法则的他，平时还好，一杀起人来，那可是毫不留情，当然，貌似如今这战场上面，也没有一个人是留情的，大家心里都清楚，这大战，只会以一方的全部死亡为终结。

　　谁希望是自己这一方被全灭呢？！

　　“杀了林天！”连续两个战阵被林天他们毁掉死亡五十来个神皇近五百的神帝，林天他们，想不吸引别人的仇恨都是不可能，那两个战阵的残余人员都是疯狂地向着林天冲击了过来！“找死！”紫万怒喝一声，林天他们面前的空间寸寸破碎，顿时，两个修为比较低的神皇还有二十多个神帝被破碎的空间撕成了碎片。

　　杀到这时候，所有的人差不多都是杀红了眼了，林天是这些人中还能保持着清醒的比较少数的人之一，如今他担任的，可以说是指挥者的职责，身为一个指挥者，杀红了眼睛可不是什么好事！“吼！”这时，震天神虎一族的高手齐齐地变身了，二十多头震天神虎怒吼的场景非常壮观，无形的声波化为恐怖的杀人利器那些神皇级的高手还好，一些神帝级的高手，直接被震成了一团血雾！

　　一个个的神帝神皇级的高手的死亡，使得洋面之上，出现了一具具的尸体，有些的家伙并非人类，死亡之后，那巨大的尸体浮在水面之上就像一座座小山，这么多的尸体，吸引了无数无尽海之中的蛮兽，它们本来绝大部分的都是被吓远了的，可是还是被吸引了过来，要知道，像这样高等级的强者的尸体，对于它们来说，那可是等同于灵丹妙药了，吞下一些，到时候很可能就进阶了。

　　为了实力，许多的蛮兽都拼命了。如果没有震天神虎一族在这里，它们也就是抢抢那些尸体罢了，绝对不会参战，但是当二十多头震天神虎一齐吼出声来的时候，一头头的蛮兽从水中飞了起来。震天神虎天赋能力操控万兽，这可不是开玩笑的，像左丘，拥有着神皇巅峰级的修为，就是神皇巅峰级的蛮兽，也逃不过他的控制！

　　那些飞起的一头头蛮兽，顿时在左丘他们的控制下向着圣战组织的人发动了攻击，左丘他们怒吼不断，飞进来的蛮兽也是越来越多，远远的，林天都是看到无数的蛮兽从水中飞了起来。神界之中，没有什么能不能飞这一回事，只要实力达到了，一条鱼也是可以飞在空中的！

　　敢过来抢夺那些珍贵的尸体的蛮兽，一个个实力都低不到哪里去，最弱的，也是达到了神将级，而最强的，林天发现一条巨大的鲨鱼样的蛮兽实力高达神皇九阶，它飞到空中，一个吞吸，顿时就将好几个神帝以及一个神皇一阶的家伙吞到了嘴里。

　　“哈哈，好样的！”林天见得左丘他们居然招来了这么多的蛮兽参与攻击，顿时心头大喜，无尽海中，高等级的蛮兽多得是，死上一些并没有什么关系，当然，就算有关系，林天也是愿意它们去死的。没办法，现实就是这样残酷，林天当然更不愿意让各大势力的高手死去了。

　　位面战争，这可以说是刚刚开始，这些高手，都是宝贵的资源，死得多了，不说能不能反攻到八十二号神位面，就是能不能保住八十八号神位面都是一个问题。而且，位面战争，有了第一次，很可能哪一天，第二次第三次就出现了，对于圣人级的强者自己不杀，反倒是让他们杀，林天心里其实还是有一点意见的，不过有意见又如何？周昊他们不敢将这意见说出来，他林天，现在也不敢！

　　虽然来说，他在时间法则上面天赋非常高，但是若是恃此而骄让圣人级的强者看不过眼，一样的灭你没商量！

　　“灭掉那些个震天神虎！”圣战组织中，一个神皇级的高手怒喝地道，不过林天他们，怎么会让圣战组织的那些家伙得逞，紫万青云齐梦还有水真等神皇巅峰级的高手连连出手，恐怖的攻击力对于那些被林天乱散了只是几个人组成的战阵来说都是致灭的！

　　林天他们这一边损失比较小一点，但是观整个战场，林天他们一方，损失也是非常的巨大的，这还没过多少时间，就有趣过百人的神皇陨落，而神帝级的人，已经是死了上千了。这些人的死，更是刺激得还没有死的人杀红了眼，那火爆的场景如果搬上银屏，估计一定能吸引无数热血的青年，当然，也有许多的人肯定是看不习惯的，实在是太血腥了！分尸这样的事情，一秒钟之间，都要发生好几起，有些的家伙，本来都可以直接将对方的身体化为虚无的，可是愣是要留下半截尸体在那里！

　　大战越打越散了，从最开始的大战团，分成了一个个的小战团，而每一个小战团，又是一个个的战阵在捉队拼杀着。林天他们这个战队，算是非常大的了，齐天阁十多个神皇级高手加慈航净斋的高手，再加麒麟城内别的势力的高手，高达一百五十名以上的神皇，那些神帝级的高手，则不在林天他们身边了，以他们的实力，不太容易抢到林天一次次通过时间法则争取到的那一瞬间的圣战组织的不协调，这样的话，他们还不如组成另外的战队去找圣战组织一些同样神帝级的战队战斗！

　　“哈哈，爽！”青云狂笑地道，林天他们这个团伙，高手众多，又有林天这样的怪胎在，横扫了一个又一个的圣战组织的战阵，保守估计，死在他们手里的神皇级的高手，已经是超过了两百名了，而自身的损失，却还不足十名！“大字有加把油，看是周叔他们先解决对方的神尊，还是咱们先解决圣战组织这些神皇神帝级的家伙！”林天的声音响起在了整个战场之内，对于林天的声音，基本上林天这一方都是熟悉的，听到林天的声音，那些杀红了眼的家伙，也知道应该是他们这一方占了上风了。

　　事实上，本来呢，两方神皇神帝级的高手的实力是差不多的，但是林天这一方，由于多了林天这么个异数在，使得赢面逐渐的扩大了，时间法则攻击性的能力林天还没有过多的体会，但是用之于辅助，在周围有许多的高手配合的情况下，那简直就是有一点欺负人了。

　　如果没有林天，林天他们这个队伍之中的一百六十来位神皇，到得现在能活下来八十个，算是非常不错了！不过随着一次次的动用时间法则，林天感觉自己的灵魂之力又是虚弱了起来。“实力还是太低了一点点。”林天心里暗骂道，不过他知道，这也是没办法的事情，实力不是说提升就能提升的，提升得太快的代价，就是以后会提升得更慢，逞一时之快那可不是聪明的人的做法！

　　又再过去了十分钟，林天已经是不再敢动用时间法则了，估计再动用得两三次，又会像上一次一样，连飞行都不能做到了。

　　整个战斗，到得这时候，已经是持续了近半个小时了，林天他们一方，死亡的神皇超过了三百，神帝超过了四千，而圣战组织一方，死亡的神皇则超过了六百，神帝则更是超过了五千了。

　　半个小时不到的时间，圣战组织的神帝神皇级的高手陨落了一半！“轰！”大战到现在，第一个自爆的人出现了，是一个神皇级的高手，而且这神皇级的高手，正是在林天他们这个战队不远处自爆的。

　　“哼，自不量力！”林天冷笑一声，他们这里这么多的神皇级的高手，联手防御下那自爆攻击并不是太困难的事情，但是林天显然的低估了圣战组织那些人的疯狂，继第一个后，一个又一个的神皇级的高手向着他们冲了过来，冲过来后，他们也不攻击，直接就自爆了！

　　一个神皇级的高手自爆不会对林天他们产生什么影响，但是当多个神皇级的高手连着自爆的时候，自爆的能量，会重重地叠加起来。


第三卷 神界传奇 第三百一十二章 战！战！！（下）

　　林天他们周围的空间，在第十个圣战组织的高手自爆了之后出现了一道道巨大的空间裂缝，那些空间裂缝一出现，顿时巨大的吞噬之力就出现了，林天这时候也是心惊了，在这样巨大的吞噬之力面前，他也不敢将周围的人弄到逍遥界中去，因为这样一个不好，恐怕就不是进到逍遥界中而是迷失于空间乱流之中了。空间乱流，以林天他们这一群人的实力的话，在其中活命一段时间还是没有问题的，但是有一句话说的话，常在河边走，哪有不湿鞋，在空间乱流中待久了，难免哪一天就葬生于空间乱流之中了。“给我平静下来！”紫万一声轻喝，在那破碎的空间之中，愣是出现了一条窄窄的平静通道！

　　“快出去！”林天大声地道，神皇级的速度那是非常快的，虽然有一百六十人之多，但是眨眼时间紫万他们一个个地冲了出去，林天也是向着外面冲去，可是这时候，头却是微微地晕了一下，灵魂虚弱果然是出问题了。虽然只是晕了不足半秒钟，但是这半秒钟的时间，那本来平静的通道，再一次地在一个圣战组织神皇级的高手的自爆下破碎了！

　　“老弟！”

　　“阁主！”紫万青云和齐天阁龙炎他们顿时大声地叫了一声。“我不会有事，马上就会重新出来的。”林天肉身破碎之前，一道声音响起在了紫万他们脑海之中。

　　下一刻，林天的肉身，直接被那恐怖的空间裂缝撕成了碎片然后全部被吞噬进了那空间乱流之中。逍遥界中，形成虚影的林天静静地注视着眼前他的血肉飞快地形成着，这一次，他比起之前慈航净斋那一次却是要平静得多了，那一次石萱轩也在慈航净斋之中，而且慈航净斋之中还没什么高手被圣战组织的人占了上风，而这一次，却是有十多位的神尊在那里，而且他们这一边，还稳稳地占据着上风！

　　十多秒钟，林天新的肉身再一次地形成，虽然灵魂还是非常用虚弱，但是林天一咬牙，意念一动重新地回到了战场之内。重新回到战场的林天，却发现战场之上又是有了新的变化了，暗炎和血手这两个神尊，飞快地诛杀着一个个的神皇级的家伙。

　　“林天，已经杀死对方一个神尊级的高手了，暗火和血手回去帮你们忙，早点搞定那些人，然后让所有人都躲到你的逍遥界中去，神皇级的高手自爆没什么，如果一个拥有世界的神尊级的高手自爆的话，那可是非常用严重的事情。”青裂天的声音响起在了林天的脑涨里。

　　一个拥有世界的神尊死了？！林天心中一喜，忽地想到了一个问题，那个神尊死的话，应该会出现一颗世界珠了，不过林天却不知道这世界珠是出现在当场还是出现在别的地方。不过就算是出现在这战场之上，林天知道，那也肯定是没他的份，圣人看着的情况下，那样的东西，沾都不要沾！

　　“杀，大家加把油，看能不能五分钟之内将这些家伙全部杀死！”林天的声音响了起来。“老弟，你没事太好了！”青云还有紫万他们以及那百多个的神皇，又是回到了林天的身边，经过这一战之后，麒麟城的那些势力，对他这个城主的话，肯定是能更听几分了。

　　有两个神尊级的高手帮忙，短短的三分多钟，圣战组织就死去了近四百的神皇，神帝级的家伙，更是死得不足一千了。“第二个神尊死了！”刑天的声音响起在了林天的脑海里。“刑天，你杀死了你负责的那个神尊？”林天抽出一点时间传讯问道，这时候，林天他们这边的势力，已经是完全地掌控了局势了。

　　“和青叔一起干掉的，不过可惜啊，杀了他他那武器居然也没了。”刑天道。林天笑着传音道：“那是他的世界诞生的先天至宝，如今他的世界估计已经没了，自然的他的武器也没了。”

　　一股绝望的情绪产生在了圣战组织的那些神皇神帝级的家伙的脑海之中，从暗火和血手加入林天他们起，他们就有了强烈的不祥预感了，没想到短短的时间，就死剩得只剩百来个神皇一千不到的神帝了。刑天和青裂天的身影，这时候也出现在了林天眼前了。

　　“刑天，木头，能不能帮我活捉几个修为高点的神皇？”林天道，这一场大战，他收了不少的灵魂，但是却还是没有活捉到一个神皇级的高手，如今他心锁的控制额，只在百分之三十几，而随着他实力的提升，如果不再控制他人的话，这控制额，还是会下降的，多余的控制额控制一些圣战组织的神皇级高手，这是一个不错的选择。到时候如果杀到八十二号神位面去，他们是能够起到不错的作用的。

　　“没问题。”刑天和青裂天都是痛快地答应了下来，以他们的实力，在这乱战之中，禁锢一些对方的神皇级的高手然后抓起来，这并不算太难的事情。“多谢多谢。”林天道，以他自己的实力，却是不太容易办得到的，不过有刑天和青裂天两个神尊级的高手出马的话，这事情就简单多了。

　　时间一秒一秒地过去，很快的，圣战组织残余的那百来个神皇一个也不见了，其中一半被杀死了，而另一伴，则是被刑天和青裂天禁锢着抓了起来。

　　连那些神皇级的人都死了，那些神帝级的高手，自然一个也活不了了。仅仅四十分钟的大战，圣战组织一千的神皇，一万的神帝，全军覆没，而林天他们这边，损失神皇级的高手四百的样子，而神帝级，则死去了近六千，损失不可谓不惨重！

　　“林天，将这些人都收进世界中。”刑天的声音响起在了林天的脑海里，林天点了点头，连忙快速地将一个个的人都是收到了逍遥界中了去了，这时候，也不管是哪一个势力的了，先收进去再说。

　　“混蛋！”一个巨大的咆哮之声自大概千亿公里之外传了过来，林天脸色一变，他听出来了，这声音，是那个金角神尊的。

　　这时候，林天他们这边，还有着不少的人并没有收进林天和刑天的世界中去，万亿公里，说宽不宽，但是要说窄，也是不窄的，有些的家伙跑得远了，使得林天他们收起来速度有一点慢。“快进世界中去！”忽地，刑天脸色大变地给林天传音道，瞬间的功夫，他和青裂天都是消失不见了。

　　林天早就知道可能不太妙了，刑天的传音刚到，他就一下子进到了逍遥界中去了。被林天收进逍遥界中的那些人都是处在一处长满青草的平原之上，这时候，逍遥界剧烈地颤动了一下，一股强大的空间压力自头顶袭下，将一些修为比较低一点的神帝都是击得吐出了一口鲜血来。

　　“怎么了？”紫万连忙道。林天脸上带着一丝忧色道：“应该是圣战组织那个金角神尊自爆了，不知道周叔有没有事。”

　　那金角神尊的对手，就是周昊，如此强烈的自爆，让逍遥界都是山崩地裂，周昊恐怕想完好无损都是不太可能。“周昊圣尊是拥有世界的神尊级的高手，只要他世界不毁就不会死的，林天你不用担心，同级的一个高手自爆，想毁了他的世界估计不容易。”紫万道。

　　林天微微地点了点头，他也是知道这个道理，才并没有太过担心。当然，一点点担心还是有的，如果周昊挂在这里，那周遥那里，肯定是会非常伤心了，林天又怎么舍得她伤心难过。

　　“现在没咱们什么事了。”青云轻笑地道，“运气不错，咱们都活了下来，当喝一杯酒庆祝一下。”林天微微地点了点头：“是啊，活着的人，是值得庆祝，不过这一次死的人也不少啊，唉！”

　　说实话，林天并非悲天悯人之人，但是看着一个个的高手死在自己的面前，难免的还是有一点点感叹，修练到这个地步，多么不容易啊，那需要数亿甚至是数十亿的辛苦，但是眨眼之间，一切就都飞灰烟灭了！位面战争，实在是太残酷了，这里一切只看实力，实力弱，马上就会遭受无情的淘汰！当然，除了实力，在这样的位面战争中活下来，那还需要一点点运气，比如说，跟着林天的那些神皇，运气就比别的人好不少，跟着林天的那些神皇，死亡率只百分之五六的样子，而整体来说，死亡率却是高达三十几！

　　“林天，多谢，要不是你，估计我们能不能活下来很成问题。”麒麟城中天刀宫的炎日走到了林天身边道。林天轻笑道：“谢什么谢，是我将你们拉上的，自然也要为你们负一点责，炎日刀君，你天刀宫也死了一个神皇，其实是我应该说一声对不起才对。”


第三卷 神界传奇 第三百一十三章 反击不易！

　　时间慢慢地过去，五分钟后，又是一次强烈的震动，可是再过去了十分钟后，却是一点反应都没有。林天心中疑惑，也管不得危险不危险了，直接意念一动就回到了那战场之内！

　　神识放开，林天很快地发现了刑天和青裂天，可是其他的神尊，却是一个也没有发现。“林天！”刑天他们飞快地到得了林天身边。

　　林天张嘴问道：“刑天，木头，这是怎么回事？他们那么多神尊，不会搞不定对方剩下的一个神尊吧？！”刑天沉声道：“很可能那个神尊逃回了自己的世界之中，而周兄他们，一个个全都追了进去了，慢慢等等吧，他们进入那神尊的世界中，想杀死对方也不是那么容易的事情。”

　　林天自然知道不容易，进入别人的世界，也就等于进入了别人的地盘了。“他们怎么不控制着不让他进入。”林天微微地摇了摇头道，那么多的神尊，如果控制一个神尊不让他进入自己的世界之中，这其实不算是太难的事情，只要将空间扰乱就可以了。

　　空间动乱之下，一个不好，就会被弄到异空间中去，而只要进入异空间，十有八九的，会被认定是出了战场了，而出了战场，是会被直接抹杀的！

　　刑天道：“天知道，可能那个神尊拥有什么宝物吧，只要短暂的脱离，他便可以进入他自己的世界当中去了。”

　　海面之上，这时候漂浮着一具一具的尸体，无数的海中蛮兽疯狂地争夺着那一具具含有着庞大的能量的尸体，对于蛮兽来说，吃，是他们提高自己实力的一个重要的途径，吞食这样含有着庞大能量的尸体对他们有着莫大的好处。“刑天，我们难道让我们神界之人的尸体就这样被吞噬掉？”林天微微地皱了皱眉道。

　　刑天看着海中的情况淡淡地道：“全毁了吧！”刑天说着，意念一动，海面之上，顿时燃起了熊熊的火焰，那些尸体，在火焰之中飞快地被燃烧掉。刑天虽然主修的是轮回法则，但是对于他们这样的神尊来说，并不只是领悟一门法则的，除了轮回法则，刑天对火之法则，风之法则，都是有不弱的领悟。

　　“我在凡界的时候，凡界之中有海葬，他们这也算是海葬了。”林天轻声地道，“那些圣战组织的家伙太狠了，他们的灵魂，根本就没有存下来几个。”刑天淡淡地道：“灵魂在那样的战场上面，生存的能力实在是太弱了，咱们死的人灵魂没留下，他们死的，又岂会有一个人灵魂留下？”说到这里，刑天拿出了一个戒指丢给了林天：“这里面是五十一个神皇，你想怎么处置他们？”

　　林天接过那戒指，嘿嘿笑道：“这一次损失这么大，估计要修整一段时间才能去八十二号神位面观光，但是总是会有去那里的一天的不是？咱们去那里，可不能没有人带路啊，让他们到时给咱们带带路，当然，如果他们出手击杀了自己神位面的人，那我绝对是不会骂他们的。”

　　“你确定能将他们都控制得住？别到时候起乱子了反伤了你自己。”刑天皱眉道。林天将神识探入那戒指之中，意念一动，就让其中一个神皇五阶的家伙出现在了他们面前。

　　刑天他们的禁锢非常霸道，让眼前的这个神皇五阶的家伙，意识都是不怎么清醒，这倒是方便了林天，意念一动，一道金芒就出现在了手中然后射入了那神皇五阶的。金芒一进入那神皇五阶的脑海之中想深入灵魂的时候，却是受到了那神皇五阶的高手强烈的无意识反抗。

　　“哼！”林天冷哼一声，灵魂法则瞬间发动，顿时就将那神皇五阶的高手的灵魂反抗镇压了下去，下一瞬，那金芒顺利地进入了那神皇五阶的高手的灵魂深处。

　　金芒一进入那神皇五阶的高手的灵魂深处，林天松了一口气，还好这个神皇五阶的高手不知道是灵魂防御神器被毁了还是根本就没有，才能让他比较轻易地就将金芒深处他的灵魂深处，不然的话，还得多费几番手脚！“刑天，你解开他的禁锢试试。”林天道。

　　刑天没有多问，直接就解开了那神皇五阶高手的禁锢，一个小小的神皇五阶的家伙，在他和青裂天面前，根本就翻不起什么风浪，所以是没必要太过担心的。

　　那神皇五阶的高手一清醒过来，却没有如刑天他们意料之中的逃或者攻击他们，而是连忙恭敬地对着林天行礼道：“阁主！”

　　林天淡淡地道：“你叫什么名字？”

　　“阁主，我叫卡喀斯。”那神皇五阶的高手道。林天道：“卡喀斯，你对你们八十二号神位面的事情是否有记忆？”卡喀斯点头道：“有的阁主。”

　　林天和刑天他们都是眼前一亮，直接搜索他们的灵魂得不到任何的记忆，没想到这样直接问，居然能够问得出来。“说一下你们八十二号神位面的基本情况，有多少的神尊，有哪些大势力？”林天道，知己知彼，百战不怠，贸贸然地跑到八十二号神位面的话，很可能会吃大亏。

　　八十二号神位面，可是比林天他们处在的八十八号神位面更强大的位面，虽然过来了五个神尊，但是八十二号神位面之内，神尊级的高手肯定不在少数，林天他们这边过去也只能是对方三分之一的神尊，那这事情，就得多考虑一番了，别像那五个神尊一样，带着人兴冲冲地过来屠界，结果估计一个也回不去。

　　“阁主，八十二号神位面，我知道的神尊级的高手一共有二十位，最强的势力是三大城，分别是天城，地城，人城，三大城都拥有着四位神尊级的高手，其中天城拥有两个拥有世界的神尊级高手，地城和人城，据我所知，都拥有一个拥有世界的神尊级的高手，这一次，三大城各有一个拥有世界的神尊级高手过来，另外还有两个不属于三大城的拥有世界的神尊级高手过来。”卡喀斯道。

　　林天他们相视一眼，都是暗自骇然，他们这个神界，也就是只十五位的神尊，可是八十二号神位面，就卡喀斯知道的，就有二十位之多！

　　要知道卡喀斯只是神皇五阶的修为罢了，肯定还有许多的东西是他不知道的，八十二号神位面的神尊级的高手，只怕要超过二十，就算是能达三十，也不是什么奇怪的事情。像他们这个神位面，一般的神皇五阶的高手，也不可能知道神界之中拥有十五位的神尊，他们能知道十个，就算是不错了。

　　“看来咱们反攻八十二号神位面的事情只能缓缓了。”林天苦笑地道，去掉五个，八十二号神位面至少还有二十个神尊级的高手，就算他们这边所有的神尊级的高手一齐出马，也只能是被虐的份。刑天皱眉道：“看来八十二号神位面比我们真的是要强许多。神尊级的高手比我们多那么多，神皇神帝级，只怕也是一样的。”

　　林天道：“神位面排名越靠前，能得到的好处就越大，虽然不知道那好处是怎么来的，但是这是肯定的事情，还好这位面之战是和八十二号神位面，不是和七十二号甚至是六十二号，不然的话，咱们就乖乖地躺在地上等着他们杀吧。”

　　青裂天笑道：“那样的事情估计是不可能发生的，差距太大了。”

　　“卡喀斯，你以前是属于哪一个势力的？你势力之中有多少高手？”林天道。

　　卡喀斯道：“我属于人城下属的一个二级城市斯特城，斯特城神皇级的高手有大概五十人。”

　　“这样的二级城市加起来有多少？”林天道。

　　卡喀斯道：“天，地，人三城，每一城都拥有着十个二级城，这些二级城中，天城的二级城高手应该稍微多一点，大概在七十人左右，地城只六十人左右，而人城最少。”

　　七百加六百加五百，这里就是一千八百的神皇了！“天地人三城呢？这三城之中，神皇级的高手有多少？”刑天道。卡喀斯却是理都不理刑天，只是恭敬地站在林天面前。

　　“卡喀斯，他们问你话你要回答知道么？”林天淡淡地道。“是，阁主”卡喀斯道，“天地人三城，神皇级的高手差不多，大概都是五百左右。”

　　刑天苦笑道：“差距还真是大，这些个城中，神皇级的高手就达到了三千三了，咱们神界之中，神皇级的高手应该只在两千左右。”

　　卡喀斯道：“阁主，八十二号神位面的高手，绝大部分的都是居于城中，居于城外，会被认为是无能的表现。”林天微微地点了点头：“这还差不多，去掉一千，三千三的话就还剩两千三，加上一些卡喀斯也不知道的，算三千。咱们神界之中，还有一千六的样子，只达到八十二号神位面的一半，这反击难了。”


第三卷 神界传奇 第三百一十四章 丰厚的奖励！

　　林天他们这说话的当儿，空间剧烈地波动，很快的，周昊他们的身影出现在了百万公里之外。林天和刑天他们意念一动，很快地就出现在了周昊他们面前。“紫云神尊呢？”刑天出声道。

　　周昊脸色难看地道：“他死了！”

　　林天眉头一下子皱了起来，紫云神尊，是紫金城背后的那位神尊，虽然不怎么管紫金城的事情，但是因为紫云神尊的关系，紫金城的地位比起同等的城市一直以来都要高那么一点，没想到紫云神尊现在却是死了！林天正准备说点什么，他们所有人的脑海之中，都是响起了一个冷漠的声音：“所有人准备，这一次针对八十二号神位面的战争，你们干得不错，三分钟以后，发放奖励！”

　　听到这个声音，林天他们都是眼前一亮，圣人级的高手的奖励，就算再少，也不会少到哪里去的！“快让世界内的人出来。”林天道，意念一动，他的逍遥界中参与了这场战争的人，都是一个个地出现了。刑天也将他的世界中的人都是放了出来。

　　“老弟，怎么了？”青云的声音响起在了林天脑海之中，不过马上的，他就再次传音，“老弟，我已经知道了，居然有奖励。”

　　显然的，青云他们在他的世界中的时候，还没有收到圣人的传音，但是这时候出了逍遥界了，都是收到了那传音了。

　　三分钟时间，在林天他们的无限期待中，终于是过去了！

　　天空之中，一个巨大的人影出现了，林天看着那人影，却是微微一愣，这不是鸿洪的样子吗？！“各位，由我来发放你们的奖励！”那巨大的人影俯视着林天他们一众人道。

　　“拜见圣人！”包括周昊他们这几个拥有世界的神尊在内，所有的人齐齐地行礼道，林天也是微微地行了一礼，不过却没说什么拜见圣人的话。

　　“所有神帝级人物，除林天外，奖励等阶提升二阶！”鸿洪说着，一大片的金光向着林天他们这边飞射而来，那些金光钻入一个个的神帝的体内，在林天惊讶的眼神中，活下来了的近万的神帝级的高手修为飞快地提升了起来，随着越来越多的金光的钻入，有人的修为，已经是提升了两阶了，这时候，那金光便不再被吸引到提升了两阶的人的体内了。

　　修为一下子提升两阶，那些神帝级的高手，一个个脸上露出了激动的神色，要知道，这不仅仅只是功力上的提升，甚至于他们在法则上面的领悟，也都加强了，一些个神帝级的家伙，平时修练之时有了不少的隐患的，这时候那些隐患也是一个个的消除，对于他们这些人来说，这些隐患消除，比提升了两阶更让他们欣喜！

　　一万的神帝级的高手，其中本来有六百来个达到了神帝九阶的，这一下子，这六百来个人爽了，修为直接从神帝级提升到了神皇级！而且，也有五百来个神帝八阶的人一下子提升到了神帝巅峰，对于这些人来说，虽然有一点点小遗憾，但是已经是达到了神帝巅峰，又没有什么隐患了，苦修一段时间，达到神皇级并不是什么难事！

　　那些神帝级的人，可以说是立功最少的人，但是他们一个个，也是得到了这样丰厚的奖励，这让那些神皇神尊级的高手，都是激动了起来。当然，激动之余，不少人也是望向了林天，眼里露出惊讶之色，一方面，他们惊讶于林天的修为，居然真的只是神帝级，而另一方面，他们惊讶于林天这一次将会获得什么样的奖励，如果说林天这一次没有奖励，那根本就是不可能的事呢，如果不是因为他，这里的神皇神帝级的人，能有一半活下来，就算是非常不错了。

　　“神皇巅峰以下人物，奖励等阶提升一阶！”鸿洪道，这一次，却是降下来了一片七彩之光，七彩之光融入那些神皇巅峰以外的神皇级的高手身体之内，顿时他们的修为，也是快速地提升了起来。（这些神皇，不包括刚刚升上来的。）

　　虽然相比于神帝级的人，他们只能提升一阶，但是其实他们得到的好处，还要比神帝级的人大。到达神皇级的修为后，修为提升速度要远慢于神帝级，甚至于，好多的神皇，已经是在同一个阶位十多亿年了。这一阶需要的时间，比起神帝级的修为提升两阶还要长许多！

　　那些神皇巅峰级的高手，这时候也是各各期待不已了，给他们提升一阶，那就达到神尊级了，这样的奖励是不太可能出现的，但是他们立的功，比起别的神皇级的高手还要大，不可能没有好的奖励的。

　　没过多久时间，那些神皇级的高手，个个都是提升了一阶实力，整体的实力，可以说是翻了一翻，如果再让他们对上之前圣战组织的那些神皇级的高手的话，就算林天不用时间法则，也可以稳压他们了。

　　“多谢圣人！”那些神皇级的高手行礼道。“这是你们应得的。”鸿洪淡淡地道，“所有神皇巅峰级人物，奖励极品灵魂防御神器一件！”

　　听到这个奖励，那些神皇巅峰级的高手脸上都是露出了惊喜之色，极品的攻击神器以及一般的防御神器，整个神界之中还是有一些的，但是极品的灵魂防御神器，却是根本就没有几件。灵魂的重要性不用多说，一件这样的极品灵魂防御神器，很可能什么时候就能救得了你的性命！而且，进入圣界的时间也就二十多万年了，这么一件极品灵魂防御神器，能提升不少的安全度。

　　鸿洪一挥手，三十多个光珠飞射而来，然后瞬间就融入了那些神皇巅峰级的高手的身体之内。接下来，就只有神尊级的高手以及林天没有得到奖励了，这么多人的目光集中到了林天他们这些人身上。

　　“所有神尊级高手，奖励低阶圣器一件，所得圣器强弱，以在战斗中出力程度而定！”鸿洪的话，让几个出力比较少的神尊脸色都是微微一变，心里悔得那是肠子都青了，早知道这样，那拼了命，也要多攻击一下啊！圣器，他们这些个神尊中，没有几个人拥有，而就算拥有了圣器的，谁不想再拥有一件呢？！

　　拥有一件攻击性的圣器的情况下，若是再拥有一件防御性的，实力的提升，就不只是一点点了！一个个足球大小的光团，一对一地飞到了所有的神尊面前，然后一瞬之间，那些光团都是融入了那些神尊的体内了。光团一融入那些神尊的体内，顿时他们一个个脸上都是露出了喜色！

　　奖励进行到现在，也就只林天还没有得到奖励了，这时候，包括那些神尊级高手的目光，都是集中到了林天身上！

　　“林天以神帝四阶修为，亲手诛杀神皇级高手五名，诛杀同级高手四十三名，辅助诛杀神皇级高手两百三十二名，辅助诛杀神帝级高手九百八十名，乃是本次与八十二号位面战争最大的功臣，奖励如下，提升其修为四阶，提升其一件武器到低阶圣器！”鸿洪的话，让林天那是惊喜不已，修为提升四阶不用说，那个提升一件武器到低阶圣器，太珍贵了！

　　一道九彩的光芒，自天空之中飞射而下，瞬间就将林天笼罩在了一片彩光之中，彩光之中，林天的修为飞快地提升着，他的脸上，露出了极为享受的神情，那种力量飞快提升的快感，比起做爱更加的让人享受！彩光只是持续了不到一分钟就消失了，而这时候，林天的修为，已经是稳稳地提升到了神帝八阶了。

　　逍遥界中，林天那银色的魂力球，由于修为的提升，已经是达到了八颗之多，八颗魂力球，都是一样的大小，每一颗都已经是圆满状态！

　　彩光消失，林天那由于太享受而闭上了的眼睛，这时候也是睁了开来，不过他的眼里，这时候，却是更多了几分惊喜之色，他没想到，虽然他的修为只是提升了四阶，但是事实上，这一次提升之后，他的修为非常稳固，他自己，就可以让自己的修为短时间内再提升一次！

　　提升一次，林天一般是直接提升两阶的修为（因为这样可以多增加一份他那由魂力构成的防甲的防御力，在那混沌灵气之中，就可以多深入一些，可以让逍遥界吸收混沌之气的速度更快许多。）所以，这一次虽然明着只是提升四阶，但是事实上，却是一次性地提升了六阶之多，直接从神帝四阶，就提升到了神帝巅峰了！

　　“林天，你想提升哪一件武器到低阶圣器就拿出来吧。”鸿洪道，林天看到，鸿洪的脸上，露出了一丝不易察觉的微笑。意念一动，品阶还只是下品神器的进化之刃就出现在了手中。林天微笑地道：“就这件了！”这样的机会，如果不提升一下这进化之刃，那老天都会降下一个神雷劈死他的！


第三卷 神界传奇 第三百一十五章 封印！

　　进化之刃，这么一件散发着圣器气息的武器，品级却只是下品神器，林天有时候看着，还真是挺郁闷的，如果老老实实的让他吞噬进化，估计没个几十上百万年时间，是根本就不能取代诛神的，不能超越诛神，那作用就比较小了。本以为使用进化之刃，还不知道是哪一年哪一月的事情了，哪想到这一次沾了圣战组织的光，居然可以让进化之刃一下子从下品神器达到低价的圣器！

　　“不错的武器！”鸿洪看到林天的进化之刃，眼睛也是微微一亮，像这样能进化的武器，数量是极为的稀少的，在他的手中都是没有！周昊他们这些个神尊，也是看出了林天进化之刃的不凡，但是一些个修为低一点的人，则是心里暗暗嘀咕不已了，在他们看来，这不过就是一件下品神器罢了，居然还能得圣人级的强者一句不错的评语！“既然你确定，那就提升这件武器为低级圣器了！”鸿洪道。

　　林天手中的那进化之刃慢慢地飞了进来，当飞到他前面三米远的时候，天空之中，一道道的九彩光柱降了下来，那本来只十来厘米长的进化之刃，忽地一下子变得有三米多长了，那道光柱，直直地射到了那进化之刃上面，然后，那九彩之光，不断地被吸入到那进化之刃中去。

　　这时候，林天的脑海里面响起了鸿洪的声音：“林天，奖励是八十二号神位面还有咱们八十八号神位面的圣人早就约定好了的，我也无语多给你奖励，不过在允许范围内，还是可以尽量让这奖励达到极限。你的这件武器我无法帮你直接弄成中阶圣器，但是却可以帮你弄到低阶圣器巅峰，你多弄一些上品极品的神器让它吞噬了，有得二三十万年时间，应该可以进化成中阶圣器的。”

　　林天对着天空之中那拥有着巨大身形的鸿洪微微地点了点头，他也是知道，这奖励，肯定不能是随随便便地便给下的，他能得到这样的好处，鸿洪肯定还是帮了不少的忙，不然的话，给他修为提升两阶，再给他一件别的低阶圣器就完事了。别的低阶圣器，肯定是没有提升进化之刃好的，更何况，是直接将进化之刃提升到低级圣器的巅峰，只二三十万年就可以提升到中阶圣器了。

　　二三十万年的时间对于神界之中来说，并不算是多么漫长的时间，想想自己到时候就可以拿着中级的圣器大杀四方，林天的脸上不自觉地也是露出了微笑。

　　那九彩的光柱，足足地持续了半个时辰才结束，提升一件下品神器到低阶圣器，这就算是对于圣人来说，显然的也并不是那么容易的事情。

　　进化成为了低阶圣器的进化之刃在林天动念之间，忽地一下子就缩小了许多倍回到了他的掌心之中。和之前相比，成为了低级圣器的进化之刃散发的圣器级的气息更强烈了一点点，不过林天发现，这气息其实也是可以收敛的。感受着进化之刃内那毁天灭地的强大能量，林天脸上露出极为满意的神色，等到修为提升到神帝巅峰，再加上这进化之刃，就是神皇巅峰级的高手，林天也是完全无惧了。

　　“与八十二号神位面的战争并不算完，如今我们位面，还是有一些八十二号神位面的残余人员，这些人尽量全部清理掉，另外，是否反击八十二号神位面以及什么时候反击，都由你们决定。可以告诉你们的是，八十二号神位面现在还拥有二十四位神尊级的高手，所以你们一共有八个神尊可以进入八十二号神位面，依据立功大小，到时候还会有不同的奖励！”说一完，鸿洪那巨大的身影，瞬间就消失不见了，充斥着天地之间的圣人威压，也是瞬间消散了。

　　“老弟，恭喜恭喜啊！”青云和紫万第一时间就道喜道。林天呵呵笑着：“同喜同喜。”在场的人，个个得了好处，就算是一些在战争之中死去了亲人的人，脸上也是都露出一点点笑意了，死亡，那是意料之中的事情，能活下来，又得了这么大的好处，完全有欣喜的理由。

　　周昊这时大声地道：“先别急着高兴，咱们是现在就反击呢还是等一段时间？”反击，这是肯定的事情，但是是不是立刻反击，还需要大家商量一下。

　　“周叔，我看还是等一段时间吧，一方面大家修为都提升了，还需要一段时间适合新得的力量，得到了新的武器的人，也需要时间适应；另一方面，这一次虽然说将这里的圣战组织的人全部消灭了，但是咱们自己这一方，损失也不小，因为这些人的死亡，需要处理的事情不少；第三，八十二号神位面的强大咱们都知道，贸贸然地杀过去，我估计咱们很可能是全军覆没的下场啊。第四，咱们神界内，不是还有圣战组织的残余份子吗？那些家伙不全部消灭掉，也是一个麻烦。”林天道。

　　刑天道：“林天说得有理，我看这样吧，咱们将那空间通道咱们这一边给封印起来，然后休养个十来万年再来一次远征。”

　　其他的神尊都是没有什么异议，秦家的高手，慈航净斋以及星月宗的一些高手虽然有一点意见，但是他们也知道，现在就杀到八十二号神位面去，并不是什么明智的选择！

　　报仇，不能急于一时，否则的话，仇没报到将自己给填进去了可不是什么美事。

　　很快的，林天他们这些人，都是出现在了那空间通道附近，漆黑的一个洞口，仿佛择人而噬，从那洞口之中，林天他们甚至于能感觉得到八十二号神位面的一些强者的气息，不用说，现在，八十二号神位面，肯定有神尊级的强者在等着他们，只是由于限制的原因，他们并不能够进入那空间通道，更不用说过来了。

　　“开始吧。”周昊沉声道，十三位神尊，顿时动起了手来，封印，这并不是太困难的事情，但是要让这封印能承受得了八十二号神位面那边进入空间通道的一个个的神皇级的高手持续不断的攻击，却不是简单的事情了。如果真像刑天所说，休养个十来万年再反击，那也就是说，这封印，要能承受得住十来万年持续不断的攻击！

　　哪怕攻击的只是神皇级的高手，但是十来万年下来，如果封印弱了，还真是会承受不住的。水滴石穿，这个大家都懂的！

　　林天看了一会儿，就懒得再看周昊他们了，神尊级的修为，比他高得太多，周昊他们动用的一些手法，他根本就看不懂。

　　“老紫，这一次紫云神尊他……”林天轻叹地道。紫万也是微微地叹了一口气：“能有这样的结果，其实已经是非常不错了，伤心难过都是没用的，到时候到了八十二号神位面，再多杀一些人报仇吧。”

　　紫万的状态还算好，林天也就放下了点心了，“老弟，这次你可是最大的得利者了，不但修为提升了四阶，更是得到一件圣器级的武器。”青云轻笑地道。

　　“呵呵，就算提升了，也还只是神帝八阶罢了，和你们一比，无地自容啊。”林天笑道。“我看该无地自容的是我们吧，修为比你高，但是真正起的作用，却比你小多了。”青云撇了撇嘴道，“不管怎么说，这一次胜了，咱们回去，大喝个三天三夜再说。”

　　林天嘿嘿笑道：“我看这样吧，你和齐斋主的事情，就趁这一次的机会办了吧，也好冲冲喜不是？！”远一点的地方，齐梦也是向着这边望了过来，脸上居然罕见的还露出了一点羞红之色，这可是让不少看到这一幕的家伙惊讶不已。

　　紫万这时也道：“我看也好，世事无常，有时候我们要懂得珍惜。”青云传音道：“靠，你们两个，这事情是我一人能决定得了的吗？！”

　　林天和紫万都是一愣，他们没想到，青云居然这样说，这岂不是说，他这里已经是没有什么问题了？！“哇哈哈哈青云老鬼，你真是开窍了啊。只要你这里没有问题，齐斋主那里能有什么问题？！她盼这一天，已经是盼了无数年了！”林天兴奋地传音道。

　　“齐斋主，恭喜恭喜，有情人终于能成眷属了，青云老鬼这家伙，终于是松口了！齐斋主，不知你的意思是什么，如果没问题的话，一个月后的今天，就是你们的大喜之日了。”林天传音给齐梦道。齐梦的身子一震，望向林天这边，眼里满是惊喜之色。

　　“林天，是真的吗？”齐梦不敢置信地道。“齐斋主，我还会骗你不成？你这样问，看来你是没有异议了，那我可就趁着这里这么多人在一起宣布了，到时候也热闹一点。”林天道。


第三卷 神界传奇 第三百一十六章 修为提升（上）

　　十分钟后，封印终于是被成功地布下，十三个神尊级高手联手布下的封印，就是十个神皇级的高手时刻不停地攻击，也休想在十万年之内破去，那通道并不是那么大，一次估计也只容得下十来个人攻击，所以至少几万年内，是不会有什么问题的了。

　　封印布下，不少人都是微微地松了一口气，八十二号神位面那些高手确实也是给他们带来了不小的压力。“各位，告诉大家一个好消息，青云和慈航净斋斋主，将在一个月之后的今天，在慈航净斋举行大婚之礼，想去的朋友不要错过了啊哈哈！”林天大声地道。

　　听到这个消息的不少人都是一愣，“林天，你不会是开玩笑的吧？若是真的，这婚礼我会去参加的。”刑天轻笑地道，紫万和青云服用了神尊液的消息知道的人还不多，但是他们这些个神尊，基本上那是个个都知道的，如果只是一个普通的神皇巅峰级的高手的婚礼，刑天根本就没有必要参加，但是紫万不同，一方面他和林天的关系很密切，而林天，背后则有圣人支持；另一方面，他用不了太久的时间也会成就神尊，到时候和他们也是同一层次的人了。

　　林天笑道：“当然是真的了，这种事情我可不敢开玩笑，青云老鬼，你自己和大家说说！”青云看了到得他们面前不远处了的齐梦一眼抱拳道：“各位，林老弟所言千真万确，一个月之后，青云在慈航净斋恭候各位的大驾！”听得青云如此说，齐梦的脸色变得更加红了一点点，也幸好她控制力非常不错，不然的话，这会儿估计都会幸福得流下泪下，十数亿年的等待，在今天终于是换来了满意的回答。

　　“一定来一定来！”一个个的人都是抱拳地道，神尊级的高手知道青云会成为神尊，而不是神尊级的高手，还真没有几个人敢不卖他这个神皇巅峰级的高手的面子。

　　好一会儿，因为听到这个消息而兴奋了的众人才平静了一点。

　　“周叔，现在传送阵也毁了，难道慢慢地飞回去？”林天对着周昊道。周昊淡淡地道：“布一个传送阵吧，花不了太多的时间的。”

　　刑天轻笑道：“早就料到了会有这样的事情发生，所以之前就做了一点准备，几个小时的时间就可以布好传送阵了。”

　　几个小时的时间不算长，周昊他们几位神尊去布那传送阵了，而林天他们这些神尊以下的人，再次地偷懒了！“好了。”三个多小时后，刑天出声道。

　　新的传送阵布了起来，和之前的那传送阵相比要小一点，不过传送是肯定没有问题的了。“一次传送不了这么多人，一部分人先进世界中去吧。”刑天道，那些神帝神皇级的人自然不会有什么意见，十多秒后，也就只剩下林天，紫万，青云还有那些神尊了。

　　“紫万，青云，好好加油，早日成就神尊吧，这位面之战，只怕打着打着还会升级了，到时候如果没得限制，咱们神界神尊少，非得吃大亏不可。”周昊沉声道。青云和紫万都是点了点头。青云笑道：“其实最主要的，还是老弟修为增强一点，你看他现在不过是神帝四阶，就能起到那么大的作用，如果他达到神皇级甚至是神尊级，咱们根本就不用害怕八十二号神位面了。”

　　确实，如果林天达到神尊级的修为，而且时间法则上面更进几步的话，一般的神尊，根本就不会是他的对手。到得那时候，他相地于一般的神尊，占的优势可就太大了，一方面他是拥有世界的神尊，第二，他会时间法则这样的变态玩意，第三，他的进化之刃，到时候只怕是也达到了中阶圣器了！

　　以神尊级的实力给别人来一个时间停顿，再用进化之刃招呼一下，一般的神尊，只怕就挂掉了！到时候的林天，圣人以下，只怕都可以横着走，不过现在呢，他却还只是一个神帝八阶的小家伙，而且进化之刃，也还没有达到中阶圣器。

　　“呵呵，林天他这家伙就是一个变态。”刑天道，其他的神尊都是笑了起来，就连姜无敌，脸上也是露出了一丝丝的笑意，经过了这一次的位面战争，基本上所有的神尊心里都是有了一点转变了，内战是要不得的，只会消弱他们这个神界的实力，到时候位面战争一来，大家全部玩完。要打架，还是和别的位面的人好，杀得爽了，还可以从圣人那里得到奖励。

　　这一次，周昊他们个个得了低级的圣器，但是一件低阶的圣器，是完全满足不了他们的胃口的，至少，也得一件攻击性圣器，一件防御性圣器，再加一件灵魂防御圣器，当然，最好是还有几件拥有着特殊能力的圣器了！而要得到多一些的圣器，显然的，参加位面战争是不错的选择，这战斗打得几次，估计一人都能有好几件的圣器了！

　　林天翻翻白眼：“你们一个个都是变态，好意思说我？快点走吧，咱们传去哪里？”刑天耸耸肩道：“还能去哪里，这传送阵，就设了一个传送点，就是你麒麟城的八个传送阵中的其中一个。”

　　传送阵的光芒闪耀，下一刻，林天他们消失在了传送阵之内，近二十秒时间后，林天他们才忽地一下子出现在了麒麟城的传送阵内。

　　出了传送阵，几个世界中的那些神帝神皇也都是被放了出来。“要不要在我这里喝杯酒再走？”林天对着周昊他们道，到了这里，他就是主人了，林天自认，自己可是一个好客的主人来着。

　　冰雪神尊是一个林天根本就没有看出是男还是女的人，此时淡淡地道：“我先回了，一个月之后再到慈航净斋和大家聚吧。”

　　“有很多事情需要处理，我也先回了。”龙源道，其他的神尊，一个个地都是拒绝了，这一次死了那么多人，他们每一个势力都是死了不少，需要忙的事情确实不少。

　　刑天道：“林天，那我也回了，一个月之后再一起喝青云的喜酒吧。”

　　几分钟之后，所有的神尊一个个地都是离开了。“咳咳，老弟，我和我齐梦他们回慈航净斋了。”青云道。林天嘿嘿笑道：“那是必须的，大婚啊，这可得好好地准备一下！”

　　林天这说，说得青云都是老脸一红。“你小子……闪了闪了！”青云说着，和齐梦还有一众慈航净斋的高手进入了传送阵之内，白光一闪，他们都是消失在了传送阵之内。

　　“老弟，我也先回去了，给青云老鬼准备贺礼去。”紫万轻笑地道。林天微微地点了点头：“嗯，好，老紫，我的贺礼好准备。”

　　“那是的。”紫万道，他已经是猜到了林天的贺礼是什么了，给青云老鬼贺礼，有比美酒更好的东西吗？！待得紫万也一走，基本上也就没留下什么人了。

　　林天意念一动，就回到了他的城主府内，没过多久时间，齐天阁的高手，都是到得了城主府的大殿之内。“王龙，这些天神界之中有没有发生什么大事？”林天道。

　　王龙想了想道：“阁主，太大的事情并没有，不过在我们麒麟城大概千亿公里远的一座无名山峰，成立了一个新的门派，名叫万佛门。”林天道：“这万佛门，难道是修佛之人建立的门派？”王龙点了点头：“正是！如今万佛门，已经是有了千人规模了，神界之中，不少隐藏着的修佛之人都还在往万佛门赶去，估计要不了太久的时间，万佛门就可以超过万人的规模了。”林天皱眉道：“这些家伙，只怕以为无天那家伙已经死了，王龙，你给万佛门如今的首领传个信过去，告诉他无天还没有死！”

　　“是，阁主！”王龙道。

　　林天看了龙炎还有狄源他们一眼道：“龙炎，你们修为都提升了，这段时间先好好地适应一下自己现在的力量吧。”他自己其实也需要适应一点时间，虽然根基并没有不稳，但是实力一下子由神帝四阶提升到了神帝八阶，难免的会有一点点不适应的，不过这适应，林天想先放到修为再次提升之后。

　　如今已经到神帝八阶了，修为又很稳，此时不提升修为更待何时？！“我闭关一段时间，王龙，龙炎，狄源，齐天阁的事情你们商量着办，没有什么重要的事情不要打扰我。”林天吩咐道。

　　“是，阁主！”王龙齐声地道。“散了吧。”林天淡淡地道，待得王龙他们消失，林天意念一动就进入了逍遥界中。

　　那混沌灵气之中的八颗银色的魂力球一下子就从那混沌灵魂之中飞到了林天身边了。“神帝巅峰！”想到自己用不了多久的时间就可以成为神帝巅峰的高手，林天的心一下子火热了起来。


第三卷 神界传奇 第三百一十七章 修为提升（下）

　　在那位面战争中，林天可是利用逍遥界吸了不少的高手的灵魂的，而且之前的那些灵魂炼化后之后的灵魂之力都还剩许多，所以林天提升修为所需要的灵魂之力，暂时来说，是根本就不缺乏的！

　　八颗魂力球围着一个圆旋转了起来，随着八颗魂力球的旋转，下方一大团炼化好的灵魂之力化出一小股向着上方飞了起来，当到八颗魂力球构成的圆的中心点的时候，那一小股灵魂之力慢慢地聚成了一个小球，这时候，八颗魂力球之上，都是分出了一道魂力丝线到得了那中间的小球之上，随着八颗魂力球越转越快，那下方汇入那小珠之中的灵魂之力也是越来越多。

　　那小球，最开始的时候还不是银白之色，但是随着越来越多的灵魂之力汇入，颜色也是慢慢地变化了起来，半个小时之后，终于是变成了银白之色了，变成了银白之色的小球吸力强了许多，下方的灵魂之力以更快的速度汇入那小球之中，大量的灵魂之力的汇入，使得那小珠的体积，以肉眼可见的速度增长着。

　　两个小时之后，那小球已经是达到了拳头大小，一整天过去，那小珠，终于是变得和其他的八个魂力球一样大小了！

　　第九个魂力球也达到了其他八个同样的大小，林天意念一动，连忙停止了运功，如果再吸下去，他估计能直接从神帝巅峰突破到神皇一阶去，突破的话，虽然修为是提升了，但是要说起来，对他却是没有太大的好处，如果说他稳定现在的境界需要一单位时间，而稳定之后突破到神皇一阶再稳定也需要一单位时间的话，那么他现在突破达到神皇一阶再到稳定，估计需要四单位的时间。

　　这么一算，就很清楚了，分两次，比起他一步到位要节约不少的时间，而时间，现在显然的是比较紧迫的，位面战争不知道什么时候再次开启，在开启之前，自然是修为越强越好。

　　提升之前，林天比较激动，但是当真正达到了神帝巅峰的时候，林天的心反倒是平静了下来。“先去混沌灵气之中走一趟吧。”林天意念一动，就出现在了逍遥界的世界边缘，如今的逍遥界，已经是比起之前广阔许多了，但是对于他这个界主而言，自然是心念一动就可以到逍遥界中的任何地方。

　　这些日子以来，经历的事情比较多，给他的感觉，都已经是好久没到这混沌灵气之中来了。“这一次应该至少可以深入千米了吧。”林天心里暗道，一抬步，已经是进入了那混沌灵气之中。

　　还没有穿上那魂力铠甲，不过以他如今的修为，在这混沌灵气的最外围，却是可以轻松地应付下来了。林天一步步地往前走着，一直到二十多米深的时候，他才感觉到了比较强大的压力，不过到得这里，再往前一步，压力都要增长一分，林天想看看自己不着铠甲的话可以达到哪一步，也就不急着穿上铠甲了，继续一步步地往前走着。

　　三十，四十，五十，六十……

　　当到得第一百一十米深处时，林天已经感觉快达到了极限了，又往前走了八米，终于是不敢再往前走哪怕一步了。“极限只是一百一十八米么？”林天心里嘀咕地道，意念一动，九颗魂力球瞬间出现在了他的身边然后化为了一套银色的铠甲着到了他的身上。

　　九层的铠甲一着身，那感觉就完全不一样了，刚刚那庞大的压力，百分之九十五以上的都被那铠甲给挡了下来。“如果不是这铠甲，只怕逍遥界进步的速度要慢上千倍不止！”林天继续往前走着心里却是暗暗地想着。

　　着上了铠甲，那庞大的压力不见了，林天的速度一下子提升了许多，短短的十来秒钟，他就达到了八百米深处，在这里，他才是重新地感觉到了庞大的压力，不过林天知道，这离他的极限还有一段不短的距离，于是继续向前。

　　九百米，一千米，到得一千米，压力已经是快达到极限了，多进去一点点，逍遥界吸引混沌灵气的速度也就能更快几分，林天一咬牙，承受着巨大的压力，愣是又往里走了三十米。

　　最终，林天止步于一千零三十米，已经是突破了一千米大关！从那混沌灵气之中出来回到逍遥界的林天，顿时就发现逍遥界有了巨大的不同了，逍遥界吸引混沌灵气的速度，居然提升了千倍不止！“正常来说应该不会有这么大的提升啊。”林天嘀咕一声，“难道是这一次突破了某个界限使得吸引能力大增了？！”

　　林天不知道的是，他现在，逍遥界吸引那混沌灵气的速度，已经是不比周昊他们这些神尊慢多少了，就算是周昊他们，在那混沌灵气之中，也就是能走到林天这么深罢了，再深入的话，他们也是承受不住的！

　　林天搞不清楚，不过吸收速度加快，这显然的不是什么坏事，想不通林天也就不想了。感觉在那混沌灵气之中能更快地适应自己现在的力量的林天，又将那铠甲脱了下来，然后再一次地进入了那混沌灵气之中。

　　日子慢慢地过去，二十多天后，出了混沌灵气的林天，已经是完全地适应了自己现在的力量了，强大的力量充斥着身体的感觉虽然也是美妙，但是比起强大的力量非常温顺地受自己的掌控的感觉，那还是要差一些的。

　　逍遥界中，石萱轩这时候也是醒了过来。“萱轩，在想什么呢？”林天忽地出现在了石萱轩的身后从后面将她抱住了道。石萱轩幽幽地道：“夫君，我想我真的不能领悟法则了。”

　　林天咬了石萱轩那晶莹的耳垂一下道：“这你不是早就知道了么？别多想了，这只是暂时的，现在虽然我不能帮你解决，但是相信我，一定会帮你解决掉的。到时候萱轩你就能达到神尊级成为神尊级的高手了啊。”

　　杨诗杨雪几女，或许是心灵感应，此时一个个的都是清醒了过来，看到了林天与石萱轩一幕的她们虽然心里有一点点难过，但是很快的，也是加入了其中了，本来四个小时就结束了的，结果由于杨诗杨雪还有慕容雪灵英四女的加入，大战一直又坚持了一整天才停息了下来，久未经雨露的杨诗她们，发挥出来的战斗力都是让林天惊讶不已。


第三卷 神界传奇 第三百一十八章 神剑认主！

　　“诗儿，你们怎么醒了？”大战结束，林天他们起来了之后林天道。杨诗白了林天一眼道：“我们当然是起来帮四妹的忙的，不能让你欺负她一个人。”林天嘿嘿笑道：“那是那是，要欺负也要将你们一起欺负嘛。你们那这次突破到神帝级的目标就浮云了哈。”

　　杨诗杨雪还有慕容雪灵英，修为这时候都是神君九阶了，而石萱轩，因为花费了不少的时间在管理慈航净斋上面，所以修为这时候还是只神君八阶，不过从进入到神界起，这么短的时间提升到神君八阶，已经是相当相当的骇人了。“夫君，我感觉逍遥界吸收混沌灵气的速度加快了一些对不对？”杨雪道。

　　林天轻笑道：“何止加快了一些啊，加快了千倍不止，只是大量的能量用之于逍遥界的扩张了，所以你们感觉逍遥界的能量浓度提升幅度并不大。”

　　“千倍啊，那夫君你现在的修为？”杨诗惊讶地道，其他几女，一个个都是一样惊讶不已。“神帝巅峰了，再过得五六千年，应该能提升到神皇级了。”林天轻笑道，如果以之前的速度提升，到达神帝巅峰，起码是两万年以后了，这一次位面战争，他得的好处着实不小。

　　神皇级，说真的林天相当的期待，因为神皇级，就是周昊说的，在拥有周遥的同时，还准许他拥有别的女子的等级！虽然现在来说，周昊已经是默认了他还有周遥石萱轩她们一起在一起，但是林天却是将周昊之前那话放在了心里的，不就是神皇级么，也不是太难的事情！

　　“夫君，你怎么这么短的时间就提升了这么多？”慕容雪担心地道，“提升这么快，你不是说不好么？”林天道：“不用担心，这是圣人奖励提升的，没有一点不好的。对了，你们接下来一点时间不能修练了，咱们得去一趟慈航净斋。”石萱轩微微愣了一下之后急道：“夫君，去慈航净斋干嘛？慈航净斋又出现了？”

　　林天道：“萱轩你别急，不是坏事是好事。你师姐和青云老鬼，终于有情人要成眷属了，我算算啊，时间就是三天后了！”

　　石萱轩惊喜地道：“师姐他们终于要在一起了么？真是太好了。”林天微微地点了点头，他知道，如果不是这次位面战争，青云还不会这么快就答应了，不过这一次位面战争的残酷，让青云是明白了，有些的东西不珍惜，失去了之后，再后悔就没有任何的用处了。

　　杨诗道：“夫君，咱们得去祝贺啊，贺礼准备好了么？”林天微微地点了点头：“他这一次的酒水算我的了。”这一次来的客人，神尊级的高手都会有不少，一般的酒水什么的，肯定是不够格拿出来的，林天估计，这会儿青云一定都在为这酒水的问题发愁了。

　　事实上，正如林天猜测的一样，慈航净斋中，青云和齐梦正在商议着这方面的问题。“云哥，那迷梦酒也不错啊，不如就用那个吧。”齐梦道，青云一挑明那关系，两人之间的称呼就亲密了起来了。青云摇了摇头道：“这一次来的客人非同一般啊，迷梦酒用来招待一般的客人倒是可以，像那些神皇以及神尊，用那样的酒招待他们，我自己都有一点不好意思。”

　　齐梦白了青云一眼道：“迷梦酒有你说的那么差吗，在神界之中，应该也是排在前列的了。”

　　“呃，差倒是不差，不过如果能有更好的选择，当然是要用最好的了。”青云道，一旦确定了关系了，青云那是相当的用心了。“算了，咱们不说这个了，这事情我想林老弟会帮我们搞定的。”青云道。

　　齐梦微微地点了点头，两人又商讨了起别的事情来。

　　林天他们聊了一会，一齐地出现在了皇城之内的城主府最顶端。“夫君，这里是自由城的皇城？”杨诗惊喜地道，处在他们这个位置，麒麟城很大一部分都能尽收眼底。林天轻笑道：“现在可没有自由城了，自由城已经改名为麒麟城了，这里以后就是我们的家了。”

　　杨诗她们闭关之前，林天还没进入迷失之地，在那之后，发生了许多的事情，他成为了麒麟城的城主，修为也是达到了如今的神帝巅峰了。杨诗她们一直闭关来着，林天也没有告诉她们，如今的麒麟城，已经是属于他林某人的了。杨诗皱眉道：“自由城改名，那不是自由城有了主人才会出现的事么？夫君，那谁占了自由城啊。”

　　石萱轩笑道：“二姐，我们现在站的地方，就是麒麟城皇城之内的城主府之顶，夫君如今已经是麒麟城的城主了。”杨诗杨雪以及慕容雪灵英四女一个个都是惊喜不已。“夫君，你快点说说这些时间发生了些什么事情，我发生我们好多都不了解了。”杨雪道。

　　林天微微地点了点头，意念一动，周围就已经是出现了一个隔音结界。“当初从我手里逃走的黑木灵那家伙躲在迷失之地中修练，我进入迷失之地找他，没想到迷失之地一下子起了异变，白雾笼罩了整个的迷失之地，人在其中，视线只有短短的三四米。你们应该不知道，千亿年前，这样的事情就发生过，那一次，两个只神帝级修为的人在短短的二十来万后就成为了神尊级的高手。”

　　“啊——”五女都是惊呼出声了，神帝和神尊之间的差距实在是太大太多，也难怪他们这样了。“夫君，那迷失之地中有宝藏？”杨诗道。

　　林天微微地点了点头：“对，有宝藏，而且宝藏不少，不过比较危险。那迷失之地之中，许多的宝藏，都需要一些令牌才能开启，花了一些时间，终于是弄了不少的令牌，也得了一点宝藏。”

　　林天意念一动，那一柄得到的冰雪神剑出现在了手中，顿时，寒气四溢，让杨诗她们都是忍不住打了一个寒颤。“这是得到的其中一件宝物，比诛神剑还要厉害上一点的一把神剑，它如今被封印住了，认主之后自动解封，你们谁想以它作为武器的，就滴一滴血到剑身之上，神剑择主，看看它会成为你们之中谁的武器。”林天道。

　　几女之中，其实也就是石萱轩和灵英的还算可以，石萱轩拥有着追魂弓，是上品神器之中的极品，而灵英，则拥有打神鞭，打神鞭林天估计，应该是一件极品神器，不过目前的威力，却是有一点点低，这可能是因为灵英的实力还不高不足以发挥出打神鞭的威力的原因。

　　“夫君，我放弃了，我拥有打神鞭，打神鞭排斥别的神器，应该是不能将这柄神剑认主成功的。”灵英道。林天微微地点了点头，灵英的话，有打神鞭可以了，不然到时候两件极品神器在体内闹起来反而可能出现麻烦。

　　石萱轩道：“夫君，我也放弃了，我的追魂弓也很好用的。”林天摇头道：“萱轩，你不要放弃，小灵她是因为她那打神鞭，应该是一件极品神器，她的实力还低，估计压不住两件极品神器，而你的话，你那追魂弓只是一件上品神器，追魂弓是根本就不敢和这柄冰雪神剑起冲突的，所以这剑你也可以用，你们都试试吧，神剑认主，或许你们一个人都用不了。”

　　听得林天这么说，石萱轩也就不再推迟了，这柄冰雪神剑，说真的，她也是非常喜欢的，除了她，杨诗她们一个个也都很有兴趣，这柄剑通体雪白，非常漂亮，漂亮又实用的剑，神界之中，估计也没有多少女的不喜欢。

　　“二姐，你先来吧。”慕容雪道。杨诗道：“不，咱们从小到大来。妹妹你先吧。”林天笑着道：“你们没必要推来推去，神剑择主，你们之中只会有一个人能成为它的主人，不管是从大到小还是从小到大都是一样的。这样吧，这一次就从小到大了。雪儿你先。”

　　“嗯。”杨雪点了点头，右手指甲在左手食指上轻轻一划，顿时一滴鲜血就流了出来，杨雪控制着那滴血落到了林天持在手中的冰雪神剑剑身之上，然后很遗憾地，那滴血直接从剑身之上滑了下去并没有被吸入剑身。“看来它不认我呢。”杨雪吐吐舌头，脸上也是现出了一点点失望之色。

　　“以后你们都会有适合自己的武器的，不用担心。”林天道。“知道啦夫君。”杨雪娇笑一声退到了一旁。接下来，就是石萱轩比较小了。

　　石萱轩和杨雪一样将一滴血滴上去，结果和杨雪一样，血也是滑落了下去并没有被剑身吸收。“三姐，看你的了！”石萱轩对着慕容雪道。

　　慕容雪微微一笑，一滴鲜血飘飞而出，已经是落到了那剑身之上，那血，却是没有和之前一样滑落，而是一瞬之间就被吸入了剑身之内！


第三卷 神界传奇 第三百一十九章 造化！

　　那血一被吸入到那冰雪神剑之中去，顿时，那本来还泛着寒气的神剑忽地一下子就将所有的寒气都是收敛了，本来是林天握着那冰雪神剑的，那时候那冰雪神剑并不反抗，但是此时，那冰雪神剑却是剧烈地震动了起来要摆脱林天的控制！“好家伙，脾气还真不小！”林天微微一笑，将那冰雪神剑给松开了，如今这冰雪神剑已经认主，反抗主人之外的人掌控是比较正常的事情。

　　“二姐，不好意思！”慕容雪对着杨诗歉意地道。杨诗微微一笑道：“三妹，我们是好姐妹，有什么不好意思的啊，你拿了和我拿了没有什么不同，而且夫君说得对，神剑认主，就算我在你前，这柄神剑也是不会认我为主的。”林天呵呵笑道：“慕容你收起来吧，你这还只是初步的认主，以后慢慢地祭炼才能发挥出它的威力。”

　　慕容雪点了点头，因为剑已经认主，她只是意念一动，那冰雪神剑就化为一道流光射入了她的体内了。“夫君，你快点接着说下去咯。”杨雪道。

　　林天道：“还得了其他的几件东西，麒麟印，护灵珠，进化之刃，以及神尊液。”其实，林天还有两件非常重要的东西没有说出来，一件就是那世界珠，另一件就是得到的那黑球。世界珠和那黑球，都是暂时根本用不到的东西，说出来也没用，反而可能会因此带来麻烦，林天就暂时地隐瞒了下来。

　　林天意念一动，那本来位于他的城主宝座之前桌子上的麒麟印一下子出现在了手中。“这就是麒麟印，好运得到了它，我才能够掌控得了这麒麟城，如果没有它，我就不知哪年哪月才能完成目标了，而如果它当时被别人得了，那估计我掌控麒麟城就遥遥无期了。”林天道，“如今我是麒麟城之主，依靠着麒麟城的能量，可以打击每一个麒麟城之内的人，就算是拥有世界的神尊级的强者，也不敢在麒麟城中放肆！”

　　“夫君，连拥有世界的神尊级的强者在麒麟城中也能诛杀？”杨诗惊讶地道。林天微微点了点头：“不错，不过需要的能量太多了点，彻尽杀掉一个拥有世界的神尊级的强者需要一万晶的能量。”

　　“一万，也不是很多的样子啊。”杨雪道。“汗，雪儿，你知道这能量积累起来有多困难吗？我这麒麟城一亿年，也就是能积累一晶，而青龙城白虎城朱雀城和玄武城，要六亿年才能积累起一晶。一万晶，需要整整一万亿年啊！”林天道，“麒麟城总共，本来只一万八千晶，现在只一万三了。”

　　听得林天所说，杨诗她们几女一个个暗暗咋舌不已，晶这个单位，实在是太大了，一晶的能量，居然就需要吸引一亿年。“夫君，一个就需要一万晶，那不是也就能杀得了一个神尊了么？”杨诗道。林天笑道：“不是这么算的，只有拥有世界的神尊，彻底杀掉才需要一万晶的能量，而没有世界的神尊，刚成为神尊的，十晶就可以杀掉一个，老牌的神尊的话，最多也不超过一百晶。”

　　“这样的话那能量确实是非常多了，十晶居然就可以杀死一个刚成为神尊的人。”灵英道，“夫君，你那五千晶能量干什么了啊，那么巨大的能量，都可以杀死五十个老牌神尊了。”

　　“你们应该都知道麒麟城本来是只包括内城和皇城的，而现在，外城也是属于麒麟城的一部分了，在外城之内，功力不再流失，而且修为速度也能提升几倍。那五千的能量，就花在麒麟城的扩张上面了。”林天道。

　　石萱轩道：“夫君，她们都还没有用过那护灵珠呢，你可不要忘了。”林天意念一动，让那麒麟印回了原地，而手中，出现了那泛着绿光的护灵珠：“不会忘的，打死我也不会忘记。”

　　如果没有这护灵珠，林天早就已经失去了石萱轩了，他怎么会忘了给杨诗她们都复制一下灵魂？！不怕一万，就怕万一！

　　“诗儿，这一次你先来，抓着。”林天将那护灵珠塞到了杨诗的手里，……

　　半个小时之后，杨诗她们，一个个的都已经是复制灵魂完毕了，那护灵珠中，有了六个灵魂在内。（注：石萱轩虽然复制过一次，但是她还是有复制好的灵魂在护灵珠之内的。）

　　“夫君，这护灵珠有什么作用？”杨雪道。林天淡淡地道：“这个你们不要问了，我希望这东西，以后不再用到。”林天说着，意念一动就已经是将那护灵珠弄到了逍遥界当中去了。

　　杨诗杨雪她们几女见林天这样子，都是不敢再问了。“夫君，你真的得了神尊液？那进化之刃又是什么东西？”慕容雪转移了话题道。

　　林天道：“对，得了几滴神尊液，老紫，青云老鬼还有小黑一人给了一滴，十万年之内，他们应该都可以成就神尊了！给你们也留了，不过你们现在连神帝级都没有达到，就算是达到神皇级，也尽量不要着急着使用它们。”

　　“那我们将来，不是可以成为神尊吗？”慕容雪道。

　　林天轻笑道：“只要你们努力一点点，成为神尊对你们来说都不是太困难的事情，不过你们的目标，不应该只是成为神尊，而是成圣！”

　　杨诗笑道：“夫君，成圣这么伟大的目标，还是你来完成吧，对我们而言，成圣太不现实了一点点。”林天微微叹了一口气，杨诗说的也是实情，圣人，哪是那么好成就的啊，如果容易，一个位面，也不会平均一万亿年才能诞生一个圣人了。就是圣人巅峰级的强者，估计想带出一个圣人徒弟来，那都不是容易的事情，他林天何德何能，能将让杨诗她们一个个地成就圣人？！

　　除非，他能突破圣人，达到那至高无上的境界，只是，这事情，比让起让杨诗她们成就圣人，难度也是小不到哪里去！要知道，就是连鸿均那样的强者，都突破失败了，而像鸿均那样的巅峰圣人突破失败的只怕不在少数！

　　林天甩甩头，将这些思绪甩出脑海之中，他现在不过是一个神帝巅峰级小家伙罢了，想突破圣人，不是太自不量力了么？！

　　“夫君，那进化之刃是什么东西？”杨诗道。林天意念一动，一把小刀就出现在了手中，长只十多厘米，泛着淡淡的九彩之光，非常美丽。

　　“就是它了，进化之刃，顾名思意，它是能够进化的。”林天笑道。“用来削铅笔不错。”杨雪咯咯笑道，说完就要用手去摸一摸，林天吓了一跳，连忙将那进化之刃收了起来。“雪儿，你不要命了。”林天苦笑地道，“连慕容的那冰雪神剑，都不容外人碰触，你说我的这件圣器，会没有一点脾气么？”

　　虽然来说，进化之刃从来就没有发过脾气，但是从来就没有和他说过话，这本身就是一种脾气了。林天可不相信，进化之刃这样的圣器会没有器灵，很大的可能，就是进化之刃的器灵太过高傲了，林天现在的实力，根本就没有得到它的认可，人家虽然听话，但是却是懒得和他对话。

　　高傲的圣器，不会容主人之外的人碰触的，杨雪刚刚若是真碰到了，估计受伤是免不了的，当然，死亡肯定是不会的，进化之刃也不是笨蛋，知道杨雪是林天的妻子之一，真杀死了她，估计将来也有得苦头吃了。

　　“啊，它是一件圣器？”杨雪脸色有些发白地道，“我，我看它的样子，好像挺普通的，还以为没进化过呢。”

　　“它本来的品阶，只是下品神器，那时候你碰的话没有任何的问题，不过给它升过一次级，从下品神器升到了下阶圣器了。”林天道，“你也不要太过害怕，它终究是我的武器，不会敢太伤害你的。”

　　“进化之刃，我以后就叫你造化吧，我知道你听得见的，你听好了，我面前的这些女子，全部是我最珍爱的人，你若是哪一天敢伤害了她们，你就等着永远处在低阶圣器的等级吧。”林天的声音直接透入了进化之刃之内。进化之刃微微地颤抖了一下。

　　“知道了，尽量快点弄一些极品神器给我。”一个童声响了起来，不过那语气，并不太客气就是了。林天微微一愣，一他没想到进化之刃这一回居然和他对话了，而另一点，他没想到，进化之刃里器灵发出的声音居然是这种童音，听起来像是十来岁的孩童发出的。

　　“这年头还真是见鬼了，兵器一个个脾气大大的。”林天心里嘀咕一声，不过他也是知道，之所以产生这样的原因，最主要的，还是他的修为太低了，如果他现在有神尊级甚至是圣人级的修为，诛神和造化都不会敢太放肆了，当然，如今的诛神，已经是比较客气了。


第三卷 神界传奇 第三百二十章 魂锁神皇！

　　“夫君，你这一次迷失之地之行，那看来是满载而归啊。”杨诗轻笑道。林天微微地点了点头：“还算不错。”

　　“那迷失之地，看来还真不错啊。”杨诗道。

　　石萱轩道：“迷失之地宝藏是有，但是像夫君这么好运的，估计都找不出第二个来了，而且里面太危险了，二姐，你们大概还不知道，秦家两位神尊，都死在了那迷失之地之中，而且两位神尊中，其中一位还是拥有世界的神尊！”听得石萱轩之言，杨诗她们都是脸色一变。

　　“夫君，那你绝不要再进迷失之地中冒险了。”慕容雪道。林天点了点头：“现在就算我想进，也是进不了的。迷失之地现在限时进入，到一定的时间，就会被传送出来。”

　　杨诗道这：“秦家两位神尊都死了，那现在秦家？”林天叹气道：“秦家已经不再是神界四大家族之一了，连逢大难，秦家如今，只能算是一般般的势力了。先是两位神尊死去，秦家退出玄武城搬到曙光城后，圣战组织的人出动大量高手将整个曙光城都是毁了。”

　　接下来，林天将近段时间发生的事情都是和杨诗杨雪她们说了，石萱轩也是听得精精有味，她虽然没有闭关，但是许多的东西，其实她也是不知道的。

　　带着石萱轩她们在麒麟城中逛了一天之后，离青云大婚之日，就只剩下两天的时间了。林天让石萱轩她们自己在麒麟城中继续逛着，而他自己，意念一动进了逍遥界中。

　　那五十一个八十二号神位面的神皇级的高手，除了卡喀斯以外，其他的五十人，那都还是没有控制的。

　　由于修为的提升，林天本来高达百分之四十了的心锁控制额一下子降到了百分之一十五了，剩下的心锁控制额，应该足以将二十个神皇级的高手全部控制了！

　　“卡喀斯，帮忙压制！”林天道，虽然这是在逍遥界中有逍遥界的压制存在，而且那些个神皇，一个个的都是被禁锢了的。但是多喀斯一个神皇级的高手帮忙压制一下的话，林天收复起来，就要容易得多了。

　　意念一动，一个神皇四阶的高手就出现在了他的面前，圣战组织来的人，实力一般都是比较高的，而能活到最后的神皇级的高手，最低的，也是神皇四阶了。

　　那神皇四阶的高手被禁锢住，当然是不可能攻击林天的，林天意念一动，逍遥界庞大的压力顿时作用到了那神皇四阶的家伙的灵魂之上。

　　那神皇四阶的高手本来木无表情的脸，一下子扭曲了起来，灵魂上的庞大压力并不是那么好承受的。多喀斯也是低喝一声，神识化剑向着那神皇四阶的高手灵魂攻击了过去，他虽然不会灵魂法则，但是普通的灵魂攻击，自然也是懂得的。

　　如果可以看到那神皇四阶的高手的脑海深处的话，就会发现，一棵灵魂之珠悬在那里，而在那灵魂之珠外面，一层泛着紫光的保护膜将他的灵魂保护了起来，不过在那紫光外面，却有着大量的银色力量，那银色力量非常庞大，挤压得那紫光保护膜都是变幻了形状。

　　而正在这时，一柄黄色的巨剑狠狠地向着那紫色的保护膜攻击了过去。那紫色的保护膜，在那银白色的力量下，就已经是快崩溃了，受得那黄色的巨剑一击，顿时破开了一个大洞，这时候，一道金芒忽地出现，透过那大洞进入了那灵魂之珠中。那金光一进入那灵魂之珠中，那银白色的力量和那黄色的巨剑都是消失不见了，这两股力量一消失，那紫色的保护膜又慢慢地形成了。

　　林天这时候松了一口气，金芒这时候，已经是深入了那神皇四阶的高手的灵魂了。金芒深入了那家伙的灵魂，代表着这个神皇级的高手是被他控制住了，林天手迅速地掐动着一套复杂的法诀，点点白光在他的指尖产生。“醒来！”林天带着白光的手指，直接指在了那神皇四阶的高手的额头。

　　那神皇四阶的高手一下子睁开了眼睛，眼里先是闪过一丝茫然，不过马上的那茫然就消失了恭敬地对着林天行礼道：“属下洛维参见阁主。”

　　林天微微地点了点头：“卡喀斯，告诉他应该怎么做。”

　　接下来的事情，变得越来越方便了，林天每成功地控制一个人，他这边的力量就大几分，控制下一个人的时候就更加的容易。

　　由于掐动那法诀以及有时候动用灵魂法则也挺累人的，林天每隔三四个人就休息一下，这样一来，花了一整天的时间，林天的心锁控制额，已经是达到了百分之九十五了，而到现在，已经是控制了圣战组织二十四个神皇级的高手。（包括卡喀斯）

　　一共五十一个神皇级的高手，控制了二十四个，还剩下二十七个没有控制，不过对于那些剩下的神皇级的高手，林天是有心无力了，心锁控制额已经是高达百分之九十五，再控制一个的话，绝对会超过百分之九十九了，那样的话，就太危险了一点，要知道，这些家伙如果修为提升了的话，相应的，占的控制额也会增大的，控制额太满，很容易会超过百分之百。如果超过百分之百，就代表着，林天所有用心锁控制的人，全部脱离他的控制，那绝对是一种灾难。

　　这控制了的二十四个神皇级高手中，神皇四阶四个，神皇五阶七个，神皇六阶五个，神皇七阶五个，神皇八阶二个，神皇九阶一个。

　　那个神皇九阶的强者，名叫列塔，被林天指派成为了这支由圣战组织神皇级的高手组成的小队的队长。“列塔，你们的任务，暂时是维护麒麟城的安全，具体管理条例，你找狄源去要。”林天道。

　　“是，阁主！”列塔道，他虽然名字叫列塔，不过看上去却比较削弱，说起话来也是斯斯文文的。下一刻，林天和已经被他控制了的二十四个神皇级的高手进入了麒麟城中。“狄源，来一下。”城主府中，林天传音给在麒麟城中忙着处理各项事物的狄源道。

　　不一会儿，狄源就已经是到得了林天面见，见到那整整齐齐站于城主府大殿两旁的神皇级的高手，也是心里一惊。“阁主！”

　　林天指了指那些神皇级的高手道：“狄源，他们已经加入齐天阁，暂时让他们负责城防，你给他们说一说应该注意些什么。”

　　“好的阁主！”狄源道。

　　那些神皇级的高手，被狄源给领着走了，林天意念一动，消失在了城主府内出现在了A区，A区，石萱轩她们几女忙得不亦乐乎，精心地调整布置着A区的每一处，在这之前，林天就已经交代金，她们拥有着布置A区的权力了。

　　“夫君，你看这里现在怎么样？”杨雪见到林天出现，连忙飞了过来。林天一把搂过杨雪亲了一口才道：“好，非常好，很有家的感觉。”

　　确实，经过杨雪她们几女的一番布置，A区变得温馨了许多。“夫君，青云大哥的请帖已经是送了过来了。”杨诗道，意念一动，手中就出现了青云和齐梦派人送过来的请帖。

　　林天接过请帖看了一下，顿时翻了翻白眼。

　　“老弟，咱们兄弟就不用多废话了，提前点时间来，那个万果酒和清泉帮忙准备一点点，也不用太多，每一种有得各十来万瓶就差不多了！”

　　“青云老鬼这家伙，还真是不客气啊。”林天撇了撇嘴道。杨诗轻笑道：“夫君，那你是希望他客气还是不客气？”

　　林天想也不想地道：“当然是不客气了，他和我客气，就是拿我不当兄弟了，诗儿，你们准备好了没有，准备好了的话，咱们今天就过去吧，看看有什么能帮上忙的。”

　　“好啊，我们都已经准备好了。”杨诗道。毁然杨诗她们都准备好了，林天大手一挥：“走吧！”

　　“龙炎，狄源，王龙，齐天阁内，明天谁想去慈航净斋的，自己去，不过要注意一下安全。”林天的声音响起在了龙炎他们脑海之中。

　　没过多久，林天和石萱轩她们就到得了麒麟城八个传送阵之中不对外开放的其中一个传送阵，这个传送阵本来以前也是开放的，不过有时候，没专属的传送阵也挺麻烦的，比如说有神尊级的高手传送过来的情况下，难道让神尊级高手和别的人挤在同一个传送阵内？！所以，前段时间，林天也是吩咐王龙他们，专门空出了一个传送阵，这个传送阵，只对一些比较特殊的人开放。

　　传送阵光芒闪耀，林天和石萱轩她们五女，已经是出现在了冰心城的传送阵内，“请你们快点出传送阵。”林天他们刚出现在传送阵，立刻便有人大声地道，林天他们连忙飞快地出了传送阵，刚出传送阵，传送的光芒又闪耀了起来。


第三卷 神界传奇 第三百二十一章 青云大婚！（上）

　　“看来这一次因为青云老鬼他们的婚礼，冰心城控制传送阵的势力，能大把大把地捞一些神晶了。”离开了阵送阵附近后，林天轻笑地道。“是啊，往这里传送过来的人太多了，虽然传送过来时冰心城是不收取费用的，但是传送回去时，可是在花费不少的神晶的。”杨诗道。

　　一路慢慢地飞着，除了石萱轩显得有一点点心事重重外，其他几女，一个个都是聊得比较开心。“萱轩，怎么了？”林天握住石萱轩的手道。石萱轩轻声地道：“以前回慈航净斋，我是主人，而现在，我却是以客人的身份去，有一点点感慨罢了。”

　　林天道：“萱轩，别多想了，是主是客，其实也没有太大的区别不是？齐斋主还是你的师姐，而你在慈航净斋的那些比较好的朋友，也还是你的朋友，那些尊敬你爱戴你的人，还是和以往一样。”石萱轩微微地点了点头：“夫君，我知道的，我没事，只是一时感慨罢了，以后我的根是麒麟城，那里才是我们的家。”

　　“对，四妹说得对，麒麟城才是我们的家，其实就算四妹你成为慈航净斋的斋主，你的家也只能是麒麟城，你说呢？这并没有变化的。”杨诗道。几女你一言我一语，石萱轩脸上也终于是露出了笑意。林天暗暗摇了摇头，女孩子，哪怕是达到了神君八阶修为的石萱轩，有时候也多愁善感的，这一点和男的差别就比较大了，男的话，果断多过多愁善感。当然，这里只是一般的情况，现实中，也不缺那种多愁善感的男人，不过林天知道自己并不是那样的类型就是了。

　　以石萱轩她们的速度飞，而且还是比较慢的飞，花了一个多小时，林天他们才是到达了慈航净斋附近。慈航净斋，遭遇圣战组织的攻击，本来许多的地方都是遭到了破坏，不过经过这么长的时间，破坏的环境，已经是基本上恢复了过来了，不过死去的那些人，却是根本无法复活的。

　　“哈哈，老弟，就知道你应该会来了，你再不来，我就该去你的麒麟城找你了。”青云的声音响起在了林天他们的耳边，声音刚起时还见不到人影，不过声音一落，青云就已经是出现在了林天他们面前了。“你是想我呢还是想它？”林天意念一动，手中出现了一个小小的空间戒指。青云看到那空间戒指，便知道里面一定是装的美酒了，嘿嘿笑道：“都想都想。”

　　林天翻了翻白眼，将那空间戒指抛给了青云：“万果酒和清泉各有一百万瓶，你自己看着办。”本来青云只是开口了十万，不过林天给他全部翻了十倍，反正对于现在的逍遥界来说，一秒钟吸收的能量，都足够制造十数万瓶这样的酒了，两百万瓶，也就是十多秒钟吸收的能量罢了。

　　“老弟，你们来了真好，我忙得头都快晕了。”青云道。“有那么多事么？”林天道。青云道：“你到时候就知道了，这一次估计来的人超过一百万，所有的人都要安排，你自己说说，能不忙么？”

　　“呃，青云老鬼，你确定只会来一百万？”林天道。青云道：“初步估计吧，毕竟只提前一个月发出了消息，有许多人就算想来，也出不起那传送费用。”

　　“咳咳，青云，你最好多作一下准备，因为我来之前，就交代过了，齐天阁的人集体放假，而且，传送费用报销。”林天道。青云瞪眼道：“老弟，你这不是害我呢？一百万人来，我都不知道这么多人怎么安排了，你这一句话下去，估计你齐天阁一大半的人都会跑过来了，对了，你齐天阁现在多少人了？”

　　林天道：“大概三百万吧！”随着林天在麒麟城威信的提升，加入齐天阁的人越来越多，以前就有百来万人了的，现在达到三百万人，一点都不稀奇。毕竟麒麟城可是拥有着几十上百亿的人口，而这几十上百亿的人中，至少三分之一的人是属于没有固定的势力的，若不是齐天阁是高标准严要求，估计现在别说三百万，就是三千万也不止了。

　　“老弟，你害死我了。”青云苦笑地道，“你这三百万，估计会来两百万吧。”林天点了点头：“免费旅游，来了还有好酒好菜，来二百八九十万也是可能的。”

　　青云直翻白眼：“你就将人都拉来了，麒麟城不是空虚了？快点将人叫回去吧。”林天笑道：“那就不用青云老鬼你担心了，麒麟城估计还没有多少人敢打主意吧。”

　　“你会吃穷我的。”青云道。

　　“小气……”林天撇了撇嘴。

　　看着林天和青云争论，石萱轩她们都是娇笑不已。“青云大哥，别听夫君胡说，从冰心城到慈航净斋这里，修为低了的人，一整天的时间，也不可能从冰心城飞到慈航净斋来，而夫君不过是离开麒麟城时说过所有的人想来的都可以来。估计最多有几万人能按时赶到吧，知道自己不能赶到的人，自然是不会前来的。”听得石萱轩如此说，青云瞪了林天一眼道：“我还真是被他给吓着了。”

　　“青云老鬼，人多热闹一点嘛，你看你这才多少人，我到时候和她们结婚之时，估计不会少于一亿的。这样吧，我再加一趟麒麟城，帮你拉一点人过来如何？放心，我逍遥界中，一次性装个上亿人没一点问题。”林天哈哈笑道。

　　“免了免了，有这么热闹够了，不过你的话，估计到时候肯定是不止一亿人的，你也不想想，你麒麟城，本就上百亿人，你这城主大婚，他们还不赶紧过去拍拍马屁啊。”青云道，“靠，不和你扯了，我忙得很，你们自便吧，石妹子，你对这里比我更清楚的。”

　　青云说完，瞬间就不见了人影。“老弟。”青云刚消失，空间一阵波动，紫万居然出现在了林天旁边，“走吧，找个地方泡茶喝去。”

　　林天道：“老紫，大家都是兄弟，咱们还是去帮忙吧。”紫万微微一愣，继而恍然大悟：“靠之，我忘了，你这家伙，估计什么时候也要大婚，不像我这样的单身汉，今天你一人出力，来日就可以换回两人帮忙，不错不错，很划算。”

　　“咳咳，老紫，别把我想得那么思想不良好吧，我这是出于兄弟义气，才帮忙的。”林天大义凛然地道，“走啦走啦，帮忙去。”林天拉着紫万就向着圣慈峰飞了过去。

　　等到忙了起来，林天才知道这确实是不好弄，那么多的人，就算可以指派他人，但是许多的事情，都是需要有一定份量的人才能定夺的，而一个个势力的首领过来，有些的还需要林天他们亲自去接待一下。

　　时间在林天他们的忙乱之中过去了白天，又过去了黑夜，第二天一早，整个圣慈航，响起了阵阵悠扬的钟声，钟声一直持续了一百零八零，大婚之晶清晨鸣钟，这算是神器之中的一个传统，要林天说嘛，弄点什么礼炮的多好，更有气氛一点点，不过入乡随俗，进入神界，就按神界的规矩来了。

　　钟声一结束，前来慈航净斋的宾客陡然之间就增加了十倍不止。慈航净斋这一次，安排了上百的迎宾员，可是一个个的，都是有点接待不过来了，林天负责这个，不得不又紧急地加派了上百个，才算是稍微能够忙得过来了。

　　“这结个婚，比起打一场战都要累啊！”林天心内苦笑，想想到时候，自己的婚礼，只怕比起青云的还要火爆十倍不止，林天就有一种头皮发麻的感觉。

　　“朱雀城刑家家主刑天圣尊到！”

　　“白虎城姜家家主姜无敌圣尊到。”

　　“姜家姜琳圣尊到！”

　　“青龙城周家家主周昊圣尊到！”

　　“龙域龙源圣尊到！”

　　……

　　一声声激动的声音，将林天的思绪连忙是拉了回来。“靠，一齐来了。”林天速度加快，连忙赶到了周昊他们一众神尊面前。

　　“你们去接待别人吧。”林天道。“是，林天大人。”那些人虽然也想接待神尊级的高手，但是他们也知道，自己估计还不太够资格，所以一个个都是尊敬地行礼之后离开了。

　　“林天，你是过来实习的吧？免得到时候慌了手脚。”刑天望了周昊一眼哈哈笑道。林天对着周昊背后的周遥眨眨眼睛道：“是又如何，刑天，你大婚那天，不如你就干我今天的事情如何？各位，都请里面坐吧，这也是怪我，以为一个月时间一定足够了，没想到现在还是搞得比较匆忙，怠慢了各位，一定海涵啊。”

　　姜无敌淡淡地道：“林天，认识你这么久了，头一次见你这么客气。”

　　“嘿嘿，对待朋友，当然是以礼待之，但是有时候是敌人，自然就不必客气了，老姜你说是不是这个理？”林天道。


第三卷 神界传奇 第三百二十二章 青云大婚（下）

　　被林天不软不硬地顶了一下，姜无敌轻哼了一声，也没有太过生气，毕竟林天说的也实在是实情，谁他妈对敌人那么客气啊，那不是有病么？！“呵呵，以后位面战争，大家可都是战友，或许什么时候还需要对方救命，以前的一些矛盾，我觉的还是放下比较好，大家觉得呢？！”刑天道。

　　林天微微地点了点头：“那是那是，刑天说得对，好了，咱们今天不谈这些吧，青云大婚呢，喜庆的日子，你们先安坐了好吧，今天我是劳累命，没得闲，待会挤出一点空闲时间再来和你们喝几杯。”这些个神尊，上一次都是参加过位面战争的，与林天也算是熟悉的，微微一笑，都是点了点头，就是姜无敌，这时候也不好说什么，他一个神尊，这时候给林天脸色看，那不表明着他气量狭小容不得人么？！

　　虽然姜无敌脾气是不太好了一点，但是说起来，他的气量也还算是可以的。当然，这也就是因为林天现在后台强硬，而且自身的修为势力也越来越强了的缘故，如果林天现在一无后台，二没实力三没势力的话，姜无敌一定不会伸意动下嘴皮子灭掉林天的。

　　安排好了周昊他们这些神尊，林天继续在外面等着，一些大势力的首领什么的，也是需要他帮忙迎接一下的。

　　时间慢慢地过去，慈航净斋圣慈峰上，聚起了超过十万人的贵客，而在圣慈峰周围，慈航净斋花了不少时间建立起来的房舍之中，也是住满了一个个的客人。另外，圣慈航周峰大大小小的山峰之中，也差不多是挤满了人，到达圣慈航附近的人，超过了五百万！

　　这时候，该来的贵宾，基本上都已经来齐了，神界这一点和凡界不同，凡界的话，基本上越是身份重的客人，就越是自恃身份姗姗来迟，而神界之中，像周昊他们，还早于大部分的客人就来了！

　　“交给你们了！”林天对着那两百来名迎宾的人员道，没有什么重要宾贵了的话，那么就不用他在这里迎接了，那些神帝什么的，他才懒得一个个地去迎接，这百名迎宾人员里面，甚至有神皇级的人，有他们足够了。

　　“放心吧林天大人。”那两百来人道，虽然他们之中，有人的修为比林天还高，但是也是一口一个林天大人，没办法，林天现在可是麒麟城的城主，身份不是他们可以比的，而且那位面战场上，死在林天手上的神皇级的高手还少了？！在林天面前装前辈，除非他们不要命了。

　　“呼，终于可以松一口气了，美美地吃一顿然后回去大睡三天！”林天心里嘀咕道向着周昊他们所在的地方而去。各个客人，按身份的不同，是分别安排在不同的地方的，这些安排，都是很请究的，比如说，你如果将周昊他们，和一群神人级的小家伙安排在一起，估计周昊他们嘴里不会说，但是心里是肯定不悦的。

　　而且，有些的势力之间，是有一些仇恨的，这些势力，也最好不安排在一起。

　　周昊他们所安排的地方，是慈航净斋的大殿，这里，也将是今天这结婚大典最核心的所在，和凡界一样，神界之中，结婚的话，也是需要跪拜的，不过不是一拜天地，二拜高堂，三夫妻对拜。

　　对于天地的敬畏，神界之人，远远的不像凡人，甚至可以说，许多的神，是根本就不敬天地的，天地在他们的眼里，是用来超越的，而不是用来膜拜的。

　　神界之中，一是拜双方先祖，二是拜双方父母师尊，三是夫妻对拜，第二点的话，如果双方的父母和师尊都已不在人世，则省略。

　　林天到达大殿的时候，发现这大殿之中，已经是有了不少的人，整个大殿，大概能容纳两千人，基本上，神皇级的高手，都能进入这大殿之内，不过最前方的，当然是周昊他们这些神尊了。

　　“林天，不是说过来陪着喝几杯的吗？怎么还在那犹豫了？”刑天的声音响了起来。林天刚刚，也确实是犹豫了一下，周昊他们那一桌，还留得有空位，而在周昊他们下首一方，是石萱轩她们的一桌，周遥也在这一桌上，另外这一桌，还有着几位姿色不在周遥她们之下的美女，而且同样的，也有位子。

　　和一群老男人老女人一起，当然是没有和一群美女一桌爽了——姜琳若是知道，林天将她划到了老女人那一堆去，估计直接和林天拼命的。

　　“来了来了！”刑天都叫了，想去石萱轩她们那桌坐也不好了，对着石萱轩她们无奈地笑了笑，林天到得周昊他们那一桌坐了下来，在他左后边的是刑天，而右手边的则是龙族的神尊级高手龙源。

　　给在座的所有人都满上了酒之后，林天端着自己的酒杯站了起来：“各位前辈——”

　　“停！”林天还没说完，就被刑天打断了，“林天，别把我们叫老了！”

　　林天偷偷地用余光看了周昊一眼，道：“刑天，你还真是难侍候啊，各位，那我就不客气了，大家一起喝一杯吧。”

　　“喝酒总得有个名头是不？”刑天道。

　　林天笑道：“那就祝我们成功击退八十二号神位面的这一次攻击，并且活着回来了，并预祝我们到时候反击的话，也能大胜吧。”

　　“理由充分，这杯酒那是一定要喝了。”刑天笑道，端着酒杯也是站了起来，其他的神尊，一个个的都是站了起来了。“等一下！”大家正准备喝的时候，林天却发现紫万进来了。“老紫是不是也要和咱们一起啊？”

　　“应该的。”周昊道，紫万用不了太久，也是神尊级的修为，和他们就是同一层次的人了。“老紫，这边。”林天大声地道，大殿之内人不少，吵吵闹闹的，不大点声，还真是不容易被听见。

　　紫万听到林天的声音，微微迟疑了一下，还是向着林天这边走了过来。

　　林天连忙给紫万也是满上了一杯酒。“老紫，一起哈。”林天道，将那杯酒递给了紫万，“各位，今天是一个好日子，咱们欢聚一堂，大家干一杯吧。”

　　“干！”

　　林天他们，一个个都是一饮而尽。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　林天本以为没有礼炮的，哪想到礼炮还是有的，是到了正午时分才响礼炮，在礼炮声中，青云牵着齐梦的手，慢慢地从大殿入口处一直向着里面走来。

　　“呃，老紫，青云这家伙，是不是偷偷地变得年轻了一点点？”林天小声地道，不过他这小声，大殿之内，没有一个人听不到的。“应该没有，估计是人逢喜事精神爽，这人看起来也年轻了许多。”紫万一本正经地道。牵着齐梦的手走过来的青云狠狠地瞪了林天他们一眼，他今天，确实是变年轻了一点点。

　　齐梦看起来，也就是三十来岁，而青云，没变之前，看起来有六十来岁，和齐梦走在一起有一点不协调了，所以青云变年轻了不少，现在看起来，大概只四十多岁了。

　　礼炮之声，这时候越来越急了，整个慈航净斋可以说都是沉浸在了一片欢乐之中，大殿之外的那些人，这时候都是一个个抬头看着天空，天空之中，清晰地出现了大殿之内的景象。

　　“看，那最前面的一桌，神尊，那都是神尊级的高手啊。”慈航净斋山角下，一个神将巅峰级的人激动地道。他旁边一人道：“那一桌可不全是神尊，麒麟城城主你不认识吗？他可不是神尊级的高手。”

　　那神将巅峰的家伙脸色变了变，讪笑地道：“林天大人他，到时候肯定也是会成为神尊级的强者的。咦，那不是紫金城的城主吗？他难道也成为神尊了？”

　　“应该还没有，不过居然能和那些神尊一桌，只怕他也用不了多久的时间就要突破了。”神界之中，聪明人是不少的，就这么简简单单的一个影像，就能让他们推断出不少的东西来……

　　“阁主，你说的果然没错，圣战组织一定会趁这个机会搞风搞雨！”龙炎的声音响起在了林天的脑海里，本来龙炎他们，也是可以进入这大殿之中的，但是林天，却是安殿他们到慈航净斋各处秘密地查看了起来，没想到结果是有了收获了。“龙炎，发现了什么？”林天传音道。

　　“确定了一个人是圣战组织的成员，实力神君四阶，阁主，怎么办？”龙炎道。“不要打草惊蛇，待会有人会来联系你。”林天传音道。“明白，阁主。”龙炎道。

　　林天意念一动，他的声音顿时在卡喀斯的脑海之内响了起来：“卡喀斯，你和龙炎联系上，然后混入圣战组织内，如果可以取得领导权，取得领导权之后找个机会，将这个神界之内所有圣战组织的人聚集起来，如果不能聚得领导权，适当时间发出传讯，我会立刻让人剿灭这个神界内残余的圣战组织成员。”


第三卷 神界传奇 第三百二十三章 血婴噬神阵！

　　本来卡喀斯，并没有和林天他们一起过来的，但是后来，林天还是传音让他过来了，没想到终于是能够用得上的。“是，阁主。”卡喀斯道，虽然对付的是他自己位面过来的人，但是中了心锁的卡喀斯，却是丝毫不能反抗地执行着林天的命运。这心锁，是星戒带着的能力，如今虽然林天已经是比较少进到星戒之中去了，但是星戒在他心目中的地位，并没有丝毫下降，不说别的，说说星戒成为了他的世界，又让他拥有了心锁控制这样强大的能力，星戒的地步就不会下降。

　　星戒，据林天猜测，应该算是圣器等级的东西了，只怕这东西，还不是鸿洪当初所说随手炼制出来的东西，鸿洪虽然已经是圣人了，但是只怕也没那实力随手炼制出圣器。至于林天为什么认为星戒可能是圣器级的宝物，那是因为，心锁的能力，实在是太强悍了，就算是极品神器，林天也不相信，它可以如此轻松地就控制那些多的神皇级的高手，而且还能在对方记忆非常清楚的情况下让对方一点反抗意思都没有。

　　后面那一点，非常不简单，比如说卡喀斯他，明知道自己是另外的位面的，他如果听林天的命令行事的话，就是杀了自己同一个位面的人，可是他虽然知道这些，但是他还是不得不听从林天的命令。这需要的控制力，简直就是难以想象，至少，林天知道，自己现在在灵魂法则上面的那一点点修为，是不可能将一个人控制得如此的，哪怕那人只是一个神人级的人。

　　如果星戒不是鸿洪炼制的，那么，他当初说是他随手炼制出来收藏文明的就是欺骗的林天了，可是鸿洪一个圣人，有必要欺骗当时一个凡人么？！如果鸿洪没有欺骗于他，那么难道是星戒不知不觉中，有了某种不同寻常的异变？！这两点，林天想不通，不过他有一个优点，想不通的问题，暂时放下，或许等过一段时间之后，现在想不通的问题，到时自然而然地就想得通了。

　　“礼始，请所有人肃静！”一道声音响了起来，传遍了整个的圣慈山甚至是慈航净斋势力范围之内，都听得清清楚楚。听到这一个声音，大殿之内的人，圣慈峰上的其他人，以及不在圣慈峰赶过来参加婚礼的人都是安静了下来，只听得那一声声不断响起的礼炮声。

　　“男，青云；女，齐梦，今起结成双修道侣，同命夫妻！祭拜祖先！”出声的，是慈航净斋的一个长老，年纪比起齐梦还大，是她的师父辈的人物，修为也是达到了神皇九阶了。

　　大殿之上，慈航净斋先祖牌位和青云先祖牌位都被摆了上来。青云和齐梦牵着手，两人一齐跪了下去，恭恭敬敬地各磕了三个头！

　　“二，夫妻对拜！”青云和齐梦，都已经是没有了长辈在世，所以本来那第二条拜见长辈根本就不需要了，直接就进入第三个环节夫妻对拜。

　　齐梦脸色微红，两人一个向左一个向右转过了身来拜了下去。

　　“礼成！”庄严的声音，标志着齐梦和青云，在神界无数人的见证下面，已经是成为了夫妻了。林天向石萱轩她们望去，正好她们也向他望了过来，林天清楚地看到，她们的眼里，都是露出了羡慕之色，“老婆们，到时候，我一定给你们一个比青云这婚礼更加盛大的婚礼！”林天传音道，他甚至在想着，到时候是不是请鸿洪这个圣人，也来观摩观摩，圣人都来参加婚礼，那阵容，那不是青云今天这阵容可以比的了。

　　石萱轩她们，微微地点了点头，和她们一桌的几个女子，诧异地看了看也同样对着林天微微地点了点头的周遥。“周遥姐，你难道也——如果那样的话，我几位哥哥他们会伤心了。”周遥旁边，一个黄衣的女子传音地道。“你说什么啊？”周遥根本就没有会过意来。

　　“周遥姐，你也喜欢林天？”那黄衣女子道。“不是喜欢。”周遥道，和林天，当然不仅仅只是喜欢了，这么多年的等待这么多年的思念，岂是喜欢二字可以表达的了。那黄衣女子微微地皱了皱眉，暗暗揣度着这不是喜欢和不喜欢，到底有多大的差距！

　　如雷的掌声与一声声的恭贺声这时都是响了起来，青云一一地道谢着，脸上笑成了一朵花，林天暗暗鄙视着青云高手形象全无了，不过内心之中，也是和石萱轩她们一样有一点点羡慕的，他要结婚，可还得等九万多年呢。

　　九万多年，如果像别的人一般闭关，一次闭关也就通过了，可是林天这个杯具，却是不能那么做，为了领悟那时间法则，每隔一段时间，他就得跑一段时间长河，根本就不能和其他的人一般闭很长时间的关，这样一来，时间就有一点点难熬了。不过现在呢，比起以前倒也是好了许多了，以前连周遥都不能见，现在除了还没结婚不好就生下小baby之外，别的什么，想做还不是照住。当然，在青龙城的话，做一些爱做的事情，可能周昊这个老丈人会有那么一点点意见。

　　“青云老鬼，齐斋主，恭喜恭喜啊，有情人终于在一起了。”林天端起一杯酒走了过去。青云笑道：“还得多谢老弟你的帮忙我才能和齐妹在一起。”

　　“啧啧，齐妹啊，叫得蛮亲切嘛哈哈！”林天大笑地道，“齐斋主，不知道你又叫的青云老鬼什么呢？！”青云瞪了林天一眼道：“老弟，安份点啊，不然的话，你大婚之时，我可不会客气的。”

　　“呃，好吧好吧，我怕你了。”林天叹气道，等他大婚之时，青云这家伙，肯定已经成就了神尊了，一个神尊级的高手，如果戏弄他的话，估计麻烦大了，特别是这神尊级的高手，还不能让金去对付他。

　　这时候，林天脑海之中，再一次地响起了龙炎的声音：“阁主，卡喀斯混入了圣战组织之内，圣战组织留在神界的人，大部分都是集中了过来了，一共有着七位神皇级的高手以及九十五位的神帝级高手还有三百来位神君级的家伙以及一千来个神将级的小家伙。”

　　“他们的计划？”林天传音道。“正在布置一个阵法，是一个十分阴毒的阵法，叫血婴噬神阵，阁主，圣战组织的那些家伙，杀死了近十万名神界之中出生不足一年的婴孩。”龙炎道。正在一边听着传音一边和青云还有齐梦说着话的林天，脸色一下子变得很是难看！

　　“老弟，怎么了？”青云诧异地道。林天扯出一个微笑来道：“没什么，青云，我离开一下子，马上回来。”

　　“老弟，到底发生什么事情了？”青云追问道。

　　林天摇了摇头道：“青云老鬼，一点点小事，你难道不相信我能处理好吗？而且就算我处理不好，这里这么多的神尊，随便叫一个，都可以处理好了。”

　　青云微微地点了点头：“老弟，我相信你，那你马上处理好回来喝酒。”林天点头道：“没问题，我一定以最快的速度赶回来。”

　　看到林天出了大殿，石萱轩她们都是有一点点着急，不过她们并没有看到林天刚刚那难看的脸色，这时候，她们脑海之中又是响起了林天的声音：“宝贝们，不要着急，我出去一下下，马上回来。”

　　听到林天的传音，石萱轩她们也就放松了下来了。

　　“林天他这是出去干嘛呢？”周昊他们也是有些好奇了，刑天出声问道。“刚刚有人给他传音了，没监听，不知道这。”姜无敌道，他知道如果监听的话，刑天他们都会知道他监听了的，到时候告诉林天，估计又得被林天敲诈一笔。

　　周昊淡淡地道：“喝酒吧，林天又不是小孩子了，他处理起事情来，不比我们逊色到哪里去，不会有事的。”听到周昊如此说，一些的神尊都是微笑了起来，这是代表着对林天的认同，不过姜无敌发现自己笑不出来，他和林天的关系，不管怎么说，还是不怎么友好的。

　　林天出了大殿，很快地向着龙炎他们所在的地方飞去。“他们七位神皇分别是什么修为？”林天到得龙炎还有几位齐天阁神皇级的高手面前问道。“修为并不是太高，修为最高的，也不过是神皇五阶罢了，两个神皇五阶的，三个神皇四阶，两个神皇三阶。”龙炎道。

　　“这么点人，怎么不直接杀掉。”林天沉声道。以龙炎他们的实力，这么几个神皇，根本就不会给他们自爆的机会就可以将他们干掉。

　　龙炎道：“阁主，事情不是这么简单，他们已经处在血婴噬魂阵之内了。”林天静静地等着龙炎继续说下去。“血婴噬魂阵，据卡喀斯讲，是八十二号神位面一个非常出名的阴毒阵法，以婴孩的灵魂和鲜血布阵，阵成之后，无论是阵中死亡的人，还是阵法方圆千万公里的人，一旦死亡，灵魂都会被阵法吞噬，随着吞噬的灵魂越来越多，血婴噬魂阵的诅咒之力就会更加强大，而且范围更加宽广，到得厉害之处，就是神皇级的高手，也承受不起那诅咒之力！”龙炎沉声道，“如今他们七个神皇，以及所有九十五位神帝，三百来位神君还有一千来位神将，都已经是处于阵法之内。如果杀死他们，会加速血婴噬魂阵的启动，就算初启的血婴噬魂阵，诅咒之力，估计也不是神人及神将级的人能够抵挡的。那布阵的地点，离圣慈航，只有一百万公里远！”

　　“如何破掉阵法？如何阻止诅咒之力扩散？！”林天问着，同时，将这件事情，告诉了周昊他们等一些神尊，如今慈航净斋这里，可是聚集了太多的人，如果真出了什么乱子，那可就不得了，林天可不想青云的婚礼留下什么遗憾！

　　龙炎道：“阁主，净化，血婴噬魂阵，只能通过净化破掉。”

　　“什么样的净化才可以？”林天道，净化这个词，太广泛了一些，比如说，他用魂火将一些不好的东西烧掉，那也是净化了。龙炎道：“阁主，这个我也不是太清楚了，我所知道的，也是卡喀斯说的。”

　　“卡喀斯，要什么样的力量才能净化？”林天立刻传音给卡喀斯道，他虽然没有用传讯石和卡喀斯建立什么联系，但是卡喀斯可是被他用心锁控制的，心锁可比什么传讯石好得多了。至少传讯石林天发现过有可能超过距离，但是心锁，就算是跨界，也可以传讯。

　　卡喀斯道：“阁主，毁灭一切的烈焰，或者佛家的佛光，都是可以的。”

　　“诅咒之力可以阻止么？”林天道。“可以的阁主，不过不论是什么力量，都会慢慢地遭到诅咒最后散失防御力。”卡喀斯道。

　　烈焰，林天相信，他所拥有的魂火，是能对付灵魂非常好的烈焰！只要挡下了那诅咒之力，用魂火尽情地烧他丫的！这时候，周昊他们也是出来了到得了他身边。

　　“周叔，先将那块地区封印了起来再说。”林天道。目标地点，很快地传给了周昊他们。“几个小家伙，居然敢在我们眼皮子底下搞鬼！”姜无敌冷声道，意念一动，第一个消失不见了。

　　周昊他们，一个个地也是消失不见了。百万公里，对于林天他们来说，瞬息便见。当林天到达之时，姜无敌已经是布下了一个阵法将那片目标区域都是封锁了起来。

　　目标区域是一个狭谷，处在两座高峰之间，在那狭谷之中，圣战组织的那些人都是在那里。“哈哈哈哈，我们要死，你们这个神位面，无数的人也要为我们陪葬！”七个神皇级的高手中，一个神皇级的高手猖狂地大笑道。“卡喀斯，他们没让你一起？”林天出现在那狭谷上面的天空，待在狭谷那两座山峰之顶的卡喀斯一下子飞了起来到得了林天面前。

　　卡喀斯苦笑道：“阁主，我的任务是自爆，伤害最多的人，让这阵法马上变得更加的强大起来。”

　　“卡喀斯，你，你这个叛徒！”那狭谷之中，一个神皇级的高手破口大骂地道，其他的人，一个个都是气愤不已，“你难道忘了自己是哪一个位面的了么？你居然加入了齐天阁，你面前的是林天，他可是杀了我们许多的战友的！”

　　“别说了，他已经背叛了，好在血婴噬魂阵也已经是完成了，各位，以身献阵吧！”其中一个神皇级的高手说着，疯狂地攻击起那些神帝神君神将级的人来，其他的六位神皇，也是立刻对着那些神帝神君神将级的人动手，让林天他们惊骇的是，那些神帝神君神将级的人，根本就不还手，在七位神皇级的高手的攻击下，一下下地飞快地死去，一片片的血雾在狭谷之内产生，让在高空之中只是看着的林天，都是有一点不寒而栗的感觉。

　　“我们一人布下了一层阵法。”刑天道，一层层无色透明的光罩，将整个的狭谷都是笼罩了起来，就是那地下，也是笼罩在内的。

　　“防御是没用的，告诉你们吧，就算你们是神尊级的高手，诅咒之力也会让你们的防御崩溃！能破掉这血婴噬神阵的，只有修佛之人的佛光，以及不怕诅咒之力的绝世火焰。你们这个世界，我根本就没有看到修佛之人！至于那不怕诅咒之力的绝世火焰，我想你们这个神界不一定有吧哈哈！”那神皇级的高手狂笑地道，“到了你们这个位面，到得如今，我们没打算回去了，不过就算我们死，也要你们付出足够的代价！”

　　那神皇级的高手说着，手中出现了一刀长刀，那神皇级的高手长刀倒转，一下子插入了自己的腹部，插入腹部的长刀一拖，顿时肚子之内的肠子什么的都是流了出来。

　　林天看得暗暗皱眉，卡喀斯道：“阁主，血婴噬神阵之内的人死得越惨，血婴噬神阵的威力就越大。”

　　“邪门阵法。”周昊皱了皱眉道，神界之中，也不乏这样的邪门阵法，不过明显的，神界之中邪派还是没有占到上风的，所以这样的阵法，很少出现。

　　第一个神皇动手将自己给剖了，其他的神皇，一个个的也是动手了，有的用一把小刀慢慢地将自己的皮都是给剥了下来，有的将自己的身体一截一截的切下，有两个神皇，更是变成两头四米来高的怪兽，两头怪兽也不防御，任凭对方的攻击一下下地落到自己的身上，结果到得最后，竟然都被对方的利爪抓得只剩下一个骨架！

　　“这些家伙都是一些变态！”林天暗骂地道。


第三卷 神界传奇 第三百二十四章 又见假冒！

　　没过多久的时间，那七个神皇级的高手，也一个个地死去了。姜无敌忽地脸色一变道：“好厉害的诅咒！”

　　“老姜，怎么了？”林天连忙问道，姜无敌的沉声道：“这什么阵法弄出来的诅咒能量正在侵噬我的阵法，我估计，我最多只能挡得住一个时辰的时间。”

　　“呜呜！”那狭谷之内，响起了一阵阵的婴儿的啼哭之声，不过和正常的婴儿啼哭不同，这些哭声，听起来让人毛骨悚然。

　　“看！”周昊指了指那狭谷中道。林天他们向下望去，在那狭谷之中，一个个的血色的影子飘来飘去。“我是那些婴孩的灵魂，圣战组织这些混蛋！”林天怒道，“十万的婴孩，周叔，难道你们没有收到什么消息么？”

　　周昊摇头道：“神界之中人那些多，只要足够分散，失踪或是死亡十万的婴孩并不能引起多少人的注意。”刑天道：“这些已经不是纯粹的婴孩的灵魂了，而是被异化了的灵魂，或者称呼为邪魂更贴切一些。”

　　“全部灭掉吧。”血手淡淡地道，意念一动，那狭谷之中，已经是燃起了血红色的火焰，然而让林天他们都吃惊的是，那血红色的火焰，居然根本就没有对那些婴孩邪魂产生太大的影响。

　　血手的脸上，这时候也满是惊讶，没有人比他更清楚自己这血红色的火焰的厉害，就是神皇级的高手，被这火焰一烧，在短时间内就会挂掉，没想到这些个弱小的邪魂，居然不能被他的火焰消灭！“血手，快停下！”刑天忽地急道。血手意念一动，狭谷之中的那些火焰就消失不见了。

　　“你们仔细看，那些邪魂，是不是比起刚刚更强大了一点点？”刑天道。林天他们仔细看去，果然，那些邪魂的力量，似乎更强了一点。“应该是吸收了刚刚那些将自己的灵魂也打散了的圣战组织的家伙的灵魂的缘故吧。”林天沉声道，此时那狭谷之中，已经是迷漫着淡淡的血色，在那血色迷雾之中，十万的邪魂高兴地飞来飞去发出着一声声刺耳的啼哭之声。

　　“大家别看着了，这东西诡异得很，早点灭掉早点安生吧。”刑天道。说着，他瞬间就动手了，出手就是自己最擅长的法则轮回法则，可是很快地，他的脸上就露出了凝重之色。“各位，这些邪魂，已经不在轮回之中，怪不得血手刚刚都没有消灭。”刑天沉声道。

　　刑天是修练的轮回法则，他说这些邪魂不在轮回之中了，那是肯定不会有错的。周昊皱眉道：“不在轮回，不坠生死，怎么消灭？”

　　刑天道：“周兄，不在轮回之中，并不代表着不坠生死的。”

　　“哦？”周昊道，对于这方面，他显然了解是不如刑天的。刑天道：“我打个比方，如果轮回是水，处在轮回之中的生命，就如同水里的鱼虾。处在水里的鱼虾，容易被别的大一点的生命吞噬，而如果这些水里的鱼虾，不再生活在水中，而是生活在水中的一艘船上，那么水中的生命，想吞噬这些鱼虾就不容易了，但是并不是不可能的，如果力量足够大，将船也击毁掉，那鱼虾，自然又重新回到了水中。”

　　血手微微地摇了摇头道：“看来我的力量，是不足以击破那船了。”其他的人，一个个的都是试了起来，然而一个个的，都是并没取得什么作用，那些邪魂，反倒是更加的强大了一点。

　　还只一刻钟，姜无敌就道：“你们快一点，我只能坚持一刻钟了，或许一刻钟都坚持不住了。”

　　“老姜，你刚不是说一个时辰么？怎么就只一刻钟了，这持久力，是不是太差了一点点？”林天说完，忽地见周昊他们脸上都是露出古怪的笑容，而姜无敌，却是狠狠地瞪着林天。

　　林天忽地也意识到了，自己的话，似乎让他们产生了某些方面的联想，讪笑地道：“老姜，我可不是故意的。”姜无敌冷哼了一声道：“诅咒力量正在变得强大，林天，你还是快点想办法吧，否则这慈航净斋，以后估计会成为死域了。”

　　听得姜无敌如此说，林天脸上也变得凝重了：“居然如此短的时间就变得强大，这血婴噬神阵，还真是不简单。”刑天耸耸肩道：“如果简单，人家用得着那些多人自杀就是为了弄这么个东西出来么？”

　　先前，周昊他们都试了，没有作用，不过林天却还没有试过。深吸一口气，林天意念一动，一头由银色的魂火组成的火麒麟出现在了林天面前！

　　“去！”林天轻喝一声，对于魂火，他是寄予了相当大的希望的，周昊他们布下的层层阵法，并不阻止由外部而入的攻击，林天的那由魂火构成的火麒麟，一俯头就冲过了那十多层阵法进入了那狭谷之中。“呜！”火麒麟一进入，顿时，那无数的邪婴就是一声尖叫向着那火麒麟扑了过去。

　　“滋！”第一个扑到那火麒麟身边向着那火麒麟抓去的邪婴，手臂一下子冒起来青烟，不一会儿，那个邪婴的手臂就被银色的魂火烧掉了。

　　“有效！”林天脸上露出一丝喜色，而姜无敌他们，一个个则是露出了惊讶之色，他们的攻击没起作用，没想到林天的攻击，反倒是起了作用了，不过他们也没有惊讶太久，对于林天常常出人意料的表现，他们差不多已经是习以为常了，哪一天若是林天没有什么出人举动，或许他们才会觉得这是不正常的事情。

　　不过林天并没有高兴太久，他发现，要想完全地消灭一个邪婴，并不是那么容易的事情，当他想完全地干掉一个的时候，其他的邪婴，一个个都是会奋不顾身地保护着那受伤了的邪婴，而只要一会儿的功夫，受伤的邪婴就会恢复过来。“林天，你不能加大一些那火焰的输出么？将整个魂狭谷都布满！”姜无敌道。

　　林天翻了翻白眼道：“老姜，你难道没发现，那狭谷之中的诅咒力量会影响心神？控制更多的魂火，就需要更多的心神控制，我就挡不住那诅咒力量了。”

　　忙活了几分钟，那些邪婴，才不过是被林天消灭了十来个，十来个邪婴，相比于那十万的数量，实在是微不足道。“不行啊！”林天叹了一口气，意念一动，抽回了控制着那银色的魂火的心神，没有他的控制，那魂火估计过不了多久的时间就会被那些邪婴扑灭掉。

　　如果现在他的魂火是金色的魂火甚至是无色的魂火，那么，林天相信，烧掉这些邪婴，应该是没有问题的，不过金色的魂火，那需要他有神皇级的修为，而现在，他不过是神帝巅峰罢了！

　　当然，林天也可以花一天的时间强行地突破到神皇一阶去，不过那样的话，以后就要浪费不少的时间了，这只能是下策。忽地，林天想了起来，王龙先前说过，在麒麟城附近千亿一座无名山中，成立了一个新的门派万佛门。

　　万佛门，乃是修佛之人成立的门派，那么肯定是有高僧会净化的佛光的！想到这里，林天连忙道：“周叔，你们在这里看着，我去找找帮手。”

　　“咱们这里这么多神尊级的高手都搞不定，还有谁可以？”姜无敌道。林天望向暗火道：“暗火应该知道的，我先走了。”

　　林天说完，瞬间就消失不见了。

　　姜无敌道：“暗火，林天这是要去找谁？”暗火脸上露出一丝微笑道：“如果我没猜错，他应该是去万佛门吧。”

　　“万佛门？这个门派没听说过。”姜无敌道，万佛门成立的时间也就那么点，而这些天，姜无敌一直忙来忙去，根本就没有去关注这些。林天的话，如果万佛门不是建立在麒麟城附近，他也是不会知道有这么一个万佛门成立了。至于暗火，猜到了，很正常，暗火乃是神界最大的情报组织，身为这个巨大的情报组织的首领，对于神界之中的一些消息是比较敏感的。

　　林天这一次，那不是如来时一样慢慢飞行了，速度全开，只用了几分钟的时间，就赶到了冰心城了。“大人，冰心城的传送阵，暂时只接受传入，不接受传出。”林天没想到，他要使用传送阵的时候，居然被人挡了下来。

　　林天沉声道：“为什么只接受传入不接受传出？”

　　“大人，是这样的，现在离开的人太少了，而太少的人，传送比较划不来一些。”那守护着传送阵的一个神君级的强者道。

　　传送阵传送，并不是不管人多人少都需要同样多的传送晶石的，那样的话，一次能传送一千人的传送阵，只传送一人，可是亏大发了。

　　一千人，一人一千极品神晶，那就是一百万的极品神晶，而一人也只一千，如果传送一人需要的神晶也需要传送一千人的神晶的话，那是五十万极品神晶，收到一千，付出五十万，这样的亏本买卖没人会做的。事实上，传送阵，是按人多人少算能量，人多的话，传送需要的能量就大，而人少的话，需要的能量就少。不过人越少，开启传送阵就越划不来一些。

　　比如说一千人，需要五十万的极品神晶，那么每个人传送耗费的能量是五百极品神晶，而一个人传送的话，同样交一千极品神晶，可能就需要耗费八百甚至是九百极品神晶。

　　虽然就算是八九百极品神晶，也是有得赚头，但是这赚头，却是要小得多了，所以基本上，传送阵都是聚集比较多的人再开启。

　　林天冷哼一声，意念一动，神帝巅峰级的气势一下子放了出来。“我有要紧事情，赶快开启传送阵，否则小心狗命。”林天冷冷地道。

　　那神君级脸色难看地挡下来了林天那强横的气势道：“这样前辈，这里可是冰心城，并不是你可以胡来的地方，这冰心城中，如今可是还有着两位神皇级的前辈来，他们其中一位就是我姐夫！”

　　那神君级的高手因为心中惧怕，所以叫了前辈，但是又仗着他有一个神皇级的姐夫，居然还威胁林天。“你姐夫哪个势力的？叫什么名字？！”林天道。

　　“我姐夫是东方家族的长老之一！”那神君级的家伙说着，脸上也是露出傲然之色，一个神皇级的后盾，也确实是能让人挺骄傲的！

　　这时候，一道人影却是飞快地到了这边了，“发生了什么事？”那人停在了林天他们面前，是一个三十多岁的中年人，举手投足之间，都是透露出强大的气势，显然的，也是习惯了发号司令的人物。林天这时候赶时间，不想和他们过多纠缠，意念一动，就变回了他自己的样子。（如果林天也算是名人了，认识他的人相当的多，为了避免一些麻烦，林天出现在公众场合之时，总是习惯性地变幻一下样子。）

　　“姐夫，他要乘传送阵，可是他只一个人，按规定不开启传送阵的。”那神君级的家伙道，他看着他姐夫，却并没有注意到林天已经是变换了样子了。

　　那神皇级的高手，却是脸色大变。“啪！”一个轻脆的耳光响了起来，“你眼睛瞎了啊，林天前辈坐传送阵，你还敢怠慢。”那神皇级的高手怒道。

　　那神君级的家伙一下子被打蒙了，等到转头看向林天时，却是一下子指着林天道：“姐夫，不可能，这不可能，他肯定是假冒的林天，林天前辈在半个时辰前，才刚刚乘传送阵离开，我再没有看到林天前辈过来。”

　　看那神君级的家伙的样子，林天发现他不像是在说假话。“这是怎么回事？”林天沉声道。“瞎了你的眼睛了，那之前离开的才应该是假冒的，林天前辈的气势是一般的人能有的吗？”那神皇级的高手瞪了那神君级的家伙一眼，又讨好地对着林天道。


第三卷 神界传奇 第三百二十五章 造化扬威！

　　“姐夫，那人的气势也很强的。”那神群级的家伙道。林天沉声对着那神皇道：“你叫什么？”那神皇级的高手恭敬地道：“林天大人，我是东方群。”

　　林天点了点头道：“东方群，我现在有重要事情要去办，回头再来找你们。”

　　“是，林天大人。”那神皇级的高手道。那些看守传送阵的人，连忙为林天开启了传送阵，林天进入传送阵中，光芒一闪，他就消失在了传送阵之内了。“姐夫，他还没给传送费呢。”那神君级的家伙道。

　　“你想气死我是不？”那个神皇级的高手怒道，“这个肯定是真的林天。为了那一千极品神晶得罪林天大人，你脑子被什么给吃了吧？”那神君级的家伙被自己姐夫一训嘀咕地道：“不是听说林天大人只是神帝八阶的修为么？可是刚刚我感觉，这个人的气势，却是不弱于神帝巅峰级的高手呢？”他那姐夫一愣，继而阴沉着脸道：“这事情谁也别说，知道了么？”

　　那神君级的高手不可以真切地知道林天到底是不是神帝巅峰，但是这个神皇级的高手，在林天没有保留的情况下，他却是清楚地知道林天是神帝巅峰级的修为的，神帝巅峰，这与传闻不符了。既然这样，那这个林天，很可能才是假的，这样丢人的事情，如果传出去，他的脸面却是要丢尽了。“该死的家伙，如果你真敢回头来找我，我一定要你好看！”那神皇级的高手心里骂道。

　　林天经过短短十来秒钟的传送，就已经是出现在了麒麟城的一个传送阵上，不过这一次，他却是没有用那专属的传送阵了，而只是其他的七个传送阵的其中一个，反正现在又变幻了样子了，别人也认不出他来。

　　“这事情还真是有趣了，上一个假冒我的家伙还没有查出原因来，这时又出现了一个假冒的。”林天心里暗道，当时在迷失之地时，他将那个假冒他们神皇杀了，而灵魂，则是被他收了起来，这些时候，林天得闲的时候，也尽力去查看那神皇级的高手的记忆，只是一个神皇级的高手的记忆庞大无比，却不是短时间内可以搞定的，这就像黑木灵的记忆，这么久了，还都是没有全部被他翻完，灵魂法则方面，他查看了许多，但是关于灵魂防御神器的炼制，林天从黑木灵那里了解得还很少，现在的话，应该勉强能够炼制下品的灵魂防御神器了。

　　如果一个普通的神君什么的，能炼制下品的灵魂防御神器的话，靠着这个，就能在神界之中活得比较滋润，但是林天，下品的灵魂防御神器，他根本看不上，所以现在，还根本没动手炼制过哪怕一件下品的灵魂防御神器。

　　“金，有没有发现麒麟城中有变得和我一样的家伙？”林天在脑海里道。“城主，并没有这样的人。”金道，林天微微叹了一口气，知道那家伙在传达过程中，应该是再一次地变幻了样子了。

　　万佛门林天还没有过去，但是在哪个方向林天还是知道的，千亿公里，飞近点之后，神识一扫就可以发现了。林天飞出了麒麟城，飞快地向着万佛门飞去。

　　慈航净斋这里，姜无敌沉喝道：“注意了，我布下的阵快破了。”姜无敌说完没三秒钟，他布下的那阵法，已经是被那些个邪婴给撕裂了。第二层的阵法，乃是周昊布下的，邪婴一攻上他布下的阵法，周昊顿时就感受到了一股极为强大的压力，诅咒之力让他的阵法慢慢地失效了起来，这时候，他才是发觉悟，姜无敌能坚持那么久，还真不是容易的事情。

　　千亿公里，对于林天来说，并不是太长的距离，林天不过是花了一分多钟的时间，就已经是从麒麟城往万佛门的方向前进了千亿公里的距离。由于并没有发现万佛门所在，林天神识，铺天盖地的向着四周扩散开去。

　　万佛门这时候，却是正在承受着攻击，天空之中，一个巨大的黑色法轮一下下地砸在万佛门建立没多久的护山大阵上，那护山大阵，明显的防御力并不是太强大，在那黑色的法轮下，护山大阵剧烈地抖动着，仿佛下一瞬间就要破掉。

　　“济世，护山大阵估计承受不了几下了，可是你所说的贵人在哪里呢？”万佛门门主普渡和尚看着面前躺在那里吃着烧鸡仿佛外面那强大的敌人不存在一样的表现感觉相当的无奈。“莫急莫急，贵人自然会来的。”普渡和尚口中的济世慢悠悠地道。如果林天在这里，一定会惊得眼珠子都掉下来，眼前这济世，不就是他在凡间界时遇到的那个假济公么？！

　　当时那假济公，是八劫散仙，有林天给的那渡厄金丹，渡过散仙劫成为一个金仙级的高手，这林天一点都不意外，可是如今居然也到了神界了，这可就相当的不一般了。虽然来说，他当时比起八劫散仙济世还弱，可是一般的人，怎么可能有他这样的速度，从当时算起，到现在，也不过是一万多年罢了还不足两万年。

　　两万年时间，就算是一个仙帝巅峰级的高手，也不一定能成为神，可是……一个最多大罗金仙级的家伙，居然在这么短的时间成为了一个神了，而且看普渡那样子，对济世这假济公，还算是比较客气，那么这假济公，只怕也有让普渡都为之震惊的本事。

　　林天神识放开，却是感应到了一个熟悉的气息。“是无天！”林天马上就想了起来，这气息，可不就和他当日杀死的无天的一个分身气息一样。“好家伙，诈死将这些修佛之人引出来，又趁着大家都去了慈航净斋那边的时候来攻击，算盘打的还挺精的。”林天心内暗道，如果是之前，他还根本就拿神皇巅峰级修为的无天没有任何的办法，不过如今的林天，修为提升，又有进化之刃这样的圣器，早就已非吴下阿蒙了。

　　“造化，让我看看你的威力！”林天在心里道，意念一动，那进化之刃，也就是造化出现在了手中。“去！”林天轻喝一声，那只十多厘米长的进化之刃，瞬间就消失在了林天面前。

　　正在全力攻击着万佛门护山大阵的无天，忽然背心一凉，死亡的感觉浮上了心头。无天顿时大骇，那本来准备攻击那护山大阵的黑色法轮忽地一下子挡在了他的身后。

　　“咔嚓！”无天没有想到，跟了十数亿年的那黑色法轮，居然就在这一瞬间离他而去了，要知道，那黑色的法轮，可是他好不容易得来的一件集攻击与防御于一体的极品神器！

　　一件极品神器，居然就这么破碎了，无天的心在滴血，可是他知道，现在不是伤心的时候！意念一动，速度一下子提升到了极限，眨眼的时间，就已经是出现在了数十亿公里之外。

　　“林天？！”隔了数十亿公里，无天感觉终于是安全了一点点，神识一扫顿时就发现了林天的身影，同时的，也是发现了那击碎了他的法轮的东西，那赫然是一柄长不过十多厘米的小刀！“无天，上次灭了你分身之后，你跑黑水湖中去了是吧？”林天淡淡地道，他的表面平静，但是内心这中，却是苦笑，造化的威力不用质疑，一击就击毁了一件极品神器就可以看得出来，但是这东西，要发挥出这样强大的威力的话，对心神的消耗却也是非常大的。林天暗暗估计了一下，以自己现在的实力，短时间内，也就能击出六剑罢了，圣器，那根本就不是他现在的修为就可以随心所欲地玩得转的，他能击出六剑，还多亏他是一个拥有世界的人，如果换了是别的神君巅峰级的人的话，能击出这样威力的一剑来，就算是非常不错了。

　　无天沉声道：“林天，我与你也没什么仇恨，这是我与他们这些秃驴的事，你不要多管闲事。”虽然隔着几十亿公里的距离，但是他和林天，却是对话自如。

　　“这闲事我还真要管了。”林天说着，意念一动，造化在他的面前消失急速地向着无天靠近，几十亿公里的距离，林天哪怕是全速飞，也需要几秒钟的时间，但是进化之刃，却是一瞬之间就出现在了无天面前仿佛是直接瞬移过去一般！“给我停止！”无天大喝一声，无数道黑丝缠到了进化之刃上进，那不断缠上进化之刃的黑丝，让进化之刃的速度终于是放慢了一点点。“林天，你又毁我一个强大的分身，我会回来报仇的。”无天怒道，下一刻，他的身子，直接就被进化之刃穿过了。

　　被进化之刃穿过的无天，身体瞬间变得透明，然后就那么无声地息地消失在了空中。“又是分身？”林天的眉头一下子皱了起来，上一次他就杀掉的只是无天的一个分身，这一次这个无天，还拿着极品神器，怎么会只是一个分身？！


第三卷 神界传奇 第三百二十六章 佛耀大阵！

　　“施主，我们又见面了。”无天被林天所杀，万佛门顿时便将护山大阵打了开来，走在前面的那人，顿时让林天瞪大了眼睛。“你，济世大师？”林天有些不确信地道。确实，时间太短了，他的心里，也不敢肯定这就是当初那个在凡间界见过的假济公。“济世，你和林天城主认识？”普渡和尚对着林天微微行了一礼之后对着那济世道。

　　听得普渡和尚那么叫，林天不用济世回答，也确定了眼前的这人，确实就是他在凡间界见过的济世无疑了。“认识认识，这位施主，可是我恩人咧。”济世摇着他那把破扇子看着林天笑道，语调方面，和林天电视里见过的那个济公，还真是没有什么两样。“济世大师，说什么恩人，只是举手之劳罢了。”林天道，语气之中，也是比较尊敬，这么短的时间，不管是因为什么原因济世就成神了都值得他语气方面放尊敬一些。

　　“这位敢问就是普渡大师？”林天对着济世旁边的那穿着袈裟的普渡和尚道。普渡和尚合什道：“林天城主，老纳正是普渡，不过却当不得林天城主你大师之称。”

　　“当得，当得的。”林天道，他这次可是求人而来，本以为还要多费一番口舌的，没想到机缘巧合，却是帮了万佛门的忙，这样一来的话，应该就好说话得多了，果然，当林天提起现在慈航净斋那边的情况的时候，普渡和尚一口就答应了。“林天城主，事不宜迟，咱们立刻出发。”普渡立刻挑出了万佛门内一些修为比较高的修佛之人道。

　　“济世大师，不知道你前不前往？”林天对着济世道。

　　“不了不了，那传送一次需要的神晶，都可以够我买不知道多少只鸡了。”济世说着，灌了一口酒啃了一口左手抓着的半边鸡道。

　　林天笑道：“济世大师，传送神晶不需要你出的，另外，慈航净斋那边，现在可是有美食美酒哦，比起你吃的这鸡还有酒，不知道要美味多少倍。”听林天这么说，济世的眼睛就亮了起来了：“那我就去那就去。”

　　不知道是什么原因，或许就是因为以前看过济公的电视的原因，林天只想和这济世多亲近一下下，不然的话，他才不会随便地就将一个人邀到青云的婚宴上面去。

　　“紧闭山门，如果无天再次来攻，立刻通知。”普渡交待着万佛门的弟子道，接下来，万佛门的三位神皇级的高手还有济世这林天也不敢确定修为的家伙就随着林天飞快地飞往麒麟城。

　　林天开始的速度，还放得比较慢，但是渐渐的，他的速度不知不觉中已经是提升了起来，当是升到神君巅峰的时候。济世叫道：“哎呀呀林天你想要了我的老命啊，速度太快了，我跟不上了跟不上了。”

　　济世说着，速度一下子慢了许多。“济世大师，人命关天，所以林天心急了，万勿见怪。”林天道，心里暗暗苦笑，济世的速度，只怕不止是如此那么他的修为的放，很可能已经是达到了神帝级了。

　　从大罗金仙提升到神人级，林天都非常惊讶了，神帝级，林天都不知道说什么说了，这个济世，就像是一团迷雾，根本就让人看不清楚。虽然速度放慢了一点，但是麒麟城距离万佛门，也就是那么一点距离，所以没过多久就到了麒麟城的传送阵了。这一次，林天他们去是到的那个专有的传送阵。

　　“阁主！”看守传送阵的一些个齐天阁的高手见到林天，连忙齐声地行礼道。林天微微地点了点头：“好好干，你们不会一辈子就看守传送阵的，做得好了，齐天阁大量好的位置等着你们。”

　　“是，阁主！”那个守护传送阵的人激动地大声道，就连林天他们传送走了，他们还是久久无法平息自己的激动之情。“呵呵，兄弟们，我早就说了，咱们看守这个传送阵，虽然没有什么油水可捞这一点比不过其他看守另外七个传送阵的兄弟，但是要知道，这个传送阵能传送的是些什么人，兄弟们，咱们的目光要放长远。”一个神君九阶的高手道，他就是负责看守这个传送阵的。

　　“还是队长看得长远。”其他几个看守传送阵的家伙拍马屁地道。那神君九阶的高手享受了一下众人的马屁之后沉声道：“不过兄弟们，虽然前途不错，但是若是不用心干，很可能到时候得来的就不是奖赏而是惩罚了，这一点大家一定要记清楚了。”

　　……

　　冰心城也就一个传送阵，林天他们通过传送阵，自然就出现在了冰心城的传送阵之内。“你这个冒牌混蛋！”林天他们刚出传送阵，就被一伙人围了起来，为首的，正是之前那神皇级的高手东方群。林天皱眉道：“东方群，你发什么疯？”

　　东方群冷笑地道：“如今神界之中，已经是传开了，林天大人的真实修为只是神帝八阶罢了，可是你的修为却是神帝巅峰，你可不要告诉我，短短的一个来月时间，你又提升了两阶，所以才有了神帝巅峰的修为。”林天淡淡地道：“让开，我没有必要和你解释什么。”

　　济世摇着他那破扇子道：“让开让你，你们面前的，可是真的林天咧。”

　　“哪里来的脏和尚，一边去。”东方群冷冷地道。“哪里脏了哪里脏了？”济世掀起他的衣服就凑到东方群的眼前去。

　　东方群就要动手之时，普渡三人，却是齐齐地将神皇级高手的气势外放了出来。“你们——”东方群心头骇然，他哪想到，普渡三人，居然个个是神皇级的高手，而且修为都比他要高！

　　正在东方群以为林天他们不会放过他的时候，林天却道：“普渡大师，咱们先走吧，那边事情急。”林天道，就在刚刚，周昊给他传音了，继姜无敌之后，他，还有刑天布的阵都被破掉了，而且他被破掉只花了十分钟时间，而刑天，更是八分钟就被破阵了。破阵的时间越来越短，剩下的那几层阵法，只怕也坚持不了太长的时间了！

　　普渡点了点头，东方群一伙人，连忙将他们放了出来，林天冷冷地扫了东方群一眼，瞬间飞了起来消失在了远方的天空。“姐夫？”那个神君级的家伙又冒了出来。

　　“啪！”东方群狠狠地一巴掌甩在了那神君级的家伙脸上，“我被你害惨了。”

　　“姐夫，他们不是走了么？”那个神君级的家伙道。“走了不会再来啊，这个应该是真的林天。”东方群道，虽然他也不知道怎么林天修为又提升了这么多，不过想到传闻林天从神人到神帝根本就没花多少时间，似乎一个月之内从神帝八阶到神帝巅峰，也不是完全没有可能的事情。

　　慈航净斋这里，龙源在坚持着，他布下的阵法比起周昊他们的倒是要好看得多，当那些邪婴往外冲的时候，一条条金色的龙影就挡在了面前。“估计最多也就能支持七八分钟。”龙源苦笑地道，“也不知道林天现在找来能解决问题的人来了没有。”

　　周昊道：“来了，快到了。”周昊话音刚落，林天他们就从远方呼啸而至。“好邪恶的气息。”一到这里，普渡就惊道，其他两位万佛门的高手，也是惊讶不已，而济世的脸色也是变了，不过却不是惊色而是怒色。

　　“普渡大师，你们试试，看能不能用佛光将这些邪婴超渡了。”林天道，他看向狭谷之中的那些邪婴，也是暗暗心惊不已，只离开了这么短的时间，这些邪婴的力量，估计就强了两倍不止了。

　　普渡等人点了点头，“结佛耀大阵。”普渡道。

　　“遵法旨。”其他两位神皇级的高手齐声道。

　　林天他们静静地看着，普渡三人，瞬间呈三角形站立。三人双手舞动，仿佛他们一下子有了无数条手臂，那一道道的法印，看得林天都是有点头脑发晕，索兴也就不再看下去了。

　　十秒钟时间，普渡三人，至少每人掐动了上百万的法印，这么多的法印弄下来，林天估计他们也不轻松，三人的额头之上，也就只普渡还没有出现汗珠，另外两人，都是出现了细密的汗珠了。

　　“佛现，耀世间，去邪恶！”随着普渡的吟唱，一尊高达十数米的大佛出现在了三人中间，那大佛一出现，顿时散发着阵阵的佛光，佛光照到身上，那因为看到那狭谷之中的景象而有些惊惧的心，顿时便安定了下来。“佛道也是不简单啊。”林天心里暗道。

　　在林天他们的注视下，那尊十数米高的大佛，慢慢地降了下去透过了那层层的阵法进入了那狭谷之中，顿时，狭谷之中那些邪婴一个个的尖叫了起来迅速地尽量地远离着那大佛，而那大佛周围的血雾，在那佛光中也是消融了。


第三卷 神界传奇 第三百二十七章 邪魂！

　　“净化！”普渡沉喝一声，那尊大佛之上发出的佛光顿时强盛了起来，佛光笼罩的范围，也是逐渐地扩大着，一些个的邪魂躲避不急，顿时就被那佛光照在了身上，佛光照到那睦邪魂之上，就如同开水泼在了雪人身上，那些邪魂，顿时一个个地消融了起来，林天分明地感觉到了那些邪魂解脱的放松。

　　整个狭谷的面积还是不小的，那尊大佛，从狭谷的一头，慢慢地向着另一头飞着，那些邪灵个个尖叫不已，但是在阵法之中，却是逃不出去。忽地，一个邪魂狠狠地一口咬在了身边的另一个邪魂身上，然后非常凶狠的，几口就将那个邪魂给吞下了肚去，吞下了一个邪魂的邪魂，顿时身形一下子涨了不少，而他的所为，似乎也感染了周围的其他的邪魂，越来越多的邪魂相互地吞噬了起来。“普渡大师，快一点。”林天道，那些邪魂相互吞噬，数量是减少了，但是单个的力量，却是越来越强大了。

　　“桀桀！”不同于之前的那呜呜声，狭谷这中，那些变得强大了许多的邪魂似乎都是有了一点点意识了，那叫声，仿佛就是一声声的冷笑，刺耳非常，修为低一点的人，估计不会被吓得两腿发软站立不稳。“林天，他们尽力了。”周昊道，这时候，就连普渡，额头之上也是出现了一颗颗的汗珠，神皇级的高手，却连汗都出来了，可想而知，绝对是尽力了的。

　　林天微微地叹了一口气，他其实也知道普渡他们尽力了，可是心头一股不祥的预感，却还是让他叫了出来。“劫难啊。”济世这时候，却是摇头叹息。林天连忙道：“济世大师，你是不是看到了什么？”

　　济世深深地看了林天一眼道：“林天，你一定要好好地活着啊。”林天道：“我当然会好好地活着，不过济世大师，你是不是看到了什么东西？”

　　“佛曰：不可说不可说，我这么点修为，可不敢随便地乱泄天机。”济世道，“林天，你不是不相信命运的安排么？”林天微微一愣，点了点头：“不错，我相信不管是什么命运，只要努力都是要吧改变命运的。”

　　济世道：“那就好那就好。”济世说完，手一晃，本来空无一物的手里，出现了一瓶可以说相当劣质的酒。林天意念一动，将一瓶万果酒抛给了他：“喝这个吧。”

　　“嘿，好酒！”济世仰头就是一大口，脸不红气不喘的。这时候那本来多这十万的邪恶，已经是只剩下百来数量了！“桀！”一个邪魂试探试地靠近了那佛光所在的区域，身上冒起了一丝丝的青烟，可是却并没有一瞬间就死去，试探完毕，那邪魂连忙退出了那佛光，不过它并还没活下去，立刻被冲过来的另外三个邪魂撕碎分食了。

　　剩下的百个邪魂，又是一场大战，彼此之间一个个地吞噬着，不一会儿，百个邪魂，居然只剩下了十个！最后的这十个邪魂，一个个高达三米，而且居然具备了基本的人形，有手有脚，不过却是通体血红，五官比较扭曲，也看不太清楚，鼻子眼睛可以说是挤到了一块。

　　忽地，那十个邪魂不再彼此吞噬，疯狂地攻击起那阵法来。本来因邪魂彼此吞噬而有些放松了的龙源脸色一下子就变了。“大家小心，我只能支持半分钟，不十秒钟！”暗火道。

　　短短的十秒钟，暗火布下的阵法就被那十个邪魂给撕碎了，十万的邪魂，聚成十个邪魂，能形成的攻击，居然增强了十倍不止！龙源之后是暗火神尊布下的阵法，感受着那无比强大的邪异诅咒之力，暗火神尊身子都是微微颤抖了一下！

　　“二十秒！”暗火神尊道，他这么说，表明着他只是能够坚持区区二十秒罢了。林天的心一下子紧了起来，那佛光距离那些邪魂还有着大概十米的距离，而每一秒，那大佛，居然只是能够移动一米不到的距离！

　　时间一秒一秒的过去，林天他们看着那些邪魂疯狂地攻击着暗火布下的阵法一个个心头都是有些沉重，林天都有点待不住了，要知道，石蒙轩她们，现在都还在慈航净斋的大殿之内，若是这血婴噬神阵彻底地爆发出来，天知道有什么样的后果。林天他们这些人是不用担心的，大不了往世界之中一躲，这些邪魂再厉害，还能追到他们的地盘上去逞威不成？可是石蒙轩她们，如果血婴噬神阵爆发，恐怕就挡不住了。

　　不过今天，正是青云的大婚之日，如果林天赶过去将石萱轩她们事走的话，只怕各各都人心不安了。现在呢，林天他们这个区域，是被周昊他们布下了一个巨大的结界挡住了的，除了特定的人，其他的人根本进不来，也看不到里面。也就是因为这样，所以来慈航净斋的那些客人，才没有心生不安了。

　　“到了！”林天长出一口气，那佛光，终于是到了最尽头，将那十个邪魂都是笼罩在了佛光之内，那十个邪魂尖叫连连，林天看到，它们身上，还是冒出了一点点青烟，但是和之前佛光一碰就能灭掉一个邪魂相比，这些邪魂，对佛光的抗性大大地增强了。

　　“桀桀桀！”一个邪魂，居然疯狂地扑向了那十米多高的大佛，张开口就向着那大佛的手臂咬去。那大佛的手中，却是忽地出现了一把戒刀，刀一挥，那个邪魂顿时就被切成了两半。

　　不过被世成了两半的那邪魂却还是没有死，头部一截钻向了那大佛的身体，而另一截，则被一个赶到的邪魂一把抓住几口就吞起了嘴里。狭谷其实还是比较宽的，那大佛根本就不能将整个狭谷都挡住，不过当那些邪魂想越过那大佛逃到另一边去的时候，那佛光笼罩的区域，却是仿佛被罩了起来，那些邪魂疯狂地撞着，但是却根本出不了佛光笼罩的地区。

　　到得现在，林天他们都是微微地松了一口气，这些邪魂，可是将周昊他们这些个神尊都是好好地吓了一回了。不能逃出佛光笼罩的范围，那些邪魂尖叫着继续狂疯地破坏着那阵法。

　　“我支持不住了。”暗火说着，他布下的阵法，瞬间就被那十个邪魂破去了。暗火之后，是血手布下的阵法。

　　……

　　一个个神尊布下的阵法被破，而那些邪魂的数量，也是慢慢地减少了起来，从最开始的九个到了八个，又到了六个五个四个三个！不过随着死去的邪魂越多，剩下的邪魂，实力也越强大了起来，它们总能吞噬掉一点同类的身体，然后让自己变得更加强大。

　　“周叔，可不可以重新来第二轮阵法？”林天道。周昊微微地摇了摇头：“不行的，你也试过，我们身体里，那诡异的诅咒力量已经达到了我们能承受的极限，再布阵，就会超过极限了。”

　　“可是只剩下姜琳一个神尊了，而邪魂还有两个！”林天沉声道，一咬牙，意念一动，时间法则瞬间发动作用到了那两个邪魂的身上，顿时，那两个邪魂的动作一下子慢了七八倍！

　　邪魂的速度慢了七八倍，也就等于增取了七八倍的时间，不过这七八倍的时间，也不过是一分多钟罢了，“净化！”普渡又是一声大喝，这时候，他们三个神皇的身子都是轻轻地颤动了起来，基本上，他们都已经是达到了极限了，可是这里只有他们的佛光，才拿这些邪魂有办法，所以他们强自地坚持着。

　　时间慢慢地过去，姜琳这个神尊，林天，还有普渡他们，都是在坚持着。“刑兄，这血婴噬神阵，应该算是破去了吧，也就只剩这两个邪魂了。”周昊道。

　　刑天微微地点了点头道：“血婴噬神阵，应该算是破去了的，不过如果让这两个邪魂逃掉了，只怕到时候生出事端。”姜无敌沉声道：“这样的东西，今天一定要消灭在这里！”

　　其他的神尊，一个个都是点了点头！“如果不能灭去，就将他们流放空间乱流中吧。”刑天道。“好！”周昊他们都是点了点头，这也是万不得已的办法，这时候，他们也是明白了，就算是神尊级的高手，有时候，也是会无能为力的。

　　旁边，济渡却是微微地叹了一口气。

　　四十秒钟后，一个邪魂终于是在被那戒刀连斩数次之后在那佛光之中消失了。然而这时候，普渡和另外两个神皇，却是再也支撑不住了齐齐地喷出了一口血来倒了下去，如果不是周昊他们反应快，他们会直接从空中掉下去了。

　　那尊大佛，在没有普渡他们的支撑下，佛光一下了暗淡了下来，而体积，也是飞快地变小着，那最后的邪魂“桀桀”地欢呼着，没有了那大佛，林天知道再给那个邪魂加时间减速已经是没有任何的意念了。“去吧！”林天将时间法则收了起来，意念一动，造化已经是出现在了胸前，然后狠狠地向着那邪魂攻击了过去！


第三卷 神界传奇 第三百二十八章 白梦到来！

　　造化之刃的厉害，那是不用多说的，然而让林天惊讶的是，造化之刃刺中了那最后的邪魂的身子却没有对它造成太大的伤害！

　　“桀桀桀桀！”那邪魂怪叫着，几爪子下，姜琳布下的阵法也就它给破了！“就是现在！”周昊沉声道，意念一动，几个神尊都是动手了，一条条的空间裂缝出现在了那邪魂旁边，庞大的吞噬之力自那些空间裂缝之中产生，那邪魂尖叫一声就想逃开，可是这时候，在它的周围，已经满是空间裂缝了！“流放吧。”刑天道，那些空间裂缝都是向着中间靠进，终于，那邪魂挡不住空间裂缝的吞噬被吸进了空间乱流之中去了。

　　那邪魂一消失，所有的空间裂缝瞬间都是消失不见了。“我觉的空间乱流杀不死它。”林天沉声道，这玩意连进化之刃都伤不了太多，空间乱流虽然厉害，但是能杀死它的几率比较小，“如果有一天它从空间乱流之中逃了出来怎么办？”刑天叹气道：“不流放又如何？这玩意封印又封印不了，杀我们也杀不死。”

　　“抱歉，是我们没用。”普渡三人这时候也是缓过气来了道。林天连忙道：“普渡大师，我们都知道你们已经尽力了，能做到这一步，已经是非常不错了，各位，普渡大师他们创立了一个门派万佛门，就在离麒麟城不是太远的地方，之前我赶到万佛门的时候，却正好发现一个叫无天的人在攻打万佛门，我杀了无天之后才发现，那不过是它的一个分身罢了，我说出来，意思是大家如何谁发现了无天，随手灭了吧。”

　　刑天点了点头道：“这没有问题。”其他的神尊，一个个地也是点了点头表示没有问题，这一次万佛门，算是帮了大忙了，回报一二是理所当然的事情，更何况这还是林天提出来的。

　　“多谢各位！无天乃是我佛门的一个败类。”普渡微微地行了一礼道。林天道：“事情虽然处理得不算完美，但是至少暂时是完事了，婚宴可还没开始呢，大家一起去吧。”

　　林天他们，不一会儿便回到了慈航净斋的大殿之内，青云见得林天他们都回来了，微微地松了一口气。“老弟，是什么情况？”青云的声音响起在了林天的脑海里。“没什么，已经处理好了，青云老鬼，你专心地给大家敬酒吧，今天你可是能喝个痛快了。”林天道。

　　林天他们到了，青云和齐梦，连忙都是过来敬酒的了。“各位前辈，多谢赏脸光临，青云先干为敬了。”青云一仰头，杯中之酒就已经下了肚了。

　　刑天轻笑地道：“青云，齐梦，好好珍惜在一起的缘份。”

　　“多谢多谢，我们铭记在心。”

　　……

　　婚宴从中午，一直地持续到了晚上，整个慈航净斋，都是沉浸在喜庆的气氛当中，林天他们当晚并没有离开，到了第二天早上，才和青云他们告辞离开。

　　“老弟，怎么不多住些时日？”青云道。林天轻笑道：“你们新婚，我们怎么好一直在这里打扰啊，青云老鬼啊，努力啊，我还想有一天有个小家伙叫我叔叔呢嘿嘿！”青云嘿嘿笑道：“会有那么一天的，你也要加油了，可惜老紫这家伙没有好的目标，不然的话咱们也可以帮帮忙了。”

　　说真的，林天有一种紧迫感，最近的事情，好多的都不在掌握之中，现在的实力，还是太低了，就算他没有神尊级的实力，只要有神皇级的实力，许多的事情都要好解决得多！

　　圣战组织，无天，那个拥有着防御圣器的黑矮老者，邪魂，假冒他的混蛋，这一次的一次，都带给了林天压力，而提升实力，是降低这压力的最好的途径，所以，林天才会急着回去。

　　“可惜大姐和周叔昨晚就回了，不然的话让她和我们一起到麒麟城住一阵子该多好。”远离了圣慈峰杨诗道。林天呵呵笑道：“会有那么一天的。”

　　没用多少时间，林天他们就到达了冰心城了。“居然跑了！”林天神识一扫之后眉头一皱，东方群和那个神君级的家伙都不在冰心城内。

　　“算了，这两个家伙，只怕知道的也不多。”林天内心暗道，当到得传送阵的时候，林天发现这一次运气还算不错，居然正好是一趟往麒麟城的传送，和石萱轩她们都是进了传送阵中，光芒一闪之后，他们和不少同样前往麒麟城的人一样消失在了冰心城的传送阵之内。

　　到得麒麟城，林天心安了许多，在这里是他的地盘，如果之前那邪魂是出现在麒麟城，林天一定有把握可以将它轰杀至渣。

　　“阁主，最新消息，星月宗长老任中平昨夜在疯狂地杀死了数十名星月宗弟子之后逃离了星月宗，杀死的那数十名弟子中，甚至有好几位是星月宗年轻一辈最有成就的人。”城主府大殿内，王龙恭敬地道。林天微微一愣之后皱眉道：“任中平为什么要做这样的事情，现在星月宗如何反应？”

　　王龙道：“星月宗已经公布了玄月神女的死亡，同时，也声明了，任中平就是杀死玄月神女的凶手，星月宗已经承认了任中平的背叛，并且发布了通辑令。”

　　“一定要等到出事了才有反应。”林天淡淡地道，“你还没说任中平为什么要做那样的事情，任中平应该不是那么冲动的人啊。”

　　王龙道：“阁主，属下也不知道这个，对于这个原因，正在查找之中，不过据消息，任中平浑身都是散发着邪恶的气息，一点都不像他以前了。”

　　邪恶气息？林天身子微微一震，顿时想到了昨天的事情，昨天那邪魂被他们流入进空间乱流之中了。“难道？”林天想到了一种可能，或许那邪魂已经是出来了，并且附身到了任中平身上，这样的话，能够很好地解释任中平为什么胡乱杀人并且浑身还散发着邪恶的气息。

　　“全力查找任中平的消息，一旦查到，立刻禀告。”林天道。“是，阁主！”王龙道。王龙退下之后，林天连忙给周昊他们都是发了传讯，将他的猜测给说了出来。对于林天的猜测，周昊他们都认为可能性极大，都已经是暗暗地派出人查找起任中平在哪里来。

　　时间慢慢地过去，石萱轩她们几女，一个个地参与到了麒麟城的各项工作之中，而林天，则是专心地修练了起来，在石萱轩她们的忙乱和林天的修练当中，几年的时间就过去了，这几年间，神界还算是比较平静，唯一不太和谐的地方就是玄武城了，玄武城由于根本就没有那么一个人可以力压群雄得到玄武印成为玄武城的城主，所以玄武城的秩序比较混乱，一些个进驻玄武城的势力打来打去闹得不可开交。

　　这几年时间，林天一直用心修练，时间法则上面，又是有了比较大的进步，而其他的各项法则，也是进步了许多，那其他的几项法则，林天现在，却是重点领悟着生命法则和死亡法则，至于毁灭法则，土之法则等，林天则是将它们放在了生命法则和死亡法则之下，所以这几年，林天生命法则和死亡法则，比起毁灭法则来说，却是要进步得快一些。

　　至于为什么林天将重点放在了生命法则和死亡法则之上，那是因为，生命法则的话，如果将来真的过入圣界，是能用得上的，圣界之中，可不能够动用逍遥界的力量重塑肉身，拥有生命法则，小命强悍得多。死亡法则的话，这却是因为林天对那消失了的邪魂的担忧了。那诅咒之力，林天发现，其实应该是属于死亡法则之中的一种，多对死亡法则有一点了解，或许将来出现问题的话就更容易解决一些。

　　几年的时间，石萱轩她们五女联手打理麒麟城，还别说，五女都是具有那管理的能力，几年下来，麒麟城变得繁荣了不少，而且秩序也是好了许多，每一年收上来的神晶，也是一年比一年多了！

　　这一天，林天结束修练，石萱轩的声音响起在了他的脑海之中，“夫君，有一个叫白梦的神君要见你，你是不是见见他？”

　　“白梦？！”林天一愣，“他在哪里？”

　　“在皇城三号门口。”石萱轩道。林天意念一动，就已经是出现在三号门口了。一出现在那里，林天顿时就发现了白梦了，白梦和林天在苦营之时混时并没有怎么变化，不过脸上却中带着一点点焦急之色。“白梦，怎么了？”林天的声音响起在了白梦的耳边。

　　“啊，阁主！”白梦连忙行礼，“阁主，我来是要禀告阁主一个消息，阁主你当初叮嘱我照顾一二的左云飞，魏峰，萧白三人，如今遇到了一点点麻烦了。”

　　林天皱眉道：“你一个神君级的高手，难道还不能为他们解决一点小麻烦？”


第三卷 神界传奇 第三百二十九章 记忆觉醒！

　　白梦迟疑地道：“阁主，我收到的消息，是左云飞他们在苦营之内，发现了一处宝藏，结果，遭到了许多势力的暗中追杀。”

　　林天沉声道：“现在他们如何？被人追杀，难道他们如果到了你那里，你还护不住他们？”白梦道：“阁主，我根本就无法进入苦营的，而他们，估计也到不得我的镇上去。我警告了一些势力，可是没用，还是同样的，那些势力并没有放弃，他们现在还没有事，不知道在哪里躲了起来了，那些势力还没有找到他们。”

　　听到左云飞他们还没有事，林天微微地松了一口气，如果左云飞他们出事，林天真不知道该怎么对自己交待对左云飞他们的那些家人交待，要知道，可是他让左云飞他们进入神界的。“是什么东西，苦营那地方，难道还能有什么好的宝藏不成？”林天淡笑地道。

　　“阁主，在这里说？”白梦看了看四周道，周围已经是慢慢地聚了一些人了，虽然不敢靠得太低，但是那些人也都是把眼光投入了林天他们这边。

　　林天拉着白梦就飞了起来，眨眼时间，已经是进入了皇城之内的城主府之中。“说吧，这里绝对没有人听得到我们的谈话。”林天道，他心里，也是微微地有些好奇了，苦营那地方，被无数的人寻了一遍又一遍，还真能有什么非常珍贵的宝藏吗？！

　　白梦道：“阁主，传闻是一件能辅助修练的神器，身在其中，修练一年，就能相当于在外界修练万年！”林天眼里，这时候也是露出了惊讶之色：“辅助修练的时间神器？！”白梦微微地点了点头：“不错！”

　　“苦营去了很多人了？”林天道。

　　“是的阁主，就是神帝级的高手，我都看到过了两个了。”白梦道。“走，立刻去苦营。”林天道，说完意念一动就将白梦收到了逍遥界中去了。

　　“萱轩，我有点事情出去一下下。”林天的声音响起在了石萱轩的脑海之中。很快地，林天就到了传送阵，传送阵开启，下一刻到达到紫金城。

　　紫金城中，林天神念一招，紫万居然不在城中，林天飞快地出城，速度全开向着苦营的方向赶去。从紫金城到苦营，距离并不算太远，林天没用多少时间就到达了苦营附近了，一到这里，他才知道这一次吸引了多少的高手了。“老姜，你很有闲心啊，居然散步散到苦营来了。”林天对面出现在面前的姜无敌道。

　　姜无敌淡淡地道：“林天你还不是一样？”

　　“啊哈，大家都在啊，好几年不见了，大家好啊。”刑天的声音也是响了起来。

　　“周叔。”没过多久，周昊也是出现在了他们面前，其他的神尊级的高手，居然一个又一个地出现了。“周叔，你们来这里是要夺那辅助修练的时间神器？”林天道。

　　周昊还没有回答，姜无敌淡淡地道：“宝物有缘者居之，什么夺啊。”林天暗暗皱了皱眉，一件这样的宝物，能将周昊他们吸引来，这很正常，但是这样的话左云飞他们，就有麻烦了。林天意念一动，神识铺天盖地的向着苦营笼罩了过去，很快地，林天脸色一变，苦营之中，根本就没有左云飞他们的身影。

　　林天阴沉着脸道：“各位，不知是谁动的手？得到了那件宝物的，是我的三个朋友，他们如今，居然都不在苦营之中了。”

　　刑天道：“林天，我们可没有一个人动手，如果我们动手得了东西，早就远去了。那三人是你的朋友？叫什么左云飞，魏峰还有萧白什么的。”

　　林天点了点头：“不错，就是他们三个。”刑天道：“林天你仔细察觉一下，他们并没有死，可能是去了一个什么特殊的地方。”

　　林天仔细地察觉了起来，几分钟后，林天脸色变好一点点，但是眉头却是没有伸展开来。“能去哪里呢？”林天嘀咕地道。

　　“可能被圣人带走了吧，运气好，或许都已经是被圣人收为了徒弟也说不定。”姜无敌道，不过他那话里，却是充满着一丝嘲弄的意味。正在这时，林天耳中，忽地传来了鸿洪的声音：“林天，你那三个兄弟真是好运。”

　　“鸿大哥，他们怎么样了？”林天连忙在脑海里道。

　　“林天，暂时来说，我不能告诉你具体实情，不过可以明确地告诉你的是，他们走运了，你可要加油了，不然的话，或许有一天，你就会发现他们的修为都超过你了。”鸿洪道，“闪了，八十二号神位面的那些家伙居然来了。”

　　“鸿大哥，鸿大哥。”林天在心里呼唤，但是鸿洪，真的是已经离开了。

　　林天看着姜无敌轻笑地道：“老姜，那就借你吉言了，他日若是他们真拜得圣人为师，一定会登门来拜谢你的。”姜无敌微微地冷哼一声。

　　时间一天天地过去，林天他们都在苦营边上等着，不过左云飞他们，却是并没有出现了。“阁主，宋易宋雯来了。”这一天，林天正在白梦那花园里休息，白梦的声音忽地响起在了林天的脑海里。“唉！”林天微微地叹了一口气，他都是有点不知道该怎么面对宋易和宋雯了。

　　没过多久的时间，宋易和宋雯，被白梦领到了这花园之中来了。“易——”林天刚想叫易儿，宋易一下子转变了样貌。看着那记忆中熟悉的人影，林天心神大震。“父，父亲？！”

　　“你真是天儿吗？”宋易的声音，也是变了，变得和林天记忆之中的一样了。“父亲！”林天这一下，不再有任何的怀疑，一下子就跪在了宋易面前。宋易颤抖着手抚到了林天的头上：“天儿，为父对你不起啊，你小小年纪就离开了我和你妈，一定吃了不少的苦。”

　　“林叔，哥，你们这是怎么？”宋雯疑惑地道。林天传音给宋易道：“父亲，母亲前世的记忆还没有恢复吗？”宋易身形一震，手僵了起来。“天儿，你，你所说什么，她，她是……”

　　林天微微一愣，瞬间反应了过来，应该只有宋易觉醒了前世的记忆，而宋雯还没有觉醒，而且宋易，也并不知道宋雯居然就是自己前世妻子的转世之人。

　　“父亲，是的。宋雯她就是母亲的转世。”林天传音道。宋易长叹地道：“你起来吧，天意，真是天意弄人啊。”

　　前世的夫妻，今世居然成为了兄妹，可不就是天意弄人么？！如果没觉醒记忆还好，做一辈子兄妹也就是了，可是如今却鬼使神差地觉醒了记忆。

　　白梦这时候，也是惊呆了，堂堂麒麟城的城主，居然给一个还在苦营之中修练的小家伙下跪，而且，而且居然叫他父亲！“白梦，该说什么不该说什么用我教你吗？”林天起来之后望向白梦沉声道。白梦心中一惊，连忙道：“阁主，我知道的，我让人给你们准备晚宴去。”白梦说完，几乎是逃也似地离开。

　　“林叔，哥，你们说话啊。”宋雯急道。林天连忙道：“宋雯，以后不许再叫我林叔，叫我，直接叫我名字吧，叫林天。”林天看了一眼宋易道。

　　宋雯连连地摇头，眼泪一下子就落了下来了：“林叔，父亲母亲死了，您也不要我们了吗？”

　　“这——宋雯，我当然不会这样，以后你就会明白的。”林天道。宋易微微地叹气道：“天儿，让她先这样叫着吧，等以后再说。”

　　“哥，林叔，这到底怎么一回事啊，林叔居然向哥你下跪还叫你父亲，而哥你也叫他天儿。哥，你怎么还变了一个样子了？”宋雯一连地问了好几个问题。

　　林天看了宋易一眼道：“父亲他觉醒了前世的记忆，前世时，他是我父亲，现在当然还是我父亲。”宋易轻笑道：“你小时候，可是一直叫爸的，不过算了，入乡随俗，这神界之中，都是叫父亲的。天儿，我实在是没有想到，你居然能够取得这样的成就，比起我来说，你可是强不知道多少倍了，我为你感到骄傲！”

　　听得宋易如此说，林天脸上也是现出了激动之色，到了他这样的地步，就算是圣人夸奖他，林天也不会怎么激动，可是宋易的夸奖，那是完全不同的，幼年丧父，可以说，林天并没有得到过多少来自于他爸爸的夸奖。“爸！”林天叫了一声，好久才平复了心神，“爸，我还是这样叫吧。爸，你怎么就恢复了前世的记忆了？”

　　宋易脸上现出一丝悲伤之色：“是在听到这一世的父母双亡时候觉醒的，天儿，我这一世，就叫宋易吧。”林天微微地点了点头：“嗯好。”

　　白梦的晚宴，不一会儿就准备好了，虽然不是太过丰盛，但是没办法，苦营这边，实在是物资什么的比较稀缺。“爸，你多吃点，宋雯，你也一样。”林天给宋易和宋雯都夹了一些菜道。


第三卷 神界传奇 第三百三十章 父子相谈！

　　“林叔，你的意思，哥他的前世，是你的父亲，你是我林叔，而他是我哥，这——”宋雯感觉自己的脑子真的是混乱了。林天脸上也是露出无奈的笑容，如果有一天宋雯也觉醒了记忆，那么她就是宋易的妻子，而她事实上却是妹妹，比起现在也好不到哪里去。

　　林天道：“宋雯，别想那么多，只要我们大家在一起就好，不要管那么多是不是？”宋雯迟疑了一下，微微地点了点头道：“嗯，哥，那你现在还是我的哥哥么？”宋易连忙道：“当然，你永远是我最亲的人。”听到宋易如此肯定的话，宋雯脸上露出了甜美的微笑，不过林天知道，宋易这话，并不只是因数宋雯是他的妹妹。

　　“天儿，给我说一说我死之后的情况吧。林家现在怎么样了？”宋易道。林天道：“爸，林家那样待你，你还关心林家不成？”

　　宋易摇了摇头道：“都死过一次的人了，说关心，也谈不上，问一下罢了。”林天点了点头道：“本来我当初是有那实力将林家彻底地灭掉的，不过考虑到爸你可能并不希望我那样做，所以我也没有太过为难林家，如今林家如何，我并不太清楚了，可能在地球上，也能算上是中型的家族吧，不过也说不定。地球本来是被封印了的，后来解开了封印，天地元气大量涌入也让大量的外来修真者进入了地球。”

　　“原来如此，地球原来是被封印了，怪不得元气那么稀薄，和神界一比，差得太远了。”宋易道。林天轻笑道：“爸，你拿那时的地球和神界相比，那是太看得起那时的地球了，就算是现在的地球，灵气浓度也要比神界低数千倍。”

　　“哥，你们说的地球是什么地方啊？”宋雯道。

　　宋易温柔地看了宋雯一眼道：“那里是我前世的家乡，在那里，我有一个温柔的妻子，还有一个孩子，可惜，在天儿还只九岁的时候，我和他娘就离他而去了。”

　　“哥，你的前世的妻子一定很美。”宋雯道。宋易微微地点了点头：“和雯儿你一样美丽。”

　　“咳咳，爸，不知你现在感觉如何，前世的记忆是否全部苏醒？宋易本来的呢？”林天道。宋易道：“嗯，前世的记忆全部苏醒了，以我的记忆为主导，宋易的记忆和我的记忆融合了。天儿，你都神帝级的修为了，不知道自我死后，已经过去了多少年？”

　　林天道：“一万多年而已，不到两万年。”

　　“一万多年，好长又好短的距离啊。”宋易道，他现在有两个记忆，前世的记忆告诉他，这段时间相当漫长，而这一世的记忆却告诉他，两万年在神界，只是一段相当短的时间罢了。“爸，你的记忆难道还没有完全融合好？”林天道。

　　宋易微微地点了点头：“没什么大问题了，偶尔记忆冲突的时间有一点点头痛，不过一帮这些记忆，第二次就不会起冲突了。”

　　宋雯道：“哥，林叔，地球一定很美，不知道能不能有机会下界去看看，不过估计没有机会的，下界好难啊。”宋易道：“天儿，你现在能不能办到？下去一趟，或许，能记起点什么。”说这话的时候，宋易望了望宋雯。林天知道宋易的意思，他是想唤醒宋雯前世的记忆，而唤醒前世记忆，通过一些熟悉的东西，或许会有可能。不过这么多年了，沧海桑田，地球之上，都不知道是什么模样了。

　　林天道：“爸你们若是想下界的话，我陪你们走一趟，下界对别人难，但是对我不是什么难事。”宋雯道：“林叔，刑家不是对这方面管得非常的严的么？很少允许别人下界的。”林天呵呵笑道：“那是对于一般人啊，我拥有着刑家的朱雀令，别说只我们下界，就算再调动一队刑家的高手保护我们下界都是没有任何的问题。不过爸，你们想下界的话，还得等一段时间，现在我也是没有办法将你们弄出苦营的。”

　　宋易道：“这个我们知晓的，天儿，你帮我看一看，我现在是不是心神修为提升了许多了？”林天神识放开，瞬间笼罩在了宋易身上。“嗯，是的爸，不过你现在的心神修为并不是太稳定，忽高忽低的，高的时候心神修为甚至达到了神将巅峰，而低的时候，只是到神将一二阶罢了，相当灵魂完全融合之后，心神修为应该可以稳定在神将巅峰了。”林天道。“哇，哥你心神修为那么高了啊，我才不过是神人八阶。”宋雯道。

　　宋易微微一笑道：“总有一天你的心神修为也会提高的。”

　　“爸，宋雯，你们在苦营之中有没有什么不习惯？有人欺负你们没？”林天道。

　　宋雯娇笑道：“没有人敢呢，苦营之中，就是星月宫那些势力，对我们也是客气得很。”宋易轻笑道：“天儿你如今威名很大，就算是那些大势力的首领也不敢得罪，那些势力的人，自然也不敢得罪我们了。”林天呵呵笑道：“这就好这就好。爸，苦营之中还有我三个在凡界的朋友，是大学室友，他们也让我给拉到神界来了，他们名字分别是魏峰，萧白还有左云飞，或许你们会遇到的。”

　　“是他们啊，他们现在被许多的人到处找着。”宋易微微地皱了皱眉道，“他们三人的实力倒是不错，进入苦营也就是几十年的时间吧，如今实力都达到了神人六阶了，估计等到出了苦营，达到神人巅峰甚至是神将级都是没有问题的。”林天道：“爸，这你可是低估了他们了，等到出了苦营，我想他们的实力最少会达到神君，或许，一下子跳到神帝都不是没有可能的。”

　　宋易震惊地道：“不会吧？如果这样的话，岂不是比你的修练速度还快了？”林天点了点头：“是啊，他们有了滔天奇遇，比起我的奇遇来或许都差不到哪里去。”

　　鸿洪可是说过，如果他不努力，左云飞他们都可能超越他，那么这奇遇，还真是大了，他好歹也是领先左云飞他们那边久的，左云飞他们要超越他，修练的速度该有多快呢？就算左云飞他们天赋比他低一些，但是有那时间神器在，修练的速度，根本就不能以常理来推测。

　　“天儿，他们是你可靠的朋友么？”宋易道。林天笑道：“爸，你放心吧，你儿子我这一点点眼光还是有的，他们若是不是可靠的朋友，我就不会将他们都拉到神界来了。”宋易点了点头：“这就好这就好。”上一辈子被兄弟出卖，宋易可以说对此有了一点点阴影了，生怕林天也在这个事情上面出问题。

　　这一顿饭，吃的时间相当的长，差不多吃了一整天，直到宋易他们不得不进入苦营了才算是结束。“爸，雯儿，这两颗传讯石你们收起来。”林天手中出现了三颗紫色的传讯石，三颗紫色的传讯石碰在一起，互相之间有了对方的印迹，林天将自己的那颗紫色的传讯石收了起来，然后将另外两颗传讯石分别交到了宋易和宋雯手。

　　“紫色的传讯石？林叔，这，这太珍贵了。”宋雯在慈航净斋的时候，也常常跟着石萱轩跑，一些的东西，她也是知道的，比如说她就知道，这一颗紫色的传讯石，价值起码能达到上亿的极品神晶，而且，还不一定能从别人那里买得到。

　　林天笑道：“宋雯，收起来吧。这玩意儿我还有不少。”林天说着，意念一动，手中出现了好几颗的紫色的传讯石，当初刑天可是非常大方地给过他十五颗，他自己用掉一颗，石萱轩几女一人一颗（周遥除外），青云一颗，这里加起来只是七颗，再加上宋易和宋雯这两颗，也就只九颗，还有六颗放在那里放着。

　　“嘻嘻，那我就不客气了。”宋雯吐了吐舌头道。宋易看着宋雯那可爱的样子，神情一阵恍惚，好像又回到了才与林天母亲当初认识的时候。“嗯，和我不要客气，爸，这传讯石是可以被夺走的，你们小心一点点不要让别人知道了。”林天道，价格几千万极品神晶的传讯石，足以让不少的人挺而走险了，不过传讯石在体内，只要不拿出来的话，一般的人根本就不会知道的。

　　宋易点了点头道：“好。天儿，我们必须进苦营了。”

　　“好，爸，那我隔段时间就过来看你们，等到你们出了苦营，就在麒麟城挑住所住。”林天道。三人离了白梦的家，直到宋易他们的背影都消失在了进入苦营的路上好久，林天才转身离开。

　　如果来苦营之前，他内心之中是担心的，害怕左云飞他们出事，那么这时候，林天却是兴奋的，不但左云飞他们可能会得到巨大的好处，就连宋易的他老爸的记忆也苏醒了！


第三卷 神界传奇 第三百三十一章 玄武城变！

　　左云飞他们没事，林天也就放了心了，不再守在苦营周围而是回了麒麟城中。刚回到麒麟城中，林天的脑海里面就响起了石萱轩的声音：“夫君，大事不好了！”

　　“怎么了？”林天连忙道。“夫君，你来城主府吧。”石萱轩道。意念一动，林天瞬间就出现在了城主府内，城主府内，石萱轩她们几女都在，另外，王龙还有龙炎狄源等一些齐天阁的高层都在这里。

　　“阁主！”林天一出现，王龙他们连忙行礼道。林天沉声道：“免礼吧，出什么事了？”

　　“王龙，你来说吧。”杨诗道。

　　王龙点了点头道：“阁主，是这样的，玄武城有了主人了。”林天眼里露出惊色：“谁？”按理说，那玄武印被那么多层阵法保护着，根本就不是那么容易拿到手的。王龙沉声道：“星月宗原来的长老，如今星月宗的叛徒任中平！不知道他用的什么手段，总之，在极短的时间内，他就破了那些阵法然后进入了玄武城中成为了玄武城的城主。”

　　林天道：“那如今玄武城是什么情况？”王龙道：“很混乱，外面的人能够进入，但是里面的人，没有一个敢出来，敢往外冲的人都被杀死了。”

　　林天心下一觉沉，玄武城应该和朱雀城也是同样的情况的，能量的话，应该也是三千晶左右，三千晶的能量，足够杀死三千的神皇，玄武城中的人不敢外出，这很正常。“看来那东西，真的是和任中平融合了。”林天心内暗道，那东西，自然就是之前被放逐空间乱流之中的邪魂了，以那邪魂的手段，确实，是有可能在极短的时间内就破掉那些阵法的。

　　“玄武城内如今有多少人？”林天道。王龙道：“超过五亿！”林天倒吸了一口凉气：“那现在的情况，不等于玄武城成为了一座巨大的监牢而里面的人全部被困在了玄武城了！？”

　　王龙点了点头：“是这样的，而且，据我们在玄武城的人传回的消息任中平性情大变，动辄就杀人，而且还是当着很多人的面。玄武城中，已经有许多的高手反抗过了，但是无一例外的全部被残忍地杀害。”林天默然，拥有三千晶的能量，就算将玄武城的五亿人全部干掉，只怕能量还有得剩，在玄武城内反抗，根本就是没有任何的胜算可言。

　　这时候，杨雪气愤地道：“夫君，任中平那家伙是个大变态，他搜寻玄武城内的女子，然后当众，当众凌辱！”杨雪虽然说得还算委婉，但是林天，已经是清楚了玄武城中的女子面临的会是什么样的下场了。

　　“周叔，玄武城的事情听说了么？”林天传讯周昊道。周昊的回应很快就到了：“我们已经在玄武城了，你快点过来吧。”

　　林天道：“好，我这就过来。”

　　“萱轩，不管如何，维持咱们麒麟城的稳定，玄武城中，肯定有不少人是咱们麒麟城的人的亲人朋友的，先安抚一下，说我还有许多的神尊都已经过去了。”林天道，“龙炎，如果有人胆敢在这期间闹出乱子来，从严处理！”

　　“是，阁主！”龙炎沉声道。“夫君，你要去玄武城？”杨诗担忧地道。林天安慰道：“放心吧，我就去一下城外，城内我可不会进去。”

　　“夫君，你答应我们的，一定不能进入玄武城。”慕容雪道。林天点了点头：“放心吧，慕容，你们都在麒麟城中，哪里也不要去，如今这神界，我感觉是许多地方都不安全了，不过这麒麟城，肯定是安全的。”慕容雪她们都是点了点头。

　　林天的脑海里道：“金，如果杀死我，需要多少晶能量？”金道：“城主，您在麒麟城是不死的，无论多少晶都杀不死您。”

　　“我是说如果我到别的城市之内，需要多少晶。”林天道。“城主，建议您不要玄武城。需要的能量为三千二百晶左右。”金道。林天道：“这么多？一个没有世界的神尊都最多只需要一百晶。”

　　“城主，就因为您拥有着世界，所以才不是那么容易可以杀得死的。”金道。

　　“麒麟城交给你们了，圣战队我带走了。”林天道，圣战队，就是那圣战组织的成员组成的战队，队长乃是列塔，人数目前是二十四人。

　　“夫君，你小心点。”石萱轩几女一一地嘱咐道，而龙炎他们，这时候都是看向一旁。“嗯，你们也一样。”林天道，说完，瞬间就消失不见了。杨雪微微地叹气道：“真不希望夫君老是涉险。”杨诗拉住杨雪的手道：“有多大的实力，就要承担多大的责任，妹妹，我们应该理解夫君。”

　　“嗯，我知道的姐。”杨雪道，“不过我理解，可是还是有点不喜欢他涉险嘛。”石萱轩道：“我们谁都不愿意，不过我相信夫君一定会逢凶化吉的。”

　　……

　　如果玄武城不被任中平占领了，从麒麟城去玄武城，也就是十几秒钟的时间，传送一下马上就到了，可是现在，林天可不敢大大咧咧地直接传送到玄武城去，虽然来说，杀他需要三千二百晶的能量，而朱雀城总共也就只三千晶的能量，但是这里面是有一点点问题的，第一，朱雀城可能并不只是刚刚好三千晶而是超过了三千晶一点的，第二，玄武城和朱雀城，也不可能是完全一样的，或许比起朱雀城来多几百晶也说不定，而具体多少晶，现在除了任中平，别人都不知道。

　　不能直接传送到玄武城，那就只能传送到离玄武城最近的城池去，离玄武城最近的，是一个叫黑岩城的城市，和紫金城是同一级别的，但是在神界的知名度，却是没有紫金城高的，这一方面，是因为紫金城以前，背后有一个神尊的原因，而另一方面，紫金城是离苦营最近的大城，前往苦营的人，绝大部分的是要先传送到紫晶城的。（注：任何一个达到神人五阶修为的人，都拥有一次免费传送到紫金城的机会，不过结束苦营千年之后，不再拥有从紫金城免费传送回去的机会，所以许多的人，不得不慢慢地在结束苦营千年之后飞回家乡，这也是没办法的事情，传送费用太贵了，之所以前一次免费，还是因为这是神尊级的高手早就制定下来的规则，而这确实也对神界的发展具有很大的好处。）

　　苦营千年，再加上漫长飞回家乡途中的历练，如果成功归家，实力绝对能有一个很大的提高，然而，也有许多的人死在了漫漫归家途中。

　　林天一出得黑岩城，就发现黑岩城的气氛有一点点紧张。“离开黑岩城吧，玄武城完了，任中平那恶魔，只怕很快就会到黑岩城来。”当林天抓住一个青年询问时，那青年如此道。

　　“走，去玄武城。”林天挥手道。列塔他们，跟在林天的背后，一行人飞快地向着黑岩城而去，黑岩城虽然是离玄武城最近的城市，但是林天他们，也整整地飞了一天一夜的时间才到得了玄武城附近。

　　“林天，这边。”刑天的声音响起在了林天的脑海里，刑天的传音标明了他的方向，林天连神识都没有放出来，只是靠着眼睛，就发现了刑天他们。

　　“你们在远一点点的地方落下吧。”林天吩咐列塔他们道。“是，阁主！”列塔他们齐应了一声，然后在离刑天他们所在的地方大概一万米处落了下来。林天迅速地飞了下去，刑天他们所在的是一座山头，不过却比较矮，当然，好歹也是山，比起玄武城的城墙还是要高一点的，在这里可以清楚地看到玄武城的部分景象。

　　周昊，姜无敌，刑天，还有龙源暗火血手等人都在，另外，刀域，剑宗的两位神尊也在这里。“林天，你来得比较迟啊。”刑天道。

　　林天道：“我不像你们啊，你们是直接传送过来的还是传送到黑岩城飞过来的？”

　　“传送有一点点不敢，飞过来的。”刑天道。

　　“就算是飞过来，你们的速度快，比我先也是正常的。如今是什么情况了？”林天道。“我们中奖了，那任中平身上散发着之前我们在慈航净斋附近杀死的那些邪魂的气息。”周昊道，“那个被我们弄进空间乱流中的邪魂居然和任中平融合了。”

　　林天道：“唉，猜到了。”

　　“玄武城大概有一百万人已经死去，其中一部分是想逃出来结果被击杀的，另一部分是反抗任中平被杀的，还有一小部分是被任中平胡乱杀掉的。”周昊道。

　　林天道：“周叔，其实你们进去应该没有问题的，要杀掉你们，需要一万晶的能量，而玄武城，我想是没有一万晶能量的。”


第三卷 神界传奇 第三百三十二章 超强防御！

　　周昊道：“刑兄，姜兄，不知朱雀城和白虎城，各有多少能量？”刑天道：“这林天是知道的，三千多一点点。”姜无敌淡淡地道：“和刑兄的朱雀城差不多，三千三，周兄你的青龙城呢？”

　　在林天他们与圣战组织的人进行位面战争之前，周家与姜家，也分别是有了城主了，周家的城主，就是周遥的大哥周耀，而姜家的城主，则是姜辰，姜峰那个杯具，被姜无敌给发配到了圣光城了，现在都不知道是死是活了，林天先前还在想着，有时间的话，是不是去圣光城看望一下姜峰这个“老友”，不过后来想想，实在是没必要去炫耀什么，姜峰落得现在的地步，也是够悲惨的了。

　　周昊道：“比你们多不了多少，三千六百多晶吧。”周昊说完望向了林天，而姜无敌也是望向了林天，刑天轻咳道：“你们别问林天了，问了受打击。”

　　姜无敌淡淡地道：“麒麟城是五城中最大的，能量肯定是比我们其他四座城多的，林天，不知你麒麟城的能量过万没？”能量过万，那就代表着，如果他进入麒麟城的话，也是有着危险的。林天微微地摇了摇头道：“没呢，是你们两倍的样子。”

　　“不少了。”姜无敌道，他的心里微微地松了一口气。刑天诧异地望了林天一眼，“林天，干嘛骗他？”刑天道。林天用传讯石传音道：“老姜和我可是有一点点过节的，隐瞒一点点没有坏处。”同时，林天也是给周昊传讯了：“周叔，麒麟城现在拥有一万三千晶少一点点的能量，您知道就行了，不要外传了。”

　　周昊传音林天道：“明白。”

　　这时候，又是几个人狂叫着向着玄武城外冲来，玄武城的上空，出现一只只血色的骷髅头那些骷髅头闪电般地冲向那几个往外冲的家伙，当他们到达玄武城的城墙之上的时候，顿时一个个被那从天而降的骷髅头吞噬。林天沉声道：“若是再不想想办法，玄武城只怕要不了多久就会成为一片死域。”

　　“玄武城这样了，可是圣人还是没有出手，很可能是被限制了不能出手，这并不是咱们八十八号神位面的内战，而是位面战争的延续。那邪魂是圣战组织的家伙弄出来的。咱们如果处理不好，在神界之中名声受损，而那些高高在上的圣人，也会认为我们办事不力的！”林天道。

　　名声受损，这周昊他们其实并不是那么在乎，他们有大把的方法可以将名声弥补回来，可是林天后面说的那条，却是让他们心内都是一沉。

　　圣人之下皆为蝼蚁，如果被圣人认定无能，那么很可能，倒霉的事情以后会常常找上他们。“联合防御，一起试试？”周昊沉声道。

　　刑天和姜无敌相视一眼，都是微微地点了点头，姜无敌还向着林天望来，林天无奈地摊了摊手道：“别看我，如果我有神尊级的修为，义无返顾，可惜没有，白虎城的能量杀不死你们，可是干掉我，却是措措有余的。”

　　刑天道：“就我们三个吧，如果玄武城有一万晶的能量咱们就认命吧。”周昊微微地点了点头，姜无敌也是微微地点了点头，三人虽然没有过多地合作过，但是他们可都是神尊级的高手，配合起来，那是很容易的，很快地，一个防御力异常强大的光罩就将他们都是保护在了其中，而为了保险，周昊和刑天，都将那次位面战争得到的一件防御型的圣器动用了起来，至于姜无敌，上次得到的却是一件攻击性的圣器。

　　位面战争，那次奖励圣器是这样的，如果拥有一件攻击型的圣器的情况下，则是奖励一件防御型的圣器，而如果是拥有一件防御型的圣器，则是奖励一件攻击性的圣器。两件都没有的情况下，优先奖励攻击性圣器，两件都有的情况下，才会奖励灵魂防御型的圣器。

　　“走！”周昊轻喝一声，和刑天还有姜无敌瞬间就向着玄武城闯去，然而他们并没有闯入，在他们面前，一个巨大的笼罩着整个玄武城的光罩出现了，墨绿色的防御光罩，并没有林天麒麟城金黄色的防御光罩好看，但是那防御力，还真不是盖的，周昊他们三个神尊级的高手，虽然没有攻击，但是这一撞之力也是相当的恐怖的，可是居然连让那光罩颤动一下的资格都没有。

　　在玄武城的上空，一只巨大无比的乌龟出现了，哦不，那应该叫玄武，那玄武两只眼睛盯着周昊他们，仿佛在嘲笑他们的无能。

　　见到那防御光罩出现，林天就知道今天这事不怎么好搞定了，像麒麟城的防御罩，林天曾经问过，只要在防御罩开启的情况下，甚至于可以挡下二十个神尊级的高手的联合攻击！

　　“破掉防御罩的话，防御罩在一天之内无法重启。”林天沉声道，“咱们必须首先破了这防御罩，大家一起联手试试吧。”

　　林天他们这里，一共有九个神尊，分别是周昊，刑天，姜无敌，青裂天，龙源，血手，暗火，剑宗的剑万，刀域的刀元。九个神尊，联手的话那威力是非同凡想的，林天觉的，玄武城的护罩，或许要比麒麟城强度小一点点的，麒麟城需要二十位神尊，玄武城的话，或许就不需要二十位了。

　　“先试一下。”周昊道，“大家集中攻击一点还是随意？”周昊这话却是向着林天问的，这里也就林天是一城之主，而周昊他们，虽然是族长也是家族内实力最强大的人，但是并不是城主，所以对这些的了解，肯定是不如林天的。林天道：“随意攻击也可以，不过攻击要统一在极短的时间内，防御罩是这样的，必须在一个极短的时间内输出足够大的攻击才能破掉。如果不能破掉，攻击就等于是白费了。”

　　有神识相互确定，做到攻击统一在极短的时间内还是没有什么大问题的，周昊几人，各各都有着攻击性的圣器，一时之间，都是将自己的圣器都给亮了出来，看到那些圣器出现，林天安心了一点，有这些圣器加入，周昊他们能发挥出的攻击起码是不拿圣器的双倍不止！

　　“要不要我加入？”林天轻笑地道，“虽然我的攻击相对于你们是不值一谈，但是蚊子再小也是肉啊不是？”刑天道：“林天你拥有着攻击性的圣器，而且你的圣器，似乎比我们的厉害许多，也一起吧，不过你的攻击速度要注意一下。”

　　九个神尊级的高手，加上林天，十人一瞬间都是做好了准备！“攻击！”周昊的声音，忽地在林天他们所有人的脑海之内响了起来，一瞬间，林天他们都是动用了自己的最强攻击，十件圣器齐攻，天地都是为之色变，天空之中，一条条雷蛇闪现，庞大的威压，让离一万米远的列塔他们还有许多其他的人都是内心胆寒不已。

　　不说别人，林天的这一击，真的是他的全部实力了，世界之力，魂火，震动之力，毁灭法则，死亡法则，时间法则，齐齐地都是动用了，这一击发出，林天都是感觉自己快虚脱了！

　　“轰！”十件圣器在一瞬间击中了玄武城的防御罩，因为十声爆响在同一时间的原因，林天他们只是听到了一声爆炸声。那墨绿色的光罩，在那猛烈的攻击下剧烈地颤动了起来，然而让林天他们心惊的是，那防御罩最后还是没有被击破！“这不可能！”姜无敌失声道。

　　“虽然我也认为不可能，不过事实上，咱们这一次失败了。”刑天沉声道，“好厉害的防御，我的朱雀城，估计根本就承受不住这么强大的攻击。”

　　林天沉声道：“虽然失败了，但是我想这告诉了我们两件事情，第一玄武城的防御估计是五城之中最强的，就是我的麒麟城，也只能承受住二十个神尊级全力一击，这是没有圣器级的武器的情况下，因为我们都动用了圣器，我们这些人加起来的攻击力，估计不弱于二十个没有圣器的神尊；第二，防御强，玄武城的攻击，应该不是那么犀利！”

　　“攻击没那么犀利？林天你的意思是？”刑天道。林天道：“如果我所猜不错的话，五座城，防御力都是不同的，有些的城强有些的弱，而同样的，攻击应该也会有的强有的弱。同样的一晶能量，比如说在刑天你的朱雀城能杀死一个神皇巅峰级的人的话，或许在玄武城，需要两晶的能量才能达成同样的效果。”

　　“林天你有证据表明玄武城的攻击就弱么？”姜无敌道。林天耸耸肩：“没有。”姜无敌翻翻白眼……“攻击是不是弱，到时候就知道了，咱们首先的还是先将这壳给破了吧。”周昊道，“咱们将没到的几位神尊都叫到，另外，让一些神皇级的人也和我们联手吧。”


第三卷 神界传奇 第三百三十三章 圣人！

　　周昊他们叫人，半天之后，除了那最神秘的神尊依然的没有到外，其他的神尊都是到了，而且除了那些神尊外，玄武城外，也是来了许多的神皇级的高手，在那次位面战争之后，又一次的聚起了这么多的高手。

　　神界之中，这么多的高手聚集的事情很少发生，没想到这短短的时间，就因为战事聚起了两次，因为战事聚集，可不同于因为之前青云和齐梦大婚聚集，这可不是什么好现象。

　　“好了，废话不多说，一同攻击！”周昊沉声道，这半天的时间，玄武城中，至少又有几十万的人死去，这死亡的速度比起平常，高了几千上万倍！要知道，神界之中，根本就不存在正常老死这一回事，所有的死亡，全部都是非正常死亡，平时，像玄武城，半天下来，总有那么几十上百个人蒸发掉，但是这一点点数量，相对于几十万来说，实在是太微不足道了。

　　“是，圣尊大人！”那些神皇级的高手齐声道，而那些神尊，也都是点了点头。

　　十三个神尊，一千来个的神皇，这是一股相当庞大的力量，林天脸上露出了微笑，在这样巨大的力量面前，面前的玄武城防御罩再厉害，也得被瞬间击碎！“所有的人准备，目标城墙上面二十丈！攻击！”周昊的声音，瞬间响起在了林天他们所有人的脑海之中。

　　一千多道的攻击，瞬间由一千来个神皇以及周昊他们这些个神尊击出！这些人中，有神尊有神皇，但是在神尊级的高手故意放慢了一点点攻击速度的情况下，攻击的速度虽然还是略有差异，但是这一点点差异，问题并不是太大！

　　之前，周昊他们几个神尊的攻击，就引得天地异象了，而这一次，十三个神尊，千多个神皇的攻击，天地之间，就仿佛只存在了那由众多的攻击组成的一道巨大的光柱，那光柱在瞬间的时间，就由离玄武城只万来米的一个山头射到了玄武城的防御罩上。

　　“轰！”一声巨响，林天感觉脚下的山峰都是震动了一下，在那强大的攻击面前，玄武城那墨绿色的防御罩瞬间被洞穿了一个大洞，那墨绿色的防御罩剧烈地抖动着，短短一秒之后，那墨绿色的防御罩轰然崩塌！“有种的你们就进来啊，哈哈！”一声狂笑声自玄武城内响了起来！

　　“是任中平的声音！”林天沉声道。“不同了，这个任中平以前也是见过的，以前他的声音可没带着这样的邪意。”刑天道，“周兄，姜兄，一天之内防御罩不会恢复，咱们进城，先尽力救人吧。”

　　周昊和姜无敌都是微微地点了点头，不过就在这时，任中平的声音又响了起来：“你们想进来救人吧？救，来救吧哈哈，看你们能救多少，你们救走一人，我就杀掉两人，救走十人，我就杀掉二十人！”

　　任中平的话，让林天他们脸色微变的同时，也让整个玄武城除任中平自己外的人胆颤心惊，他们自然希望自己是被救走的人之一，但是谁又能肯定自己不是那被杀死的人之一呢？！林天苦笑道：“现在怎么办？人救不了，任中平在城内的话也根本杀不死他。”

　　周昊道：“林天，在玄武城中的话，我们如果杀他一次，玄武城的能量会不会降低？”林天摇了摇头道：“不会的，城主不会在城内被杀，这是城内法则之一，不会耗费能量。”

　　“救还是不救？”刑天道。

　　周昊他们都是沉默了，一瞬之间，救走整个玄武城的人，根本就没有可能！而任中平杀人的话，一瞬之间就可以杀死不知道多少。

　　如果能全部救出来，那自然于他们的名声是非常好的，但是如果救了三分之一，却让另外三分之二死去的话，那么，只怕就不会有什么好的名声了！

　　“再想想别的办法吧。”林天叹气道。玄武城内有五亿人，如果周昊，刑天还有姜无敌入城救人，能救两亿人就非常不错了，那样的话，就会有三亿人死去。林天可不相信，任中平那家伙会说得出来做不出来。毫无疑问的，只要林天他们敢进城救人，任中平就一定敢大开杀戒！

　　“什么神尊，狗屁！”任中平出现在了城头之上冷笑地道。周昊他们眉头都是微微一皱，但是并没有说出什么来，和任中平对骂，太有失身份了。“林天，你试试能不能联系圣人吧。”周昊道。林天指了指头顶苦笑道：“周叔，你说这样的情况了，那些无所不能的圣人们不会知晓么？咱们神界的圣人们，只怕现在也是有心无力了，上一次咱们灭了八十二号神位面那么多人，这一次算是被他们占了上风了，八十二号神位面的圣人们岂会让咱们神界的圣人们坏了好事？！”

　　……

　　一处未知的所在，三十来个神态各异的人聚在一起，三十来个人又分为两方，其中一方十六人，而另一方则只有十四人。

　　其中的一个人，如果林天在这里，一定非常的熟悉，那人赫然就是鸿洪。“鸿洪，这个林天，倒也是很清楚我们的处境啊。”鸿洪旁边，一个看起来普普通通的中年人道。

　　鸿洪苦笑一下，内心暗道：林天是了解了，不过也是在心中有点抱怨呢，“无所不能”这四个字，不是讽刺么？！“鸿三，你们莫非还不忍心么？”鸿洪他们对面一个高高瘦瘦的中年人淡淡地道。

　　鸿洪他们这边一人冷哼一声却是没有作声，他们当然不是不忍心，虽说只死去几亿，就是神界之中一次性地死去几十亿人，他们也不会有半分不忍心，只是如果看着玄武城那么多人死去的话，他们的面子上可都是过不去！那高高瘦瘦的中年人见鸿洪他们这边没人出声轻笑地道：“上次你们胜了，不是很得意么？奖励发放的那个开心。”

　　鸿洪他们这边一个金袍中年人冷冷地道：“鸿冥，你得意个什么劲？我们杀的，是你们的高手，而那五亿来人中，有几个高手？就算全死了也没什么损失。而且你现在想奖励，也奖励不了。”那高高瘦瘦的中年人，也就是鸿冥淡淡地道：“鸿三，上一次只是开始，这一次位面战争，失败的只能是你们。呵呵，百分之十的位面点啊，这一次之后，我想我们八十二号神位面或许排名可以再进一两名了。”

　　那金袍中年人冷笑道：“似乎到现在为止，占上风的还是我们吧，如果我们胜了，可是百分之二十的位面点，到时候，你们失去百分之二十而我们得到百分之二十，到时候你们神位面的排名，只怕还会落到我们后面去了。”鸿冥淡淡地道：“你们以为凭你们神位面那几个高手就可以侵入我们位面并且将天地人三城以及三城之下三十个二级城全部摧毁？！”

　　鸿洪出声道：“可不可以，到时候自然就知晓了。”

　　“鸿洪，你算什么东西，这里有你发话的资格么？”鸿冥气势徒升地道。

　　鸿洪一怒，就要站起身来，不过却被旁边的一人拉住了。鸿三不悦地道：“鸿冥，你说话客气点，鸿洪怎么就没有说话的资格了？”

　　鸿冥淡淡地道：“他不过是一个低阶圣人，成圣一百亿年都不到，你认为他够资格？”鸿三沉声道：“能坐到这里，他就够资格！你可不要欺人太甚了，还真以为我们怕你们了不成？！大不了大家鱼死网破，到时候被别的位面得利。”鸿冥轻哼一声，却是不再说什么了。

　　鸿洪这时候脸上怒容还是未消，脑海之内忽地响起了鸿三的声音：“鸿洪，别多想，他虽然是高阶圣人了，但是你在时间法则上面，却是拥有着天才级别的天赋，超过他，那是早晚的事情。他针对你，只是因为嫉妒罢了，谁叫他在时间法则上面，天赋只是优秀却算不上天才天赋呢？！”

　　“三哥，我没事。”鸿洪传音道，他知道以自己一个低阶圣人，和鸿冥一个高阶圣人斗，是不会有什么好结果的，圣人虽然号称不灭，但是真的是不灭么？！不灭，只是因为受到的打击的力度还不够，一个高阶的圣人，是绝对可以杀得死一个低阶的圣人的。

　　“嗯，没事就好，这一次咱们争取位面战争的胜利，他们神位面百分之二十的位面点，可以让我们的实力都提升不少，到时候咱们位面就可以压他们位面一筹了。”鸿三道。“三哥，这不容易啊。”鸿洪道。“如果容易，鸿冥又不是傻子，会跟我们斗么？”鸿三传音道。

　　鸿洪这时候想到了林天，这次位面战争，如果没有什么变数出现的话，林天他们位面失败的可能性太高了，不过有林天这个变数在，一切还未可知。“三哥，林天那三个兄弟不知道现在如何了？”鸿洪道。“呵呵，你是想问一下然后好跟林天说吧。放心，他们很好，能得到我那件圣器也算他们运气，千年之内达到神帝级没有什么问题，万年之后，应该可以达到神皇了，不过可惜，最多也就是能把他们提升到神皇，不然的话，我们神界再多三个神尊级的高手，胜算也就大一点点了。”鸿三道。

　　鸿洪和鸿三彼此传音，写起来虽长，但是事实上，这个过程也就是一瞬间罢了。“鸿三，你还真敢鱼死网破么？”鸿冥轻笑地道，“八十六号神位面和你们神位面也不大对盘吧，如果你们实力弱了，只怕就……”

　　“你们不是一样？难道八十三号神位面和你们八十二号神位面关系就好了？”鸿三冷笑地道，“咱们彼此半斤八两罢了。”

　　“八十三号神位面怎么说也是一直被我们压在脚下，不像你们啊，一直是被八十六号神位面压着。”鸿冥道。鸿洪看着鸿冥和鸿三你一言我一语地针锋相对着，心内也是苦笑不已，圣人，这都是圣人啊，在非圣人面前表现得高高在上，但是彼此之间，却常常像凡人一样地争论不休。除了争的东西不同以外，他们和凡人，有什么区别呢？！

　　……

　　神界之内，林天他们这里。听得林天之言，周昊他们也是沉默了，是啊，玄武城被任中平占了，而且还大肆杀戮，这样的事情，圣人又怎么可能不知呢？！

　　“早知如此，当初何不便宜了秦家。”刑天叹气道，“至少秦家是我们神位面的人，位面战争之时，也可以出一份力。”林天苦笑道：“现在说这些还有什么用，那都已经成为了过去了，咱们还是想想看是不是还有别的办法吧，难道就这么眼看着任中平这混蛋将玄武城的人一个个地杀光不成？！”

　　周昊皱眉道：“能不能将玄武城的那能量给弄走？！那些能量平时又是储藏在什么地方呢？！”

　　“这个，我还真没问过。”林天道，“周叔，周耀大哥应该在青龙城内吧，不如你传讯问问他。”

　　周昊点了点头，立刻传讯问了起来，不一会儿，周昊摇了摇头道：“没得可能，能量不可能被盗走。”

　　“能量弄不走，就等于不能阻止任中平杀人，而任中平的话，只要不出来我们也杀不了他。无解了，看来只能救得了多少就救多少了。”林天沉声道。

　　刑天意念一动，一层结界笼罩在了林天他们四周。“林天，你那可以使别人速度变慢的是？”刑天道。林天道：“是时间法则。”

　　“你觉得时间法则可以对任中平产生影响吗？”刑天道。林天微微地点了点头：“应该可以。”时间法则，乃是最强大的法则，而城中不可能攻击城主的法则，肯定是要比时间法则弱的，时间法则既然凌驾于那法则之上，应该是可以起到作用的。


第三卷 神界传奇 第三百三十四章 欺骗灵魂！

　　刑天道：“作用距离呢？在城外的话，你可不可以对任中平产生影响？”林天想了想道：“这个就要看任中平是待在哪里了，距离太远肯定是不可能的。”刑天微微地摇了摇头，林天知道刑天的意思，是希望他用时间法则尽量地延迟任中平的速度，任中平的速度慢了，他们才有可能救出更多的人来，可是这样并不是不存在问题的，任中平真的有那么守信么？！逼得他急了，直接下令将全城的人全部处死！

　　刑天道：“你的时间法则只能延迟他的速度么？不能让干脆让时间对于他来说停止下来？！对了，你在迷失之地，不是做到过么？那一次也是使用的时间法则吧，我知道那一瞬间，那岩浆箭是完全地停止了下来的。”

　　“这——”林天考虑了一起来，那一次是生死关头，而这一次，却并非生死关头了。

　　大家都知道，人在生死关头，能够最大承度地激发自己的潜能，在生死关头能够做到的事情，不在生死关头，却并不一定做得出来了。虽然在那次迷失之地之后，在时间法则上面，林天又是有了很大的进步了，但是却停可以做到时间停顿还有比较大的差距。

　　“刑天，你们如果将人全部救出来的话，估计需要多久时间？”林天道。刑天道想了想道：“最少需要一秒钟。”一秒钟，真的很短，但是林天脸上却是露出了苦笑，要做到让时间停顿一秒，可不是容易的事情。就像那奔腾的黄河，做到让黄河河水一秒钟之内一个河段没有任何的河水流过，那是多么困难的事情！

　　林天无奈地道：“一秒钟，可能我在生死关头还是办得到，可是现在根本就谈不上是生死关头啊。”

　　“真是笨蛋，不会催眠自己么？欺骗一下自己的灵魂并不是那么困难的事情。”林天没想到，这时候进化之刃的声音忽地响起在了他的脑海里头。一个童声，却老气横秋地说出这样的话，让林天感觉很是有些诡异。

　　“欺骗自己的灵魂很容易？”林天在脑海里道，他也是领悟了灵魂法则的，自然清楚，欺骗比自己实力弱的他人的灵魂还算容易，但是欺骗自己的灵魂，那可不是什么容易的事情。比如说你一个普通人，明明安安静静地坐在那里看电影，你能让自己认为自己下一秒钟就要死而且绝对相信这是真的没有一丝的怀疑么？！

　　造化道：“算我倒霉，有了你这么个主人。传你一个欺骗自己灵魂的小技巧，是我前前任主人会的，他虽然只达到了高阶圣人，不过在灵魂法则上面造诣深厚，你和他在灵魂法则上面相比，就好比一滴水球和整个大海。”林天道：“高阶圣人？圣人是怎么区分的？”

　　造化道：“圣人分为低阶圣人，中阶圣人，高阶圣人还有巅峰圣人，至于怎么区分，这个你暂时根本就没有必要了解，等以后成为了圣人之后再说吧。”林天撇了撇嘴：“你也好意思拿我和一个高阶圣人比较。我和一个高阶圣人如果差距没那么大才是怪事了。快点传你的技巧吧。”对于那小技巧，林天心里已经是相当的期待了，高阶圣人会的技巧，就算还加上了一个小字，那对于他来说，应该也是非常非常珍贵了。有了这小技巧，等于关键时间，就可以发挥出生死关头才能发挥出来的实力，以他现在的力量，如果再爆发生死关头才能发挥出的实力的话，那肯定是相当相当的恐怖的。

　　“你虽然修为低，但是好歹不是笨蛋，三天的时间应该就能够学会了。”造化说着，一股庞大的信息流就流入了林天的脑海之中，林天脸色微变，连忙将那庞大的信息流在脑海之中疏导开来。“这还是小技巧么？信息这么多。”林天内心暗骂，整整持续了一分钟，那庞大的信息流才传输完，让林天的脑袋都是有了一点涨涨的感觉了，这时短时间内输入了太多的信息才会有的感觉。

　　只要稍微领悟了一下那技巧，林天就肯定了这技巧的珍贵，这稍微地一下领悟，就让他以前脑海之中存在的几个难题迎刃而解了，黑木灵虽然是炼制灵魂防御神器的大宗师，但是别说大宗师了，就是神界之中的神匠，和高阶圣人，那都是有着好几个等级的差距。

　　姜无敌淡淡地道：“还以为林天你是万能的了呢，上一次立了功，这一次没想到和我们一样还是没有什么办法啊。”林天皱眉道：“老姜，我只是神帝级的修为，而你已经是神尊级的修为了，你都解决不了的事情，我解决不了也没什么丢脸的吧？不过这一次，我还真有一点点办法，你们想办法拖任中平三天吧，让他三天之内少杀几个人，这有没有什么问题呢？！”

　　刑天道：“若是这点本事都没有，我们还有什么脸面做这神尊？！放心，至少给你争取五天的时间，不过再长的话，任中平那家伙可能就不会答应了。”林天微微地点了点头：“五天足够了，到时候我为你们争取至少一秒钟，你们一定要在一秒钟之内将人都救出来，到时候只任中平一个人在城内，我看他还怎么嚣张。我回逍遥界中准备去了。”

　　林天意念一动，就进入了逍遥界中，而周昊他们，则是和任中平谈判了起来，周昊他们一个个都是老滑条，虽然做不到让任中平停止杀戮那些人，但是让他五天之内停止杀人，却是没有任何的问题。

　　任中平不再杀人，玄武城内的人都是松了一口气，不过他们也不敢往外冲，往外冲死亡，那并不受任何的限制。“哈哈，各位神尊们，你们到时，就欢送我去那空间通道吧。”任中平大笑地道，他的条件，就是一百年后，周昊他们必须放他前往通往八十二号神位面的空间通道，然后开启空间通道让他离开这八十八号神位面！

　　至于这百年间做什么，玄武城内的人都很清楚，杀戮！等到任中平离开的那一天，整个玄武城只怕会被他杀的鸡犬不留。如果真的有那么一天，让任中平杀了人之后就安然地离开，周昊他们都很清楚，圣人会很生气，后果估计会很严重！现在，他们也只有指望林天能够成功，然后救出人了，救出人之后，就算任中平安然地离开，那也算是胜利了。“周兄，如果人救出来了，我们到时候真不动手？”刑天道。

　　不动手的，只是他们这些神尊，而神尊以下，还是可以动手的，这就是属于任中平的自信或是狂妄了，在与那邪魂融合之后，他的实力，已经是由神皇八阶直接地提升到了神皇巅峰，而且，比起一般的神皇巅峰级的高手要厉害得多。周昊淡淡地道：“话说出口了，我们还能反悔不成？就算我们反悔，八十二号神位面的圣人们会让我们反悔么？我们不能动手，但是神皇级的人难道还真那么无能么？！这任中平，实力短时间内的极大提升，已经是让他有点认不清自己了。”

　　龙源笑道：“估计到时候就林天一个人也可以收拾得了他，林天他可不是神尊级的实力呢。”刑天和周昊他们也是笑了。姜无敌微微哼了一声，对于林天，他心底里还是有一点点意见的。

　　逍遥界内，林天一点时间都不耽误，一进入逍遥界就用心地领悟起那造化说的小技巧来，不过造化口中的小技巧，林天领悟起来才知道它是何等的高深，不过还好的是造化给的资料非常全面，林天一点一点地攻克，终于两天又两个时辰之后将那个技巧给学会了，而又用了一个时辰在脑海之中模拟，终于确定自己已经完全地熟悉了。

　　“呼！果然是小技巧啊。”林天睁开眼睛长出了一口气，“造化，看来你那里有不少的好东西啊，对了造化，你之前品阶最高时是多少？不会就是低阶圣器吧？！”林天道。造化傲然地道：“低阶圣器，我怎么会是那样的垃圾。”可能是想到自己现在也不过就是低阶圣器品阶，造化声音弱了许多，“我曾经是最高品阶的极道圣器，圣器分为低阶，中阶，高阶，以及极道圣器！”

　　林天好奇地道：“那怎么会品阶降得那么低了？”

　　“我——当前一任主人由于死亡或是别的什么原因和我解除了关系之后，我就会直接降阶到下品神器，真是太混蛋了。”造化无奈而又有些愤怒地道。“这样啊，炼制你的人怎么想的呢，这不是折腾人么？”林天道。

　　造化迟疑了一下后道：“在我的记忆中，没有炼制我的人出现，我好像是直接诞生于天地之间。”

　　“直接诞生于天地之间？”林天沉思了起来。


第三卷 神界传奇 第三百三十五章 成功营救！

　　直接诞生于天地之间，那就是先天至宝了，可是先天至宝的话，如果主人死了，那就是直接消失掉了，这却是与造化的情况有一点点不同，造化是主人死了它也只是品级降到下品神器罢了，通过进化，还是可以进化到极道圣器去。而且，一般的先天至宝的话，是随着世界的强大而强大，并不是说能过吞噬而强大，这又有一般的先天至宝不同了。“呵，我还真是无聊了，想这些干嘛。”林天想了一阵一无所获之后微微地摇了摇头道。

　　时间这时候还没有过去三天，但是林天意念一动，还是回到了神界当中。“林天，如何了？”林天一出现，周昊他们便都察觉到了，不过第一个开口的还是刑天。

　　林天微微地点了点头：“一秒的话应该没有问题！”生死时刻，那一瞬时的爆发，至少能让林天发挥出比他现在强几十倍的力量，也就是这样，才能够做到让时间在一个神皇巅峰级的高手身上停留超过一秒的时间！

　　虽然过去了三天的时间，但是防御罩这时候任中平并没有让它开启的，他也是清楚，林天他们这里，聚集了这么多的高手，就算开启，也经不住一下的，开启并没有什么意义。“喂，我说，你们就一点都不急啊，五天的时间，这可是快过去一半了。”任中平站在城墙之上嘲笑地道，“八十二号神位面是很强大的，要不你们都投降算了，我到时候帮你们引见一下，不会让你们死的。”

　　林天皱眉道：“这白痴这两天一直就这样叫嚣？”周昊淡淡地道：“可不是？这两天我们进去杀过他一回，不过没有用，攻击一到他周围，就会被瞬间化去。为了防止他杀人，我们并没有救出人来，不过已经传音几个玄武城内自己人让他们组织玄武城内的人慢慢地聚了起来。”

　　不太分散了不太好将他们吸入到世界中去，而聚到一起的话，就要方便得多了，林天点了点头道：“周叔，这方面你们商量就可以了，我只负责让任中平一秒之内不会有任何的动作。”

　　在时间停顿的状态下，连思想也是停顿的，任中平根本就不可能下令杀人，这才是林天他们这个方案能有希望成功的保证。

　　姜无敌沉声道：“可以动手了么？林天，你随时可以动手，只要任中平停止动作的一瞬间我们就会察觉到并且动手救人的。”

　　一秒，很短很短，但是确实，以姜无敌他们的实力，可以在亿分之一秒内就察觉到异常并且飞入玄武城，而一秒钟的时间，他们三人要飞遍玄武城的所有地方将玄武城内的所有人都收入他们的世界中去。林天道：“我靠近一点然后再动手，你们注意了。”

　　林天说着，飞出了结界慢慢地向着城墙的方向飞了过去。“任中平，你这个傻逼，在那里叫嚣个屁，有种出城来，老子和你大战三百回合，靠，说错了，凭你的实力，我一招之内就可以将你拿下。你本是这个神位面的人，怎么，现在被邪魂控制了么？居然要投降到八十二号神位面去？嗯，你现在被一个邪魂控制了，那我有一个问题想问一下你，你还算是一个人么？！”林天飞到离城墙只百来米远的地方大声地骂道。

　　周昊他们看得目瞪口呆，林天的这一面，他们还真是没有看到过，“这个，林天实力不俗，骂功也不错……”刑天轻声地道。

　　“任中平，说起来其实你以前就不算是个男人了，玄月神女，多好的人啊，你这混蛋追不到人家居然还想强逼人家，这等行径，这是一个男人做得出来的吗？！强逼也就罢了，在玄月神女拼死不从的情况下，你还真狠得下心来杀人啊，你们可是同一个门派的人呢，真想将你的心挖出来看看是不是黑的！”林天继续骂道，对任中平这家伙，他实在是相当的愤怒，不骂个痛快，弊在心里还真是有一点点不痛快！

　　城墙之上，任中平冷冷地看着百米之外的林天：“林天，你不就是想骂得我离开这玄武城么？告诉你，休想！玄月那个贱人，若是她老老实实跟着我的话，现在不是好好的？都是她咎由自取！我和她同是星月宗长老，她和我难道不般配么？想挖我的心，那也要看看你们是不是有这本事，别说我没种出城，你有种就入城来啊，你进城来我让你攻击三百招，还手的话，我任中平就自动走出这玄武城来让你们杀死！”

　　“我呸，这么贱的话你也说得出来，在城内，我打你有效果吗？！”林天怒骂道。任中平桀桀笑道：“你攻击我三百招之后，我只攻击你一招怎么样？蛮划得来吧哈哈！”

　　“我靠，有种你出来，咱们一人攻击一下的来。”林天道。任中平道：“如果我出来，就不只是你攻击我了吧，别当我是傻子好吧！你进来！”

　　林天一副气极的样子，向着任中平冲了过去，百米的距离，之乎转眼就过，就在林天就要进入玄武城范围的一瞬间，林天的身子停了下来，同时，他的眼里露出极为惊骇的眼神，仿佛死亡就在眼前！

　　这一瞬间，林天已经是使用了灵魂欺骗的技巧，让他自己成功地以为自己已经到了生死关头，而活下去的唯一希望，是用时间停顿让任中平成功地停顿超过一秒钟的时间，而且，他的身子不能进入玄武城内！

　　进化之刃瞬间到了林天的手中，这时候的进化之刃，长达一米，上面已经是饱含了林天在生死关头的全力一击。在生死关头，林天的速度快得可怕，进华之刃一出现在他的手上，刀背就已经是拍在了任中平的肩膀之上！任中平脑海里面只是闪过了一个念头，林天这家伙疯了，居然用刀背攻击，下一刻，他就已经是中了林天自我灵魂欺骗之后成功地使了出来的时间停顿！

　　时间法则，果然是高过玄武城内不能攻击城主的法则，所以成功地起了作用，任中平呆呆地站在那里，时间在他的身上，已经是瞬间停止了流动。

　　就在任中平中了时间停顿的一瞬间，隔着玄武城万米来远的周昊他们，就已经是到了玄武城内了，玄武城内，大片大片的人飞快地消失着进入了周昊他们的世界之中。

　　林天这时候，脸色潮红，手上青筋毕露，生死时刻的爆发，功力还有灵魂之力都是急速地消耗了起来！短短的一秒钟，平时瞬间即过，但是在这一瞬间，却是显得那么的漫长！

　　“林天，好了！”周昊的声音响起在了林天的脑海里，他们三人的速度那是不用多说的，一秒时间还差几十毫米的时候，他们已经是将玄武城内除任中平外的人全部地收了起来了！

　　林天身子一震，从自我灵魂欺骗中清醒了过来，身子晃了一晃之后才算是稳住了，这一次的消耗不用多说，但是还剩下的一点点力量还是足够他飞在空中的。

　　林天一清醒，任中平那里，时间停顿的效果就过去了。时间停顿之下，任中平并不知道发生过什么，脸上那个嘲弄的微笑继续了下去，不过他发现，林天这时候也在发笑，连笑边慢慢地退了回去。

　　“傻逼！”林天清晰地吐出这两个字，然后回到了出了玄武城的任中平身边。“啊！”任中平这时候才是反应了过来，本来有着五亿人的玄武城，如今居然就只剩下他一个光杆司令了！“林天，你，我要杀了你！”任中平说完，就要向外面冲来，不过就在林天他们期待的眼神中，任中平却最后止住了脚步。

　　“百年，百年之后，必须放我离开。”任中平知道自己这一次输了，输得很惨，五亿的筹码居然没了，而且，那五亿人，可并不只是筹码，还是他功力提升的“人形大还丹”；那五亿人之中的美貌女子，还是他泄欲的工具！大还丹没了，泄欲工具也没有了，任中平气愤之极，不过却还没有失去理智，他知道自己还没有完全输掉的，至少百年之后，还有一个机会，在神尊级的高手不出手的情况下，或许可以通过那空间通道进入八十二号神位面了！

　　如果不那样做，那就只有一个选择了，独守空城！不过诺大的玄武城，若是一直一个人待着的话，估计早晚会疯掉吧！“希望你们能够遵守承诺，否则圣人不会容得了你们的。”任中平狂叫地道。

　　任中平他一个人在那里狂叫，玄武城外，无数的人却是欢呼了起来，这一次的赢救相当的成功，不损一人的情况下，就将整个玄武城的人都是救了出来了！那些有亲人在城内的人没有理由不欢呼，而周昊他们，脸上也是各各露出了微笑。


第三卷 神界传奇 第三百三十六章 麒麟城收人！

　　无名之地，鸿洪他们都是开怀地大笑着，而八十二号神位面那边，一个个脸色却是非常的不好看。“不好意思啊鸿冥，似乎这一局又是我们胜了”鸿三哈哈笑道。鸿冥冷冷地道：“现在得意，是不是太早了一点点？是胜是败，还要最终才见分晓。”

　　鸿三笑道：“鸿冥啊，我得意，就因为看到了你现在的表情，怎么，不行啊？”

　　“哼！”鸿冥冷哼一声，瞬间就消失不见了，不过在他离开之后，却还是丢下了一句话来：“这一次你们可不能以任何理由给任何奖励，就算是奖励一件下品神器也不行！”

　　八十二号神位面的人见到鸿冥离开，一个个地也是离开了，在这里受嘲笑，傻子才会干。“三哥，林天这一次可是立了大功了，不奖励一下吗？”鸿洪道。

　　鸿三微微地摇了摇头道：“这一次不行，这只能算是弥补了他们犯下的过错，所以不会有奖励产生，不过林天的功劳记下了，等到下次有奖励时，从优奖励！”鸿洪微微地点了点头，他知道这奖励，也并不是他们一方就可以决定然后随便给予的，不然的话，为了夺得胜利，大家岂不是都会胡乱地就给奖励下去？！

　　……

　　神界之中，林天的脑海之中忽地响起了鸿洪的声音：“林天，做得不错，不过由于一些原因，这一次并不能够给予奖励，如果下次再立功劳，这一次的功劳一并算进去。”

　　“嗯，我知道了鸿大哥，我想问一下，这位面战争，何时才算是完？”林天道。

　　鸿洪迟疑了一下道：“摧毁八十二号神位面天地人三城还有全部三十个二级城，或者是他们主动投降。”听到这个，林天倒吸了一口凉气，这个任务，可一点都不比摧毁他们神界所有大型的势力要容易啊，甚至于还要难得多！八十二号神位面的天地人三城以及那三十个二级城市，怕是差不多集齐了他们位面所有的强者了，摧毁这三十三个城，难度……

　　“林天，位面战争，容不得任何的妇人之仁，位面战争除了那两种结束方式外，可还是有两种结束方式的，一种是我们神界所有大中型势力全部被清洗，二是我们投降！其实报降这种可能性，基本上是不存在的，所以也就只有两种，不是八十二号神位面被毁，就是我们神位面被他们弄得支离破碎。”鸿洪道。林天道：“鸿大哥，如今八十二号神位面的神尊级的高手不能进来我们神位面了，我们不是已经立于不败之地了么？”

　　鸿洪道：“哪是这么容易的事情，他们的高手先进入我们神位面，十万年之内，如果我们神位面的人没有进入八十二号神位面，则他们可再次组织相当于我们神位面三分之一的神尊进入我们神位面，神尊级以下不限；而如果十万年之内我们有人进入八十二号神位面，那么在灭光我们百分之九十九的实力后，就可以进入我们神位面，如果没有灭光，则要等到又十万年之后，才能组织人进入我们神位面。”

　　“明白了！”林天微微地叹了一口气，这样的规则，真的是根本就容不得他半点的妇人之仁，到了八十二号神位面，没有人会对他留手，而他，也不可能对任何人留手。“好了，我走了。”鸿洪说完，一丝意念瞬间就从林天的脑海之中撤退了。

　　刑天见林天好像不开心的样子道：“怎么了大英雄？因为你这五亿人可是一个没死地救活了，应该开心才是，怎么还苦着个脸啊。”

　　林天深吸了一口气道：“不错，是值得开心的。”将来的事情，将来再想！

　　周昊，刑天，姜无敌世界之中的人都已经是被放了出来了，知道自己之所以能活下来，很大的原因是因为林天后，无数的人都是向着林天这边投来了感激的目光。

　　“林天城主，小人想加入麒麟城，不知道是否可以？”忽地，远远的，一个神将级的家伙大声地叫了起来。那家伙一叫，周围不少人都是向他投去佩服的神眼，敢在林天和周昊他们谈话的时候高声地呼叫，胆子还真是够大着。

　　林天向着那边飞近了一点点微笑着道：“各位，想加入麒麟城自然是可以的，大家有想加入的都提出来吧，我直接带大家回麒麟城了，从这里飞到黑岩城就不近，飞到麒麟城可就更远了。”

　　“多谢林天大人！”无数的人都是拜倒了下去，五亿人，拜倒的估计就达到了四亿五，他们之中，无数的人都是想加入麒麟城的，可是却苦于拿不出那传讯的神晶，而飞过去的话，神将级的人估计需要数十万年的时间，而神人级的话，那更不用说了，他们飞不走来只能走路，走路从玄武城到麒麟城，呃，杀了他们吧。

　　麒麒城的吸引力，比起之前的自由城，还要强了许多倍，先前的自由城比较混乱，实力低的人生命安全没什么保障，而现在有了城卫队，总算是有个说理的地方，一般的人也不敢在麒麟城内乱来；二来先前的自由城，外城可没有现在的麒麟城外城好。现在的麒麟城外城，功力不流失不说，修为速度还比在野外高许多倍，比起在一些小城之中也要快。三来麒麟城的税收低啊，相对于青龙白虎还有朱雀城来说，要低一倍！玄武城那就不说了，玄武城是最低的，税收为零，不过谁愿意进去陪任中平呢？！另外，麒麟城的繁荣，也是吸引许多人的原因，在麒麟城中，更加容易得到赚得神晶的机会，也更加容易买得到需要的各样各样的东西，修练，炼器，这些都是需要一些特定的东西的，有一些小城中，有些的东西根本就没有，而在麒麟城中，基本上不可能有买不到的东西。

　　五亿人，那剩下的五千万左右的人，不少的也是露出了意动的神色，不过他们基本上都是加入了比较大型的势力的，身不由已，背叛，这可是个很严重的事情，对于那些比较大型的势力来说，对于背叛之人，处罚只有一种，那就是人道毁灭！

　　五亿人刚从周昊他们的世界中出来，四亿五的人又进了林天的世界中了，“呵呵，林天，我送你一程吧。”刑天道。以林天的速度，到黑岩城的话，需要的时间不少，但是以刑天的神尊级的速度，需要的时间却不长，十来分钟的时间罢了。林天道：“多谢了，这里怎么办？”

　　周昊道：“你待会回去之后再过来，再一起商量吧。”

　　林天微微地点了点头：“也好，任中平这家伙，可不能让他逃了。”

　　由刑天带着飞行，林天没用多久时间就到了黑岩城了，“速去速回，在这里等你。”刑天在黑岩城外道。林天点了点头道：“好，十分钟之内就回。”

　　林天离开，很快地到了黑岩城的传送阵，没有露出真容，但是将神帝巅峰级的修为一露，那看守传送阵的一个神君立马就给他开了传送阵了。

　　光芒一闪，林天消失在黑岩城的传送阵之中，几秒钟过后，就到得了麒麟城的传送阵之内了。

　　“龙炎，有四亿五千万人加入我们麒麟城，你带人去城外负责接收一下吧，所有的人，作一个妥善的安排。”林天的声音响起在了龙炎的脑海里。“是，阁主！”龙炎得闲正在休息，听到林天的传音，就知道自己只怕很长的一段时间都不要想空闲下来了，四亿五千万人的安排，这可不是一个小事情，搞得不好，是会出乱子的。

　　龙炎很快地纠集了齐天阁十来个神皇级的高手还有上百个神帝级的高手以及一千神君向着城外飞去，不一会儿，龙炎和那些齐天阁的高手就到得了城外的一处开阔之地。

　　“阁主！”龙炎他们齐齐地行礼道。“免礼了！”林天摆了摆手，意念一动，四亿五千万的人就出现在了龙炎他们面前！

　　四亿五千万人，那就算挤在一起，也是黑压压的一眼看不到边啊，虽然麒麟城中有近百亿的人，但是这么多的人聚在一起的场面，也是比较少地看见。

　　“所有人听着，麒麟城已经到了，现在，所有的人听从指挥！”林天扬声道，本来吵吵嚷嚷的人群慢慢地静了下来，不过许多的人，都是四处地张望了起来，当看到远远的麒麟城那雄伟的城墙之时，一个个脸上都是露出了兴奋之色！“龙炎，这里交给你了，实力高又没有势力的，尽量招进齐天阁。”林天道。

　　龙炎道：“阁主，我明白。”

　　林天点了点头，瞬间就消失不见了，很快地，林天就通过传送阵再一次地到达了黑岩城。“刑天，咱们走吧。”林天道，玄武城的事情，不能就这样了事。


第三卷 神界传奇 第三百三十七章 父亲！

　　玄武城的事情，不能只处理到这样子，一方面，任中平还并没有死，他虽然在玄武城内没人质了，但是他可是神皇巅级的高手，如果不妥善处理，出城伤人了怎么办？！别人不敢进去，他还不能出来么？！而另一方面，玄武城或许应该有一个归属，如果玄武城早就被秦家掌控了，还会有今天的事情吗？！

　　由刑天带着，林天很快就再一次地到得了玄武城之外，“林天城主，刑天圣尊大人！”林天他们一到，就有几个人过来行礼。

　　刑天淡淡地道：“原来是星月宗主啊，你可是来得迟了。”林天撇了撇嘴，对这些星月宗的人可是不怎么感冒，玄月神女的事情，他们这些高层，恐怕是个个知晓，可是万多年都是没有公布任中平的罪行并处罚他，而是等到任中平杀了星月宗数十弟子叛出了星月宗才表明任中平是叛徒，这样的处事，神界之中，知道这事的，那不是人人鄙视星月宗！

　　“我们得到消息比较迟，加之修为低下所以飞得有一点点慢了。”星月宗主，一个黄袍的中年人道。林天淡淡地道：“那看来以后星月宗的情报要加强了，不止是对外的情报，而且对内的也一样，这么大的事情，整个神界，除了一些在闭关的，估计就数星月宗主你们得到消息最迟了，玄月神女的事情，我也不多说了，大家都明白是吧。”

　　林天这一番话，可以说是说得不客气之极，以他如今的地位和实力，也真的是没必要对星月宗太过客气了，论实力，他现在虽然修为只神帝巅峰，但是加上进化之刃，实力不比星月宗宗主低，而星月宗的实力的话，现在更是超过星月宗许多了，而论地位，他林天可是神界最大的城池麒麟城的城主，和神界绝大部分的神尊交好，而且有圣人背景；星月宗宗主呢，就星月宗方圆那点地盘，和神尊没有什么太大的交情，更是没有圣人背景！

　　被林天一顿抢白，星月宗宗主严鹤脸一阵红一阵白，眼里露出愤怒之色，但是当遇上林天冷冰冰的眼神时，胆子不由一泄，和麒麟城一比，星月宗弱得太多了，这让他根本就是没有和林天嘴硬的资格！

　　“多谢林天城主指教。”严鹤深吸了一口气道，他这话一出口，倒是让林天稍微地高看了他一眼，至少这人城府还是有的，执掌星月宗，也并不是什么偶然的事情。

　　林天摆了摆手：“严宗主不用客气，大家同为一个位面的人，相互帮助是应该的。”林天这话，差点将严鹤强压下去的火气又升了上来，而刑天他们，则是一个个轻笑了起来，他们可不管严鹤什么心情，以他们的实力，就算直接骂严鹤，他也不敢反抗！

　　“好了林天，咱们说正事吧。”周昊道，“你有什么好办法将任中平弄出玄武城没有？！”林天摇了摇头：“这个真的是没有办法可想，若是有办法，之前就不用为难了，直接就他弄出来宰了就是了。只有一个字了，等，他难道还能一辈子不出来不成？！百年之后，我想他肯定是会出来的，不过这百年，咱们还是不要围在这里陪他了，这样他感觉很热闹，日子过得充实，让所有的人都退远，让这玄武城彻底地空下来，让他与寂寞作伴吧！严宗主，虽说任中平现在不是你们星月宗的人了，但是好歹曾经是你们星月宗的，要不你也发表点意见？！”严鹤沉声道：“你们都认为任中平没有子女吧，错了，我知道他有一个儿子，而且他非常爱这个儿子，所以今天我把他带过来了！”

　　在林天他们愣神当中，严鹤意念一动，一个十五六岁的少年出现在了林天他们面前！“你这个坏人，你抓我干什么？”那个少年一出现，就瞪着严鹤道。

　　严鹤理也不理那个少年：“各位前辈，他叫任风，他的心智有一点问题，也是近千岁之龄了，却像个小孩子一样，任中平自从得到这个儿子以来，视若珍宝，可能是怕自己将来牵连到他，所以对外一直是保密的。不过四百多年前，一个偶然的机会，我还是发现了他有了这么个儿子。”

　　“风儿！”这时候，玄武城那边，传来了任中平的一声大吼声，“严鹤，你不是个人，他只是一个孩子，而且他没有干过任何的坏事，你为什么将他带到这里来。”

　　严鹤冷声道：“我带他来，自然是想让他知道自己的父亲是一个怎么样的人，看看他的父亲，是不是一个敢于承担错误的人，是不是要真的成为我们这整个位面的叛徒！任风，看那里，看到了么，那是谁？”林天和周昊他们，都是微微地皱了皱眉，这样手段，太不光明正大了！

　　“父亲大人！”任风惊喜地大叫道，“风儿！”玄武城中，任中平身子一颤，跪倒在了玄武城的城墙之上！“严鹤，你这王八蛋，你有必要这样么？风儿，你快走！”任中平大叫地道。

　　严鹤手按在任风的肩头道：“任风，看到没，你面前的不是城，是一座巨大的监牢，可是你父亲，却不愿意走出监牢并认错，你说说你父亲是好人么？”

　　任风哭道：“你们为什么将父亲关起来，父亲大人是好人，当然是好人了，他对风儿最好了，经常给风儿买好吃的带风儿到处去玩。”

　　严鹤对着玄武城的方向冷笑地道：“任中平，你自己说说，一个杀死我星月宗数十弟子，杀死一百多万玄武城之人的你，能被称为好人么？！”

　　林天厉声道：“严鹤，够了！”林天看得出来，这任风，根本就是无辜的，怎么能够因为大人之间这些乱七八糟的事情连累到这样一个连心智都有问题的孩子身上！“林天城主，我也是为神界出一份力，这难道错了么？！”严鹤不知怎么的居然顶了林天一句。

　　玄武城那边，任中平大声地道：“严鹤，我当时失去意识杀了你儿子是我不对，但是你也是一个父亲，怎么能够因为这事情连累到我儿子！”

　　严鹤暴怒地道：“父亲，你也知道我是一个父亲，我虽然有两个儿子，但是一个早死，另一个活到现在，我平时都不舍得骂他一句，你倒好，一句失去意识就杀了他，你让我失去儿子，我也要让你失去一些东西，放心，我不会杀你儿子的，但是我会彻底地摧毁你在你儿子心中高大伟岸光明磊落的形象！”林天听得严鹤所说，才知道严鹤那忽然之间冒出来的胆气是从哪里来的，原来只是因为他是父亲，他这是为了他儿子报复的来了。

　　“严宗主，不管怎么说，他还只是一个不懂事的孩子，他是无辜的！”林天叹气道。“林天城主，可是我儿子，难道他就不是无辜的了么？”严鹤道。

　　林天皱了皱眉，也是不知道说什么好了，从严鹤的角度上说，他是为儿子报仇，什么手段其实都不过份的。林天相信，如果他到时有了儿子而别人杀了他的话，他做的一定会比严鹤做的还过份，甚至于灭人家族这样的事情都可以做得出来！而对于任中平来说，不管怎么说，他对于自己儿子的爱，是真的。

　　“严鹤！”任中平大叫一声，在林天他们惊讶的眼神中，他慢慢地跪了起来，“严鹤，我给你跪头了，你儿子是我失手杀的，对不起，请你不要伤害风儿！”

　　“父亲，你干嘛啊，你不是教过孩儿的，身为一个男子汉，不能轻易下跪的么？！”任风大哭地道，他想往任中平那里冲去，可是严鹤的手按在他的肩头，凭他神人三阶的修为，又怎么可能冲出呢？！“坏人，你放手，放手！”任风张嘴就向任中平按在他肩上的手咬去！

　　严鹤任凭任风咬上他的手，冷冷地道：“任中平，没想到在你儿子心中，我是坏人而你是好人啊，那你亲口告诉他，你是不是好人？！”

　　“严鹤，求求你！”任中平跪头道。“父亲，风儿过来不了，父亲，你过来啊，我不要和这个坏人在一起。”任风叫道。任中平抬起头来望着任风，林天清楚地看到，任中平的眼里居然出现了泪光。“风儿，我——”任中平说着，缓缓地站了起来，一步之下，瞬间就已经是出现在了林天他们面前！

　　“站住！”严鹤厉声道。任中平知道严鹤的手上，这时候肯定是蓄满了力道，当下站在那里再不敢靠近了，他所在的地方，离严鹤和任风，也就是四五米的样子。

　　任中平站在那里，对着林天他们这边深深地鞠了一躬：“林天城主，多谢你刚刚说话，各位圣尊大人，林天城主，任中平有一个不情之请，请你们保小风平安，谢谢！”说完，任中平留恋地看了任风一眼：“小风，你永远是我的好儿子，但是父亲不是一个好人，小风，以后你要照顾好你自己，我教你的功法你要好好修练，知道么？！”任中平说完，一股赤色的火焰自他的体内烧了起来，眨眼之间，就将他的身子还有灵魂都是化为了虚无了，那邪魂，本是和任中平融合的，任中平一死，它自然也就死了！


第三卷 神界传奇 第三百三十八章 第十五位神尊！

　　看着任中平死在自己面前，严鹤心里，却是复杂得紧，“父亲，你亲！”任风大声地哭了起来，疯狂地挣扎着，可是他的肩膀还在严鹤的手里。“严宗主，放手吧，任中平虽然不是一个好人，但是他却是一个好父亲，你就保留对他这个好父亲的一丝敬意吧，因为你也是一个父亲。”林天叹气地道。

　　严鹤的手不知不觉地就放了开来，他的手一松，任风就向着任中平被火烧得消失的地方跑去，跑到那里之后，就在那里不停地转动了起来，一边转着，还一边地叫着“父亲”，“父亲，你在哪儿啊，你不要藏了，风儿找不到你了。”任风大声地哭叫着。

　　“任风，你父亲是一个好父亲，他已经死了，以后你就和我去麒麟城吧。”林天走了过去拉住了任风的手道。“叔叔，你亲他没死的，他没死的是不是？”任风眼泪止不住地流着，林天知道，任风虽然智商有一点点问题，但是他还是知道的，他的父亲已经死了，现在这样，只不过不愿意承认罢了。

　　林天叹气道：“任风，你父亲已经死了，你好好生活着，才是对你父亲最好的安慰知道么？”任风流着眼泪，似懂非懂地点了点头。“好孩子！”林天摸了摸任风的头道。

　　“告辞！”严鹤拱了拱手道，说完，带着星月宗的人飞快地离开了。“叔叔，他是一个坏人。”任风指着严鹤远去的方向道。

　　林天道：“任风，不要这么快就认定一个人是好人或是坏人好不好？等你再长大一点，你才有能力分辨得出来哪个是坏人哪个是好人。”林天感觉自己是在哄小孩子，这世上，哪有绝对的坏人，又哪有绝对的好人呢？！像任中平，在无数人的眼中，是坏人吧？可是他在任风的眼中却是最亲的人，是他最爱的父亲，是大大的好人。而有的人，平时也算是好人呢，可是难道就没做过恶事？！

　　“叔叔，我不是很懂，不过我记下了你的话，等我长大一点我再想想他是不是坏人。”任风道。林天轻笑道：“好！”

　　将任风交给麒麟城一个过来的神皇之后，林天和周昊他们一同进入了玄武城中，在玄武城的城主府内，果然是发现了一尊城主印。看到那玄武印，林天他们这里，进来的神尊好些个心神都是剧烈地波动了起来，他们都清楚，只要得到了这玄武印，也就等于掌控了整个的玄武城！

　　掌控整个玄武城，这诱惑，不可谓不大，比起圣器，这诱惑也小不到哪里去，因为拥有这玄武城，家族就肯定会兴盛起来！

　　像林天，别看他现在孤家寡人，麒麟城在手，林家的繁荣指日可待！

　　林天他们这里，一共是十四个人，其中十三个神尊，另一个不是神尊的就是林天了，其中林天，姜家，周家，刑家是拥有主城的，这里一共就去了七个人了，剩下的七个人，一共有五股势力，分别是龙域，剑宗，刀域，暗火，血手，冰雪神尊并没有创建什么势力，所以是单个的，而龙族，还有除龙源外的另外一个神尊在这里。

　　“各位，玄武城该有一个归属，否则下次出现同样的事情，咱们就无脸见人了。”周昊沉声道，“大家商量看看，应该怎么办吧？”

　　“各位，你们不用商量了，难道你们没发现，这座玄武城，是有主的城了么？”一个人的声音自后殿响了起来，然后在林天他们惊讶的目光中，一身黑色法袍手中拿着一根银色的法杖的无天出现在了城主府的宝座上面！“无天！”林天沉声道。

　　无天轻笑地道：“林天，没想到杀死你需要五千多晶的能量，你运气真好。”听得无天所说，林天微微地松了一口气，看来之前预测的还是没错的，玄武城防御厉害，但是攻击，却是要比别的城弱。在他的麒麟城，只需要三千二百晶就可以杀死他，可是在玄武城，居然需要五千多晶的能量，五千多晶，很明显的，玄武城肯定是没有这么多的，能有四千就算非常不错了。

　　“无天，我很疑惑，你怎么会先我们到达这城主府的？我明明没有发现任何的人进来。”林天道，他知道，不止是他没有发现，就是周昊他们，也肯定是没有发现的，如果发现了，肯定是会阻止无天得到玄武城的。“哈哈，说那些已经没有意义了不是吗？”无天大笑地道。

　　周昊淡淡地道：“无天，你既然成为了玄武城的城主，那么我想你该承担起一些你该承担的责任，位面战争，输了咱们都要完蛋！”

　　无天冷笑地道：“别拉我一起，没那兴趣，位面战争，哼，咱们在这里打生打死，让上面的人看笑话，有意思么？”林天眉头微微一皱，这无天还真是好大的胆子，这样的话他就不怕落到圣人的耳中？！“我在这玄武城中，谁也不要来打扰我，我暂时来说，也懒得和你们计较！”无天道。

　　姜无敌冷喝道：“无天，你好大的胆子！你不过是神皇级的修为，难道以为自己是神尊，甚至实力还在我们之上了不成？”林天看着无天那淡然的样子忽地道：“老姜，或许你还真说对了，无天还真可能是神尊，无天，如果我没有料错的话，你就是那第十五位神尊吧！”

　　无天淡淡地道：“神尊？哼！”周昊道：“原来如此，无天，我想你的本尊，或许就藏身于这玄武城内城的地底之下吧。我们都只注意着不让人进入玄武城，却忽略了玄武城之内，也可能还藏有着人！”听得周昊所说，林天他们都是了然的点了点头，之前为了避嫌，他们的神识，都没有往内城的方向来，外城没有人进入，那自然只能是内城之中本就还藏有着人了。

　　林天这时候，心却是沉了下去，本以为无天不过是一个神皇巅峰级的人，哪想到无天居然有着神尊级的修为，他和无天，可不是什么良好的关系，而是有着仇恨的，无天被他灭掉的分身都有了两个了。

　　一个神尊级修为的神尊，想想都是够可怕的！

　　无天冷冷地道：“你们难道还要我留你们下来吃饭么？林天，现在位面战争，打输了确实对我没什么好处，我就暂时不找你算账了，不过你我不是朋友，终有一天会有一战的，你准备好了！”林天淡淡地道：“无天，不过是灭掉了你两个分身么？不必这么记仇吧？”

　　“哼，我的分身和别人的分身能相同么？我修练的分身功法，每一个分身的死亡，都会削弱我的实力！”无天冷声道，“林天你记住了，我和佛宗有一点过节，你最好不要帮万佛宗出头，否则就别怪我不客气了。”

　　林天微微地皱了皱眉：“无天，你一个神尊，有必要和万佛宗那一些人计较么，他们的实力可不怎么强。和他们计较，未免显得你太小气了一点。”

　　“林天，你不知道就不要乱说，我本尊没出手，只是分身出手，算是客气的了，不然的话，你以为神界之内还可以找得到一个修佛之人么？！”无天道。

　　周昊道：“无天，你应该不会如任中平一样随意地杀戮神界之人吧？”无天淡淡地道：“放你一万个心，神界之中，我只对杀修佛之人还有林天有一点兴趣。”

　　“走吧！”刑天道，主人不太友好，再在这里，也是没什么意思了。林天他们一行人，飞快地出了玄武城。

　　结界布下。“你们认为无天说的话有几成可信？”姜无敌道。周昊道：“十成，他一个神尊级的高手，根本就没有必要说谎。”

　　林天苦笑道：“你们倒是好，他这个家伙不会与你们为敌，可是我就惨了，本以为他只是一个神皇级的家伙，哪想到，居然是一个神尊，真是背时啊！以后我一出麒麟城，都得提心吊胆的了。周叔，你可不要认为无天的话是十万，有些话应该是可信的，但是我认为里面有些话，并不太真。大家想想无天说过的那句话——位面战争，哼，咱们在这里打生打死，让上面的人看笑话，有意思么？这句话，换你们，你们敢说么？！”

　　周昊他们你看看我我看看你，都是微微地摇了摇头，这句话，充满了不少对圣人的不满之意，别看他们都已经是神尊了，但是不满圣人，啧啧，还真没这胆子。“呵，大家都不敢，为什么他敢？他真只是一个普通的神尊？”林天将自己的疑惑说了出来。

　　“难道他还是一个圣人了不成？”暗火神尊轻笑地道，其他人都是笑了起来，圣人，这种猜测只能说太大胆了，如果真是圣人，才没这兴趣在这神界之中和他们搅在一起！


第三卷 神界传奇 第三百三十九章 假冒林天事件幕后主谋！

　　与周昊他们一同离开，到得黑岩城后，大家各走各路，林天并没有传送往麒麟城，而是同周昊还有周家另外一位神尊车凡一起传送去了青龙城。

　　“林天，接下来的日子，你好好地提升一下自己的实力吧。”向着青龙城慢慢地飞着，周昊道，“你麒麟城许多事情，不要去亲历亲为，交给别人去做好了，你身为麒麟城之主，最重要的事情，不是去处理那些小事，而是要尽力地提升自己的修为，只要你不倒，麒麟城就不会倒，你如果倒了，麒麟城就算再好也会倒！”

　　林天点了点头：“嗯，我知道的周叔，回麒麟城之后，大门不出，就待城主府内闭关！”

　　“你这一次见一见若涵之后，我给她安排个长时间的闭关。”周昊道，“林天，你怎么将萱轩她们几个丫头的心神修为提升起来的？我耗尽心思，也只是让若涵的修练速度没有慢于萱轩她们几个丫头。”

　　林天眼前一亮道：“周叔，要不这样吧，你让遥儿跟在我身边几千年，我保证将她的心神修为提升到至少神帝五六阶！”

　　“你真有这把握？越到后面，心神修为的提升可是越难的。”周昊道。林天笑道：“周叔，不然你以为，我的心神修为怎么涨上来的？”

　　“不是——”周昊手指指了指天空，他的意思，林天的心神修为，难道不是圣人帮忙提升的？“不是！”两人说的同样的话语，但是语调不同，意思也就不同了。

　　周昊慢慢地向前飞着，并不出声，林天知道，周昊这时候肯定是在考虑这事情了，说明至少还是有戏的。“一万年之内，让若涵的心神修为提升到神帝巅峰，修为提升到神帝五阶以上，有没有问题？”周昊道。林天想了想，苦笑地道：“周叔，有问题，一万年将遥儿的心神修为提升到神帝巅峰，勉强可以办到，但是修为的话，虽然也是可以办到，但是您也是知道的，修为提升得太快了并不好，不然我也不会到现在还只是神帝巅峰。一万年的话，将遥儿的修为提升到神帝五六阶已经是极限了。拔苗助长的事情，我可不会在遥儿身上干。”周昊脸上露出了微笑：“很好，你没让我失望，好吧，那接下来的一万年，就让遥儿跟在你身边吧，不过她最好大部分时间还是待在你的逍遥界中，出来透透气的话，最好变个样子。”林天微微一愣，继而喜道：“周叔，我知道的。”

　　千多公里，就算是慢慢飞，没用多少时间，林天他们也是回了青龙城了。

　　“遥儿！”青龙城内，林天轻轻地走入了周遥的小院之内。“夫君！”周遥正在自己的卧室之内，听得林天的声音，连忙飞快地跑了出来。

　　“小猪，好像胖了啊。”林天一把将扑过来的周遥抱了起来轻笑地道。周遥白了林天一眼娇哼地道：“哪有？夫君，这一次能在这里待多久？”

　　林天道：“待一个小时。”周遥脸上，顿时就露出了幽怨之色：“夫君，怎么这么短的时间？一个小时，能做什么事情啊。”

　　“一个小时够将你接走了哈。”林天笑道，“岳父大人开了金口，接下来一万年的时间，你就跟在我身边了，开不开心？”

　　周遥脑袋连点：“夫君，这是真的？父亲真这么说？”

　　“真的。”周昊的身影瞬间出现在了林天他们面前。林天讪笑着，连忙将周遥给放了开来。

　　“父亲，我会常回来看看您的。”周遥道。周昊笑道：“我倒是不担心不常见到你，我和林天会常见面的，要见你自然也容易。”

　　林天如今，地位不同了，神界之中的一些大事，也需要他的参与来作出决定，而如今，神界之中，又是多事之秋，自然的，林天和周昊见面的机会就多了。

　　周昊看了林天一眼道：“林天，一起吃个饭，你们再走吧。”林天点头道：“好的周叔。”

　　同周昊一起吃饭，这并不是第一次，但是像一家人一样地坐在一起吃饭，这却是头一次，一顿饭吃完，一个小时就快过去了。“周叔，那我们走了。”林天道。周昊摆了摆手：“走吧。”

　　林天意念一动，顿时就将周遥收到了逍遥界中去了，身形一展，林天迅速飞起，眨眼时间，就已经是消失在了周昊面前了。

　　通过传送阵，林天很快地就回到了麒麟城中。

　　麒麟城的城主府内，石蒙轩她们几女已经是在等着他。“夫君，让你不要进入玄武城中，你怎么又进入了。”林天还未开口，石蒙轩她们一人一句，就先数落起了他来。

　　林天苦笑道：“老婆们，我有分寸的，再说了，最后那不是意外吗？谁知道无天居然偷偷摸摸地成为了玄武城的城主了。遥儿也过来了，今后和我们在一起，你们先聊聊吧。我到修练的时间了。”林天意念一动，周遥瞬间出现在了林天他们面前，然后林天便进入了逍遥界中了。

　　逍遥界中，林天动念之间，灵魂就已经是进入了那时间长河边上。林天出现在那时间长河边上，抬眼望去，在他前面不远处的时间长河之上，一个紫发老者立于那时间长河之中，他的身子，已经是有一半出了水面了。“好强！”林天内心暗叹，就是鸿洪，也不过是能在时间长河之中让头露出水面，这已经是非常了不起了，可是这人，比起鸿洪还要强许多倍！

　　“小娃娃，还在那里浪费什么时间？”林天没想到，那紫发老者却是睁开了眼睛说起了话来。林天连忙恭声道：“前辈，晚辈打扰您了。”

　　“谈不上打扰，我本就要离开了，小娃娃，好好努力吧。”那紫发老者说着，瞬间不消失不见了。“这人还真不错。”林天对这紫发老者的印象很好，不再耽误时间，纵身一跃，就跃入了那时间长河之中。

　　时间长河之中，林天已经是可以离河底二米多一点点，再加上他一米九的身高，头顶离河面，还有着六米深，这六米，却并不是短时间内可以突破的。

　　在时间法则上面，林天超极变态的天赋，让他几秒钟的时间，就沉入了修练当中了，一点一滴的玄奥产生在他的心头，然后被他飞快地消化吸收着。如果别人知道，他修练时间法则居然是这样，非得嫉妒得发疯了，要知道，就算是有天才级天赋的修练者，在修练时间法则的时候，也是很久的时间，才会领悟一点点玄奥，而只普通天赋的人，更是修练完一次，也不一定会产生一点玄奥，时间法则的修练，比起林天想象中的要难千倍万倍，也就是他天赋太过骇人，才根本就不知道这其中的苦楚。近三个月后，林天才睁开了眼睛，这时候，极限已经是到了！“呼！”灵魂回到身体之内，林天大口地喘着气，不一会儿，就已经是沉沉地睡去了。

　　两天以后，林天醒来，出去之后将周遥安置在了九神大阵中修练，而石蒙轩，杨诗，杨雪，慕容雪，灵英五女中，杨诗杨雪还有灵英也都是随周遥一起到九神大阵中修练去了，至于石蒙轩和慕容雪，则是处理着麒麟城的一些事情。

　　时日悠悠，林天一次次地进入时间长河中，然后剩下的时间就陪石蒙轩她们还有领悟一些别的法则，转眼之间，三百多年就过去了。

　　这一日，林天从逍遥界中出来，眼里露出一丝寒光。“夫君，怎么了？”石蒙轩还有杨诗杨雪慕容雪灵英轮流着闭关，这时候，却是杨诗还有灵英在麒麟城中，感觉到林天的异常，杨诗连忙道。林天道：“没什么大事，只是知道了一点点事情罢了。”

　　杨诗道：“夫君，我们还有什么不能说的吗？”林天将杨诗拥入怀里道：“诗儿，你还记得我和你说过的冒称我的两个家伙么？其中一个我杀掉了，另一个后面没了下落，第一个我杀掉的人，他灵魂我是收了的，这么多年，终于是从他的灵魂里头得到了一些信息，我知道是哪个家伙搞的鬼了。”

　　“夫君，是谁？”杨诗道。林天笑道：“说起来不是什么大人物，还记得恶人谷吧？当初咱们灭了恶人谷，却有一些恶人谷的余孽并没有彻底铲除。陷害我的那个家伙，是当初恶人谷三号人物巫君龙的儿子巫白，他逃入了黑水湖中，居然做了一个人的徒弟，那人你也知道的，就是那个和我们麒麟城争矿脉的黑矮老者，叫什么刺目的。”

　　杨诗气愤地道：“居然是他，早知道这样，当初就应该将他找出来杀掉，居然败坏夫君你的名声！夫君，那我们现在怎么办，派人杀到黑水湖去让刺目神皇交人么？”


第三卷 神界传奇 第三百四十章 黑水湖抓人！

　　林天道：“先让人查一下那个巫白现在是在做什么吧。”杨诗道：“好的夫君。夫君，这次闭关之后，妹妹和三妹六妹或许都可以达到神君九阶顶峰了呢。”林天道：“嗯，你不是也快了？要不你和小灵也闭关去吧，你们的工作暂时交给别人做好了。”

　　杨诗摇了摇头道：“不用呢，还是等妹妹她们来接手我们的工作吧，总是闭关的话也挺无聊的。夫君，你什么时候才能再次突破？”

　　林天轻笑道：“那远着呢，这才过了三百来年的时间，突破到神皇级前，将基础打牢一点吧，再过四五千年再说了，到时候你们估计都已经达到神帝级了。”

　　“我们落后你整整一级了。”杨诗道。“我不强怎么保护你们啊是吧。”林天微笑着道。

　　林天他们在这里聊着天，接到林天的传讯的王龙，已经是带了人去查巫白的消息去了。

　　一天的时间转眼就过去了，林天正在和杨诗还有灵英享受晚餐的时候，王龙的声音响起在了林天的脑海里：“阁主，巫白这些年来一直在闭关修练，阁主，有一个事不知道该不该说。”

　　“你有话就说，什么该不该说的。”林天传音道。“那阁主我就说了，巫白似乎在修练一种邪功，黑水湖中，有一些美貌女子神秘失踪，另外，这些年来，有人上报过咱们麒麟城一些出城之人有人失踪的问题，但是当时只以为是被杀了，查过一阵没查出什么东西来之后就没再查了，现在看来，或许并不是被杀了。”王龙道。

　　“正在吃饭，等下再说。”林天传讯道。“是，阁主！”王龙道。

　　陪杨诗还有灵英吃完饭，林天来到了城主府大殿之内，王龙已经是在这里等候了。“阁主！”王龙恭敬地行礼道。林天微微地点了点头：“美貌女子失踪，这并不一定就是巫白做的吧？神界之中，爱做这样的事情的人只怕不在少数。”

　　王龙道：“阁主您说的也是，不过巫白确实也是有这嫌疑，经过查证，他以前，就有吃活人的习惯，而且只吃美貌女子！”

　　林天微微地皱了皱眉：“还真是有够变态的。咱们齐天阁，现在有多少高手了？”王龙道：“阁主，咱们齐天阁，经过这些年的发展，已经拥有神皇级的高手一百二十二名，神帝级的高手一千四百多人。”

　　“让霍令和雷云带二十个神皇级的高手去一趟黑水湖，将那个巫白抓过来。”林天道，那个霍令，是这些年来加入齐天阁的除水真外的又一个神皇巅峰级的高手，除了他们两个之外，齐天阁还有着三个神皇巅峰级的高手，分别是龙炎，犹源，还有一个叫雷云的，本来呢，齐天阁也就是一个水真是神皇巅峰的，但是上一次的位面战争，龙炎还有犹源雷云这三个神皇九阶的人，全部地进阶达到了神皇巅峰，这些年来，又有霍令加入了，所以齐天阁，如今那是拥有着五个神皇巅峰级的高手，实力可以说是空前庞大！

　　王龙迟疑地道：“这，阁主，您还是亲自对他们下令吧，属下不过是神帝级的修为罢了，我……”林天微微地皱了皱眉道：“怎么？他们对你不满？”

　　王龙苦笑着点了点头：“阁主，是有一点点，不过我知道，这也是十分正常的事情，我现在虽然也是有了神帝四阶的修为了，但是离神皇级，却还是差得远，而他们，却都是神皇巅峰级的强者，阁主你直接给他们传令他们自然不会有任何的情绪，我的话，不可避免的是会有一点点。”

　　林天知道，霍令他们，是有一点点嫉妒王龙了，王龙只神帝级的修为，但是他的许多的事情，都是交给王龙去办或是让王龙转达命令！

　　“霍令，雷云，龙炎，狄源，水真，来城主府。”林天的声音响起在了霍令他们脑海之中。他们四人，修为都已经是达到了神皇巅峰，知道自己提升到神尊，并不是修练就可以达到的，所以只是偶尔才闭关一下，更多的时间，是在忙着处理麒麟城的各项事务，由于都没有在闭关，所以林天的传讯一到，他们很快地就都是到得了城主府内了。

　　林天看着面前的六人道：“王龙，你们知道我叫你们来是因为什么么？”王龙他们，心里已经是有了一点点猜测，不过王龙却道：“阁主，属下不知。”

　　林天沉声道：“我在凡间界时，就听说过一句话，团结力量大，我希望我们齐天阁是一个团结的整体，你们这些年的一些做法，让我有点失望了。”

　　“阁主，属下该死！”龙炎他们，包括王龙在内，都是低下了头来。“你们做了多少事情，我心里都是一清二楚，同时，你们要知道，我是麒麟城的城主，在这麒麟城中，没有什么是我想知道却不能够知道的，你们立下的功劳，我给你们记下了，你们的一些不妥的行为，我也记在了心中，因为也不是什么大过，所以就不处罚你们，不过你们要清楚，那些东西，是会抵消你们立下的一部分的功劳的。”林天道，“或许你们会想，功劳少一点点就少一点点吧，没什么大不了，如果你们这么想，那我告诉你们，你们错的可是太厉害了。”

　　“抬起头来！”林天道，意念一动，他的手心之中漂浮着一滴通透的液体，那液体一出现，虽然没有散发什么能量波动，但是却是带给了龙炎他们一种淡淡的威压，那液体不动地变着颜色，一会儿白，一会儿黄一会色又是绿了，美丽异常。

　　“这——”龙炎他们都是吃惊地大张着嘴。林天淡淡地道：“这是一滴神尊液，知道它的作用吧？”龙炎他们狂点着点，眼里都是露出了贪婪之色，这很正常，在神尊液面前，没有一个神皇级的高手能还平静，如果真有那么平静的神皇级的高手，那他的手中，或许还不止一滴神尊液了。

　　林天意念一动，那滴神尊液又被他收了起来。“这滴神尊液，会是奖励，奖励齐天阁内立功最多的神皇，而奖励会在圣界开启之前给出。你们都有神皇巅峰的修为，你们拥有着最大的立功条件，所以，这人选，很可能将会是产生在你们之中。”林天道，“你们可不要因为这个，就排挤他人，要知道，排挤他人只会让你们的功劳去掉很多，最后失去争夺这神尊液的资格，明白了么？王龙，你暂时来说，是没有得到这神尊液的资格，不过也要努力修练，争夺在圣界开启之前，就达到神皇级的修为。”

　　“明白了，阁主！”龙炎他们大声地道，眼里满是兴奋之色，神尊液，这诱惑，太大太大了。王龙也是道：“是，阁主。”

　　林天淡淡地道：“你们记住，真心地为齐天阁好，你们的功劳才能增长得快，反之，功劳的增长是会很慢的，而勾心斗角这样的事情，会让你们的功劳飞快地消失。霍令，雷云，带二十个别的神皇去一趟黑水湖，将刺目神皇一个叫巫白的弟子带回来，他是原恶人谷的余孽。”

　　“是，阁主！”霍令和雷云大声地道，他们两个，是直接接收到林天的命令最少的了。“散了吧。”林天道。

　　……

　　从麒麟城到黑水湖是很近的，而且路线早就探明，霍令他们，很快地就到得了黑水湖深处。

　　黑水湖深处，刺目神皇洞府所在。

　　“什么人？！”霍令他们刚靠近，守护着刺目神皇洞府的三四十个人就围了过来。“叫刺目还有一个叫巫白的出来。”霍令淡淡地道，他们一行，两个神皇巅峰级的高手还有二十个实力至少神皇五阶的高手，根本就没把面前的这三四十人放在眼里，这些人，修为最高的，也不过是神帝八阶罢了，他们这里随便出一人，就可以将这群人给挑了！

　　“大胆，竟敢直接称呼刺目大人的名讳！”那神帝八阶的高手怒声道，长枪一挑就要动手。霍令冷哼一声，神皇级的气势顿时外放了出来，感受到霍令那神皇级的气势，那神帝八阶的高手连忙将自己的攻击消去了，以他的实力，攻击神皇级的高手，简直是不要命了。

　　“麒麟城的客人，不知道来我这小地方干什么？”一个黑矮的老者出现在了霍令他们面前，那黑矮老者，赫然就是刺目神皇了。

　　霍令淡淡地道：“刺目，你那个徒弟巫白呢？我们城主找他有一点点小事。”刺目皱眉道：“小徒正在闭关修练当中，不便前往，待得他从修练当中醒来，我会让他自己去麒麟城的。”霍令沉声道：“刺目，你想肉身再灭一回不成？城主之命，你和他都没有那抗命的资格！或者你让他出来，或者我们拆了你这天目府！”


第三卷 神界传奇 第三百四十一章 刺目逃！

　　“你！”刺目怒气一下子涌了上来，“不要欺人太甚了。”雷云淡淡地道：“阁主教导，对朋友友好，对敌人，不需要！而你天目府，非常不凑巧的，出现在麒麟城的敌人名单里面，你若是将巫白交出来还好，若是不交，后果自负！别看你有灵魂防御圣器，咱们将你禁止锢起来，可以慢慢地破你的灵魂防御圣器，相信到了阁主那里，有更多的方法对付你！”

　　一个神皇巅峰级的高手而已，若是仗着有灵魂防御圣器，就对付得了麒麟城，那就是一个笑话了，麒麟城神皇巅峰级的高手都有五个，林天的实力，也是有神皇巅峰！若是再加上青云和紫万这两个一叫就来的人的话，那就是八个神皇巅峰级实力的高手！

　　这还只是巅峰力量，齐天阁还有着神皇巅峰级以下的神皇级的高手百多人！天目府，加刺目在内，也就是区区三个神皇，其他的两个雷云他们也早就查清楚了，一个是神皇二阶，另一个是神皇五阶。整个天目府的实力，和麒麟城根本就不成比例，如果说麒麟城是一头大象，那天目府，顶多算是一只小老鼠！

　　刺目沉声道：“我天目府，早就不与麒麟城为敌了，林天城主，难道如此的小气么？不就是之前和他一起争过那两条矿脉么？用得着出动如此多的高手来对付我天目府么？！”

　　“刺目，别睁着眼睛说瞎话，当我们齐天阁的情报组织都是吃白饭的不成？！这些年来，我麒麟城消失了不少人，而且个个都是美貌的女子，想必刺目你对这个比较清楚吧，另外你那好徒弟巫白，让人假冒阁主做恶事污蔑阁主名声，这事情想必你也是有参与的吧？以他的实力，只怕还没那资格指使得了神皇级的高手对么？”翟令冷冷地道。

　　雷云道：“听说以前天目府可是有四个神皇级的高手的，可是最新的消息，天目府却只有三个神皇级的高手了，不知道刺目神皇你可否解释一二？！”

　　刺目冷声道：“调查得这么详细，看来你们是要动手了。我刺目难道还怕你们不成？！”刺目神皇还没有说完，突然之间就动手了，不过霍令他们，却是早有准备，一层结实的防御罩瞬间将他们都是护在了其中，“防他逃跑！”霍令冷喝一声，一杆金枪瞬间出现在了手中，万千的枪影，将整个的空间都是封锁了起来！

　　“雷！”雷云吐出一字，顿时，一条条的雷蛇出现，向着刺目神皇吞噬而去。“困阵！”其他的神皇级的高手，瞬间变幻了方位，将刺目整个的包围了起来，一道道手腕粗的光线相互交错，将刺目神皇困在了其中。

　　那雷蛇，瞬间就扑在了刺目的身上，将他整个的身子都是吞噬掉了，雷蛇过处，那刺目神皇什么都没有剩下！“看来刺目早就得到消息跑了，这不过是一个傀儡，连我们都骗过了，这刺目神尊，只怕对于灵魂法则很有研究。”雷云沉声道，他可不会认为，自己真的那么强了，只凭那雷蛇，就可以击杀一个实力不在他之下还有着灵魂防御圣器的刺目。

　　霍令点了点头苦笑道：“老雷，这次咱们可是失手了，功劳没有，或许还会倒扣功劳。”雷云道：“不管这些，真心为阁主为齐天阁办事就好了。”

　　“不错，这些人怎么办？”霍令道。雷云看了那群看守天目府的人一眼道：“他们被刺目遗弃，只怕不是什么心腹之人，不过为了防止刺目给我们倒鬼，这些人全部带回麒麟城吧，让龙哥他们去检测一下。”

　　又搜查了一番那刺目府一无所获之后，雷云大手一挥，压着那三四十个看守天目府的人向着麒麟城飞去。

　　不一会儿，雷云他们，就已经是到得了麒麟城了。“龙哥，有些人要交给你。”雷云传音道，马上的，龙炎就出现在了他的面前了。“他们是？”龙炎道。

　　雷云轻叹道：“刺目收到消息居然放弃了天目府逃跑了，这些人是他留下来的，应该对我们麒麟城没有什么恶意的，不过为防万一，龙哥你还是让人检测他们一番吧。”龙炎点了点头，如今麒麟城高手很多，有些的甚至拥有着特殊的天赋神通，检则一些最高不过是神帝八阶的人对麒麟城对齐天阁有没有恶意，这并不是太困难的事情。

　　“龙哥，那我们先去复命了。”雷云道。“嗯，你们去吧。”龙炎道。雷云和霍令，当下就向着城主府的方向而来。

　　林天就在城主府内。“我都知道了，应该直接派人过去拿人的，刺目神皇不是省油的灯，闻到一点风吹草动就跑了。”林天道，“你们先下去吧，这并不怪你们！”

　　“是，阁主！”霍令和雷云沉声道。

　　这一阵事情，只能算是林天修练当中的一件小事，很快地，林天就将这事情忘在了脑后用心地修练了起来，时间长河，基本上三个月进去一次，而进去一次，又要在里面待三个月的时间。所以林天的时间，基本上是一半用在了领悟时间法则上面，而另外那一半时间，一半用在了领悟生死法则上面，另一半一部分用在了陪杨诗她们几女上，一部分则是用在了领悟灵魂法则上面。

　　时间，在林天用心修练的时候是过得比较快的，如流水一般，六百多年时间就这么流走了！“父亲他们要出苦营了，是时候再去一趟苦营了！不知道老魏他们情况如何了？”刚刚结束了又一次时间长河之中修练的林天嘀咕地道，六百多年，加上之前三百年，九百多年的时间，林天在时间法则上面还是有不小的进步的，如今他在时间长河之中，脚已经是可以离河底三米！九百多年的时间，几乎在时间长河中上浮了半米，对此，林天还是相当的满意的，如果一直能有这个速度的话，那岂不是说，万年的时间，他就可以做到在时间长河之中露头了？！

　　当然，这根本就是不可能的事情，越到上面，提升就越加的困难，就拿这九百多年来说，前面三百年，他几乎提升了四分之一米，可是这后面六百年，也不过是提升了六分之一米！

　　在时间长河之中露头，林天觉的，估计至少需要几十万年的时间！

　　这九百年，其实林天还是出过麒麟城两次的，不过两次都是没有干别的事情，只是去苦营看宋易宋雯罢了。精神上有些疲惫，林天睡了两天之后，意念一动瞬间出现在了城主府中。

　　“夫君，就知道你是这时候出现。”石蒙轩还有杨诗杨雪几女，都是娇笑着出现在了林天的面前。林天轻笑道：“我得去一趟苦营，要去接回父亲还有宋雯了，你们和我一起去不？”

　　“夫君，伯父人怎么样？凶不凶？”杨雪小声地道，林天向其他的几女望去，只见她们一个个都是露出紧张之色，哈哈大笑地道：“放心吧，父亲人很好的，看到你们这么多儿媳妇，一定开心死了！”

　　“夫君，我们都去，大姐在修练，也应该叫醒她来。”杨诗道。

　　林天点了点头：“那好，她的心神修为也已经是达到了神帝三阶了，可以缓一缓了。”林天说着，声音响起在了九神大阵之中的周遥脑海之中。

　　林天并没有粗暴地将周遥叫醒，他的声音带有着一点点的催眠性质，可以让周遥不知不觉地就自己退出修练。不一会儿，九神大阵之中的周遥就睁开了眼睛，下一刻，周遥出现在了林天他们面前。

　　“夫君，怎么叫醒我了？过了几年了？”周遥道，“我感觉心神修为提升了好多啊，先前我的心神修为只是神君九阶的，现在好像都神帝三阶了。”

　　杨诗拉着周遥的手道：“大姐，你的心神修为，可不是好像神帝三阶了，而是确确实实神帝三阶了，现在也不只是过了几年，而是过了九百多年了。”

　　“是不是要一起去苦营？”周遥冰雪聪明，一下子就猜到了。林天笑着点了点头：“嗯，遥儿你去不去？”周遥白了林天一眼道：“我当然要去，夫君你这是废话。”

　　林天道：“那你变个样子，诗儿，你们也稍微变一下吧，你们夫君我，可是一个相当低调的人嘿嘿！”林天说着，自己第一个变了样子，看起来岁数还是二十五六岁，但是容貌，却是和他本来的样子一点都不像了。

　　周遥几女，一个个地变幻了起来，周遥变得比较彻底一些，而杨诗她们，则只是将自己变得丑了一点点。嗯，这个丑，也只是相对于她们本来的样子而言，事实上，若是让别人来评价，那也是美女一个，她们可不忍心，将自己变得太丑了。


第三卷 神界传奇 第三百四十二章 迎接！

　　“哇，哪来的六只丑小鸭！”林天大笑地道。“夫君你不要我们我们去找别人去了咯咯！”杨雪娇笑地道。“小妮子，几天没有见识过家法了是吧。”林天嘿嘿笑道，眼睛瞄向杨雪那翘翘的小屁股！

　　一番打闹之后，林天他们终于是出发了，也不用交待什么，事实上，经过这么多年，麒麟城的秩序已经是建立了起来，就算他们不在，也不会出什么乱子。

　　离苦营最近的传送阵是紫金城，自然的，林天他们是选择了传送到紫金城了。“老弟，要不要喝几杯再去苦营？”紫万的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天传讯道：“老紫，回来之时再喝吧，你去我麒麟城喝好了！”就要接宋易他们出来了，林天可没有这闲心在这里慢慢地品酒了。

　　“也好，那我到时候也叫青云一声，我们可是好久没一起喝酒了，他那家伙有了妻子，就忘了兄弟了。”紫万笑道。“那是的，对于这种人，咱们到时候一定要狠狠地批斗！”林天回道。

　　这说话的当儿，林天他们，已经是出了紫金城的传送阵然后飞出了紫金城了。“夫君，我有点紧张怎么办？”石蒙轩弱弱地道。

　　林天笑道：“我家萱轩宝贝这么漂亮，怎么也不是丑媳妇啊，不怕见公婆的，宋易，你们不是常常看到过吗？”石蒙轩瞪了林天一眼道：“夫君，你父亲说这辈子就叫宋易了，你还这么叫，有失礼数。这能相同吗？伯父的灵魂既然觉醒了，那等于已经变了一个人了。”

　　“安啦安啦，叫宋易没事的，礼数我能不知道么？上次的时候，和老爸说好了，他保留一个易字，但是改姓为林了。”林天道。

　　林易，这名字，也挺不错的！石萱轩道：“那还好，夫君，伯父的意思，他是想下界去一趟，什么时候下界去啊？”林天道：“这个就随老爸他了，到时候咱们一起下界旅游好吧，真不知道地球变成什么样子了，唉，不说起还不觉的，说真的话，怪想念的。”

　　周遥和石蒙轩还有慕容雪都是点了点头，这样的情怀，她们何尝没有？“夫君，这一次的话，我们在地球多住一些时日吧。”周遥道。

　　林天点头道：“这没问题，住个千来年也没什么，神界之中，难得的现在比较平静了。”说完全平静，那是没有的，迷失之地的异变都是没有结束，虽然没有最开始那么疯狂了，但是一批一批的人，还是涌入迷失之地之中，而这肯定的，是会引起一些神界的动荡的，有些的家伙，在迷失之地中得了宝贝，自己又愚蠢地让别人知道了，这样的情况下，想别人不动手，都是不可能的了，夺宝，杀人，这样的事情发生得多了，神界自然是不会太平静。

　　不过，相对于之前又是位面战争，又是玄武城事件来说，神界算是平静了，那巫白，也是没有搞风搞雨了，不过让林天心里存了一个疙瘩滴是，刺目和巫白，不知道跑哪里去了，齐天阁的情报组织没有查出来，拜托暗火去查，也是没有什么消息。

　　“看，那是黑炎城。”杨雪忽地指了指前方一个城市道。“呵呵，那时刚到黑炎城时，修为还是那么的弱，转眼之间，咱们已经是远超当年了。”林天轻笑地道。

　　林天他们速度非常之快，眨眼之间，黑炎城就已经是在他们身后了，又一会儿，已经是进入了苦营的范围了，“青云老鬼，你怎么也来了？”林天忽地发现就在前方，青云停在了空中。

　　待得林天他们靠近，青云道：“能不来么，宋易变成了林易了，我与宋易的师徒关系自动解除，当然要过来拜见一下林伯父了。”

　　林天眼里露出感动之色，以青云的修为，叫一个还只神将级修为的人为伯父，足以见得青云是确确实实当林天是兄弟了。“嫂子呢？”林天道。

　　青云轻笑道：“慈航净斋出了点小事，她离不开身，只能是我来了。”

　　“出事？出什么事了？青云老鬼，需要帮忙的话你吱一声，除了教训神尊，其他的事情都好说嘿嘿！”林天道，以前，他还不敢说这样的大话，不过现在，麒麟城的实力飞速地增长了起来了，能让他难办的事情，还真不多。

　　“慈航净斋进入迷失之地的一些女子被杀，还没有查出凶手来，暂时林老弟你是帮不上什么忙的。”青云道。林天皱眉道：“女子？都长得很貌美是吧？”

　　青云看了石蒙轩她们一眼道：“那肯定是没有你的几位妻子美的。”林天瞪了青云一眼道：“青云老鬼，和你说正经的呢。”

　　青云看林天的样子，点头道：“不错，貌美的女子，你也知道慈航净斋收人，女子的话，容貌也是考核条件之一。”林天沉声道：“怪不得找不到人，原来跑到了迷失之地去了，咦，也不对啊，怎么可能在迷失之地待那么久的时间？”

　　“林老弟，你是不是有什么发现？”青云道。

　　林天沉声道：“不错，如果我所猜不错的话，将慈航净斋那些女子杀害的，应该是刺目神皇和他的徒弟巫白，这两个混蛋找了他好久都没有发现，现在看来，很可能是进入了迷失之地或是躲在了迷失之地附近。”石蒙轩道：“夫君，那刺目神皇的灵魂防御圣器，应该是迷失之地所得，按理说他应该是不能进去的，所以可能性比较大的推测，是他们躲在迷失之地附近什么地方。那里人非常之多，他们下手也很方便。”

　　林天点了点头：“将父亲他们接回去之后，我就带人找他们聊天去。”

　　“林天，那我和齐妹是要算上。”青云道。林天道：“好，多你们两个神皇巅峰级的高手，成功几率就大得多了，不过青云老鬼，这事情可不要说出去了，那刺目神皇狡猾得很。”

　　青云点了点头：“这我自然明白。”

　　这事情确定，林天他们呼啸着进入了十二号镇子，这十二号镇子，正是白梦掌控的镇子。“阁主！”林天他们刚进入镇子，白梦就出现在了林天他们面前。

　　“还有多久？”林天道。白梦恭敬地道：“阁主，时辰差不多了，林易大人就要出来了。”虽然林易只是神将级的修为，而他有着神君级的修为，但是看到过林天叫林易父亲的他，可不敢直呼林易这名字。

　　林天微微地点了点头，望向了通往苦营的那大道，而石萱轩她们几女，一个个都是紧张了起来。虽然来说，她们一个个修为都是很深厚了，但是见家长，这可是头一回呢，说一点都不紧张，那是假的。

　　没过多久时间，林天他们就看到了林易还有宋雯，在他们身边，还有一大群的人相送着，“这比起我们当年要好啊，我们当年可没有这么热闹地出来。”林天轻笑地道。“老弟，这都是你的努力，没有你在神界建立起庞大的势力，那些人可不会这么热情的。”青云道。

　　那些相送的人，许多的都暂时是不能出苦营的，只等留在了里面，随着林易他们一起出来的，已经不是太多了，“林叔！”宋雯远远地就叫了一声，声音甜甜的，很是好听。

　　“宋雯，爸！”林天待得林易和宋雯到了近处才叫道，这时候的他，早已经是用的自己的真容了。“伯父！”周遥她们六女齐齐地叫了一声，而且，同时地将自己的真容露了出来。

　　六个绝色美女一齐出现在眼前，那冲击力是无比的巨大的，杨天两世为人心神修为高还好说，那些随着他和宋雯一齐出来的人，一个个都是惊呆了。

　　“天儿，她们就是？”林易道。林天笑道：“爸，她们就是你的儿媳妇了，不过我们还没有举行过婚礼，那个还要等一些时候。”

　　“好！好！好！”杨林易连声赞道，投给林天一个你小子行的眼神。“爸，他们是？”林天指了指林易身后的那些人道。

　　林易身后的那些人，这时候都是一个个回过了神来，眼光从美女的身上收回注意到林天，好几个都是脸色大变。“林，林天城主？”一个居然达到了神将一阶的家伙兴奋地道，因为太过兴奋，甚至于说话都是有些不清楚了。

　　“拜见林天大人！”那几个认出来了的人同声地道，而听到他们叫，其他的人，哪里还不明白面前这人，居然是神界大名鼎鼎的林天！

　　忽地一下，林易身后那些人，一个个地都是跪了下去，“都起来吧。”林天淡淡地道，一拂手，一股软柔但是韧性十足的力道将那些人都是托了起来。

　　林易道：“天儿，他们都是我和宋雯在苦营之中认识的一些人。”林天观林易的表情，就知道这些人和他的关系，也仅仅只是认识罢了，意念一动，十多件中品神器飞到了那些人面前。“拿着吧。”林天轻笑地道。


第三卷 神界传奇 第三百四十三章 结义！

　　中品神器，这是林天根本就看不上眼的玩意，但是那些人，却是个个眼里都是露出了狂喜之色。一件中品神器，价格高的，甚至可达千极品神晶，而就算低，也值几十极品神晶。几十极品神晶，一极品神晶相当于一百万的下品神晶，几十极品神晶，就是几千万的下品神晶了。

　　几千万的下品神晶，这对于神界绝大多数人来说，都是一笔不小的财富了！林天面前的这些人，有些的其实身后可能也有些实力，不过以他们的修为，却是根本得不到什么好东西，中品的神器，这些人里面，并没有一个人拥有，所以自然的个个狂喜了。

　　“爸，我们走吧。”林天道。林易看了那些人一眼点了点头，那些人，只顾着自己新得的神器去了，根本就没有注意到林易望了他们一眼。

　　林天意念一动，脚下生出一朵白云，将周遥她们几女还有林易和宋雯都是托了起来，至于青云，当然也是一起了。白云速度飞快，很快地，林天他们就已经是远离了苦营了。

　　“伯父，我你应该是认识的了。”青云对着林易行了一礼道。“使不得使不得！”林易连声道，“你是宋易的师尊，按理，我也应该叫你师尊的。”

　　青云看了林天一眼之后笑道：“伯父，别，您可千万别吓我，我若是让您叫我师尊，我和林老弟这兄弟就没得做了。”

　　“神界之中不是各叫各的？我不过神将级的修为，所谓达者为师，你足以成为我的老师。”林易道。青云道：“伯父，您就别寒碜我了，论起教人，这神界之中，谁能比得过林老弟？短短的时间，他还有他身边的几个人，一个个修为都是狂升了上来。我之前本就有那打算，待得宋易出了苦营，就先让林老弟帮我忙个几千年，现在看来，是没我什么事了。”

　　林天开口道：“爸，以前宋易和青云老鬼他的师徒关系作废了，你直接叫他青云就可以了。”林易也不是婆婆妈妈的人，当下笑道：“青云，那我也就这样叫你了，你要不也直接叫我名字得了？”青云连连摇头道：“伯父，这可使不得，您是林老弟他父亲，那也就是我青云的长辈了。林老弟还有一个兄弟，叫紫万，您老就等于多两个干儿子吧。”

　　“算了算了，随你叫了。”林易笑道，“天儿，咱们这是去哪里？”林天道：“是去紫金城。”

　　林天他们刚刚靠近紫金城万公里内，紫金城顿时响起了震耳欲聋的礼炮之声，一声声的礼炮让紫金城无数的人都是吃惊不已。

　　“看天空，是金雷迎宾！全城之礼！”大街之上，一个人惊呼地道。天空之中，那一个个的礼炮炸开，将天空都是染成了金色的了。

　　一个在紫金城住了十数亿年的老者感叹地道：“金雷迎宾啊，上次之时，好像是十亿年之前了，那次是欢迎一个神尊的正示拜访，不知道这次又是什么？”

　　林天听到那一声声的礼炮之声，看到紫金城那被染成金色的天空，也知道这是什么了，现在的他，可不是刚进神界时的那个愣头青什么也不知道了。

　　“这才像话，老紫这家伙，怪不得没有去接伯父，原来是在折腾这了。”青云笑道。“这是什么礼节？看起来挺隆重的。”林易道，那一声声的礼炮声，气势巨大，但是却居然仿佛奏出的乐曲一般，这却不是一般人能弄得出来的了。

　　周遥道：“伯父，前面那就是紫金城了，这是金雷迎宾，是紫金城独有的最隆重的迎宾方式，只有最尊贵的客人到达的时候，才会启动的。”

　　一袭紫袍的紫万，从紫金城中飞了出来飞快地向着林天他们迎了过来。“伯父，欢迎来到紫金城。”紫万连忙也是行晚辈礼道。

　　“这快请，这如何使得。”林易道。林天道：“老紫啊，你用这金雷迎宾，可就见外了啊，金雷迎宾，迎的是客，可是我老爸到这里，怎么也算是半个主人吧。”

　　紫万连忙道：“老弟，这是第一次啊，应该迎接一下，你可不要怪我见外啊。”林易瞪了林天一眼道：“紫万你不要听他胡说。回头我再教训他。”

　　林天嘿嘿笑着，有长辈的感觉，还真是非常不错。紫万笑道：“伯父，我知道老弟是开玩笑的，咱们进城吧。”

　　一群人在紫金城无数人的注视之中进入了紫金城内。“老紫，咱们就不在你这紫金城停留了，直接去麒麟城吧，你也一起去。”林天道。

　　“嗯好！”紫万道。不一会儿，他们就到得了紫金城的传送阵边，有紫万出现，自然的，优先传送是肯定的了。

　　光芒一闪，林天他们一行人就消失在了紫金城的传送阵之内。十来秒过后，林天他们出现在了麒麟城林天他们不对外使用的传送阵之中。

　　“好大的城池。”林易感慨地道，虽然身为宋易之时，他也是到过麒麟城的，但是灵魂不同了，也是生出了新的感慨了。“爸，麒麟城是咱们林家的。”林天道。

　　林易道：“你既是城主，那就一定要对城民好一点点，知道吗？”林天连连点头道：“老爸，你放心好了，我虽然不一定是神界之中最好的城主，但是绝对是属于好城主之列的。”

　　紫万轻笑道：“如果真搞个全神界大投票选出最好的城主，我看林老弟百分之九十以上的可能性会当选。”青云道：“老紫，别太保守了，肯定是百分之百，谁叫麒麟城人多呢？而林老弟对麒麟城城民也确实是不错。”

　　林天道：“呵呵，老紫，青云老鬼，你们就别说我了，才没那兴趣当什么最好的城主，老好人一般而言容易受欺负。”从传送阵中出来，林天他们不一会儿就进入了皇城到得了城主府内。

　　“老爸，这里就是你儿子我办公的地方了，怎么样？嘿嘿！”进入那宽大无比的大殿之内，林天笑道。“不错，你比你爸我出息多了。”林易脸上满是笑容地道，这世上，又有哪个父亲，不希望自己的儿子过得好，比自己有成就呢？！“天儿，你和青云还有紫万，没有结拜过吧？不如趁着今日，便结为异姓兄弟？！只是不知道紫万还有青云你们同意不同意了。”

　　林天大喜道：“老爸，你这个提议好啊，老紫，青云，你们的意思呢？”紫万和青云相视一眼俱是笑道：“伯父的提议很好，我们今日，便结为异姓兄弟！”

　　林天意念一动，三大坛酒出现在了面前。“老紫，青云老鬼，咱们就不弄那些多余的了，干了这三坛酒，咱们就正式结为兄弟了。”林天道。

　　“好！”紫万和青云，一人伸手抓住了一坛酒！

　　“兄弟，哈哈！”林天大笑一声，仰头就喝了起来。“兄弟！”青云和紫万，也是大笑着喝了起来！

　　三大坛美酒，很快地便进入了林天他们的肚子！“这个，咱们怎么论大哥二哥三弟？”林天道。青云瞪了林天一眼道：“林老弟，我和老紫都叫了你这么久林老弟了，你难道还想当老大不成？不用说，老三是你的了。”

　　紫万笑道：“青云老鬼比我大几千万岁，他是老大了，我看来是二哥了，也不错，没垫底哈哈。”

　　“为什么受伤的总是我。”林天叹气地道，“先说好了，我叫你们老紫和青云老鬼习惯了，别想我改口。”

　　“那是，叫了这么多年，早就叫习惯了，不改口，我也叫青云老鬼。”紫万道。

　　青云瞪眼道：“不是吧？我好不容易当回大哥，没一个人叫？要不你们两个一人先叫一声来听听？就一声好吧？！”

　　“休想！”林天和紫万异口同声地道，说完两人都是笑了起来。

　　“伯父，以后我们是不是应该改口叫您义父了？”青云对着林易恭敬地道。林易笑道：“随你们了，不过我觉的，你们叫声林叔更好听一点点。”

　　青云和紫万相视一眼道：“那好，我们以后就叫您林叔了。”

　　“好，好！今天真是一个喜庆的日子，天儿，你让人弄桌酒席，咱们一家人一起吃顿饭吧。”林易。“马上马上。”林天连忙道。

　　不一会儿，麒麟城专门的厨师就做好了一桌丰盛的菜肴送了过来。一顿饭，吃得那是开心之极，不过周遥她们几女，在林易面前，都有一点点放不开。

　　饭饱之后，林易和林天两父子单独地聊了起来。“爸，你想什么时候下界去看看？”林天道。林易道：“我也不是那么急，看你什么时候有时间吧，你的事情重要，天儿，你如今可是麒麟城的城主，背负的责任挺大的，可不能凡事只凭着自己的喜好行事。”

　　“爸，我知道的，麒麟城如今早就已经步入了正轨，就算我不怎么管，也不会出什么问题的。”林天道。“天儿，周遥她们几个都是好女孩，但是跟着你一个人，她们彼此之间，就没有什么矛盾？”林易道。


第三卷 神界传奇 第三百四十四章 迷失之地抓人！

　　林天道：“这个，没看她们之间有过什么矛盾，爸，神界和下界不同，下界咱们国家是一夫一妻制，而神界的话一夫多妻的情况不在少数。”林易皱眉道：“可是她们几个孩子都是从下界同你一起飞升上来的，一夫一妻的观念只怕早就深入了她们的心了的。”

　　林天微微地点了点头：“爸你说的也是，不过她们也都知道，我不可以抛弃她们之中的任何一个，所以她们经过这么长的时间，也慢慢地接受了对方吧。”

　　“她们几个丫头是因为爱你才这样，你可不能辜负了她们。”林易道。林天点头道：“那自然是不会的，爸，宋雯的事情，你打算怎么办？”

　　林易苦笑道：“还能怎么办？顺其自然吧，如果你妈灵魂不苏醒，我就是她哥哥，如果你妈灵魂苏醒过来，我也管不得那么多的礼数了。”林天道：“爸你现在修为比较低，要不你就提升一下修为我们再一起下界吧。神界之中，你也没有怎么看过。”

　　林易点头道：“好，我现在的修为也确实是太弱了，呵呵，不过比起前世来说，现在已经是强得离谱了。”前世的林易，修为不过是达到了地级，连天级的高手都不是，而这一世，现在却已经是神将级的人物了。“爸，我之前早就看过了的，宋易的天赋本就不是很差，你灵魂觉醒之后，更是进一步地改善了天赋，如今你的修练天赋是非常不错的，就算最后成就神尊之尊，也不是什么不可能的事情。”林天笑道。

　　“神尊我就不妄想了，能达到神君级的修为，我就心满意足了。”杨易笑呵呵地道，“那你就给我安排个地方闭关吧，雯儿她呢，是不是也让她随我一起闭关？”

　　林天道：“她就等一等吧，刚从苦营出来，让她玩一阵再说吧，她的心性估计也就是相当于凡间界十八九岁的女孩子。等她玩一阵之后，也让她闭关。爸，城主府内房间无数，用之于闭关的房间也有许多，你就随便挑一个吧。”

　　……

　　几天之后，林易闭关修练了，宋雯跟着石蒙轩她们到处跑着，林天的声音响起在了青云和紫万的脑海里：“青云老鬼，老紫，准备去抓人了。”

　　回了紫金城的紫万，听到林天的传讯，立刻就通过传送阵到了麒麟城，而回了慈航净斋的青云，和齐梦一起，飞快地从圣慈峰离开飞向了冰心城。

　　“龙炎，水真，雷云，霍令，犹源，暂时放下手头之事，随我走一趟。”林天的声音响起在了龙炎他们脑海之中，这一次，林天不准备支用神皇巅峰级以下的人，龙炎他们五人，全部是神皇巅峰级的高手，再加上青云，紫万，还有齐梦，就是八个神皇巅峰了，而他自己的实力，也不弱于神皇巅峰，算起来的话，那就是九个神皇巅峰级的高手了。

　　九个神皇巅峰级实力的高手一齐出马，这阵仗，已经是非常的大了，如果这些人还搞不定一个刺目的话，那再叫一些神皇级的人估计也是同样的结果！

　　“老弟！”紫云比青云他们更方便，第一个就到了。不一会儿，青云和齐梦牵着手出现在了传送阵之内。“啧啧，还真是恩爱啊哈哈！”林天大笑地道，齐梦虽然感觉有一点点不好意思，但是并没有松开手，而青云，更是无视了林天的话。“林天，你确定不会搞错了？”齐梦道。

　　林天道：“十有八九是不会错的，不过为了防止打草惊蛇，我也并没有派人前往查探。”齐梦恨声道：“如果抓到他们，我要杀他们啐尸万段！”

　　“阁主！”龙炎还有狄源他们五个一个个的也都是到了。林天手一挥：“出发！”

　　青云他们还没有从传送阵中出来，林天他们便进入了传送阵，下一刻，传送，目标万魔城！

　　万魔城是离迷失之地最近的拥有传送阵的城池，自然的，肯定是以万魔城为目标了，为了防止惊走了目标，林天他们，一个个的都是收敛了修为同时变幻了样子。

　　一群神皇级的高手，想不引起别人的注意都不可能，但是一群神君级的家伙的话，那就不会引起多少人的注意了，现实上，传送阵使用最多的人群就是神君级。神帝神皇级的高手比较少，而神将神人级的话，那巨额的传送费用，并不是他们可以轻易支付得起的！

　　林天他们，没有引起任何注意地就出了传送阵然后飞快出城向着迷失之地的方向而去，这也是不会引起什么人的怀疑的，迷失之地异状并没有结束，前往迷失之地的人多了，万魔城和迷失之地之间，天空之中来来往往地飞了不少的人。“这一次的目标，是抓住或是杀死刺目神皇和他的那徒弟巫白，他们应该就在迷失之地附近，龙炎，你们五人只负责发现他们人的时候不要让他们逃了，攻击的事情，交给我还有青云老紫以及齐斋主。”林天道，不过声音却只在小范围内传播，二十来米外，就听不到林天的一点点声音。

　　“是，阁主！”龙炎他们沉声道。青云道：“老弟，你有什么好的找人办法吗？如果用神识扫描的话，只怕不太好，神识扫到他们的同时，他们只怕就会逃走了。”

　　林天笑道：“放心吧，自然是有办法的。”这时候，已经是到得了迷失之地外面了，虽然没有之前壮观了，但是这里，依然是人山人海，几十亿人肯定是有的。“这里这么多人，美貌的女子不少，怪不得刺目他们会选择这么个地方。”林天道，“咱们下去吧。”

　　一行人很快地降了下去在迷失之城外面的一座高峰之上停了下来。迷失之城，就是在迷失之地外面形成的那座城市，以前是没有名字的，但是慢慢地，这么叫的人越来越多了，到得现在，几乎所有的人都是这么叫了。意念一动，逍遥界中的震天出现在了林天他们面前。

　　震天这小子，这些年来，一直跟着他的那些族人混在一起，呃，准确地说，是跟着虹灵混在一起，效果还是有的，和虹灵的关系，已经是比之前好得多了，在别人的眼中，他们就是一对恋人了，可是虹灵父亲问天那里还是没有松口，他的意思是震天若是想和虹灵真正在一起成为夫妻，那就必须在修为上越过虹灵。

　　这些年震天也是花了不少的时间修练，但是还只是神帝三阶罢了，和虹灵神帝八阶的修为还是有着不小的差距。就是为了这一次的抓捕行动，林天才让震天先进了逍遥界中。“老大，这就开始？”震天道，林天早就和他说过要做什么事情了。

　　林天点了点头：“开始吧，注意时间慢一点点没关系，不要让人察觉了。”

　　震天道：“嗯，老大我明白的。”震天说着，一下子张开了嘴，就这样张着嘴持续了十来秒钟，震天道：“老大，好了，如果那两个家伙真的在迷失之地外面，那一定可以找得到的，因为老大你不想惊走了那两人，所以我的命令不是有目的地搜寻，而只是哪个发现了异常就回报，这样搜索的速度可能会比较慢一点点，或许就是十天也不一定可以找得到。”

　　林天道：“十天就十天吧，咱们这一点点时间还是等得起的。青云老鬼，老紫，刚刚震天叫的时候，你们发现什么异常没有？”

　　青云摇了摇头道：“没有，我们在这里都发现不了，应该也引不起刺目的注意的。”震天嘿嘿笑道：“这可是我们震天神虎一族的天赋能力，不是那么好被察觉到的。”

　　时间，一天一天地过去，为了避免被人怀疑，林天他们也是在迷失之地转来转去，这里这么多的人，拥有着一个巨大的交易市场，几天下来，林天并没有淘到什么宝贝，不过却买到了一些非常可爱的东西，作为礼物送给石萱轩她们是不错的。第八天的时候，林天正在一个茶馆里和青云还有紫万喝着茶，震天的声音响起在了林天的脑海里：“老大目标发现了，在离迷失之城几十公里远的一座山的山腹之中！”

　　林天精神一振传音道：“快点过来。”不一会儿，震天就出现在了林天他们面前了。“哪座山？”林天意念一动，面前的桌子之上，就出现了迷失之城以及周围上百公里的影像。虽然缩小了无数倍，但是却是非常的清楚的。“这座山。”震天指了指离迷失之城大概六十来公里远的一座山道，这座山也就是几千米高，在迷失之地周围的众山之中，是不怎么起眼的一座。

　　“行动了。”林天的声音响起在了还在迷失之城中逛着的龙炎他们的脑海之中，同时，林天也将目标地点传到了他们脑海之中。


第三卷 神界传奇 第三百四十五章 人多力量大！

　　迷失城内，那无名的山峰山腹之中，“师尊，我又需要肉食了。”巫白的声音响了起来。马上的，刺目的声音响起：“不是刚给你抓了一百多个么？怎么这么快就消耗了？如果抓的人太多的话，是会引起别人的注意的。”

　　“师尊，需要得多，这是好事啊，说明我的修为比起之前强大得多了，至于引起别人的注意，师尊你就放心好了，迷失之城几十亿的人，又没有人管理，每天死亡的人都达到上千，那一点点人算不得什么的。就算有人注意上了，大不了咱们就再换地方，待得我成就神皇之时，就有能力炼制那至尊丹了。到时候师尊您服下至尊丹，修为便可以突破至神尊级，到时候整个神尊，唯师尊您独尊！”巫白道。

　　刺目沉声道：“我的乖徒儿，希望你不要骗我，如果到时候你炼制不出至尊丹来，有什么后果你是知道的。”巫白心中冷笑，但是却微笑地道：“师尊，徒儿怎么敢欺骗师尊您，师尊您也看过那古籍了，上面清楚地记载着，修练玄巫之术的人，到了神皇级时，是有一定的几率练制出至尊丹来的，而修为越高，炼制成功的几率也就越大，待得徒儿进入神皇级便会开始为师尊您炼制至尊丹，师尊您到时候成就神尊，对徒儿来说，也是非常好的啊。”

　　“需要多少肉食？”刺目道。“师尊，您就先抓两百过来吧，越漂亮的女子越好，不过可不要那些变漂亮的，那些都是垃圾。林天那混蛋的几个女人倒是都非常不错，若是能抓到她们的话，那就太好了，她们一个，估计能抵得上别的女子数十上百个的效果。”巫白道。

　　刺目道：“或许也有机会的，只有她们出了城而林天又不在身边的话，哼！毁我天目府，这笔帐，早晚要和林天算清楚！”

　　“等着，我马上回来。”刺目道。林天淡淡的声音响起在了山腹之中：“原来刺目和巫白你们这两只老鼠跑到了这里啊，我还以为你们早死了呢。”

　　刺目脸色大变，本来没有放出的神识一下子外放了出来，神识一外放，他的脸色就更加地难看了，龙炎他们五人，已经是将整座山都牢牢地困了起来，以五个神皇巅峰级的强者联手布下的困阵，根本就不是他一个同为神皇巅峰级的人能够破得了的。

　　“林天，我们井水不犯河水，何必逼人太胜？”刺目沉声道。林天和青云，紫万还有齐梦瞬间出现在了山腹之内。“井水不犯河水？”齐梦怒声道，“刺目神皇，何必睁着眼睛说瞎话，我慈航净斋连续死去了数百女弟子，这帐该怎么算？！”刺目道：“齐斋主，不过是一些修为只神将级的人罢了，何必这么在意？”

　　“刺目，人不能这么无耻。”林天淡淡地道，“杀人偿命，今天就是你们的死期了，这一次，我倒要看看你们该怎么逃，可别告诉我，你这个也是个傀儡来着！”

　　刺目眼里凶光毕露地道：“你们可不要逼我，在这样封闭的环境中如果一个神皇巅峰级的强者自爆的话，你们很有可能也难逃一死，而几十公里外的迷失之地，无数的无辜之人也会因为你们而死！”巫白这时候，也是出现在了林天他们面前，“林天，杀父之仇，灭派之恨，不共戴天！”巫白恨声地道，眼里却是露出了一丝绝望之色，被这么多的高手包围起来，根本就没有逃跑的机会。

　　林天淡淡地道：“你作的恶太多了，以前只是一点小报应，现在是算总帐的时候了。”青云道：“老弟，咱们不废话了，杀完人还来得急赶回麒麟城吃个中饭。”

　　“动手！”瞬间，林天，青云，紫万还有齐梦都是动手了！

　　“空间禁锢！”

　　“毁灭风暴！”

　　“剑！”

　　空间禁锢，让刺目和巫白的动作一下子慢了许多，这时候，青云的毁灭风暴结成了两个龙卷分别撞到了刺目还有巫白身上。

　　刺目的身上，出现了一层红色的光罩，而巫白的身上，却是出现了一套银白的铠甲，青云的毁灭风暴，让刺目的那红色的光罩剧烈地抖动着，而巫白的那银色的铠甲之上，出现了一条条细小的裂缝！

　　“哼！”刺目冷哼一声，手中一根乌黑的权杖化为万千的光影迎向了齐梦的那些带有着法则之力的剑气。

　　光影和剑气的对抗，结果是光影消失，而剑气，还有着大概三分之一！毕竟承受了紫万的空间禁锢，又遭到青云毁灭法则的攻击，刺目这一招，并不能够使出全力！剩余的剑气，猛烈地攻击到了刺目和巫白的身上，刺目那红色的红罩，在承受了青云的攻击又承受了齐梦的攻击之后，轰然地崩溃了，而巫白的那银色的铠甲，也是被几道剑气给破掉了！

　　“恶人还是得我来做！”林天心里暗道，意念一动，在时间加速之下，进化之刃瞬间就插入了刺目的身体之内。“一起死吧”刺目狞笑地道。

　　刺目就要爆炸，这虽然算不得是生死时刻，但是林天之前九百年的修练，让他在时间法则上面有了不小的进步，所有现在，在非常紧急的时候，林天已经是能够做到动用一下时间停顿了。

　　虽然只能时间停顿不足零点零一秒，但是这一点时间，足够进化之刃彻底破坏刺目的身体。“破灭吧！”林天道，在强烈的白光中，刺目的身体被彻底击毁，击毁了刺目的身体，林天意念一动，逍遥界庞大的吸力产生，瞬间，刺目的灵魂以及那包裹着他灵魂的灵魂防御圣器都被吸入了逍遥界了。

　　将刺目的灵魂吸进了逍遥界，林天深了一口气，上一次时，就是因为大意才让刺目给逃走了，这一次，他却是不会给刺目这样的机会。

　　刺目的那灵魂防御圣器每隔一段时间，就可以发动一次灵魂传送，林天也不知道那灵魂防御神器发动灵魂传送的间隔是多少，不过只要进入了逍遥界，间隔是多少已经不是什么问题了。逍遥界是他林天的地盘，虽说那灵魂防御神器只是附带着一个传送的能力，就算是专门用之于灵魂传送的圣器，到了逍遥界中，估计也没那本事将一个灵魂安安全全地传送出逍遥界！

　　“齐斋主，罪魁祸首我看是这个家伙，你来处理他吧。”林天指了指巫白道。

　　巫白脸色铁青：“林天，你们要怎么才能放过我？！”

　　齐梦冷然地道：“放过你？休想！”

　　“等我修为达到神皇级，我可以炼制至尊丹。至尊丹可是一种能让神皇巅峰级的高手进阶到神尊级的绝世丹药！”巫白道。

　　“不稀罕！死吧！”齐梦说着，无数道剑气轰然而下将巫白轰成了渣，巫白修为提升恐怖，已经是达到了神帝四阶了，但是神帝四阶和神皇巅峰，这中间的差距，是无比的巨大的！

　　紫万道：“这就完了？我都还没怎么动手。”林天轻笑地道：“基本上算完了，老紫你以为还要怎么着啊，咱们这么多人，如果还要大战三百回合才能搞定他们的话，咱们都可以去死了！不过还好他的是灵魂防御圣器，如果是攻击性的圣器的话，估计还有一点麻烦。”

　　“呵呵，那倒是，不是他们太弱了，而是咱们这边太强了。”紫万轻笑道。林天道：“大家一起随我到逍遥界中去吧，那件灵魂防御圣器，也不知道能不能成功地弄下来，圣器啊，如果毁去了的话，那就太可惜了。”

　　青云笑道：“看看热闹也好，不过咱们先将这地方毁了吧。”青云说着，意念一动，毁灭之力瞬间在山腹之内肆虐着，巫白他们准备的一些让人看了都感觉害怕的器具什么的，都在那毁灭之力下彻底地毁灭了！

　　下一刻，林天他们都出现在了逍遥界之中。“为什么，为什么传送不了了。”逍遥界中，刺目在那灵魂防御圣器的保护下狂叫地道。

　　那灵魂防御圣器，看起来像一个小水滴，就悬在刺目的灵魂之珠顶上，那小水滴散发着九彩的光芒，形成了一个九彩的光罩将刺目神皇的灵魂之珠保护在了其中。

　　刺目神尊本来信心满满的，以为自己至少逃命还是有希望的，可是哪想到，却被林天趁着他中了时间停顿抵抗力消失的一瞬间将他给吸到了这逍遥界当中来了。

　　逍遥界是林天的世界，林天不让他传送，这传送，自然也就起不到效果了。“刺目神皇，你好啊。”林天淡笑地道。“林天，这么多人欺负我一个人，不算什么好汉，有种待我肉身恢复之时，咱们单挑来过。”刺目神皇沉声道。林天微笑地道：“刺目，别当大家和你一样都是傻瓜好吧，单挑也行啊，时间现在，地点这里，如何？”


第三卷 神界传奇 第三百四十六章 时间法则天赋！

　　“好，我答应了！”出乎林天意料的，刺目居然如此回答，“林天，以十分钟为限，只你一人，若是能破了我这灵魂防御圣器的话，我就主动解除与这圣器的绑定，你得到它之后，立刻便可以使用，否则就算是灭了我的灵魂，没有几万年的时间，也无法让这圣器重新认主的。十分钟之内，若是你没有破这圣器，那么你必须放了我。”

　　“我拒绝！”林天淡淡地道，“刺目，我别的没有，时间不缺，几万年就几万年吧，这并不算太长的时间不是吗？！”

　　“林天，我知道你肯定不愿意多等几万年的时间的，还是你自己根本就没有信心破？！”刺目冷冷地道。林天淡淡地道：“知道么，这里是我的地盘，而在这里，我可以更加方便地使用法则，便让你见识一下时间法则的厉害！”

　　逍遥界中不同于外界，在外界，林天只有在生死时刻，才能激发自己的潜力使用出时间停顿来，但是在逍遥界中，林天使用时间法则，却是要轻松几十倍！

　　“当时间对你来说是不流动，对我来说却是流动的时候，低级的灵魂防御圣器，根本就起不到作用！”林天淡淡地说着，意念一动，时间停顿瞬间发动，林天手探了出去，在青云他们惊骇的眼神中，轻而易举地就破入到了那灵魂防御圣器之内将刺目神尊的灵魂硬生生地从那灵魂防御圣器之内给抓了出来！

　　不足半秒的时间，当时间在刺目神皇灵魂之上再一次地流动的时候，他惊骇地发现，自己已经是出现在了那灵魂防御圣器之外了！“你输了！”林天淡淡地道，“自己解除绑定吧，或许你想看一看我有哪些折磨灵魂的手段。”

　　“时间法则，你这是时间法则么？”刺目好歹也是一个神皇巅峰级的强者，不一会儿便平静了下来。

　　林天微微地点了点头：“没错，你很荣幸地体验到了。”

　　“为什么你会时间法则，据我所知，就是四大神尊，哦不，现在是三大神尊了，就是他们，也不会时间法则。”刺目道。林三微微一愣道：“你知道的倒也不算少，连他们不会时间法则都清楚，不过我没有回答你的问题的必要。十秒钟之内，解除绑定我可以给你一个痛快，否则我会让你尝尽我会的所有折磨人的手段之手再干掉你。”

　　“哼，虽然之前你拒绝，但是我难道是一个输不起的人么？”刺目说着，瞬间就已经是解除了自己与那灵魂防御圣器的联系。

　　联系一解除，刺目灵魂之珠就是一颤，而那灵魂圣器，则变得暗淡了一点点静静地漂浮在那里。“给我个痛快吧，活了几十亿年，没想到到最后，也是没有达到神尊！”刺目惨笑地道。林天意念一动，银色的魂火瞬间出现将刺目神皇的灵魂之珠包裹在了其中，眨眼的时间，刺目神皇的灵识就被魂火烧掉了。

　　魂火包裹着刺目神皇没有灵识了的灵魂之力飘远了，“老弟，时间法则怎么会那么强？这样的话，待得你实力更强大一些，别人的防御对你岂不根本就没有什么作用？”青云道。林天笑道：“青云老鬼，时间法则强这是肯定的，你可能不知道，时间法则，是无数位面公认的最强大的法则，不过也没有你说的那么悬乎，之所以效果这么好，那只是因为那还只是一件低阶的灵魂防御圣器罢了，低阶的灵魂防御圣器并没有蕴含时间法则，所以本身对时间法则的抵抗不高，而如果是中阶的灵魂防御圣器的话，就肯定蕴含时间法则了，那样的话就不可能轻而易举的突破。”

　　“最强法则，这个我们也能领悟吗？”紫万道。林天道：“这个，我也不知道，时间法则的领悟需要天赋，天赋不高的人，就算是再努力，也不一定能踏入时间法则的门槛。”

　　青云道：“那你能帮我们看一下是不是有天赋么？”林天点了点头：“这个倒是可以的，不过有一点点麻烦，现在就看看？”

　　“当然了。”青云道，“这一招太帅了，空手就破突圣器的防御将别人的灵魂抓了出来。”林天时间法则领悟到现在，检测一下别人有没有这个天赋，是勉强能够办到的了。

　　林天道：“老紫，青云，嫂子，你们一起吧，我会输入一道时间法则之力进入你们体内，看看你们多久能够感觉得到。如果十天之内能感觉得到的话，那说明还是有领悟时间法则的天赋的。”

　　青云他们都是点了点头。四人都是盘腿坐了下来，地上就是青青的草地，也不怕脏了衣服。

　　林天深吸一口气，虽然只是测试一下，但是也就是在逍遥界中，在外界的话，他都还办不到，一道和头发丝差不多粗细的时间之力从他的身上传出，穿过青云的身体，又穿过紫万的身体，最后穿过了齐梦的身体回到了他的体内！

　　时间慢慢地过去，青云他们将全部的心神都是集中了起来，去寻找那对于他们来说虚无飘渺的时间之力。一天，两天，三天……

　　时间一天天过去，林天脸上已经是出现了汗珠了，虽然知道青云他们可能没有什么天赋，但是林天还是希望坚持十天，十天，只要十天之内感觉到的话，那么还是有一点点希望的。

　　转眼之间，最后的两天也过去了，林天微微地摇了摇头将那道时间之力散去。“怎么样？”林天道，青云他们这时候，都是睁开了眼睛。

　　青云苦笑地道：“看来我们是没有天赋了，我也就是在最后的时刻，发现左手这里有一点点异常，仿佛有一条细线通过，那是吗？”

　　紫万道：“我和青云老鬼差不多，也是在最后时刻，才感觉右手有这么一条细线的存在。”齐梦道：“你们还感觉到了细线，我怎么就什么都没有感觉到啊。”

　　林天道：“青云，老紫，你们还是可以领悟时间法则的，不过天赋，实在是有一点点低。”青云苦笑道：“有多低？这天赋又是怎么分的？”

　　“咳咳，青云老鬼，只是低级天赋罢了。天赋分为低级天赋，普通天赋，优秀天赋，天才天赋，超级天才天赋，变态天赋，超级变态天赋。”林天道。

　　青云瞪眼道：“靠，最垃圾的天赋，那岂不是没什么搞头？”林天道：“青云老鬼，具有时间法则天赋的人实在是太少太少了，说实话，你和老紫都有低级天赋，都出乎我的意料了，就是周叔还有姜无敌和刑天，都没有时间法则方面的天赋的。”

　　紫万苦笑道：“可是这天赋这么低，能有什么用？老弟，不知道你天赋是？”林天嘿嘿笑道：“你们觉的呢？”青云道：“老弟，你可不要告诉我们，你是超级变态天赋！”

　　“哈哈，恭喜你青云老鬼，答对了哈，可惜没奖励！”林天大笑地道。紫万道：“果然是不出所料，估计也只有那最高的天赋，才能让你在时间法则上面这么短时间就有这么大的进步。”

　　林天这时候，脑海之中却是想起了鸿洪的声音：“林天，你是不是忘了一些什么？”林天在脑海里道：“鸿大哥，他们是我的兄弟，我不想瞒着他们。”

　　“你不想瞒着他们，但是如果这事情被另外位面的人知道了，你知道后果么？！不只你会死，你最亲密的人，全部会受到伤害。我以前还不太清楚，但是最近，我细心请教了一些别的圣人，具有超级变态天赋的人，能在不知不觉中对周围的人产生影响，能够使不具备时间法则天赋的人，慢慢地具备起时间法则天赋，我可以告诉你，青云和紫万，他们以前是根本就不具备低级天赋的，只是因为常常和你在一起，所以就具备了低级的天赋了。你应该知道这意味着什么，意味着很可能因为你，咱们神界会多出许多的高手来，到时候他们成就圣人，也不会是没有可能的事情。你说别的位面的强者，会希望咱们位面一下子多出许多圣人来么？！只要你拥有超级变态天赋的消息外泄，咱们位面，肯定会承受来自别的位面的强大压力，而当我们位面的圣人顶不住压力的时候，就是你死亡的时候，而你周围亲密的人，因为个个都具有领悟时间法则的天赋，所以一个也不会被放过！”鸿洪道。

　　听了鸿洪所说，林天的冷汗一下子就下来了，他知道青云他们，只要交待他们的话，他们是肯定不会说出去的，但是这并不能确保他们这方面的记忆一直不被人发觉，如果有一天被人发觉了，那……

　　“鸿大哥，那怎么办？”林天在脑海之中急道。“你先和他们说一下，然后我帮你消去他们这一段记忆。”鸿洪道。


第三卷 神界传奇 第三百四十七章 神尊液的副作用！

　　“青云老鬼，老紫，嫂子，刚刚说的有点东西，不适合让你们知道的。”林天无奈地道。青云道：“那天赋的事情？”林天微微地点了点头：“嗯，是关于我有超级变态天赋的问题，如果这个传出去了，不只是我，我身边的所有人都有危险的。”

　　紫万皱眉道：“这个怎么办？我们自然是不会知道的，而一般的人也没这实力从我们的记忆之中挖出点什么东西，但是听老弟你这么说，危险只怕是来自于圣人啊。如果是圣人的话，我们的记忆在他们面前，只怕无法保密的。”林天道：“是啊，我本以为还没这么严重的，刚刚圣人传音和我说了一些东西，所以需要将你们脑海之中的这段记忆给清除去。”

　　青云笑道：“能由圣人出面帮我们清理一下记忆，也是一件挺有面子的事情，好了好了，老弟你也不要为难，这不是什么大不了的事情。说真的，这些记忆清除掉也好，不然我会一直纠结的，靠，为什么我的天赋是低级的，而你是超级变态的天赋啊。太让人心里不平衡了。”

　　齐梦道：“林天，你让圣人动手吧。”

　　林天点了点头道：“嗯，老紫，青云，这段记忆消去之后，你们便不会知道自己的天赋是低级天赋，等你们再一次地知道的时候，那时候，你们的天赋就很可能已经不是低级天赋了哦！”青云道：“天赋还能增长不成？”林天微微地点了点头：“是的，注意，记忆要清除了。”

　　鸿洪动手，很快地，这一段记忆，就从青云他们脑海之中清除掉了。“林天，以后不能告诉别人的东西可不要随便乱说，这一次是你运气好，我正好还在这神界之中，准备和你说一声就回自己的神位面待一阵子，所以才正好发现你说了这些东西。”鸿洪道。“嗯，我知道了鸿大哥，我会注意的。”林天道，“鸿大哥，你回自己神位面？那位面战争的事情？八十二号神位面的圣人没关注我们这个神位面吧？”

　　“呵呵，你当圣人很闲啊，我们都有自己的事情的，只是因为位面的输赢关系重大，所以才会聚到一起，现在咱们神位面也没有八十二号神位面的人了，八十二号神位面的圣人早就走了，而咱们神位面的圣人，也就我比较闲一点，其他的圣人，那都是大忙人。对了林天，如果没有必要，最好暂时不要和那个无天起冲突了。”鸿洪道。

　　林天连忙道：“鸿大哥，无天究竟是什么身份？怎么他好像都不怕圣人找他麻烦似的。”

　　“关于无天的身份，你以后会知道的，现在的话，就不必要去管那些了。林天，好好努力吧，你有那么好的天赋，如果不加倍地努力，那真是太浪费了，对了，有一个消息，你或许有兴趣知道。这一次圣界开启和以往不同，以往出现的圣人果，最多也就是两三枚，而这一次，将会有整整十枚圣人果出现！”鸿洪道。

　　林天惊讶地道：“十枚，居然这么多么？那这一次岂不是会抢疯了？”

　　“那是肯定的事情，圣人不是那么好成的，以往的时候，出现那么一点点圣人果，排名前十的位面，很少有人参加，而这一次，排名前十的位面，肯定都是会有人参加的，至于会派出多少人，这个还不是太了解。这一次圣人果多了，但是得到的难度，却是丝毫没有降低的。”鸿洪道。林天忽地想起一件事情，连忙问道：“鸿大哥，那神尊液的使用有些什么副作用？”

　　“神尊液的副作用只有一个，那就是会增加成圣的难度，而增加多少，以使用神尊液时的修为而定。神皇巅峰时使用，成圣难度增加一倍，神皇九阶时使用增加两倍，依此类推，神皇一阶时使用，成圣的难度增加十倍，增加十倍难度的情况下，不依靠外力，根本就不可能成就圣人了。而就算依靠外力，也非常非常难。比如说圣人果，不以神尊液达到神尊的人使用圣人果，成圣的成功率高达百分之九十，而使用了神尊液成就神尊的神皇巅峰级的人使用圣人果的成功几率降低百分之十，也就只百分之八十了，而如果圣人果给一个神皇一阶就使用神尊液达到神尊的人使用，成功几率比起神皇级的人使用圣人果还低十倍，也就只百分之一！所以你那几滴神尊液如果使用，最好让使用者的修为达到神皇巅峰再说。”鸿洪道。他这一番解释，可以说是非常详细了，也就是林天，别人的话，他才懒得废这么多的话。

　　林天道：“嗯，多谢你了鸿大哥，圣人世界估计也是处处危机，鸿大哥你小心一点。”

　　“我知道，好好修练，我这一次估计要回去个几万年，再一次回来时，希望你时间法则上面能在大的进步。”鸿洪道，“好了，我走了。”

　　鸿洪一说完，林天脑海之中，那股因为鸿洪到来而出现的圣人气息瞬间便消失了。“老弟，刚刚怎么了？”青云疑惑地道，刚刚林天和鸿洪聊了许多，但是其实，也就是一瞬间罢了。

　　林天道：“青云老鬼，没有什么，你们看这件灵魂防御圣器该怎么处理？”青云见林天如此，也就不再追问，他相信林天是肯定不会害他的。

　　“还能怎么处理，你拿着呗，我们只是过来帮下忙的。”青云道。林天摇头道：“青云老鬼，一般的东西我也就毫不客气地收下了，但是这可是一件灵魂防御圣器，这东西的价值相信你们也清楚，我可不能干那样的事情。”

　　“老弟，你拿着吧，我和青云欠你的可是太多了。”紫万道。

　　林天瞪了紫万一眼道：“说什么欠的，咱们可是兄弟，再说欠，我可是生气了啊。”齐梦笑道：“我看不如这样吧，这件灵魂防御圣器就给林叔怎么样？云哥他们认了义父，可是可还没有孝敬义父什么东西，林天你也还没有给你父亲什么好东西吧。”

　　林天点了点头，他确实是还没有给过林易什么太好的东西，当初林易还在苦营的时候，林天去看他的时候，也是没有给过什么好东西，这倒不是林天舍不得，而是那时候林易他们在苦营之中，低调一点没有什么坏处，也不会有什么太大的危险，而且，之前宋雯和宋易，都是有中品的灵魂防御神器还有中品的防御神器的，至于攻击性的神器倒只是下品货色。

　　青云和紫万笑道：“这个主意好，老弟，就这么定了！”

　　“这——好吧，等以后我灵魂法则上去了，给你们炼制好的灵魂防御圣器啊哈哈！”林天笑道。青云撇嘴道：“你若是说从别人那里给我们抢灵魂防御圣器的话，我们还信你，等你灵魂法则领悟到能炼制圣器的地步，那还不知道是几百亿年之后了。”

　　“汗，青云老鬼，你也太不相信我了吧，我现在的话，炼制下品的灵魂防御神器那已经是没有什么困难了，中品的灵魂防御神器运气好的时候估计都能炼制出来了，不出一千万年，绝对给你们一人炼制一件出来信不信？”林天道。“那我们就试目以待了呵呵。”紫万轻笑地道。

　　齐梦道：“林天，天目府不是还有两个神皇吗？他们现在跑哪里去了呢，不会又藏起来搞鬼吧。”林天笑道：“这个嫂子你就不用担心了，他们的行踪我是早查到了的，只是为了怕打草惊蛇，所以没有动他们，现在估计他们在我麒麟城的大牢之中待着了。”

　　齐梦点头道：“这就好，看来神界之中，以后是没有这个天目府了。”

　　“这样的垃圾势力没有了好。”林天笑道，“好了我们出去吧。”

　　青云他们都是点了点头，林天意念一动，就和青云他们都是出了逍遥界了。出了逍遥界，林天他们已经是在山腹之外了，龙炎他们五个，早就收到林天的传音回麒麟城去了。

　　“草，迷失之城出现一个疯子，一块圆圆的石头，居然开价一千万极品神晶，还真是想晶石想疯了。”林天他们不远处，一个飞过的人对着身边的几个同伴道。“哈哈，你说的是那人啊，我也去看过，他说他可是历经生死才得到的东西呢，二十多个同伴死得只他一个人了。如果他只售价一下品神晶，我看他可怜，或许还会买下来，一千万极品神晶，别说我拿不出来，就算拿得出来，我傻才会买下来！”

　　林天心中一动：“青云老鬼，老紫，有没有兴趣再逛逛迷失之城？”青云望了那天空之中飞远的几个人一眼道：“你看上那东西了？”

　　林天摇了摇头道：“看都没看到，谈什么看上，我只是有一点点好奇了，开一千万极品神晶，或者还真是有好东西。”


第三卷 神界传奇 第三百四十八章 又一颗世界珠！

　　紫万笑道：“咱们也没什么事，那就一起去看看吧，前些天转了好多天愣是没发现好东西，莫非这一次要走运了？”林天呵呵笑道：“那走吧。”

　　几十公里的距离，转瞬便过了，迷失之城虽然大，但是林天他们没用多少时间还是找到了那一千万极品神晶卖石头的地方。

　　“让让！”林天道，一股柔和的劲气发出，前面挡着的人不由自主地就向着两边退去。林天他们很快地就到得了最前面了，那些被他的劲气排开的人也没一个眼里露出不满之色，这可不像凡界之中，凡界你若是敢将别人推开插队，大家的眼光能将你杀死，但是神界的话，一切凭实力说话，林天用劲气迫开那些人，那些人同样地是进行了反抗的。所以别看这简单，事情上，刚刚林天已经是与许多的人交锋过了，那些人全部被他的劲气压下他们才能上前去。

　　强者为尊，这已经是深深地铭刻在了神界之人的心中，所以就算林天是以实力压迫他们退开，他们也不会有什么意见，谁叫你修为不如人啊？！修为不如人还敢有意见，别人不会赞你一句不畏强者，而是会骂你一句傻逼。

　　当林天看到那摆在一张木桌上面的“石头”的时候，眼睛一下子亮了。“果然啊，是世界珠！”林天心里暗道，这世界珠，他已经是拥有七颗了，当然不会陌生，这一颗世界珠，虽然上面也是覆上了一层别的什么东西看起来和石头一样，但是林天自然不会看起了眼。

　　“老弟，你看出什么特别来没有？”青云道。林天轻笑道：“青云老鬼你呢？”青云摇了摇头道：“这应该不是凡品，不过真是奇怪，不管是用眼睛看还是用神识扫描，它就是一块石头。”

　　那“石头”的拥有者是一个看起来二十多岁的青年，修为只是神君二阶罢了，算不得高。“几位大人，这肯定不会是凡品的，我们本来是一百多人一起行动的，结果我二十多个同伴还有别的人都死了，也就我活了下来，这是我得到的物品，这肯定不会是凡品的，几位大人，它肯定值一千万极品神晶的。”那青年连忙道，在这里摆了这么久了，也就林天他们说这不是凡品，他当然要抓住机会了，别人的话，当面不说什么，离开这里不远就骂开了。

　　林天轻笑道：“这么一个不知道是什么的东西，你也敢开价一千万极品神晶。”那青年沉声道：“我死去的二十多个同伴的性命难道还不值一千万极品神晶么？”

　　“好吧，不管你为什么需要这么多的极品神晶，这玩意儿我买了。”林天意念一动，一个装满一千万极品神晶的空间戒指出现在了手中。“老弟，等等，你神晶多了我可以帮你花啊，一千万买这么个不知道有啥用途的东西是不是太不值了点？还是你知道这东西是什么？”青云道，“你若是知道明了它的价值，我就不阻止你了。”

　　林天摇了摇头：“我还真不知道它有什么用。”

　　“大人，它是您的了。”那青年生怕林天反悔，拿起那“石头”就给林天递了过来。“拿着吧。”林天将那戒指抛给了那青年，“这么多的神晶，如果你怕不安全的话，可以随我们一起，我们去麒麟城。”林天将那“石头”收了起来道。

　　那青年喜道：“多谢大人，我正好也是要前往麒麟城。”他不是笨蛋，周围的许多的人，在那个戒指出现的时候，眼里都是露出了贪婪之色，只是不清楚林天他们实力的情况下，他们也不想冒然地就出来。

　　“让开让开！”一声大喝声传来，很快地，二十多个一身黑衣的青年就挤了上来。“你们，都随我们走一趟！”为首的那黑衣青年冷冷地道。

　　林天微笑着看着，耳中也是听着旁边一些人小声的议论声。“又是黑衣帮这些家伙，估计这几个人要倒霉了，上一次一个神君巅峰级的高手都被他们打个半死然后给抢走了一件宝物。”

　　“我看未必，那几个人看样子是大人物，黑衣帮或许踢到铁板上了也说不定。”

　　“黑衣帮背后可是几个神帝级的高手啊，听说首领还是神帝巅峰级的高手，这几个人难道还能是神皇级的高手不成？”

　　“这，迷失之城的神皇级的高手咱们也都算认识，难道又来了新的神皇？”

　　……

　　“你居然偷我们黑衣帮的东西，然后还敢卖给别人，小子，你胆子不小啊，还有你们，你们存心和我们黑衣帮作对不成？居然买别人偷的我们黑衣帮的东西！全部都跟我们走一趟，否则我们可就不客气了。”那为首的黑衣青年见林天他们不为所动再次道。

　　林天笑着对青云他们道：“老紫，你们多久没被人这样明目张胆地打劫过了？”紫万笑道：“那还真是好久没有过了，我记得上次时还是几亿年前了。”

　　“我可是十亿年没有过这样的情况了。”青云笑道，“你们都是有钱人，也就是你们这样的有钱人才会有人打劫，像我的话，别人很少打劫的。”

　　“很好，你可是你们自找的！”那为首的黑衣青年冷笑地道。“黑主帮办事，不相干的人躲开。”那黑衣青年高声道。齐梦好笑地道：“林天，你们和他们这些小家伙们计较有意思吗？打发他们，我们快点离开吧。”

　　林天呵呵笑道：“也挺有意思的嘛，嫂子你看青云和老紫他们都很有兴趣。不过嫂子你既然不喜欢，那我们就走吧。”

　　“想走？拿下！”那黑衣青年冷声道，听到他的命令，其余的黑衣青年一下子将林天他们都是围了起来了。

　　林天忽地一下就变回了本来的样子淡淡地道：“在场的有麒麟城的没有？将这什么黑衣帮给我灭了。”麒麟城上百亿的人，怎么可能迷失之城中没有麒麟城的人？！在场的，来自于麒麟城的就有好几个。“啊，是城主大人！”一个来自于麒麟城的神君级高手惊呼地道。

　　“城主大人！”麒麟城的那几个高手连忙恭声行礼道。

　　其他的人，哪还认不出来这眼前的就是林天？当下一个个都是行礼不已，那些个黑衣青年，脸色可是好看得很了，一会儿白一会儿红，变脸速度相当之快。“林——林天大人，小人等人有眼无珠，还望林天大人大人不计小人过。”那为首的黑衣青年一下子跪了下去，其余的黑衣青年，一个个的也是都跪了下去。

　　“林天大人，千万不要饶了他们，黑衣帮在迷失之城中，那是多行不义，名声极差。”一个神将级的家伙高声地道。他的声音顿时得到了一片附合之声。

　　“你们联系一下麒麟城在迷失之城的其他高手，将黑衣帮连根拔起吧。”林天对着麒麟城的那几个高手道。“是，林天大人！”那几个高手连忙道，脸上满是兴奋之色，能给林天这个城主办事，对于他们来说，是一件非常荣幸的事情。如今的齐天阁如今的林天，在麒麟城中的威信，可不是当初可比了，可以说，麒麟城中的人，对于林天的命令，很少有人敢违背，也很少有人会违背。

　　违背有坏处没好处，顺从有好处没坏处，这样的事情多了，麒麟城之中的人都知道该怎么选择了。“我们走吧。”林天对着青云他们道。意念一动，白云自他脚下出现，然后瞬间延伸到了青云，紫万还有齐梦以及那个卖给了一颗世界珠给林天的青年脚下。

　　白云升起，很快地就消失不见了，“灭掉黑衣帮！”林天的命令很快地在迷失之城中传开了，对黑衣帮有仇的，想讨好林天的人，以及麒麟城在迷失之城的高手都是行动了起来。黑衣帮如果没有人出面清理他们，还是不会有什么危险的，但是当林天放出那样的话的时候，就注定了它的灭亡了。

　　林天他们很快地就到达了万魔城，然后通过万魔城的传送阵到得了麒麟城中。“林天大人，我，我可以加入齐天阁么？”随着林天他们一齐到麒麟城来的那神皇二阶的高手道。

　　林天笑道：“你修为也是不弱，加入齐天阁，我自然是欢迎的，去找王龙吧，他负责这方面的事情。”

　　“谢谢林天大人。”那青年恭声道。

　　“呵呵，好好努力修练吧，看得出来你天赋还是不错的。”林天笑道，同青云他们向着皇城的方向飞了过去。

　　“老弟，那什么东西，真的值一千万极品神晶啊？一千万可不是一个小数目。”当齐梦去找石萱轩她们了的时候，林天和青云还有紫万一起喝起了酒来。林天道：“那是什么东西，青云老鬼，这个不好告诉你，但是一千万极品神晶是肯定值的，别说一千万，就是一亿，今天我也会买下来。”

　　青云无奈地摇了摇头道：“你小子看来知道了许多我们不知道的秘密了。”


第三卷 神界传奇 第三百四十九章 世界珠的用途！

　　世界珠，到目前为止林天已经拥有八颗，虽然还不知道这世界珠有什么作用，但是林天知道，这肯定是非常珍贵的宝物，甚至于比起一件一般的圣器来说都不会差了，要不然，鸿洪都不会那么在意。对于鸿洪来说，一件低阶的圣器，肯定不会太过看重，但是鸿洪却是很看重世界珠，由此可知，世界珠起码比起一件低阶的圣器是要珍贵许多的，至于是不是比得上中阶圣器甚至是高阶圣器极道圣器，这林天也不知道了，毕竟他现在还不是圣人，不到那个层次，许多的东西，就算是鸿洪也不好告诉于他。

　　林天和青云还有紫万喝着酒，心里也是想起一些世界珠的事情，正在这时，一道威严的声音响起在了他的脑海之中：“林天，我要你刚刚得到的那颗东西！”

　　圣人的气息，而且还是比起鸿洪来说都强烈得多的圣人的气息，林天感觉自己的肌肉一瞬之间都是有一点点僵硬了。“大人，你是说那颗世界珠？”林天在脑海里道，他心里有了一种感觉，这颗世界珠，只怕是保不住了，被圣人看上，他可没那实力强行留住。还好的是，其他的六颗世界珠都是用幻世瓶装着的，不然的话，那六颗世界珠，只怕也保不住。

　　那威严的声音道：“你居然知道世界珠，说吧，你想用什么来换，只要我能够答应的，我可以答应你。对了，我叫鸿三，鸿洪叫我一声三哥，你的话，算了，你也叫我一声三哥好了。”连鸿洪都要尊一声三哥，林天顿时便知道这人在这个神位面的地位只怕非同小可了，也允许他叫一声三哥，这一方面估计是看在世界珠的份上，而另一方面，只怕是看在鸿洪的面子上了，至于他自己的面子，咳咳，他一个连神皇级都不到的小家伙，在圣人眼里，有个屁的面子。

　　林天心中一动，道：“三哥，这颗世界珠的话，三哥自然想要，那自然是送给三哥了。不过三哥能不能和我说一说这世界珠到底有什么作用呢？又有什么样的价值？三哥，如果不方便回答的话，那就不用为难了。”

　　“你这小家伙倒也上道。别人的话，像鸿洪他，自然都不敢随便地和你说这些，但是我的话，说了也就说了，没什么为难的。世界珠有好几种用途，价值相当之高，一颗世界珠，换一件高阶圣器是措措有余的，不过极道圣器的话非常珍贵，就不是一颗世界珠可以换得到的了。一个世界，只能拥有一个主人，但是一颗世界珠，却可以让一个世界拥有自己的副世界，比如说你，你拥有世界，如果你将一颗世界珠在你的世界中给另外一个人使用，那么那一个人就可以拥有一个比你的世界小得多的副世界。拥有副世界，你主世界的威能也就更大，而副世界的拥有者，也能借用一部分的世界力量，同时，只要副世界不毁，副世界的拥有者也能做到灵魂不灭，毁灭一个副世界对于主世界的主人来说轻而易举，但是对于别人来说却不是那么容易了，因为副世界虽然比起主世界弱更容易摧毁些，但是主世界却可以随时对副世界进行增援！”鸿三道。

　　林天道：“三哥，那一个世界最多可以拥有多少副世界呢？要多强的修为才能拥有副世界呢？”

　　“呵呵，这个没个定数，没有人知道最多可以多少，你也不要管这个，世界珠可不是那么容易得到的，你能好运地得到这一颗，已经是非常非常不错了，上一次得到世界珠，我都是几百亿年以前的事了。修为的话，这个要求不太高，只需要有神皇级的修为就可以了。”鸿三道，“听了这些，是不是有一点后悔了？再给你一次提要求的机会。”

　　林天摇了摇头道：“说出的话如何能够反悔，三哥，你直接从我世界中取走那世界珠吧。”

　　“好，好好努力，鸿洪说你肯定能成就圣人，如果真有那么一天，我给你摆酒庆祝。”鸿三说完，瞬间气息就消失了，而林天发现，逍遥界中的那颗刚得了没多久的世界珠已经是消失不见了。

　　虽然失去了一颗世界珠，但是林天觉得自己还是赚了，一方面，自己交好了一个圣人，而且是一个比起鸿洪还要强大的圣人，这年头，有背景才是王道，林天相信，鸿三收了他的这世界珠，以后不管如何会偏袒他一点。另一方面，他知道了世界珠的作用，这是相当重要的，虽然来说，石萱轩她们现在修为都还不够不能使用世界珠，但是等到她们拥有神皇级的修为时，便都可以拥有副世界了。

　　拥有副世界之后，副世界不毁，灵魂不灭，这一点林天相当的看重，肉身没有了重塑很方便，但是灵魂如果毁灭了，就算是有那护灵珠在，也并不是太好，毕竟护灵珠并不是完全没有副作用的。“老弟，怎么了？是不是有什么心事？”青云道，林天和鸿三的交流并没有多少的时间，但是青云和紫万，还是敏感地察觉到了林天这一瞬间神态的几点细微变化。

　　林天轻笑道：“没什么事情呢，青云老鬼老紫你们就放心好了，对了，接下来你们有什么打算？”青云道：“我只能是在慈航净斋待着了，如今迷失之地那异常并没有结束，慈航净斋还是有人不断地进去，而进去又要死人，她也是比较忙。”

　　紫万轻笑道：“我是哪里也不去，就在紫金城中修练吧争取早一点达到神尊级。老弟你呢？”林天道：“你们都快达到神尊了，我也不能偷懒啊，接下来估计老老实实修练一段比较长的时间吧，如今神界算是比较平静了，不过平静之后就是暴风雨啊，赶在位面战争之前，尽力地提升修为吧，就算不能提升到神尊级，怎么着也得达到神皇五六阶的样子吧。”

　　青云点了点头道：“多做点准备好啊，别到时候客死他乡了。”

　　“位面战争，无边杀戮啊。”林天叹气道。“别想太多，杀戮别人，总比自己还有自己的亲人朋友被别人杀戮为好。”青云道。

　　林天点了点头：“嗯，那也是，来，咱们干一杯，这杯之后，各自努力修练吧。”

　　“干！”

　　……

　　接下来的一段时间，林天开始了自从进入神界以来最长时间的闭关，全身心地投入到了修练当中。随着时间一年年的过去，他的修为也是稳步地提升了起来。

　　闭关第四千五百年的时候，林天突破修为，从神帝巅峰一举达到了神皇一阶！第一万三千年的时间，从神皇一阶提升到了神皇三阶！

　　第二万九千年的时候，他的修为再一次提升，达到了神皇五阶！

　　这么长的时间，林天修为提升，而法则方面，当然也不会落下，他的闭关，本就是将时间用在了领悟法则上面，时间法则，生死法则，灵魂法则，这是这一次闭关最主要领悟的法则，提升的幅度相当之大，而毁灭法则和土之法则，由于林天用在上面的时间比较少，提升的幅度就较小了。

　　二万九千年的时间，林天在时间长河之中，脚已经是可以离时间长河之底六米，而头顶到水面，也就二米多一点点了，不过到了这后面，提升真的是非常非常困难。二万九千年的后面九千年，林天也不过是上千了二十来厘米罢了，这个速度对于别人来说，那是欣喜若狂的，但是对于林天来说，却是相当郁闷的。

　　灵魂法则方面，林天已经是将黑木灵关于灵魂法则方面的知识都是接收了，就灵魂法则方面，他已经是不弱于黑木灵，但是动手方面，由于一直都没有动手，那就差得远了，所以现在，林天虽然灵魂法则领悟得比较深了，但是却根本算不得是一个炼制灵魂神器的大宗师！生死法则上面，也是有了长足的进步，当然，这方面的进步，比起在时间法则和灵魂法则上面，却是要弱得多了，时间法则上面，他天赋太变态，而灵魂法则上面，却是有黑木灵的记忆。

　　逍遥界中，林天从混沌灵气之中出来，感受着逍遥界的变化，心里也是比较满意的，如今的他，在着上那魂力铠甲的情况下，在混沌灵气中，已经是可以深入五万八千多米！之所以增长了这么多，和他的魂力铠甲从银铠进化到金铠是化不开的。当初刚达到神皇一阶银铠进化到金铠然后进入混沌灵气之中的时候，他可是吓了一跳，金铠对那混沌灵气的抵抗力居然比起银铠来强那么多，神皇一阶的时候，他就深入了上万米！而达到神皇五阶，更是非常恐怖地能够深入那混沌灵气五万八千多米了！深入到现在的地步，林天隐隐地有一种感觉，那混沌灵气的更深处，似乎有什么东西！


第三卷 神界传奇 第三百五十章 齐梦有喜了！

　　混沌灵气深处有东西，不过林天暂时来说却也是没那能力进得那深处去，所以这个事情，也就只能压在心底了。

　　二万九千年，由于逍遥界吸收混沌灵气的速度可畏疯狂，逍遥界在第二万六千年的时间进阶了，从二级下等的世界进阶到了二级中等了，这其实也就是灵气浓度还有世界大小等一些方面的指标，达到了也没有什么特别的好处，林天对这个也不那么在意。

　　“萱轩她们不知道修为如何了。”林天心里暗道，这二万九千年，虽然他也是抽出过一些时间陪石萱轩她们，但是每一次，基本上相隔都是千年以上，上一次陪石萱轩她们，已经是一千二百年以上了。一千二百年前，石萱轩她们几女的修为都已经是达到了神帝七阶了，这里面值得一提的是周遥，周遥虽然之前周昊说过只让林天带走她一万年的，但是当时一万年正好到的时候，林天却是在修练当中，待他从修练当中清醒过来的时候，已经是过了一万年的期限十多年了，可是周昊并没有找来，所以林天干脆就不和周昊提起这个事情了。

　　林天意念一动，瞬间出了逍遥界到得了麒麟城的城主府内。神识扩散开去，林天顿时就发现了，只有石萱轩并没有在修练，而其他的几女，这时候都是在修练当中！

　　感觉到林天的神识的扫描，变换了样子在麒麟城私访着的石萱轩脸上露出喜色，不顾旁边一些人惊讶的眼神瞬间冲天而起向着城主府的方向飞来。

　　“夫君，你这次修练可是比起以前更长一点啊。”石萱轩道。林天很自然地将石萱轩拥在了怀里亲了她一下道：“怎么只有你一个人在忙？诗儿她们怎和都修练了啊。”

　　一般来说，石萱轩她们至少有两个人没修练的，这样的话就不会太孤单，像现在这样，石萱轩一个人在忙而其他几女都修练的情况还是比较少的。

　　石萱轩笑道：“夫君，本来是三姐和我一起的，不过三姐如今修为快突破了，而那时候师姐又过来了咱们麒麟城，所以就让三姐先去修练了。夫君，咱们用不了多久又有喜酒喝了。”

　　“怎么？”林天道。石萱轩道：“师姐她有喜了！”林天惊讶地道：“真的？青云老鬼努力了两万多年，终于铁树开花了？我还在想着，是不是几十亿年没用，他那话儿已经有些功能性的障碍了呢。”石萱轩白了林天一眼道：“夫君你这话若是让青云大哥知道了，不拨了你的皮才怪。”

　　“嘿嘿，什么时候怀上的？大概什么时候有小孩子生啊。”林天道。石萱轩：“九百多年前，大概还有六七十年孩子就该生下来了，夫君，有没有什么办法可想，师姐的修为已经降到只神皇九阶了，神界之中生个孩子太不容易了，时间这么久不说，消耗元气太大了。”

　　林天道：“用世界之力帮她将损失的能量补回来吧，是啊，凡间界十月怀胎都不容易，千年怀胎，确实是个苦事，生孩子又不容易，还会降低修为，也怪不得神界之人那么漫长的生命，孩子却没有多少。萱轩，到时候你也得受这个苦啊。”石萱轩脸色微微一红道：“我愿意。”

　　林天看着石萱轩那娇羞的脸微微地一呆：“萱轩宝贝，你真是越来越漂亮了，来，让夫君亲一口。”林天说着，将嘴凑到石萱轩的俏脸之上狠狠地亲了一口，然后对着石萱轩的那柔嫩的红唇重重地吻了上去。

　　良久，唇分。林天轻抚着石萱轩的后背道：“萱轩，这些年有没有什么大事发生？”石萱轩想了想道：“神界之中也没有什么特别的事，只是咱们齐天阁，又增加了几个神皇级的高手，如今我们齐天阁神皇级的高手已经是突破了三百人了，具体数字是三百零二人，新加入的几个神皇级的高手中有一个是神皇巅峰级的高手，所以咱们齐天阁已经是有了十位神皇巅峰级的高手，就明面上来说，咱们麒麟城无论是神皇级的高手数目还是神皇巅峰级的高手数目都已经是超过了青龙城，朱雀城以及白虎城了。”

　　林天道：“玄武城呢？还是没什么变化？”石萱轩点了点头：“嗯玄武城还是和之前一样，不过是又多了几个邪派加入，最近似乎有一点点风声玄武城的一些邪派准备对万佛门动手。”

　　早在两万七千多年前，玄武城无天就发表了公告，玄武城欢迎邪修者进驻，在无天发表了公告的前几年，并没有什么人敢进入玄武城，不过这世界，总有一些人一些势力胆子是相当的大的，有了第一个吃螃蟹的人之后，越来越多的邪派加入了玄武城，如今，玄武城已经是神界邪派的大本营了。

　　说到这里，有人就纳闷了，正邪岂是那么清楚能分别的？世界本没有完全的正，也没有彻底的邪，那些邪派之人，也并不一定个个都是坏人，那些邪派，有些是被神界大多数的势力认为是邪派，到后来他们自己也认了，而有些的，则干脆自认是邪派进入了玄武城中。

　　“无天，济世，算了，万佛门的事情，我们暂时就不要管。”林天道。石萱轩点了点头：“嗯，夫君，这一次你休息多久时间？”

　　林天笑道：“休息很长啊，一味的修练也是不好的，父亲的修为如今也是高了，他上次就念着要下界了，只要因为我还差一点点才能提升修为才暂时压下了念头，如今我修为达到了神皇五阶了，咱们一家人就一起下界去玩玩吧。”石萱轩惊喜地道：“夫君，这是真的吗？”

　　林天道：“当然了，我还骗你不成？父亲呢？”

　　“他去慈航净斋了，宋雯想回慈航净斋看看，紫万大哥如今也在慈航净斋。”石萱轩道。

　　林天微微地点了点头：“你想不想去慈航净斋看看？你也是好多年没有去慈航净斋了吧。”

　　“嗯，上次去还是一万五千年以前了。”石萱轩眼里露出一丝晃然道。“诗儿她们在修练，我们去慈航净斋一趟吧。”林天笑道。“嗯好！”石萱轩高兴地道。

　　通过传送阵，林天和石萱轩很快地就到得了冰心城然后向着慈航净斋的方向飞了过去。

　　神皇五阶的修为，林天飞行的速度比起之前快了几十倍，本来就不需要多少时间的，如今在全速下，半分钟不要，就从冰心城飞到了慈航净斋了。

　　“老弟，就知道你该过来了。”青云大笑着飞了起来迎了出来，在他身边，紫万也是飞了起来。“必须的是不？青云老鬼你都要做爸爸了，感觉怎么样？激动不？”林天捶了青云一拳道。

　　青云道：“还真有一点，不过看着你嫂子天天挺着个大肚子而且修为也下降了感觉也有点难受。”林天道：“呵，生命降生到世上不是什么容易的事情，可是死亡却太容易了。”

　　林易这时候，也是和宋雯一起从圣慈峰飞了出来。

　　“爸，宋雯！”林天道。

　　“伯父！”石萱轩也是叫道。“林叔，我修为提升了，达到神君五阶了哦。”宋雯道。林天轻笑道：“你还好意思，爸修为本和你是一样的，如今爸的修为都神君七阶了。”

　　二万九千年，宋雯和林易，分别提升到了神君五阶和神君七阶，这个速度，相比于林天他们之前的要慢一点点，但是传出去的话，也是极为骇人的了。

　　宋雯看了林易一眼道：“哥他修练的比我努力一点点，修为比我高一点点很正常，林叔，是不是要下界玩了？”林天看向林易道：“爸，你觉得呢？”

　　林易道：“天儿你突破了？”林天点了点头：“嗯，我的修为达到神皇五阶了。”

　　“老弟你的实力估计现在比我和青云老鬼厉害得多了。”紫万道。

　　林天微微一笑，神帝巅峰之时，他的实力就达到了神皇巅峰了，而如今，修为达到了神皇五阶，有时间法则的强大，再加上进化之刃，神尊以下，是不可能有敌手的了，而像一些刚刚成就神尊没多久的人，只怕也不一定是他的对手！“待得你们成就神尊，我就不是你们对手了呵呵。”林天轻笑道。

　　“信你才是有鬼了。”青云道。

　　林天笑道：“咱们先下去吧，帮嫂子补充一下消耗的能量再说，看能不能避免不让修为掉下去。”

　　“好。”青云连忙道。一行人飞落到了圣慈峰内，齐梦已经是在下面等着了。“林天，他这死老鬼连飞都不让我飞了，只能是在这里迎接一下你了。”齐梦道。

　　林天望了青云一眼笑道：“青云老鬼，你这保护得也太周密了吧？嫂子没那么脆弱的。嫂子，我输一些能量给你，你看看能不能将胎儿消耗的能量补充回来。”


第三卷 神界传奇 第三百五十一章 新的神尊！

　　不同的人修练，修练出的力量肯定是不同的，哪怕修练的是同一种功法，也会出现各种各样的差异，这就使得别人的功力就算是输入到齐梦体内，也不能和她本身的功力融为一体不能补充她的消耗，但是林天不同，他输入的不是魂力，而是直接输入世界之力，世界之力强不强大且不说它，但是包容性，却是相当的高的，在林天的控制下，可以轻而易举地就转变成和齐梦修练出来的力量同样性质的力量。

　　以林天如今的修为，根本就不需要肢体接触就可以完成力量的传输，很快地，一条能量通道自林天的右手手心之中产生然后直接连通到了齐梦小腹之上。虽然肉眼看不见，但是以青云他们的修为，却都是可以清楚地感觉得到那强烈的能量波动，林天道：“嫂子，我慢慢地增大能量传输速度，如果你感觉有点不能承受就点一下头。”

　　“好！”齐梦道，现在林天能量传输还是比较慢的，她还能开口说话，而待到能量传输快起来的话，她肯定是只能全心全意地控制进入她体内的能量然后和自己本身拥有的能量融为一体的。这个过程可容不得她不小心，如果是之前没怀上小孩的时候还好，就算受一点伤也没什么，但是现在的话，或许一个不好就可能使得孩子夭折了！如果孩子夭折，无论是林天还是齐梦都会内疚死！

　　林天不敢太快了，能量传输慢慢地加快着速度，这样两分钟之后，齐梦微微地点了点头，林天看到齐梦点头，连忙不再让能量传输的速度再加快，甚至于还将传输的速度放慢了一点点，耽误一点时间就耽误一点吧，时间这东西对于他们来说并不是那么值钱，一切以安全为上。

　　林天两个当事人还好，还没那么紧张，青云这个旁边看着的人，却是紧张得要死了，眼睛都不眨一下地望着齐梦，生怕她或者孩子出现什么问题。

　　“青云老鬼，别紧张，你看嫂子她修为不是在慢慢地增强么？”紫万传音道。齐梦本来降到了只神皇九阶中阶了的，可是现在，修为慢慢地提升了起来，十分钟过去之后，修为已经是提升到了神皇九阶高阶了。“嗯，我不紧张。”青云传音给紫万道，紫万哑然失笑传音道：“你现在这样子若算是不紧张，那才是见鬼了。”

　　时间慢慢地过去，半个小时之后，齐梦的修为一下子重新地回到了神皇巅峰了，感觉到齐梦那重新回到神皇巅峰级的气势，青云微微地松了一口气。

　　可是就在这时候，林天和齐梦都是脸色微微一变，一下子将青云的心又是提到了嗓子眼了，而紫万还有林易石萱轩他们，脸上也是露出凝重之色。

　　就在刚刚，林天接到了齐梦的传音，“林天，孩子在加速吸收能量，只怕，只怕会提前生下来了。”齐梦的传音声中都透出一丝丝慌张，她本不应该有这样的情绪的，可是现在，她不是慈航净斋那个沉着冷静的斋主，而只是一个害怕孩子有危险的母亲。

　　林天也是心中一紧，连忙将能量传送的速度放慢了一点点传音道：“嫂子，先别慌，怀胎这么久了，孩子生下来也肯定是正常的新生儿，他吸收能量你就让他吸，不过千万控制一下下不能让能量太急了。”

　　“青云，准备，嫂子可能要提前生了。”林天传音给青云道，“不能移动她，就在这里建一个房子吧。”接到林天的传音，青云一呆之后连忙和石萱轩他们说了。

　　“青云大哥，那就按夫君说的，在这里弄一个房子吧。”石萱轩道，超高的修为支持下，弄一个房子是非常简单的事情。青云点了点头，意念一动，脚下石质的地面就发生起了变化，一堵堵的石墙自地面“生长”了出来不一会儿，一个宽大的石屋就出现了。

　　接产的人，青云早就准备好了，这时候也是很快地被叫了过来。“估计还要一段时间，孩子在吸收能量。”林天传音给青云道。

　　时间慢慢地过去，“林天，加快能量传输，我自己不知怎么的也需要起能量来了。”齐梦道，林天连忙加快了能量的传输，事实上，就是齐梦不传音，他也知道肯定有什么发生了，本来是他慢慢传输能量的，可是这会儿，齐梦那边好像传来了一股吸力，主动地吸收起能量来了。

　　随着能量越传越多，林天也是慢慢心惊了起来，这传出的能量，只怕已经是不止一个神皇巅峰级的高手的功力总和了！这么多的能量传入，齐梦已经达到神皇巅峰级了的气势，居然又慢慢地增长了起来！

　　忽地，从齐梦的身上传出的气势一下子就强了好几倍，林天被那气势一冲击，差点就弄得能量传输不稳！“神尊！”林天内心之中惊骇莫名，从齐梦身上传出的气势，赫然已经是神尊级的气势了！

　　青云他们，感觉到那强横的气势，一个个的也都是呆住了！“林天，快生了！”齐梦传音给林天道，“不用传输能量了。”

　　林天连忙停止了传输能量然后退出了那石屋，而四个等候着的产婆，立刻便进入了那石屋之内！“老弟，这是怎么回事？好像齐妹她修为突破了？”青云不可置信地道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，我也没想到嫂子她居然这会儿突破神皇巅峰达到了神尊级了！青云老鬼，你一会儿就要做父亲了。”

　　“神尊，青云老鬼，嫂子可是走在了你我前面了，她达到了神尊，你和我还是在神皇巅峰。”紫万道。青云点了点头，眼睛紧紧地盯着那已经关上了的石门。

　　石屋并没有下隔音结界，所以就算是那厚厚的石墙阻隔了声音，在外面，也是可是听到一点点里面传出来的声音，倒是没有听到齐梦的痛呼声，半个小时之后，伴随着一声宏亮的哭声，齐梦成功地将孩子给生了下来！

　　“哈哈，我做父亲了！”青云大笑一声，推开那石门就进入到了里面了。到得这时候，林天才算是真正地松了一口气，像齐梦那样的情况，他帮忙是应该的，但是如果帮忙帮出个好歹来，那可就不好了，虽然那样的话青云他们也不至于怨恨他，但是林天肯定是会自责的。

　　紫万的脸上，闪过了一丝羡慕之色，林天捕捉到了那丝羡慕之色对着紫万轻笑道：“老紫，是不是有点感触？你还是孤孤单单一个人，而青云却是有了妻子有了孩子了。怎么样？是不是有意向找一个了？无论是我的麒麟城还是你的紫金城，好姑娘可是多不胜数啊。”

　　紫万白了林天一眼道：“你自己不同样没孩子？林叔都急着抱孙子了。”林天看了石萱轩一眼道：“我爸他才不急，到时候孙子只怕多得他十只手都抱不住。”

　　林易笑道：“紫万，如果有适合的就找一个吧，该抓住的时候要抓住，该放手的时候也是要放手。”紫万道：“好的林叔，如果有合适的，我会考虑的。”

　　说真的，紫万真的是有些心动了，这些年，看着青云和齐梦恩恩爱爱，如今青云更是有了孩子，他没一点感触那肯定是假的。人就是这样，有时候需要比较。如果青云也不和齐梦在一起，和他一样是单身的话，他才懒得考虑这个问题，但是如今看着青云的幸福，他却也是心动了。

　　“林天，这小家伙，居然一出生就有神人五阶的修为！”没过多久，青云抱着一个小孩子出来了，林天神识一扫感觉着那孩子的修为心里也是暗暗吃惊，一出生就有神人五阶的修为，这个整个神界，恐怕也找不出几个来。一般来说，神界之中的婴孩，如果父母修为一般的话，出生修为在神人一阶，而如果父母修为比较强，那么就可能达到神人二阶。

　　当父母都是神帝级以上的高手的时候，有一定的可能孩子一出生就有神人三阶的修为，而当父母都有神皇级以上修为的时候，出生的孩子修为可能达到神人四阶。

　　不过神皇级的修为，那一般是需要几十亿年的时间才能达到的，有几个生孩子，是在达到这样高的修为之后才生的？！

　　林天他们清楚，肯定是因为齐梦修为突然地增长，而且这孩子吸收了不少的能量，才会一出生就是神人五阶的修为！“咯咯！”那孩子睁着漂亮的眼睛望望这个又望望那个，发生一阵阵的笑意。

　　“好可爱的孩子。”石萱轩欢喜地道，从青云的手中将那小孩子抱了过来。“青云老鬼，他叫什么名字？”林天道。青云道：“叫就步凡吧，他一出身就有神人五阶的修为，这个名字很合适他了。”


第三卷 神界传奇 第三百五十二章 姜峰死了？！

　　“步凡，嗯，这名字也还不错，以青云老鬼你的文学水平，能起出这名字来，也算是，咳咳！”林天突然发现那小孩子居然朝着他翻了翻白眼。“小家伙，说你老爸你还有意见了是吧？”林天又从石萱轩手里将那小家伙抱了过来，“小家伙，你可别乱踢我啊，你可是神人五阶的大高手，会踢伤我了。”林天一把抱过步凡，步凡小脚就在林天的胸口之上踢了几脚。

　　林易还有石萱轩他们看着林天和步凡闹，却都是轻笑不已。

　　“老弟，你们先带他一下，我去照顾下齐妹。”青云道，连忙又是进了那石屋了，没过多久时间，青云就扶着齐梦走出了那石屋，神界之中，身体素质方面那是要远胜凡人的，凡人的话，生产之后，根本就不能立刻就下床走动的，但是齐梦的话，别说只走走，现在就是让她飞到冰心城去估计都是没有任何的问题，当然，青云不会让她那么做就是了。“林天，多谢你！”齐梦看着抱着步凡逗弄着的林天笑道。

　　林天呵呵笑道：“嫂子，说谢就见外了，咱们也都是一家人，一家人之间相互帮助一下是应该的你说是不是？”齐梦道：“可是你这帮助实在是太大了，我本来掉到神皇九阶的修为，居然现在……我真的是没有想到能达到这样的地步。”神尊级修为，齐梦自然是和青云还有紫万一样，盼了无数年了，如今居然这么轻松就到来了，实在是太出乎她的意料之外了。

　　林天道：“嫂子，我也是有一点点搞不明白了，你能否详细地说一下当时的情况，若是这样能成就神尊的话，那咱们神界用不了太久的时间估计就会多出好多位神尊了。”像齐梦这样达到了神皇巅峰级的女子，神界之中，十来位肯定是有的，如果真的神皇巅峰级修为的女子在生孩子的时候输入一些世界之力就可以成就神尊的话，那么，只怕就算那些不想再生孩子的神皇巅峰级的女子也会想方设法的再生一个，然后找林天或是周昊他们这样的拥有世界的神尊输一些世界之力。

　　如果一个神皇巅峰级的女子答应加入齐天阁，那么林天肯定是不会拒绝帮上一个忙的，一点点界力罢了算得了什么？多一个神尊级的高手，齐天阁的实力能增长许多！而且一个神尊级的高手在位面战争时能起到的作用，比起一个神皇巅峰级的高手不知道大多少倍！

　　齐梦思考了一会道：“我和师妹一样修练的是剑典，是身体之内已经形成了剑心，那时候不知道怎么回事，剑心突然地就疯狂吸收能量，如今我那剑心，已经是彻底地成为了一把剑了。”齐梦说着，意念一动，一把无色透明的小剑出现在了林天他们面前，那小剑之上并没有散发什么能量波动，但是却是透露出强横的威压。

　　神尊级的威压，让林天他们都是心惊不已。“嫂子，你先收回吧。”林天道。齐梦点了点头，意念一动，那无色透明的小剑瞬间就没入了她的体内了。

　　“嫂子，你有什么别的感觉没有？攻击等方面，你感觉提升没有？”林天道，如果修为提升了，但是实质上实力并没有提升，那就等于是白提升了。齐梦点头道：“差别很明显，实力至少提高了三四倍，对付十个没提升之前的我应该都不是什么大问题。能更加清晰地感应到法则，使用起来也方便多了。”

　　林天松了一口气：“如果这样的话，那应该真的是提升到了神尊级了，也不知道这到底是偶然事件还是可以复制的。”

　　“林天！”这时候，鸿洪的声音忽地响起在了林天的脑海里。

　　林天脸上露出喜色，连忙在脑海里道：“鸿大哥，你回这个位面了啊，什么时候回的？”鸿洪道：“才回来没多久，你修为达到神皇五阶了，不错不错，看来你这些日子也没偷懒。时间法则呢，不知道如何了？”林天在脑海里笑道：“还不错，不过现在提升的速度比较慢了，鸿大哥你可要加油了，不然会被我赶上的。”

　　“被你赶上那还不是早晚的事情，我的天赋和你的天赋相差太远了。”鸿洪道。“鸿大哥，齐梦的事情你知道了吧？这个到底是偶然的事件呢还是可以复制的？”林天道，“如果可以复制的话，那位面位战争就好打了。”

　　鸿洪笑骂道：“你啊，想问题想得太简单了一点，如果真能复制，那不是好打了，而是难打了，咱们神界达到神皇巅峰级实力的女子估计只有八十二号神位面的一半，你想想会是个什么情况。不过你也不要担心这个，齐梦这次，只是个偶然事件，当然，其实说偶然也不正确，任何事情出现都是有它必然出现的理由的，不过这理由并不能复制，所以也算是个偶然事件了。”

　　“还以为可以省点神尊液呢。”林天道，石萱轩她们几女，林天可不准备让她们一进入神皇级就用神尊液，肯定要用也是达到神皇巅峰时再用，如果真的在生孩子时输入一点世界之力就可以成为神尊的话，那可就不必使用神尊液了。“有事，先闪了。”鸿洪说完，瞬间林天脑海之中的那一点点圣人气息就消失了。

　　“老弟，圣人找？”紫万指了指天空道。林天微微地点了点头：“只是聊了几句，嫂子成为神尊，这其中的原因很多，成功不可以复制。算了，不管这个了，青云老鬼，嫂子成为神尊，又得到了小凡，该不该庆祝？！”

　　青云肯定地道：“该，肯定该，不过这一次咱们就不大张旗鼓的了，小范围内庆祝一下就是了，林天你看需不需要将那些神尊请过来？”

　　林天道：“青云老鬼，双喜昨临门啊，真不大搞？”

　　“上次累得还不够？”青云笑道，“挺麻烦的，这次如果弄，来的人只会更多，那么折腾干什么，小小的庆祝一下就好了。”

　　“好吧，那就小小地庆祝一下，嫂子成为了神尊级的高手，其他的神尊，自然是要请过来一聚的，呵呵，这以后，慈航净斋的地位肯定就提升了，如果青云老鬼你也成为神尊，慈航净斋就是神界数一数二的势力了。”林天笑道，当下就一个个地给周昊他们传讯了起来，那些个神尊，除了无天，林天如今可以直接和他们联系上的，无天的话，林天可没这闲心将他给请到慈航净斋来。

　　如果是大范围的庆祝，那需要很长时间的准备，但是只是小范围庆祝一下的话，那根本就不需要什么准备了，青云命令传下去，很快地，慈航净斋就准备好了酒宴，而这时候，周昊他们一个个的也都是到了。

　　“恭喜青云兄，成就神尊。”刑天隔着老远就大笑地道。青云一愣，望向林天，林天道：“汗，别告诉他们是谁成就神尊了。”

　　刑天近前来，青云苦笑地道：“刑天圣尊大人，你可是搞错了，成就神尊的并不是我，而是我妻子！”刑天大讶地望向旁边的齐梦：“齐斋主，你成为神尊了？没错，你是成为神尊了！”

　　齐梦成就神尊，气息收敛之下，刑天不认真看也是看不出来，不过毕竟齐梦只是一个新进神尊，刑天是拥有世界的老牌神尊，仔细辨认的话还是看得出来的。

　　“刑家主，齐梦有礼了。”齐梦微微行了一礼道。

　　“不用多礼，如今你我都是神尊，一切随意就行。青云兄，没想到你还在齐斋主后面了。”刑天笑道。刑天是第一个到的，在他之后，周昊他们都是到了。

　　有新的神尊出现，这对于整个神界来说都是大事，所以除了无天之外，就是处在极地的冰雪神尊，也在最后赶了过来。

　　“慈航净斋从此成为第一流的势力了。”周昊道，“青云兄，恭喜啊，妻子成就神尊，喜得佳儿，自己用不了多久也可以成就神尊，我发现神界的运气，似乎这会儿都集中到了你的身上了。”

　　青云被几个神尊一说，笑得都是合不拢嘴了：“其实都是老弟的功劳，若是没有老弟，这一切都不属于我。”青云说的确实是实情，如果不是林天，他和齐梦只怕现在根本就不在一起，而他们不在一起，自然不会有步凡的出世，也不会有齐梦成就神尊，而他自己，如果没有那神尊液，也不可以在不久之后成就神尊。

　　“林天，这么多年不见，不知道你实力增长到了何等惊人的地步了啊？”这时候，姜无敌却对着林天道。林天微微地愣了一愣后笑道：“一般般，比起老姜你，那肯定是差远了，老姜你怎么会这么问呢？”

　　姜无敌沉声道：“峰儿死了，我想知道，这事情和你有没有关系？”林天惊讶地道：“峰儿，姜峰？”


第三卷 神界传奇 第三百五十三章 姜峰被杀事件！

　　“以你麒麟城的情报能力你不知道？”姜无敌道。林天皱眉道：“老姜，这事我还真不知道，到底怎么回事？姜峰不是好好地在圣光城么？”

　　周昊道：“三天以前，姜峰死了，尸体被在城外一座山内发现。”林天皱眉道：“都三天了？难道没有查出什么？”姜无敌看林天的样子不像派人干掉了姜峰，脸色好看了一点点道：“没有，凶手做得相当干净，一点线索都没有留下来。”林天道：“老姜，对于姜峰的死我表示遗憾，不过事情还真不是我干的，我没那么无聊，这样吧，今天是慈航净斋喜庆的日子，咱们先不要谈这个，咱们一起吃个饭之后，再一起议议这事吧，能做得这么干净不留一点痕迹，不简单啊。”

　　姜无敌微微地点了点头，他也是知道轻重的，今天是青云喜得贵子的日子，又齐梦成为了神尊级的高手，双喜临门，如果他一味地讨论这事的话，太败兴了，青云和齐梦都不会高兴的，如果他们都不是神尊级的人还好，可是齐梦已经是神尊级的高手而青云，用不了太长的时间也会成为神尊级的高手。

　　拥有两个神尊，慈航净斋已经不容他轻视了。

　　接下来，林天他们都是入了席。“爸，你不喜欢这样的场面？”林天看出林易有一点点沉默连忙传音道。林易传音道：“也不是，只是修为太弱了，我根本就插不上什么话。”

　　“爸，对不起……”林天道。林易笑着传音道：“你说什么对不起啊，能这么快有神君级的修为我很知足，看到你和这么多的神尊级的高手都能谈笑风生我也很高兴，不过那个姜峰的事情我感觉不简单，你要小心点。”

　　“爸，我知道的。”林天传音道。

　　这时候，周昊站了起来道：“各位，为咱们神位面又多了一个神尊级的高手干杯！也为青云兄喜得佳儿干杯，小家伙一出生就是神人五阶的修为，将来只怕达到神尊也不是什么问题！”

　　其他的人都是站了起来举起了酒杯。青云笑道：“虽然知道各位能来很大一部分原因是看了林老弟的面子，不过青云还是多谢大家的到来，请！”

　　这一顿酒，除了姜无敌外，其他人吃的都还很尽兴，林天他们，暂时都是将姜峰的事情丢在了脑后。一顿酒吃完，已经是傍晚时分了。

　　姜无敌开口道：“各位，我们去一趟圣光城如何？”林天望了望青云还有齐梦道：“我没有问题，青云老鬼你和嫂子就不要跑了，萱轩，老爸，你们在慈航净斋待几天吧。”如今的慈航净斋不比以前了，不说有了齐梦这个神尊级的高手，就是青云，实力也不是以前可以比的了，在这样的情况下，石萱轩和林易在慈航净斋是很安全的。

　　林易道：“你忙你的吧，不用担心我。”石萱轩也是点了点头道：“夫君，你小心点。”其他的神尊，在姜无敌开了口的情况下自然是不会有什么意见。紫万望了望林天，见林天点了点头，也是答应了下来，他虽然还没到神尊，但是显然的，周昊他们也已经是默认了他作为平等的存在了。

　　以林天他们的速度，几眨眼的时间就已经是到达了冰心城了，圣光城只是一个二级城市，并没有传送阵，所以只能传送到最近的拥有传送阵的城市，而离圣光城最近又拥有传送阵的城市，正是姜家的白虎城！

　　如果是之前，一个人的话，林天还真是有一点点害怕传送到白虎城，但是现在，他的修为提升了，如果要灭掉他，在麒麟城中，已经是需要五千晶的能量了，林天相信白虎城估计是没有那将他彻底消灭的能量的，而且，这一次有周昊他们这许多人，除非姜无敌脑袋被驴踢了，否则是不会动手的。

　　传过传送阵，林天他们很地就传送到了白虎城外的传送阵，远远地望去，白虎城就如同一只巨虎趴在那里，霸道的气势就算林天他们离着千多公里也是感觉得清清楚楚。

　　“走吧。”姜无敌沉声道，姜峰被杀，他的心里可不怎么痛快着，姜峰这个儿子，虽然他现在不是像以前那么宠了，但是说起来姜峰在他的心里还是有点地位的，如果突然被杀，他的心里能痛快才是怪了。

　　从白虎城到圣光城，如果是一个神君来飞，都不知道要飞多少年，不过在林天他们的高速下，不到一个小时时间，圣光城就已经是在望了。

　　“这座城不小啊。”林天道，这座圣光城，起码也有着数百万的人口，能做这么一座城的城主，其实也看得出来，姜无敌对于姜峰还是有点感情的，不然的话，直接丢一个十几二十万人口的小城就可以了。

　　在姜无敌的带领下，林天他们很快地一一进入了圣光城了。“你们有什么发现没有？”姜无敌道，他知道林天他们，这时候都是在用神识扫描着。

　　林天皱眉道：“圣光城中一切正常啊，外围也是一切正常。”周昊他们也是点了点头，他们神识看到的，和林天差不多，林天没有发现，他们也不会有什么发现。

　　“老姜，你说什么样的人做的，才不会让你一点线索也查不到？”林天道。姜无敌沉声道：“神尊，除了神尊级的高手，我想神皇级的人的话，是做不得这么干净的。”林天道：“除了无天还有齐梦，我们神界所有的神尊都在这里了。”林天道。姜无敌沉声道：“你的意思，这事情是无天干出来的？”林天摇头道：“老姜，我可没这么说。要不咱们再多跑一趟去一下玄武城直接问下？”

　　“好！”姜无敌道，其他的神尊，好几个都是撇了撇嘴，这都跑了一趟了，没想还要跑第二趟。“你们不用跑了，我来了。”淡淡的声音响起在了林天他们脑海之中！


第三卷 神界传奇 第三百五十四章 时间片断！

　　淡淡的声音响起在了林天他们的脑海之中，声音一落，一身黑色法袍的无天出现在了林天他们面前。“无天兄你来的正好，不知你想说点什么？”姜无敌沉声道，不论是出于对姜峰还剩的一点点关爱或者是出现他自身的面子，姜无敌在这件事情上都不会选择沉默。

　　林天他们，这时候都是定定地看着无天。无天淡淡地道：“我没有杀姜峰！”林天眉头一皱，无天的回答并没有出乎他的意料，因为如果人真是无天杀的，他掩盖了行迹，又岂会跑出来说人是他杀的？这于理不符了。但是既然人不是无天杀的，那么又是谁杀的呢？以姜峰的手段，居然查不到一点点线索，这就算是神皇巅峰级的高手，说真的都不容易做到。

　　林天心中一动道：“周叔，那边空间通道封印的情况怎么样，没有什么问题吧？”周昊摇了摇头道：“没有，布下的封印并没有被破掉。”

　　刑天道：“姜兄，以姜峰之能，应该也不会惹上太厉害的高手吧？是不是他有什么东西，被别人给看上了？”刑天这话，可是有点点伤人了，不过他说的是实情，姜峰一个神君级的人，不再是刑家的继承人之后，那些顶尖的高手，也不是他想见就可以见得到的了，既然连见都不一定见得到，自然的招惹到那些顶尖的高手的几率还是比较低的！

　　“他应该没有什么值得高手惦记的东西。”姜无敌道，不过说这话的时候，他也不是非常确定了，他虽然是姜峰的父亲，但是他总不可能时时地看着他，以前的时候姜峰身边还有姜家的高手看着，而自从姜峰失去姜家继承人的资格后，这种待偶便也没有了，姜峰等于说是被他流放到了圣光城，这么多年过去，姜峰是不是得到了什么好东西，他也是不知情了。

　　“去发现姜峰尸体的地方看看，咱们这么多人，若是还查不出个所以然来，也不是什么有脸面的事情。”周昊道。其他的神尊都是没有什么意见，虽然来说，他们神识都已经是扫描过了姜峰死的地方，但是有时候，神识扫描，和亲眼看到，又会有不一样的感触。

　　神尊级的高手，直觉什么的都是非常恐怖的，隔着这么远的距离神识扫描发现不了，不代表他们到了那事发地点之后也发现不了，当然，一般来说，靠这种方法发现的可能性非常小，不然的话之前也不会直接就准备去一趟玄武城了。

　　从圣光城到外面，这么一点点距离，可以说是眨眼的时间就过了。林天他们很快地便已置身于发现姜峰尸首的地方。“就是在这里发现的，没有什么打斗的痕迹，可以说峰儿是一瞬间就被杀死了。”姜无敌道，眼里也是闪过一丝淡淡的悲伤，虽然姜峰不是姜家的继承人了，但是毕竟是他姜无敌的儿子，对于别人，他自然可以做到绝情，但是对于自己的儿子，完全地无情，就是姜无敌也做不到。

　　周昊他们细细地到处看着，林天这时候，却是闭上了眼睛，在他的脑海之中，居然出现了一个个的片段。一个非常美丽的金发女子和一个一身银色铠甲的男子出现在了画面之中，而那画面之中，赫然有着姜峰！

　　第一个片段，姜峰尾随着那金发女子到了这荒山之中；第二个片段，姜峰已经倒在了地上，一颗灵魂之珠飘浮在那金发女子的掌心之上；第三个片段，那银铠男子却是说话了，“圣女殿下，是否已经探明清楚这个位面的情况？”那金发女子微微地点了点头，手上出现白色的火焰，在那火焰中，姜峰的灵魂之珠马上就被毁去了。“嗯，基本上了解清楚了，八十八号神位面神尊神皇级的高手，不比我们八十六号神位面差多少，这一次咱们神位面卷入了这位面战争的旋涡，也不知道是祸是福……”

　　画面只到这里了，后面的林天不再知道，但是他却是脸色大变，这些画面，只怕是就在不久前真实地发生的，别人看不到，但是他是修练时间法则的强者，偶然一些之前发生过的事件的情景画面出现在他脑海之中并不是什么不可能理解的事情！

　　周昊本来他们已经在讨论着了的，但是在几个人注意到林天的脸色不再说话之后，其他的人，一个个的都是停下了说话望向了林天。

　　姜无敌沉声道：“林天，是不是有什么发现？”林天深吸一口气道：“各位，一个不太好的消息，位面战争，只怕扩大了！”

　　听到林天的话，周昊他们都是一惊，刑天道：“林天，你是不是发现了什么？”林天犹豫了一下，还是意念一动，让脑海之中出现的几个片段清晰地再现在了周昊他们面前。

　　以林天如今的手段，那脑海之中的画面，可以说能够完完全全地让它在周昊他们面前生动地再现出来。那金发女子，银铠男子，还有姜峰的一一出现，让周昊他们也是知道林天为什么会那么说了。周昊道：“林天，你这些影像怎么来的？”林天摇了摇头：“来源就不方便说了，不过这些应该是真实的。”

　　林天这么说，周昊他们都不再问了，不过他们显然的误会了，林天只是不想让他们知道他能在脑海之中再现以前发生过的场景，但是周昊他们，却以为这些片段，都是圣人传下的了。

　　“两个位面的战争就不知道要死多少人了，这位面战争若是再扩大，不敢想象啊。”冰雪神尊皱眉道。刀域刀元神尊道：“看对方的样子，是从姜峰的记忆之中获取了不少的资料，为什么是他呢？”

　　林天看了姜无敌一眼道：“我想可能有两个原因，如果有第二条空间通道，只怕离圣光城的距离不会太远，第二，一般神君级的人，根本就没有姜峰知道的重要信息多，而神君级以上的高手话，虽然知道的信息会比一般的神君多，但是想从他们的记忆之中得到有用信息的难度却要高许多倍。”

　　刑天苦笑道：“现在怎么办？一个八十二号神位面，就将我们折腾得够呛，现在再来一个八十六号神位面，圣人们难道将让所有的神位面都毁灭不成？”

　　周昊看着林天，那意思，林天自然清楚，林天微微地摇了摇头，他刚刚已经是在脑海之中呼唤过鸿洪了，可是鸿洪估计在忙别的事情了，根本就没有回应他。

　　“咱们先回各自势力吧，咱们神位面如今又有了敌人了，不要让对方得手了。”林天道，“如果有什么消息，我会第一时间通知大家的。大家有什么情报，也都第一时间转告吧。”

　　其他的神尊，自然不会有什么意见，一群人飞快地返回了玄武城然后林天传送往了冰心城。“如果神界这样，岂不又不好下界了？”林天边向着慈航净斋飞着边心里暗道。

　　飞着飞着，忽地，林天一下子停在了空中，离他大概万米处，一对男女向着他这边飞了过来。如果是一般的男女，林天根本就不会停，但是让他惊讶的是，这对男女，他刚刚看到过他们的样子！

　　没错，这对男女，男的就是那银铠男子，而女的，则是那金发女子。“两位止住。”林天出声道，因为刚刚从冰心城出来没多久，他又在想事情，这时候，他并不是本来的样子，而是变成了一个三十来岁的中年人模样。

　　“这位兄台有何贵干？”那两人本来准备绕开林天的，但是见到林天叫，便远远地停了下来，说话的是那银铠男子，一句话硬梆梆的。

　　“观两位样子，似乎不是本地人，我想问有何贵干的，应该是我。”林天似笑非笑地道，这两人收敛着修为，林天不能非常确定他们的修为，但是如果所料不差的话，那银铠男子应该是初入神尊，而那女子，则是神皇巅峰级的实力。那女子诧异地看了林天一眼娇笑地道：“你这人好有意思，神界之地，我们想去哪里就去哪里，不过我可以回答你，我们是去慈航净斋祝贺的，慈航净斋双喜临门，阁下若也是去慈航净斋，我们倒可以同去。”

　　林天心里一惊，慈航净斋这一次可没有怎么声张，而且时间才过了这么一点点，这女子居然就知道了，姜峰三天前就死了，这肯定不是从姜峰记忆之中得知的，那么，慈航净斋现在，只怕已经是混入了外人了！

　　“呵呵，我也是前往圣慈峰祝贺，那我们就一起吧。”林天笑道，这两个人，就算是以他的实力，也不能强留下来，而就算是杀了他们，想从这样的高手记忆之中得到什么东西，那也是千难万难的，倒不如试着问一下，看能不能问出一点什么的。

　　三人于是一起向着慈航净斋的方向飞去，林天故意飞得很慢，可是那对男女居然也不急，陪着他慢慢地飞着。“不知道两位如何称呼？又是入的什么样的超级的势力？”林天道。

　　那金发女子笑道：“你可以叫我金姬，他，你叫他银面就可以了，我们所在是一个小势力，不过以后，它肯定会壮大的，如果有时候，可以来我们那里做客。”

　　“圣女殿下，为什么和他浪费时间？”那银铠男子传音道。


第三卷 神界传奇 第三百五十五章 相互算计！

　　“他的实力有神皇一阶，也算是不错的高手了，硬来的话位面战争会损失惨重，咱们慢慢来吧，只要他去了咱们那里，总有方法说服他加入我们势力的，他加入我们势力之后，给他慢慢地服用一些圣水，早晚让他完全受我们控制。”那金发女子传音道，“八十二号神位面那些家伙仗着实力强大，居然那么强来，结果全军覆没，咱们难道还能不吸引教训？最好的堡垒往往是从内部攻破的，咱们慢慢地将这个神位面的高手掌控在手中，到时候很容易就可以让整个神界都处在混乱之中，不用我们动手，或许神界之人就会死得差不多！”

　　或许是因为知道林天实力比他们低得多的原因，所以他们的传音，根本就没有想过林天会监听到。有着世界的原因，林天很清楚地听到了这两人之间的传音，顿时内心之中都是暗暗发寒，这手段，说不得比八十二号神位面的手段高明，但是却是要阴毒得多了，如果真的让他们成功地实施，或许真的会有神界大乱的那一天！

　　八十二号神位面，实力强大，对林天他们这个位面轻视，想速战速决，所以才会选择那样的战术，而八十六号神位面，实力比起他们八十八号神位面就算强一点点也强得有限，又有之前八十二号神位面的失败在先，所以手段就转变了。“圣女殿下英明。”那银铠男子传音道。

　　“玩阴的，那就看谁玩得过谁了。”林天心里嘀咕地道，这时候，他们已经是快进入慈航净斋的范围了，林天忽地发现，那对男女的修为更加的收敛了起来。这样收敛修为之下，以林天的眼力，只能隐隐地看出他们的实力来，以齐梦初入神尊的修为，只怕还看不出来。

　　齐梦修为虽然比起林天强，但是林天拥有世界，感知方面很强，而且他的眼睛，在迷失之地中滴了那液体之后并不是齐梦可以比得了的。虽然来说，齐梦如果用神识无所顾忌地扫描这两个人的话，应该是可以确定这两个人的修为，但是那样做，却是太不礼貌了，林天敢肯定，齐梦一定不会那么做，这估计也是这两个人胆大包天地敢往慈航净斋来的原因。

　　“嫂子，青云老鬼，我陪着两个家伙来了，这两个家伙是敌人，男的修为神尊，女的神皇巅峰，两人收敛了修为，你们不要妄动，这两个人，暂时不动他们。”林天的声音响起在了齐梦和青云的脑海之中，“这两个人来慈航净斋估计是知道了嫂子进阶的经过，想亲自打探一下。”

　　慈航净斋之内，青云和齐梦听到林天的传音相视一笑，“老弟不知道又想搞什么鬼了，听他的吧，他从来都是不肯吃亏的主！”青云传音给齐梦道。齐梦笑道：“不听又如何，神尊级的高手呢，我现在估计还没那实力对付。”

　　“站住！”以往林天来慈航净斋，并没有被拦住过，不过这一次变幻了样子过来的，所以还没靠近，就被从圣慈峰内飞出的四人拦了下来！

　　“麻烦通报一下，圣殿金姬银面，前来拜会齐斋主。”那金发女子轻笑地道。圣殿？那四人在脑海里搜索一番，神界之中，似乎并没有一个有名的势力叫圣殿的。“麻烦通报一下。”那金发女子又加了一句，露出了神皇一阶的气势。神皇级的气势，顿时就让那四人脸上露出了一丝恭敬之色，虽然圣殿没有什么名声，但是神界之中，并不少强大的隐世门派，或许圣殿也是其中之一也说不定。

　　神皇级的高手是怠慢不得的，那四人之中其中一人连忙道：“三位稍待，我这就通报。”

　　“请三位客人进来吧。”齐梦淡淡的声音响起在了林天他们的耳中。“三位客人，请！”得到了齐梦的批准，那四人自然不会再拦着林天他们了，所以很顺利的林天他们就落到了圣慈航上慈航净斋建的那巨大的广场之内。

　　那两个人只是露着神皇一阶的修为，而林天同样也是如此，三个神皇一阶的家伙，以齐梦的修为，自然是不可能来迎接他们的，不过没多久，就有一个年轻女子走了过来，这女子林天也认得，以前常跟在石萱轩身边协助她处理事情的，叫顾语，石萱轩一走，没想到她倒是独挡一面了。

　　“三位，师尊在养心殿等你们，请随我来。”顾语望了三人一眼之后笑道。养心殿是慈航净斋的一个偏殿，用于接见一些并不是特别重要的客人，就在广场边上，所以林天他们很快便到了。

　　顾语道：“三位请进，师尊和太上长老都在。”

　　太上长老也就是青云了，林天微微一笑，知道青云也是不放心齐梦了，虽然她有着神尊级的修为比他还强，但是这一次来的两个人，一个也是神尊级，另一个也是高达神皇巅峰。

　　林天三人依言而入，进入那大殿之内，就见到了齐梦和青云两人，大殿之内除了他们两人之外再无他人了，两人并没有坐着，都是站在了那殿中央。

　　“三位客人来此，有失远迎，还望恕罪。”齐梦轻笑地道。林天身边，那金发的女子娇笑地道：“闻得齐斋主成就神尊，成为我等女流之辈的楷模，金姬斗胆，冒昧地就前来了，还望齐斋主不要见怪。”

　　齐梦深深地看了那女子一眼道：“消息传的还真是快，不知道三位从哪里来？”

　　“圣殿，一个小组织呵呵。”那金发女子笑道，“齐斋主，一点点薄礼，还望收下。”那金发女子说着，一个洁白的二十来厘米高的小玉瓶出现在了她的手中，“这是我的家乡的特产，我们称她为圣水，圣水具有神奇的功效，如果常年轻月的喝，对皮肤很有好处的。”

　　林天心中冷笑，若不是先前知道了这圣水是什么东西，看那金发女子脸上甜美的笑容，还真会相信了这圣水是什么好东西。

　　齐梦微微一笑道：“那就多谢了。”她一拂手，那金发女子已经放开的玉瓶就消失不见了。“齐斋主，小妹有一个不情之请。”那金发女子迟疑地道，脸上带着不好意思的神情，可是眼里又透露出想说的神情，那样子，真是绝了，让林天不得不佩服，这要表情，还真是让齐梦都只能选择听听她的不情之请是什么。

　　“你们远来是客，如果有什么疑惑又不涉及我慈航净斋的机密的话，齐梦说与你们知也无甚要紧。”齐梦望了林天一眼轻笑道。

　　那金发女子欣喜地点了点头：“多谢齐姐姐，齐姐姐，是这样的，听说您是在生育之时突破的修为，我师尊如今修为也是处在了神皇巅峰，而且也是怀上了孩子，我只想知道，师尊是不是也有希望依靠一些帮助成就神尊呢？”林天用余光瞟了一眼那金发女子平坦的肚子，这平平的肚子，哪里像是怀有孩子的样？至于那金发女子嘴里的师尊，林天信才是怪事了，她自己就是神皇巅峰级的高手，问这个，十有八九就是为她自己。

　　为了成就神尊，来慈航净斋冒一次险，也算是值得的，不过她注定是要失望了，齐梦道：“我成就神尊，只是一时好运罢了，你师尊如果运气不错的话，也是有可能成就神尊的。”

　　“齐姐姐，这里面，难道真的没有什么决窍吗？”那金发女子脸上露出了一丝失望之色。齐梦摇了摇头：“如果真有决窍，岂会等到你我来发现？”

　　那金发女子苦笑道：“齐姐姐说的是。”

　　这事情问了，林天知道，这金发女子，只怕马上就会离开了，果然，没过多久，这金女女子就委婉地提出了离开，齐梦自然不会多留一个神尊级的高手和一个神皇巅峰级的高手在圣慈峰上，很爽快地就同意了。

　　“嫂子，青云老鬼，我同他们一起走，麻烦你们将我父亲和萱轩送到麒麟城吧。”林天传音给青云和齐梦道。“老弟，你就放心地去吧！”青云传音道。林天：“……”

　　同那金发女子和那银铠男子离开慈航净斋，林天道：“两位，咱们就此分别吧！”那金发女子连忙道：“道兄可是有急事？”

　　林天微微地摇了摇头：“急事倒是没有。”

　　“道兄既然没有急事，不如就随小妹和师兄一齐往圣殿一行如何？我圣殿虽只是个小势力，但是风景却是非常优美的，派中还有酿酒能手能酿香醇的美酒，品美酒，赏美酒，岂不是人生一大乐事？”那金发女子娇笑地道。

　　“若是还能有美人相陪，去去也是无妨。”林天盯着那金发女子笑道，说实话，这金发女子，就算是比起石萱轩，也是不差丝毫，绝对称得上绝世美人！


第三卷 神界传奇 第三百五十六章 八十六号神位面！

　　林天嘴上调笑着，但是心里，却是根本没这心思，美女他见得多了，而且以他如今的心神修为，岂是那么容易能让他动心的？！别说这个女子是别的位面的，就算不是，他也不会和她乱来，有石萱轩她们，林天心里，很难再容得下别的女子！

　　“哼！”那金发女子还没说话，那银铠男子倒是冷哼了一声，林天望了那男子一眼，只一眼他便确定，这男子，只怕对这金发女子有意思。“神尊级的实力，还要叫喜欢的女子殿下不能让她和自己在一起，真是个杯具。”林天心里暗暗嘀咕着。“银面，道兄只是和我们开个玩笑罢了，不过道兄若是真有心的话，我陪道兄喝几杯倒也是可以的，不过希望我能配得上道兄口中的‘美人’二字。”那金发女子笑道，但是眼底深处，却是寒光连闪，这寒光，若非林天感知敏锐得很，还真发现不了，不过现在，却是逃不过他的感知的。

　　“如此的话，那我就去见识一下了，美酒，美景，美人，快哉快哉！”林天大笑地道。“道兄那我们就加速前进吧。”那金发女子说着，速度一下子快了好几倍几乎达到了神皇一阶的极限了。林天也是将速度提到了神皇一阶，再快的话，三人都是很默契地没再提升了。彼此都只让对方知道自己有神皇一阶的修为，若是露出超过神皇一阶修为的速度，岂就不让人怀疑了？

　　就算是以神皇一阶的速度，没用多久时间，林天他们就达到了冰心城了。“圣女殿下，咱们传送往哪座城？玄武城还是惊雷城？”那银铠男子传音道，又被林天给监听去了。

　　“玄武城肯定是不行了，姜无敌那老家伙只怕已经让人紧紧地盯着传送阵，若是被发觉，咱们就别想活着离开玄武城了。”那金发女子传音道。“可是我们的驻地离玄武城更近一点点，如果传送往惊雷城再飞过去的话，会不会让这小子起疑心了？”那银铠男子传音道。

　　“不会的，这很容易就可以解释的，一句不想生命掌控在别人的手里就可以了。”那金发女子传音道。“嗯，也是。”

　　不一会儿，林天他们就到达了传送阵。“呵呵，不知道我们的目的地是哪座城？”林天轻笑道。“惊雷城，其实玄武城更近一点点，兄台如何选择？”这一次说话的不是那金发女子而是那银铠男子了。

　　林天道：“惊雷城吧，我和姜家的人有一点点矛盾，可不想被当场格杀了。”听得林天这么说，那金发女子和那银铠男子心内都是微微地松了一口气，“既然如此，那就惊雷城吧。”那金发女子娇笑地道。

　　如果靠等的，几天也不一定有一趟往惊雷城的传送，但是当林天释放出了自己神皇一阶的气势之后，林天三人很快地就和几个和他们一样也前往惊雷城的人进入了传送阵中。

　　传送结束，林天他们已经是处在了惊雷城中的传送阵中。“不知道惊雷城到贵派有多远的距离？”林天道。那金发女子道：“距离可不近，以我们的速度，估计也需要整整三天的时间才能到达殿内，是不是太远了一点点？”

　　林天笑道：“不远不远，有美相伴，我倒是希望这路更远一点点。”

　　三人很快地出了城然后向着圣殿所在地飞去，一路之上，林天他们虽然交谈甚多，但是都是一些没有营养的话语，那金发女子和那银铠男子口风都是紧得很。

　　不过这一路飞行，也不是没有收获，那金发女子和那银铠男子彼此传音交流的次数不算少，而林天，就非常愉快地一字不露地监听了他们的谈话。能过他们之间的谈话，林天对于八十六号神位面也是有了一点点了解，对于八十六号神位面过来的人，也是有了一点点了解。

　　八十六号神位面，和他们这个神位面一样拥有着极多的势力，但是八十六号神位面却是一个绝大部分人都有着信仰的位面，而绝大部分的人，信仰的都是“主”，这个“主”，据林天推测，应该是圣人级的存在了，因为绝大部分的人都有着相当的信仰，所以八十六号神位面有着一个超然的势力，也就是圣殿！

　　圣殿之中，殿主毫无疑问的是权利最大的，同时，圣殿的殿主，也是整个八十六号神位面地位最高的人，殿主之下，圣女是一个很特别的位置，圣女拥有着直接和“主”通话的资格，可以拥有自己的圣女兵团，一般的时候，圣女比起殿主地位低一些，但是有时候，圣女的地位比起殿主来也差不了多少。

　　整个八十六号神位面，拥有着十八位神尊，而通过他们的谈话，林天甚至知道了，圣殿的殿主，居然会时间法则！知道那殿主居然还会时间法则，林天对他的忌惮心就增加了许多了，神尊级的实力，拥有世界，还会时间法则，林天暗暗一比较，发现自己这一回是完全地落在了下风了。世界的话，虽然他也拥有世界，但是逍遥界肯定是不会如一个神尊级的强者的世界强大的，所以世界这方面，他是落在下风的，修为的话，对方是神尊，而他只是神皇五阶，这个不用多说，时间法则方面，这个林天不太敢确定，虽然他修练的时间短，但是以他的天赋，导是并不一定弱于对方，武器的话，进化之刃只怕也是占不到上风的！

　　只有时间法则不确定，其他的方面完败，林天惟有苦笑，还好的是他知道这殿主暂时并没有过来，不然的话他还真不敢再往下走了。

　　圣殿和之前圣战组织不同，圣战组织，采用狂风暴雨的方式，虽然短时间内就取得了巨大的战绩杀伤了八十八号神位面无数的人，但是最后落得全军覆灭的下场，而圣殿组织，则采有慢慢渗透的方式，本来应该是能有不错的效果的，不过如今被林天插了这一脚，能不能有不错的效果，还真是不好说了。

　　因为采用的是慢慢渗透的方式，所以圣殿组织来的高手并不是那么多，顶尖的高手也就是三位罢了，那金发女子算一位，还有两个神尊级的高手，不过都不是拥有世界的神尊级的高手，只是普通的神尊级的高手罢了。

　　“我们到了。”那金发女子笑道。林天四顾：“不是吧，屋子都没看到一个。”

　　“啪啪！”那金发女子拍了拍巴掌，顿时，地面轻微地颤动了起来，林天感觉他们所在的这块地面向着两边移了过去，不一会儿，一座白石建筑的小型城堡出现在了林天面前。

　　“原来是在地底。”林天轻笑道，心里也是暗暗称奇不已，他刚刚并非没有用神识扫描地底，但是却是没有任何的发现，没想到那金发女子拍了拍巴掌之后居然冒出来这么一个小型城堡了。

　　那金发女子轻笑道：“可不是在地底而是在一个异空间中，那里的景色真的是非常不错哦，请入堡吧。”林天轻笑道：“女士优先。”

　　“咯咯，那我就不客气了。”那金发女子说着，先于林天进入了那城堡之内，林天耸耸肩，跟在那女子身后也是进入了城堡之中了。


第三卷 神界传奇 第三百五十七章 独在异乡为异客！

　　“林天城主，欢迎来到八十六号神位面！”当这一句话从那金发女子的口中落入林天的耳中的时候，林天的脸色变得前所未有的难看，如果到了这时候他还不明白自己被狠狠地耍了一顿的话，那他就是有史以来的第一蠢蛋了！

　　这一瞬间，林天明白了，他本以为只是八十八号神位面上的一个小小的异空间，哪想到，居然直接地就被传送到了八十六号神位面来了，那个小小的城堡，居然是用于传送的！那自以为监听到了那金发女子和那银铠男子的传音，可是现在看来，他早就已经被对方认了出来，那些说的话，不过是故意让他听到的罢了，目的自然是降低他的戒心！

　　人就是这样，有时候别人当面说给自己听的话不一定会相信，但是当这话是自己悄悄听到的时候，就会很相信这话了。林天也就是太相信自己了，不然的话，又岂会贸贸然地进入那什么城堡之中？！

　　林天发现自己所处的地点，是在一个广场的祭台一样的东西上面，祭台的周围，有着十多个的人围着，林天只一眼，便确定了这些人都是有着神尊级修为的超级强者！

　　林天这一瞬间寒毛都是直竖起了起来，死亡的感觉前所未有，就是那一次迷失之地岩浆箭袭来时，也没有这么强烈的死亡感觉！

　　如果在这里死了，那就是彻底死去！

　　如果在这里死了，他就永远再无法见到石萱轩她们！周遥的招亲他也去不成！而林易，也将承受失去儿子的痛哭！

　　如果在这里死了，麒麟城恐怕会彻底地乱下来，石萱轩她们的命运林天不敢多想！

　　“啊！”林天一声怒吼，少部分的人在生死关头，会爆发出难以想象的力量，而林天，就是属于这一类的人，在这样的生死关头，他的意识前所未有的混乱，但是又前所未有的集中，这一句话听起来矛盾，但是其实并不是矛盾，这时候，他脑海之中闪过了许多，也想了很多，但是有一个意识，却是前所未有的强烈，那就是逃离这里活下去！

　　留在这里杀光这里的所有神尊，那是痴人说梦，只有逃走，才是唯一的活路，可是在十多个神尊的包围下面想逃出去，那也不是那么容易的事情。

　　如果林天是在正常状态下，他根本就没得逃，但是强烈的死亡刺激，却是让林天这一刻激发出了难以想象的潜力！别的法则，林天知道无助于他逃命，但是有一个法则可以，那就是时间法则！

　　这一刻，林天领悟过的时间法则那无穷的玄奥一齐涌上了心头，这些玄奥，有些的林天并没有将它们融会贯通，但是这一瞬间，死亡的刺激，让那些没有融会贯通的领悟全部都是融会贯通了！这就好像之前的领悟是一条条的河流之中的水，但是现在，那些水都是流入了大海之中汇聚到了一起。

　　水的总量并没有变化，但是这些汇聚之后，能发挥出的作用要大十倍不止。没汇入海洋之前，一般的河流能通过多大载重量的轮船？航母开得进去么？可是海洋可以！

　　“给我静止！”林天一声怒喝，在达到神皇五阶的修为之后，在生死关头时间法则融会贯通之后，林天第一次使用出了时间法则！

　　那十多个神尊本来准备动手了的，可是这一瞬间，在林天的时间静止之下，他们一个个全部都是无法动了！“时间加速！”只一个时间静止，并不足以让他逃得性命，林天毫不犹豫地又是一个时间加速！

　　时间静止之下，那些神尊无法有任何的动静，但是在时间加速之下，林天却是一瞬之间就不知道在多少亿公里之外了！这一次的时间加速，比起以往要强大许多倍，以往的时间加速，也就是那么几倍，没有一次超过十倍的，但是这一次，林天的速度，却是激增百倍！

　　速度快百倍，也就是说这一次生死关头的刺激，让他将时间起码加快了几百倍！神皇五阶，又拥有世界，林天的速度本就不慢，再快百倍，就是神尊级的高手，也没有这个速度！

　　三秒钟，林天的时间静止只是持续了三秒钟的时间，但是这已经是非常非常了不起了，因为这一次，可不是只对一个神尊施展，而是同时地作用到了十多个神尊身上，十多个神尊同时时间静止三秒，这可比让一个神尊时间静止十秒更困难！三秒时间，短暂非常，但是就是这三秒钟的时间静止让林天硬生生地逃出了生天！

　　三秒钟，时间加速之下，林天起码已经是远在数万亿公里之外！远离了的林天，在晕倒过去的一瞬间意念一动终于是让自己进入了逍遥界中。

　　死亡的刺激，虽然让林天发挥出了无与伦比的实力，但是就是这短短的几秒钟，他的灵魂之力几乎完全耗尽了，进入逍遥界中，林天直接就晕了过去，灵魂之力在他晕过去之后慢慢地恢复了起来，不过恢复的速度却因为灵魂之力消耗得实在是太多了所以比较缓慢。

　　广场祭台那边，十多个神尊以及那金发女子脸色都是难看之极，本以为顺利拿下林天是没有任何问题的，拿下了林天，也就等于是去掉了八十八号神位面的一根大钉子，但是哪想到，林天居然如此的生猛，硬生生地从十多个神尊级的高手的包围中突破而去！

　　“追！”那金发女子深吸一口气冷声道，林天这么一个高手如果不干掉，晚上睡觉都不会安稳了！那十多个神尊，顿时向着林天远去的方向追了起来，可是这时候，林天已经是进入了逍遥界中，而他进入逍遥界引起的一点点空间波动也是消失了，如果那空间波动还在，他们可以追到逍遥界去，但是那空间波动一消失，他们也是无能为力的！十多分钟之后，一无所获的十多个神尊一一地返回了。“圣女殿下，我等无能。”一个穿着大红袍子的老者沉声道。那金发女子苦笑道：“本以为我们都有点大提小作了，没想到，我们还是小看了林天，他在生死关头，居然爆发出了这么强烈的实力，你们随我一起去见殿主吧。”

　　“是，圣女殿下。”

　　那十多个神尊都是微微地行了一礼道，这金发女子在这个神位面的地位高得可怕，神尊级的高手，居然都要向她行礼，在八十二号神位面，林天可是没有这样的地位的。

　　这个广场是建在一座城外，那城却是无比的庞大，面积比起林天的麒麟城起码还要大上一倍！很快地，那金发女子一行人就入了城然后飞到城中心最高大的建筑物前落了下来。

　　“都进来吧。”淡淡的声音从那巨大的城堡似建筑里响了起来。那金发女子一行人都是进入了那城堡之中。

　　“参见殿主！”包括那金发女子在内，所有的人都是行了一礼，不过那金发女子的行礼却只是微微地弯了一下腰，眼睛不尖的人还不一定能看得出来她行礼了。“事情我都了解清楚了，也不能全怪你们，我也有责任，大意了。”金色的宝座上面，一个看起来六十来岁的老者淡淡地道。

　　“殿主，您没有出去追击一下？”那金发女子道，“如果您出手了的话，应该也不可能让林天逃走吧？”

　　“圣女，注意你的言行，你这是在怀疑我故意放走林天么？”那宝座之上的老者有些不悦地道，“林天不止使用了时间静止，更是使用了时间加速逃命，那一瞬间，他的速度比起我来说都要快好几倍，追之不及！”

　　那金发女子连忙道：“殿主，我当然没有那样的意思，我明白殿主对‘主’的忠诚。不会放任林天逃走危害‘主’的子民的。殿主，咱们现在怎么办？林天逃走了以他的实力如果在咱们这个神位面乱来，没有几个人能治得住他。”

　　那老者沉声道：“林天的实力只是神皇级罢了，其实只要刚刚你们不大意，完全是有可能抓住林天的，你们大意得连个困阵都没有布下！”

　　那些神尊级的高手都是苦笑不已，他们这么多的神尊级的高手共同对付一个神皇级实力的人已经是够欺负人了，还布下困阵，那简直就是无耻了，身为神尊级的高手，他们都是有自己的尊严的，而且他们对自己的实力都极为的自信，可是这一次，就是这所谓的尊严还有自信坏了事。

　　林天的自信，让他落入了八十六号神位面，而这些神尊级的高手的自信，又让本来必死的林天硬生生地逃出了生天！可以说，自信这一次在他们身上都是坏了事了，所以说，自信是好事，但是有时候，也是要警醒自身，你实力高，但是世界上可能有比你实力更高的人；你聪明，也有比你更聪明的人。自信的同时，一定要明白一山还有一山高的道理，否则总会有吃亏的一天！

　　“圣女，你负责将林天重新地给我抓回来，林天这一回激发了潜力好运地逃脱了，但是并不是每一次都会有这样的运气的！记住，一定要在他达到神尊前抓回来，一旦他成就神尊，你们知道他意味着什么的。”那老者道。

　　神皇级时候，就能从十多个神尊级的高手包围中逃脱，如果成就神尊实力再增几倍，只怕整个八十六号神位面再没有任何一个人治得住林天。

　　“是，殿主。”

　　……

　　时间悠悠，转眼就是二十多天过去了，逍遥界中，晕迷了二十多天的林天醒了过来，二十多天的时间，灵魂之力已经是恢复了过来了。

　　“啪！”林天重重地给了自己一个耳光，“林天啊林天，日子过得顺利了，你认不清自己了是吧，中圈套了吧！”林天这时候，已经是有时间细想了，自从他第一眼见到那金发女子和那银铠男子起，他认了对方，对方只怕也凭着什么特殊的方法认出了他，之后，他想跟在那金发女子和那银铠男子身边听一些情报而且也想去那圣殿探探。他有这个想法，那金发女子他们，就将计就计地成全了他！

　　“我真是一个傻瓜一个大傻瓜！”林天苦笑不已，“唉，还好木头没跟在我身边了，不然还连累了他的话就不好了。”

　　自从林天实力达到神皇巅峰，而且八十八号神位面的神尊也都认识了之后，林天也就不再需要青裂天保护了，所以在他开始那二万九千年闭关之后，青裂天就没再跟在他的身边了，这一次，是独在异乡了，而且还是非常彻底的那种。杨诗她们，本来都是在麒麟城闭关修练的，而石萱轩，应该从慈航净斋回了麒麟城了，所以石萱轩她们几女，是一个都不在逍遥界中，而除了她们，震天在震天神虎一族混，小黑也在闭关！

　　逍遥界中虽然还是有许多的人，但是那些人，林天却是很少和他们谈话。其实那些人中，他比较熟的人还是有的，像左云飞妻子南宫婉儿还有魏峰妻子剑凝，不过左云飞还有魏峰都不在，他常常跑去和人家妻子谈心啥的，算个什么事啊，所以林天虽然也是去看望过他们三家的人，但是每一次都是待不了多久就离开的。

　　在一起的时候还没那么想念，这一分开了，林天的脑海里，不时地浮现着石萱轩她们的样子。“十万年招亲，只剩下五万五千多年了，如果到时候不能及时返回！”林天感觉一股寒意升了起来，他并不认为八十六号神位面的人会轻易地放他离去，所以虽然有五万五千多年，但是能不能在周遥招亲之前回去，还真是一个问题！

　　如果不能提前回去，那么……林天不敢再往下想去了！


第三卷 神界传奇 第三百五十八章 化身巴洛！

　　当林天慢慢地查看自身的时候，终于是有了一点安慰，时间法则进步了很大一截，而且因为上次提升而不稳的修为，居然变得稳固了许多，估计这一次的话，再有的七八千年的时间应该就可以提升一次了！“时间法则究竟进步了多少呢？”林天意念一动，灵魂便进入了时间长河边上，这一次并没有看到任何的人，林天一跃就进入了那时间长河之中。

　　进入时间长河之中，林天的身子就开下沉。“喝！”林天轻喝一声，时间法则飞快地动用了起来，随着时间法则的动用，他下沉的速度变慢了，不一会儿，稳定在了头顶水面大概一米半的距离。

　　感受到这变化，林天心头顿时狂喜，要知道上次时，他离河面还有着超过两米的距离，没想到这一次生死关头的融会贯通，居然直接就让他在时间长河之中升了半米还多！要知道，上一次时，十厘米的距离，就花了他几千年的时间，这半米如果按正常来算的话，起码还需要五六万年时间！一下子节省几万年的时间，无论是谁都会觉得欣喜的，不过这样的突破，实在是太危险了，一个不好就丢了性命。

　　并不是每一次生死时刻都能爆发的，也并不是每一次活下命来之后都会有巨大的收获的，所以林天心里暗暗祈祷，生死时刻还是留给别人吧，不要找到他身上来了。

　　从时间长河之底，在这么短的时间，就到得了头离河面不过一米半距离，这个速度说出去，绝对会让一些领悟了时间法则的圣人羞愧至死，他们有些的，修练上百亿年也没达到林天现在的程度！

　　距离上一次提升，也是有些时日了，林天也不再退出，直接就修练了起来，这一修练，半年的时间就过去了。“真难！”半年时间长河之中的修练结束，林天灵魂退回逍遥界中张了张嘴说出了这么一句话来。之前最后一次修练的时间提升的速度本就够慢了的，可是跟他现在提升速度一比，那时候的提升速度还真说得上是非常快！

　　从时间长河之中出来，灵魂相当的疲惫，林天沉沉睡去，两天之后才醒了过来，醒过来之后，林天意念一动就出了逍遥界到得了神界之中，不过这神界，却已经不是他熟知的神界了，这里没有亲人没有朋友，有的只是敌人，而且他对于这个神界可以说根本就不了解。

　　修为限制在神君一阶，林天慢慢地远离着，这里离那座大城还是有一点近，几万亿公里的距离对于神尊级的强者来说可算不得什么。

　　十日之后，林天已经是远离了那座巨大的城市上百万亿公里了，而之时候，他也是知道了这座大城叫什么名字了。“圣城”这是这个神位面的人对那座城市的称呼。

　　圣城是整个八十六号神位面最大的城市，加上外城的话，面积达到麒麟城的两倍，圣城的外城，也是和麒麟城一样，是随着人口的不断增加慢慢地扩建形成的。八十六号神位面和八十八号神位面一样，在野外的话，也是会不断地消耗功力，而圣城的外城和野外一样，也是消耗功力的，这一点比起麒麟城的外城却是差得远了。

　　这一日林天正准备抓一个人吸收记忆了解一下八十六号神位面的基本情况，鸿洪的声音响起在了他的脑海之中。“林天，你，唉！”鸿洪叹气道。

　　“鸿大哥！”林天惊喜不已，这些天，他已经是试过了，传讯石没有了作用，心锁虽然控制还在，但是并不能够支持他在这个神位面给在另一个神位面被心锁控制的人传讯，总而言之一句话，他断了与八十八号神位面的联系，不能给石萱轩她们报脸皮平安了。林天唯一希望的是鸿洪能知道他到了这个神位面来了并且找到他帮他给石萱轩她们报个平安。“鸿大哥，现在萱轩她们怎么样了？”林天在脑海里道。

　　鸿洪道：“能怎么样，我给小灵传讯了，告诉她我给你安排了一个闭关，大概需要一次性闭关几万年，你就好好想想怎么从这个神位面回去吧。”

　　“鸿大哥，回咱们神位面的通道关闭了？”林天道。鸿洪道：“没有，不过你最少暂时还是不要想着就通过那传送通道回去。”

　　林天道：“鸿大哥，麻烦你告诉小灵，让她们还有我父亲在我回去之前，一步也不要离开麒麟城，如果她们离开并且被抓住了，我就只能乖乖地去送死了！”

　　“我会告诉她们如果她们在你回麒麟城之前离开，你会死去。”鸿洪道。林天感激地道：“多谢多谢，这样我就可以慢慢和八十六号神位面的人玩玩了，竟然敢阴我，看我不搞得这地方混乱无比！”

　　“你一切小心，这一次的谈话机会，是三哥好不容易帮你争取到的，以后估计很难和你在这个位面通话了。三哥让我告诉你，你的敌人只是圣人以下的人，圣人级强者，绝对不会对你出手，这一点你可以放心。”鸿洪道。林天点了点头在脑海里道：“鸿大哥，帮我谢谢三哥。”

　　“鸿大哥——以后这个称呼不太合适了，你叫我洪哥吧。”鸿洪道。鸿三林天叫三哥，叫他却叫鸿大哥，这不是比鸿三还大了么？鸿洪自认，自己现在还是没那本事比鸿三还强的。“洪哥，嗯，这个名字也好。”林天道。“林天，我只能和你说这么多了，你还有什么想说的？”鸿洪道。

　　“如果我死了，洪哥，不要让人欺负了小灵她们，还有，让她们好好地活下去。”林天道。以神皇五阶的修为一个人身在别的位面，而这个位面所有的人都将是他的敌人，林天也没有那把握自己一定可以好好活着回去，他自己也很清楚，上一次时生死时刻爆发了，但是人并不是每一次都会这么好运的，君不见，那么多的人面临生死时刻，可是在那生死时刻爆发的，又有多少呢？！

　　以林天如今的修为，如果只遇到一个刚进入神尊级还没太久的人还好，不说杀得死对方，至少自保还是没有问题的，但是问题就是，如果不能及时地逃脱只被被对方缠上一会儿，引来许多的神尊的话，他就死无葬身之地了。修为，还是这修为的问题，如果他现在有神尊级的修为，他怕个毛，就算杀到圣城去，林天都有这个胆子！

　　“尽量活下来，她们少不了你，麒麟城少不了你，八十八号神位面也少不了你！”鸿洪道，“好了，我得走了，如果你能活着回来，我答应你你与小灵她们大婚的时候我会到场，或许三哥也会到场也说不定。”

　　鸿洪话一完，林天脑海之中那熟悉的圣人气息就消失了。“我一定可以活着回去的。”林天心里暗道，眼里精光闪烁！正在这时，林天感应到前方不是太远的地方传来了能量波动，林天意念一动，就向着那个方向低空飞去，不一会儿，他就已经是看到了。

　　是一男一女在相互地打斗着。“克斯汀，你这个疯女人，不就是一颗上阶圣石吗？值得你这么拼命吗？”那男子抵挡着那女子的攻击怒声地道，两人修为都只是神将级，那个女子的修为还要高一点点，不过那男子似乎战斗技巧方面更高明，也不至于太落下风。

　　“哼，我好不容易发现一颗上阶圣石你一来就抢了，你家族强，但是我也不是好惹的！今天你若是不给个交代，咱们就一起战死在这里吧！”那女子说着，手上的攻击却是越来越强了，那疯狂的气势，让林天都是暗暗吃惊。“草，这颗上阶圣石给你了！”那男子说着，将一颗比成人拳头略小一点点的上阶圣石丢在了地上。

　　看到那上阶圣石，林天也是明白了，这什么上阶圣石，其实也就是相当于上品神晶，只是不同的神界叫法不同罢了，不过那上阶圣石和上品神晶似乎也有一点点区别，上阶圣石中，似乎蕴含着一股神圣的气息，而上品神晶，则纯粹只给人强大的能量气息。

　　“巴洛，你若是以后还敢抢我的东西，以‘主’的名义发誓，我会和你死战的！”看到那男子将那颗上阶圣石丢了出来，那女子忽地一下就住手了，她战着上风，自然的是想停战就停战了。“疯女人，疯女人！”待得那女子拿了那上阶圣石飞远了，那男子，也就是巴洛怒骂道。

　　“你叫巴洛？”林天忽地一下就出现在了那巴洛面前。“大，大人，我是。”那巴洛感受着林天神君级的强者气息，连忙收敛怒色恭声地道。

　　林天淡淡地道：“我找你借一样东西。”

　　“大人，只要我有，您尽管开口。”那巴洛道，顺从强者，这是他从小就受到过的教育。

　　“很好，那我就借你的灵魂一用了。”林天说着，魂火已经是将巴洛包裹了起来了，瞬间的功夫，巴洛的肉身就被魂火化为了虚无，而灵魂，则是被林天吸入了体内。

　　很快地，巴洛的灵魂就被炼化了，林天慢慢地飞离着原地，同时飞快地吸收着巴洛的一些记忆。巴洛虽然只是神将级的修为，但是他却是出乎于一个大家族，所以知道的东西也不算少，很快地，林天满意地点了点头。

　　这个神位面和林天他们那个神位面有些的地方是相同的，但是有些的地方，却又非常不同，林天他们那个神位面有苦营，但是没有学院什么的，这个神位面有学院，但却没有苦营。在学院之中，有专门的导师教导，不同的学院，对学员的要求不同，像巴洛进的，就是一个进去就需要有神人六阶修为的学院，名叫光明学院，位于离这里大概十亿公里远的光明城，那个克斯汀，也是光明学院的学员，两人都是在导师的带领下出来历练的，如今却是再没有巴洛这个人了。

　　“巴洛这家伙居然只是家族内的旁支子弟，修为又不达神将八阶没有被记下族谱之上，很好！”林天微微一笑，下一刻，一个活生生的巴洛就出现了，林天微微一笑，却露出了巴洛那看到美女出现才露出的邪笑。像林天他们所有的八十八号神位面也不是所有的人都制了灵魂玉简的，那些没有灵魂玉简的人，死了也不一定有人知道。而这个位面，那族谱就有灵魂玉简的功能，入了族谱，就代表着在家族内的地位大大提高，而一旦死亡，名字就会在族谱之内变成灰色，这样的话，家族就会知道这个人已经死了，对于入了族谱的人，家族会追查死亡原因，但是对于没入族谱的人，家族并没有这个闲心。

　　像那种大家族，人数上千万都是有可能的，如果人人死亡都查出为什么来，那家族就不用干别的事了，所以这样的特权，只有入了族谱的人才能享受。这样的政策，让实力还不够达到将名字写入族谱的人努力地修练着，倒也是一种不错的方法。不过这一次，却是方便林天了，以他的实力就算是神尊级的高手，也不一定看得出来他现在不是本体而只是变幻的。而记忆方面，他拥有巴洛的完整记忆，也不会有露馅的可能。

　　“好吧，今后一段时间，我就是巴洛了。”林天自语道，他现在的修为被隐藏到了神将三阶，这就是巴洛的修为，功力方面，戮神养魂诀轻易就模似了，而巴洛会的那几种“绝招”林天在知道了他的记忆的同时也会了。

　　什么都不太清楚冒然就动手的话，林天敢肯定，自己的下场不会好，而去杀死厉害一点的人得到更全面的这个位面的消息的话，天知道那些高手会不会是更高一层的人物布下的饵？！


第三卷 神界传奇 第三百五十九章 光明学院！

　　什么都不太清楚冒然就动手的话，林天敢肯定，自己的下场不会好，而去杀死厉害一点的人得到更全面的这个位面的消息的话，天知道那些高手会不会是更高一层的人物布下的饵？！这并不是完全没有可能的。时间才过去了半年，这个时候，肯定还是非常紧张的时刻，任何的风吹草动，都很可能迎来打击，还不如借着这巴洛的身份在那什么光明学院混上几年，几年下来，只要有心的话，想知道的基本上都能知道了，这比起从高手的记忆中了解也不会慢。从那些高手庞大的记忆中可不是那么好找得到自己需要找的东西的。“巴洛，你还在这里干什么，马上就要返回学院了。”一个黄衣中年人向着林天这边飞了过来。“没什么！”林天道，这黄衣中年人是他们这一次的带队导师之一，实力神君三阶，虽然背后有一个大家族，但是他不过是旁支子弟罢了，可不敢对这神君级实力的导师摆什么架子。

　　基本上，巴洛，是属于在那些没有势力的学员面前装牛逼，但是在有势力有实力的人面前是软蛋的家伙，不过说真的，这样的人，只要不是特别倒霉，像巴洛遇到林天，活下去的希望还是蛮大的，不会被人轻易就给杀了！

　　“快点，再磨蹭你就一个人回学院！”那黄袍中年人皱眉道，对于巴洛这个学员，他心中是不喜的，实力虽然也有神将三阶，但是在学院里面，却常有调戏女学员的事情发生，也就是因为一直调戏的都是没有什么背景的女学员，所以一直以来才没有什么人找麻烦。这一次带队出来已经有好几个月时间了，其间他也是接到过不少女学员的告状，罚了巴洛几次，可是没有什么效果，对于这样屡教不改的学员，没有几个导师会喜欢的。

　　一个人回学院，这是不可能的，这里离学院已经是有了十亿公里的距离，以神将级的速度，就算不停留，也要飞行好几天的事情，而这一路，可不是那么太平的，沿途常有什么凶兽出没，有些的凶兽，可不是一个神将三阶的家伙能对抗得了的。林天虽然不在乎，但是巴洛怕啊，所以林天赶紧道：“马上马上，基尔导师，为什么这么着急？”

　　“再有二十来天这一次历练就要结束了，我可不想时间到还没带你们回学校被罚！”那黄衣中年人，也就是基尔道。林天这时候，已经是飞了起来了，八十六号神位面和八十八号神位面在这一点上是一样的，只有神将级的人能够在不借外物的情况下飞起来。林天和基尔一起，很快地便返回了他们在这一块的聚集点，离林天他们刚刚所在的地方也就是万多公里距离罢了。“晕啊，刚来就收到这么多鄙视的眼神。”林天心里很无语，这些鄙视的眼神中有男有女，其中几个女的，林天从巴洛的记忆之中知道，巴洛是调戏过她们的，而那几个露出鄙视目光的男的，则是看不起巴洛的，不过巴洛背后的阿泰家族实力非常强劲，虽然巴洛只是旁支子弟不受重视，但是一旦巴洛修为提升上去在阿泰家族有了一点话语权，那么就会变得不一样，所以他们鄙视归鄙视，平时的时候，只要巴洛不惹上他们，他们基本上也不惹巴洛，这样的状况林天还是比较满意，如果天天有麻烦上门的话，那或许哪一天身份就暴露了！

　　“所有人都到齐了，这一次的历练效果也基本上达到，出发返回学院。”一个美丽的女导师道，从巴洛的记忆中，林天知道他对这个叫卡琳娜的美丽女导师是有想法的，不过鉴于美丽女导师比基尔还强的神君五阶的实力，他也就是敢在心里想想罢了！林天他们这一次历练的队伍，一共有三十多人，除了卡琳娜和基尔这两个导师外，其余的都是学员，巴洛神将三阶的实力在三十多个学员里面算是中等，整个班里面，实力高的达到了神将六阶，而实力低的，则只有神将一阶，所有的人都达到了神将级，巴洛这个班级是高年级班级了。

　　卡琳娜虽然是女的，但是实力比起基尔强，所以这一次是她负总责，她说话了，自然的，林天他们队伍就出发了，由于要照顾着那几个神将一阶的家伙，所以林天他们飞得倒是不快，一天也就是能飞个一亿公里左右，十亿公里的路程，一天只能飞行一亿公里左右，确实在还差二十天的时候返回已经不算早了，毕竟中途如果遇到什么事情还是会耽误一点点时间的。

　　“嘿嘿，巴洛，克斯汀那妞刚刚是和你去的一个方向，你们是不是来了场野战什么的？”一个满脸逼笑的家伙到得了林天旁边传音道。“是啊，来了场野战！”林天传音道，确实是野战，巴洛和克斯汀，确实是在野外战斗了一场。“真的？”那家伙瞪眼道，“克斯汀可是个火爆脾气，如果她发火的时候可是不好对付。”

　　“她发火了，所以才野战了嘛。”林天道。“我草，原来你说的野战不是我想象中的野战啊，不过说起来，克斯汀那妞脾气虽然火爆了点，但是野性十足，那胸那腿，啧啧，压在身下感觉一定非常不错。”林天身边那家伙继续传音道。林天很无语，这家伙，简直就是一个淫棍，比起巴洛还要极品。“马伦，回学校之后，有没有兴趣一起在图书馆混些日子？”林天道，图光明学校图书馆藏书非常丰富，从那些图书之中，一定是可以了解到不少东西的。

　　那个林天身边的家伙也就是马伦嘿嘿笑着传音道：“巴洛，你是不是收到什么消息了？图书馆是不是有哪个美女成为管理员了？”

　　林天心内苦笑，从巴洛这家伙记忆之中，林天是知道，这马伦，三句话之内，绝对能把话题拉到女人身上，在他的心中，除了女人只怕容不下太多的东西，现在实力比起巴洛还低，只是神将二阶罢了，若不是他家境还算不错得到了一些家里的支持的话，能不能有神将二阶的修为都难说。

　　“我只是这一次历练有所感悟，自己知道的太少罢了。”林天道。马伦不可置信地道：“巴洛，你不是开玩笑吧？你有所感悟，这不是扯蛋吗？”

　　林天瞪眼道：“我就不能有一点点感悟吗？”

　　“嘿嘿，当然不是了，不过我没这兴趣，你要去就一个人去吧，我发过誓的，图书馆一日不换个漂亮的管理员，我就一日不进入图书馆，男子汉大丈夫，咱岂能出耳反尔？”马伦道。

　　林天：“……”

　　话说他当年，也发过誓言，宝岛一日不收回，他就一日不过四级，后来，也真的是没过的，不过宝岛在后来是收回了的，而且还是在他的帮助下，想起这个，林天很想下界去看看了，可是现在，连什么时候能回到八十八号神位面都不知道了。

　　“克斯汀在看你呢。”马伦小声地道，这一次他并没有传音了，林天望向克斯汀的方向，微微一笑。克斯汀连忙转过了头去。

　　“安娜，你有没有觉的巴洛有一点点变化？”克斯汀传音给身边的一个好友安娜道，林天的笑和巴洛笑一样，也是那样邪邪的，但是克斯汀却感觉有一点点不同了，女人的直觉，有时候还真是很可怕的。安娜看了林天他们这边一眼传音道：“没有啊，他还是和那个马伦混在一起，你感觉他怎么变化了？克斯汀，你不会喜欢上他这个混蛋吧。”

　　“瞎说，我就算喜欢一头肉塔，也不会喜欢他。”克斯汀传音道，想想刚刚巴洛抢她率先发现的一块上品圣石，她就心中气愤，一块上品圣石，足够她在学校内一年的花费了。（注：肉塔，凡界猪一样的东东。）

　　……

　　队伍行的比较慢，但是林天知道急也没用，急了就很容易坏事，所以老老实实地扮演着巴洛的角色，不过调戏这样高难度的事情，他暂时还是没有做的。其他人对这个倒也没有怀疑，整天和两个导师在一起，想调戏也是没机会。

　　十五天之后，林天他们终于是来到了一座大城外面，这座大城就是光明城了，光明城和圣城当然是没得比，但是也是比较大的，在八十八号神位面的话，相当于紫金城那样的规模。

　　“哇，可爱的光明城，可爱的美女们，我马伦又重新地拥有了你们！”城门之前，马伦的一声大叫，让林天他们整个队伍的人一个个额头之上都是黑线闪过，因为马伦的这话，许多的人可都是向他们这个队伍看了过来。“马伦，老实点，否则回学院之后禁闭一年！”卡琳娜道。

　　听到卡琳娜的话，马伦马上就闭上了嘴，禁闭一年，如果有几个美女陪着他，他一定很乐于接受，不过没有美女陪着的话，那就是受罪了，用他的话说，一年尝不到女人的滋味，不如死了算了。

　　在许多人异样的眼神中，林天他们都是入了城，林天这时候将一点点功力注入了耳中，顿时，听力大涨，各种各样的声音都是传入了林天的耳中，林天默默地忍受着，不过一分钟之后，不得不将那点功力撤走了，通过这样的方法来收集信息，实在是太受罪了，而且一分钟下来，还没听到什么有用的东西！“回学院之后，马上就要检测这一次历练的结果，你们做好准备。”基尔道，林天他们都是没有什么太大的反应，历练之后检测历练结果，这是他们早知道的，又不是第一次历练了，基尔说这么一句，也只是尽到做导师的职责，“有些学员历练并没有太大的收获的，要反醒了。别看你们没有退步，你们要知道，你们没有进步就等于是退步了，今天你们之间差别不大，但是终有一天，你们之中会有人成为神君甚至是神帝级的高手，而那时候，你们之中，肯定也有人修为还停留在神将级，今天你们是同班学员，可以直呼对方姓名，到得那时候，你们或许就要叫身边的同伴大人或是前辈，我相信没有人是愿意成为人下人的，所以一定要努力。”

　　“基尔导师今天发什么疯？”马伦传音给巴洛道。“马伦，基尔老师说得很有道理，我想我们应该改变一下了。”林天道。

　　“实力有女人好么？”马伦嘿嘿笑道。好歹这人也是巴洛的朋友，林天还是决定帮他一把，一个神将级的家伙，也不会成为威胁他的敌人。“马伦，别的道理我不太懂，但是我知道，实力强了，才能玩到更好更美丽的女人。你觉的卡琳娜老师怎么样？你只怕不止一次想过要上她吧，可是你不敢，为什么？因为你实力不够，如果你将来有超过她的实力，那么……那有，艾菲儿那样级数的美女，你没实力敢动么？”林天传音道。

　　马伦一下子愣在了那里，既而狂笑地道：“巴洛，好兄弟，你说得对啊，咱们应该努力，只有更强的实力才能玩到更好的女人！怎么就没有一个导师和我说这样的道理呢？如果早说的话，我不就早努力了？！”

　　林天脸一下子黑了下来，内心之中狂骂道，马伦你个王八蛋，传音就是了，有必要这么大声地喊出来么？！听到马伦的那豪言壮语，卡琳娃还有基尔这两个导师，以及他们班上其他的学员都是向着他们望了过来。

　　“巴洛，马伦，你们两个，很好，很好！”卡琳娜沉声道。林天想说点什么，但是说什么呢？说没有刚刚没有教马伦什么“道理”？以巴洛的人品，只怕没有人相信。


第三卷 神界传奇 第三百六十章 历史资料！

　　巴洛虽然不学无术，但是学院图书馆还是过去一两次的，不过他肯定不是那里的常客就是了，林天并没有回巴洛在学院中的住所，而是向着图书馆的方向而去。

　　光明学院占地面积很大，对于实力比较低的人来说，比如那些神人五阶以下的人来说，从一头到得另一头都不容易，不过好歹林天现在扮演的这巴洛有神将三阶的实力，虽然学院之中神君级以下实力的人不允许飞行，但是以神将三阶的实力赶路，速度还是比较快的，没过多久，林天就到得了光明学院那占地非常广的图书馆。

　　这个图书馆占地面积非常之广，里面藏有的资料非常之多，有些的资料是以玉简的方式存储着，而有些的资料，是非常古老的图书，在八十八号神位面，林天很少看到以书籍保存的资料，但是在八十六号神位面，这样方式保存的资料不在少数。“咦，这不是七年级的巴洛吗？很神奇啊，居然能在这地方看到他。”一个声音响了起来，林天向声音传来的方向望了一眼，顿时就认出了那说话的人是谁，高恩，一个八年级的学员，实力比他强得多，已经是达到了神将五阶！

　　光明学院中，一共分为九个年级，一到三年级是低年级，四到六年级是中年级，而七到九是高年级。光明学院是这样的，每一个学员，最多可以在学院之内待一万年时间，实力如果足够了，就可以申请进入高一年级，一万年时间到达，或者说实力达到了神君级，就予以毕业，根据毕业时实力的不同，可以获得分配，如果毕业时实力非常出众，甚至于可以进入圣城之内成为圣殿的低层管理人员，如果能得到那样的分配，可以说，那是前途无限了。

　　巴洛和马伦，都是很薄爱的人，所以以往的时候，自然也去过八年级考察资源，低年级女学员比例还是比较高的，但是或许是因为男学员对实力的渴望更强烈，所以在高年级中，女学员连三分之一都占不到了，本就僧多粥少，巴洛和马伦还跑过去，这简直就是虎口夺食了，自然是引起了不少高年级学员的不满，虽然因为巴洛和马伦家势都不错，还没到动粗的地步，但是偶尔遇到了，嘲笑讥讽一二是免不了的。

　　“图书馆是你家开的啊，不是的话你就闭上你的臭嘴！”林天冷冷地道。就是以往，巴洛遇到了这高恩，也不会怎么客气，林天更不会客气了，这高恩没什么背景的，这一点巴洛早就打听清楚了，要不是实力不如高恩，巴洛估计都动手了。“出去了一趟，脾气见涨啊，看来有必要给你松松筋骨了。”高恩冷冷地道。

　　“图书馆内，禁止争吵，禁止打架斗殴！”一道声音响了起来，原来是卡琳娜到了。“导师好。”高恩见到卡琳娜连忙行礼道。

　　林天耸耸肩，迈步就进入了图书馆内。卡琳娜看着林天走进图书馆，心里也是暗暗吃惊，难道巴洛和马伦这两根朽木，真的还有成才的一天？！想起之前马伦的那句“豪言壮语”，她心里也是又气又恼，不过对于巴洛和马伦这样的人，或许这样的刺激，还真能让他们奋发起来。作为巴洛和马伦的导师，卡琳娜可是知道，他们两人的天赋其实是不低的，只是心思一直以来都不在修练上面罢了。

　　“看来以后要以思想教训为主。”卡琳娜心里暗道，也是进入了图书馆内，不过并不是和林天去的一个方向，导师需要的一些比较高深的资料，并不适合学员，所以是分开来的。

　　林天进入图书馆，是直奔有着历史资料的区域而去的，要战胜一个位面，在林天看来，应该要先了解一个位面，而了解一个位面，需要了解这个位面的历史。历史有时候会教会我们相当多的东西。

　　图书馆巨大无比，而记载着历史资料的区域，也是非常巨大，历史资料区域并没有像林天想象中的一样人非常少，事实上，许多的学员为了开阔自己的眼界，都是会选择来这里观看一些历史资料的。林天的进来并没有引起太多的人的注意，因为大家都将心神沉入了一个个的玉简之中吸取着里面的知识。

　　林天拿起一块玉简，意念一动神识就探入了那玉简之中，林天的神识相当的强大，仅仅十来秒钟时间，那块玉简里面的资料就被神识读取完了，这样的一块玉简，里面的资料是相当的庞大的，神将级的人，基本上需要几个月的时间才能将一块玉简里面的资料读取完，但是林天，十来秒钟就完成了，这就是神识强大的好处了。

　　这块玉简里的东西被读完，林天放下这块玉简将手伸入了下一块，很快的，下一块玉简又被读完了。林天的异常行为，也是引起了几个人的注意，不过他们看了一会，也就不再关心林天了，一块玉简只看十来秒钟，这明显的就是在找什么东西，以前他们自己也并不是没有过这样的经历，有时候为了找特定的资料，需要查看一块块的玉简，一块看了不是，立刻就找另一块。

　　没有人来找麻烦，林天也是乐得清静，到得后来，他干脆不用手了，直接神识就钻入一块块的玉简之中，在一个个放满玉简的架子前面看来看去几分钟就去另外的架子。

　　时间慢慢地过去，林天也不知道自己看了多少了，总之，看了那些玉简中的资料，林天对于八十六号神位面，已经是有了一点了解了，不再像刚开始进入八十六号神位面一样，对于八十六号神位面什么都不了解。

　　八十六号神位面拥有着一个超级大城，就是圣城，位于这个位面的中心，圣城周围，有着四个二级主城，分别是光明城，圣炎城，神迹城，以及圣龙城，这四个城市，离圣城的距离都是一样的，距离圣城八百万亿公里的样子，是作为圣城的卫城而存在的。另外，八十六号神位面还拥有着三个一级主城，分别是圣女城，光之城，以及忠之城。除了这些外，八十六号神位面还拥有着十多个二级主城以及许多三级城市还有四级小城。

　　光明城的城主，是一位神皇巅峰级的高手，在八亿年前，一手创立了光明学院，如今光明学院已经是光明城最大最好的学院了，当然，相比于圣城内的几个最好的学院，光明学院还是有差距的。圣城内的那几个学院，那是超级古老，每一个建立都在百亿年以上！相比之下，创立还只八亿年的光明学院只能算是一个小孩子。

　　从这些资料中，林天也是了解到了一个对他来说比较好的消息，八十六号神位面的城市，还并没有像麒麟城，青龙城，白虎城，玄武城，朱雀城一样都拥有了像林天他们这样的城主。就是圣城之中，圣殿的殿主要杀哪个人，也只能自己出手或是让别人动手，不能意念一动就能让圣城动用能量击杀！

　　知道了这个消息，林天算是松了一口气，他知道那传送通道就在圣城之中，如果他连圣城都进入不了的话，那根本就不要想回去了。

　　不知不觉中，林天已经是在这图书馆内待了一天的时间。“靠，巴洛，你难道昨晚一直在这图书馆内不成？”林天正在吸收着玉简之中的资料的时候，马伦走进了历史资料区域大声地道，他的声音惊醒了林天，同时也惊醒了许多别的人。“请保持安静！”一个看上去姿色还算不错的女子皱眉地道。

　　“走吧。”林天道，他可不想马伦在这图书馆内闹一场，面子上实在是太过不去了。很快的，林天他们出了图书馆。“你小子发什么疯呢，在图书馆待那么长的时间。”马伦道。

　　林天道：“你昨晚还不是在修练区练习了一天一夜，你又发的什么疯啊？”

　　“嘿嘿，我还不是听从巴洛你的意见，奋发图强，将来造福万民。”马轮道。林天翻了翻白眼：“你是为了你下半身的性福吧。”

　　“我越想啊，就越觉得巴洛你说的有理啊，玩一千个普通的女人，也没有玩一个极品女人来得爽快啊，像卡琳娜那种，嘿嘿，若是压在身下，想想都爽啊。”马伦道。

　　“你说什么？”一个声音响了起来。马伦下意识地回道：“说将卡琳……”说到这里，马伦脸色一变，他想起来了这个声音是谁的了，这个声音就是他想压在身下的卡琳娜的！

　　卡琳娜和林天同一时间进入了图书馆内，这时候正好从图书馆内出来，正好听到了马伦的话。“导师，马伦，我先走了。”林天道，说完脚尖一点，人就已经是在百米开外了。

　　“靠，不是兄弟！”马伦心里暗骂道。“导师，这个，我不是这么意思。”马伦讪笑地道。卡琳娜满面寒霜地道：“那你是什么意思？”

　　“这个——”马伦语塞了。“待会我亲自考察你这次历练学到了什么东西，通知圣光室，让他们派一个实力比较强一点的人过来，考察是实战，难免出现一点点损伤。”卡琳娜道，说完瞬间就消失不见了。

　　听了卡琳娜的话，马伦脸色一下子变了，考察是实战不假，但是以往的时候，哪里会需要什么圣光室来人？圣光室就相当于下界的医务室，一般的小伤什么的，根本就不用圣光室的人前来帮忙治疗，他们自己运功之下用不了多久就可以恢复，需要圣光室来人治疗的时候，一般来说是比较严重的伤势了，而卡琳娜说特意交代，要派一个实力比较强一点的人过来，也就是说，她这次是不准备和他客气了，比较严重的伤势需要一般的圣光师就可以治好，只有那些非常严重的伤势，才会需要圣光室那边来实力比较强的人！

　　“惨了惨了！”马伦感觉自己的腿都是有一点点发软了，深吸一口气之后，才飞快地向着圣光室那边而去，圣光师这次是肯定要叫的，马伦对于卡琳娜的性子还是比较了解的，一般来说，卡琳娜不会发火，但是真正发火的时候，就绝对不会和你客客气！

　　扮演巴洛就要扮演得比较像，这考察，肯定是躲不过的，不过林天也不害怕，巴洛会的以他的实力自然轻而易举就可以使出来，只要让打斗技巧什么的更高明一点点，这考察很容易就可以应付过去的，他可不像马伦，马伦是由卡琳娜亲自考察，别的学员的话，是和另外一个班学员捉对考察。

　　巴洛他所在的七年级，拥有着超过一千个班级，而和他们所在的班级同一时间历练的班级还有不少个，考察就是不同的学员斗斗。因为又没什么好处，所以这样的考察，很少有人非常的卖力，所以出现损伤的情况是非常少的。

　　当林天到达指定的考察地点的时候，发现人还并没有来齐，他算是来得早的。“靠，那不是巴洛吗？软蛋巴洛，哈哈！”听到这声音，林天心下一沉，他不想惹事，但是也受不得这样的嘲讽——虽然那嘲讽的对象其实是死去的巴洛并不是他。

　　如果是巴洛，肯定受得住他习惯了，但是林天，可并不习惯被人嘲讽！“凯奇，闭嘴！”林天沉声道，那个嘲笑他的家伙叫凯奇，实力只是神将三阶和他一样，但是在学院之内却有一个叫凯特的哥哥，是九年级的学员，实力高达神将八阶！有他哥哥撑腰，凯奇那是一向以来比较嚣张，由于两个班级隔得近，这么多年下来，彼此都是很熟悉的，凯奇嘲笑一下巴洛，这是常事。


第三卷 神界传奇 第三百六十一章 使者到达！

　　凯奇嘲笑巴洛这是常事，但是巴洛反驳，并说出“闭嘴”这样的话来，可就让人意外了！“巴洛，你说什么？”凯奇怒道。

　　林天冷冷地道：“你和我一样，不过是神将三阶罢了，嚣张什么？你以后最好别惹我，否则我会让你死得很难看！”

　　“你，你！”凯奇快气疯了，当着这么多人的面，居然被软蛋巴洛这么说，这若是不还击回去，光明学院以后还有他混的地儿吗？！

　　“巴洛，我就让你看看我们之间的差距，待会就由你来考察考察我这段时间是不是进步好了！”凯奇寒气道。“求之不得。”林天道，这么一直被人嘲讽下去也不是一个办法，适当地展现一下威风让别人不再嘲讽他也不会太引人注意。

　　不一会儿，其他考察的人也是到了，最后一个到的是马伦，他还真将圣光室的一个圣光师请了过来，林天向他圣光师看去，居然是一个有着神君级的修为的圣光城，肯定算得上是比较强大的圣光师了。“这个笨蛋，如果请个比较弱的过来，卡琳娜下手肯定不会太重，现在……”林天暗暗摇了摇头，对马伦的智商表示怀疑。

　　所有的学员到齐了，很快地，两个班的导师都是到了，林天他们这个班的导师就是卡琳娜，而另外那个班的导师是一个男的，叫什么林天也不知道，有了巴洛记忆的他，认得光明几乎所有的女性导师，但是男性，很抱歉，他只认得有限的十来个，这没办法，谁叫巴洛的眼睛，一向和马伦一样只集中在导师中的女导师身上？！

　　“导师，我刚刚已经和巴洛说好了，就让他来考察一下我的进展。”凯奇连忙道。“卡琳娜导师以为如何？”那个男导师对着卡琳娜道，望向卡琳娜的眼里有着一丝的灼热。

　　卡琳娜看了林天一眼又望了望那圣光室来的圣光师，微微地点了点头道：“只要巴洛没有意见，我也没有。”

　　“我没意见，好早就想教训教训凯奇这家伙了。”林天道。

　　“那就这么定了，林天对凯奇。”卡琳娜道，其他的人，一个个地也是飞快地分组了，另外一个班比林天他们所在的这个班多一个人，那个男导师道：“卡琳娜，这位学员是马伦吧，不如就由我来考察他吧？”卡琳娜冷冷地道：“不用，我自己来！”

　　“巴洛，我们先来！”凯奇迫不及待地道。林天嘿嘿笑道：“凯奇，你输了的话，不会让你哥哥出面吧？神将八阶的高手啊，我可打不过。”

　　“哼，我怎么可能输给你？！不过为了让你放心，如果你能打败我，以‘主’的名义发誓，我绝对不会找我哥出面找你麻烦。”凯奇道。“很好，那么开始吧！”林天道，如果是巴洛，百分之九十九以上不会是凯奇的对手，但是现在，凯奇面对的可不是巴洛，而是伪装着巴洛的林天！以林天的实力，就算是只发挥出神将三阶的实力，打败凯奇那也是轻而易举的事情！

　　凯奇意念一动，一杆暗金色的长枪出现在了手中。“你很荣幸，我这把中品神器长枪刚刚祭炼成功！”林天脸上露出了惊讶之色，但是这惊讶之色，其实只是他装的罢了，凯奇那体内的长枪，早就被林天发现了。“原来你有了中品神器，怪不得这么嚣张。”林天道，意念一动，一柄淡着淡淡白光的长剑出现在了手中，“不过，并不只有你有中品神器的，这柄剑我也是刚刚祭炼成功。”

　　巴洛根本就没有得到什么中品神器，不过林天的逍遥界中，中品神器不在少数，以林天现在的实力，区区一件中品神器，很容易就可以将之炼化。凯奇脸色微变道：“怪不得胆子变大了，原来是拥有了中品神器撑腰。”像巴洛他们这样的实力，很多的都只是使用的下品神器罢了，中品神器的话，拥有的人还是比较少的，所以一件中品神器，往往能让一个人的实力超过许多人。

　　“巴洛这小子什么时候开始悄悄祭炼中品神器了？”马伦心里嘀咕道，不过对于巴洛怎么会拥有中品神器，他却是不怎么怀疑的，巴洛虽然是旁支子弟，但是阿泰家族那样大的家族，巴洛得到家族中给下的一件中品神器并不是什么不可理解的事情。

　　“就算你有了中品神器，你也还是软蛋巴洛！”凯奇怒吼一声，长枪一抖，就向着林天刺了过来。林天心里暗暗摇了摇头，这凯奇的枪术对付原来的巴洛是没有任何的问题的，但是在他的眼里，这招数，却是处处破绽！“叮！”林天长剑递出，轻轻地在那凯奇的长枪上碰了一下，就是这轻轻的一下，就让凯奇的长枪不得不转变了方向，“弃手！”林天轻喝一声，长剑向着凯奇握枪的手腕点去。

　　“哼！”凯奇冷哼一声，长枪作棍，向着林天脑袋砸去，林天这剑若是继续刺下，那么下一刻，凯奇的长枪就能砸烂他的脑袋。

　　“砰！”长剑和长枪这一次实打实地硬碰了一下，那金属交击之声，震得周围那些学员耳朵都是嗡嗡作响，心里一个个都是吃惊不已，巴洛这一次展现出来的实力，可是比他平时高出了许多了。虽然高出了许多，但是并没有一个人怀疑巴洛已经不是巴洛了，这却是林天特意控制的结果，否则的话，以他的本事，就算只使用神将三阶的实力，也可以瞬间就秒杀了凯奇。

　　林天和凯奇你来我往，这一战居然持续了差不多十分钟！“行了，停手吧。”卡琳娜道。林天和凯奇连忙依言停了下来，两人都有点气喘吁吁，不过林天是装的罢了。

　　“你，看我以前看扁你了！”凯奇道，巴洛能和他打得不相上下，这在之前，他是根本就不相信的，但是现在他却是相信了，现在如果还嘲笑巴洛，就是等于是连他自己也嘲笑了，所以凯奇才会说出这样的话为。“只是平手罢了。”林天道，这样的打斗，对于增长他的实力是没有任何的用处的，但是对于他接下来以巴洛的身份在这个学院之中生存下去，却是有不少的好处。

　　“巴洛和凯奇实力都增长了许多，都合格，卡琳娜你以为如何？”那男导师道。卡琳娜微微地点了点头道：“嗯，你们要加倍地努力，看你们的样子，或许用不了太长的时间地，都可以进级神将四阶了。”

　　林天道：“导师，我可不可以离开？”让他留下来看这些无聊的比斗，林天可不怎么愿意。“你有事的话就先走吧。”或许是因为林天刚刚表现还不错的原因，卡琳娜并没有多说什么就同意林天离开了。

　　林天点了点头，望了马伦一眼，投去一个同情的表情，眨眼的时间就去得远了。接下来的一段时间，林天已经是定好了，就在图书馆中度过，那些历史资料，许多的他都是没有看过的，而且一些功法方面的资料，他也想看看，有一句话说得好，他山之石可以攻玉，不同的位面，虽然法则方面会有很大的差异，但是肯定是会有共通的地方的。

　　很快地，林天又回到了图书馆内，时间一天天过去，林天尽情地将一个个玉简之中的资料输入了脑海之中，如果是一个凡人，那有限的大脑容量，只怕根本就容不下那海量的资料，但是随着修为的提升，林天灵魂越来越强大，那容量，都不知道有多大了，总之林天感觉，海量的资料记入脑海之中，根本就没有半点难受的感觉。

　　历史资料收藏区域，玉简的数量是非常之多的，数量怕是不下百万片，林天十秒左右能记下一片，一天下来，就可以记下数千片，当林天在图书馆内待了近一年时间后，终于，历史资料区域，所有的玉简里面的资料都已经是被他记入了脑海之中了。

　　“巴洛，你到底是想找什么啊？都在这破地方待了快一年了。”马伦这一天又到了历史区域了，这一年间，他来过好几次，“嘿嘿，告诉你一个好消息。”

　　“修为突破了？”林天道。“草，你怎么知道的？难道你也突破了？”马伦瞪眼道，这一年间，他可以说是异常勤奋，比起绝大多数的人都要勤奋得多，勤奋换来的结果，就是他的修为终于是突破了达到了神将三阶，虽然神将三阶也只是中等水平，但是这对于马伦来说，可是巨大的鼓舞了。

　　“没有，不过除了这个，你还能带来别的好消息么？”林天轻笑道。“神将三阶，本来以为还要几百年才能突破的，哪想到一年时间就突破了，我果然是个天才啊。”马伦嘿嘿笑道，“巴洛，你也要加油了，别整天待在这鬼地方，咱们将实力提升上去，然后嘿嘿！”

　　“等几天吧，我去看看功法。”林天道。“看功法？那这个我不反对，听说圣城就要来使者了，赶紧看了功法出来咱们去见识一下使者的风采。”马伦道。

　　“使者？好。”林天眼里闪过一丝奇异的光彩道，他感觉，那什么使者，很可能是因为他而来的。马伦离开后，林天离开历史资料区域到得了图书馆内藏有功法玉简的区域，不过在连续看了一些玉简之后，他却是失望了，这图书馆内，他能够看到的功法玉简什么的，都是那种最垃圾的，对他帮助实在是太小了！

　　离开了图书馆，林天回了巴洛在光明学院的房子，那是一间不大不小的房子，高年级的学员，是一人一间房子，而低年级是四个人一间，中年级则是两个人一间，这里面也是显示出一些特权来。花了三天的时间，林天将这一年来吸收的资料在脑海之中整理好了，有些重复的资料被他从脑海之中删去而不重复的资料，都是理顺了，这样一来，对于八十六号神位面，他的了解，已经是不下于绝大多数八十六号神位面的本土之人了。

　　“接下来，或许该有所行动了。”林天在心里嘀咕着。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　砸门的声音响起，不用开门，林天就知道这肯定是马伦，也就是他，才是这样的敲门方式。“怎么了？”林天开门道。“巴洛，使者来了，而且使者之中，有一个绝色美女啊。”马伦双眼泛光地道。

　　“绝色美女？不会是圣女殿下来了吧？”林天道，那个金发女子不知道有什么神通，林天暂时来说，还真不想和她碰面，上一次时那金发女子看出了他就是林天，现在的话，很有可能也看得出来。如果被认了出来，他就由暗处转到明处了，在暗处的话，林天有把握将整个八十六号神位面都整得不成样子，但是一旦转到明处，对自己现在的实力，林天还是有一点点不自信的。

　　没办法，如果到了明处，来的敌人就是神尊级的了，以他神皇五阶的修为，还真是没有那么大的自信对付得了神尊级的高手。

　　马伦撇嘴道：“怎么可能？圣女殿下很少离开圣城的，我们这地方，她十万年之前能来一次就不错了，而且圣女殿下就算来了，你以为我们能见到她的容颜啊。来的那女子听说是圣殿一名副殿主的女儿，走走走，刚刚只是匆匆一见，咱们再去看看，我够兄弟吧？”

　　“嗯，很够，不过你不是暂时不近女色了么？”林天道。“机会难得，先欣赏一下嘛，这样也可以刺激我更努力地修练，我发现以前真是白活了，眼光居然那么的低，上的女的都是那样的货色。”马伦道，“以后咱们要高标准，非绝世美女不上嘿嘿！”

　　林天跟在马伦身后，两人很快地离开了住宿的区域向着那使者所在的方向而去。


第三卷 神界传奇 第三百六十二章 混乱之始！

　　这个时候，却正是学院的领导在迎接圣城来的使者，圣城来人其实是常有的事情，但是像这样比较正式地过来，却是比较少，所以迎接一下是很有必要的，因为迎接是在室外，所以学院的学员也能看到圣城使者的风采。林天他们到时，已经有来了许多的学员了，他们都不能够挤到前面去。

　　“巴洛，亏大了啊，刚我还是最前排的，现在落到这最后面来了。”马伦传音道。林天没理马伦，向那十来个圣城的使者望了过去。“居然来了一个神尊，还伪装成一个小小的侍从，以为伪装哥就看不透你了是吧？”林天心里嘀咕道，那些使者里面，一共有着十来个人，除了那个神尊外，其余的人实力最高的就只有神皇二阶了，而那个神尊，则将修为隐藏在了神帝五阶。

　　如果是一般人，在神尊级的高手刻意收敛修为的情况下，是很难看得透的，但是林天不同，他那眼睛自从经过迷失之地那液体的强化之后，如今那是毒得很，虽然来说，也不能确实地看透，但是隐隐约约地看得出来那家伙是神尊级的高手伪装的就可以了。

　　“这样高调地来，只怕是想吸引我出手吧。”林天心里明白得紧，他逃走的方向是这个方向，圣城的人也不是笨蛋，知道他有可能是藏在了光明城了，所以估计才会有这么一出使者来临的事情发生。至于为什么是这么久之后，估计是猜到他大概要到这个时候伤势才能够恢复。不过对于这一点，圣城的人是猜错了的，林天当初拼尽全力逃跑，虽然开始的时候虚脱了过去，但是根本就没怎么受伤，只二十多天就恢复了过来的，之后的时间，半年在修练中渡过，这一年的时间则是在图书馆里度过了。

　　“一个神尊？”林天心里嘿嘿一笑，只怕暗处，还有着至少一个神尊级的高手在负责出事的时候第一时间相帮吧。“巴洛，怎么样？”马伦传音道，听到他那淫荡的声音，林天很清楚他是问什么怎么样。“我们应该加倍努力，你之前说的高标准是很正确的。”林天传音道。

　　马伦嘿嘿地传音道：“这叫英雄所见略同。”林天撇撇嘴，谁和你英雄所见略同了。“走吧，看得见摸不着，太让人郁闷了。”林天传音道“若是让摸一下，死了也值啊。”马伦传音道。“你小子不要命了，你的传音他们很容易就听得到的。”林天传音道。马伦背心一凉，这时正好看到那些使者中的一个女子向他们这边望了过来。“好，咱们快走。”马伦道，拉着林天飞也似地离开。

　　不一会儿，马伦就拉着林天到得了学院内的美食区，这个区域拥有着数不尽的神界各处的美食，售价从低到高，拥有尽有，是大受光明学院几乎所有学员欢迎的一个区域。

　　“靠，吓死我了，那个女的很可能听到了，巴洛你怎么不早点提醒我。”马伦道。林天道：“你难道自己还不知道么？”

　　“呃，这个我当然也是知道的，不过当时一时忘了嘛。”马伦道，“算了，咱们今天吃点好的压压惊。”

　　“你圣石这一年还有？”林天笑道，从巴洛的记忆中，他可是知道马伦这家伙虽然每一年家族给提供不少的圣石，但是绝大部分的，却被他花在了女人上面。“嘿嘿，这一年努力修练没玩女人，圣石还很多，今天腐败一回了。”马伦道。

　　林天虽然不缺神晶，但是也乐得让马伦出血，两人听了一大桌的东西，花了近两个小时，才全部地吃完了。“爽啊，好久没这么放开吃了。”马伦道。

　　“味道还可以。”林天道，在八十八号神位面，他吃过的美食不知道多少，而且都是那种最顶尖的，刚刚吃的一些东西，虽然感觉新鲜，但是就味道而言，自然是比在神界之中吃过的差得远了，毕竟这些东西，只能算是这个神位面的一般东西，以马伦那点点圣石，还吃不到这个神位面最顶尖的美食，那样的美食，其实都不是圣石可以买得到的了。

　　马伦瞪眼道：“好小子，这还只是还可以？不过你说的也对，那些最好的咱们吃不起。真的要努力修练了，修为高了，家族给的圣石也多了，我提升到神将三阶，一年的圣石都要比以前多三倍。”

　　“那还等什么？修练去！”林天道。“好！”马伦点头道。

　　接下来几天，林天并没有采取什么行动，一直在学院内逛来逛去，这并没有引起任何人的注意，因为这本就是巴洛常干的事情。林天是想看看能不能碰到那暗中可能存在的神尊，而巴洛，自然目标是一个个的美女了。

　　光明学院一处禁地。

　　“弗朗院长大人，我们又见面了。”那队使者中唯一的一个女子道。“珍妮，怎么是你？”一个看起来五十来岁的老者道，他就是一手创立了光明学院的弗朗西斯，如今还是光明学院的院长，同时也是光明城的城主，不过光明学院的事情，基本上是不用他管的，不过平时的时候，他一般是在光明学院中的这处禁地闭关修练。

　　那女子道：“总不能让圣女殿下冒险，林天这么长的时间了，有伤应该也恢复了，他如果一直隐藏着，上面的大人们天天提心吊胆的，必须将他引出来然后杀掉。”那老者皱眉道：“你们怀疑他来了光明城？”

　　“只是有这种可能罢了，毕竟他当初是向着这个方向逃的，弗朗院长大人，不知你发现过什么异常没有？”那女子道。

　　那老者摇了摇头：“没有，以林天的修为，其实就算他站在我面前，估计我也不一定认得他出来。珍妮，你们这一次来了多少人？你的安全也是很重要的。”

　　“弗朗院长大人，多谢关心，我的安全不会有任何的问题的，这一次进入光明城的神尊大人一共有两位，而在城外，还有一个神尊大人接应，只要林天出现，一定难逃罗网。”那女子道。“需要我怎么配合吗？”弗朗西斯道。

　　那女子道：“如果林天出现，光明城所有的神皇级的高手必须赶到帮忙，不攻击，用困魔大阵困住林天。”

　　“没问题，希望珍妮你们马到成功立一大功。”弗朗西斯笑道。

　　……

　　“难道只一个神尊？这应该不可能啊，一个连世界都没有的神尊对付我，他们应该还不会这么蠢吧。”林天心里嘀咕地道，在学院里面逛了几天，却是根本就没有看到那可能隐藏着的神尊。“看来，需要来个引蛇出洞了。”

　　引蛇出洞，这个对于林天来说，还是比较容易的事情，很容易的，林天就用心锁控制了一个神君级修为的男导师。“杀死你平时的仇敌！”林天下令道，控制这一个神君，只是让他的心锁控制额上升了百分之零占一，而他现在，心锁控制额还只百分之五十，这还是又将逍遥界中还没有控制的一些八十二号神位面的神皇级的高手控制的情况下。

　　本来，林天的心锁控制额是高达百分之九十五了的，但是那二万九千多年的闭关，却是让他的心锁控制额下降了许多，在将逍遥界内二十多个神皇级的高手都控制的情况下，心锁控制额也不过是占到了百分之五十，这可是相当的惊人了，要知道，林天的心锁，可是控制着几十个的神皇级的高手，这么多的神皇级的高手，居然也只是占到了百分之五十！

　　那些空的心锁控制额，林天本来还不知道怎么将他弄满的，不过居然鬼使神差的被弄到了这八十六号神位面来了，那么，那些心锁控制额，就为这个位面的高手们准备了。

　　控制这个位面的高手，然后将这个位面彻尽弄混乱，这就是林天的打算了，现在他也不知道八十八号神位面是什么情况，为了不让八十六号神位面的人进入八十八号神位面，林天知道，自己必须狠下心来。

　　如果不能拖着这个位面的高手，那么，这个位面的高手就会进入八十八号神位面，那些进入八十八号神位面的人，很可能就会伤害他的亲人朋友。他仁慈，这个位面进入八十八号神位面的高手们就不一定会仁慈，或许在这个位面，他的双手会沾满血腥，但是林天知道自己没得选择！

　　位面战争的残酷，他已经是体会过了，秦家几乎族内，星月宗慈航净斋死伤几百万，而在无尽海的大战，多少的高手在那里魂飞魄散尸骨无存！在这样残酷的位面战争中，冷血是必须的，妇人之仁不但会害了自己，也会害了他人！

　　“砰！”光明学院内，一个地方忽地传来强大的能量波动，林天连忙止住心中的胡思乱想向着那个地方赶去，他心里明白，这应该是那个被他控制的神君级的高手动手了！


第三卷 神界传奇 第三百六十三章 控制神皇！

　　神君级的高手若是发起威来，那所造成的破坏绝对是巨大的，远远的，林天就看见一大片的房屋已经是被摧毁了，被他控制的那个神君级的高手立于空中，而他那个仇人，已经是在他的偷袭下死得不能再死了，至于还死了多少人，对于这个，林天不去关注，也不想关注！

　　位面战争中，谈无辜，那不过是一个笑话，战争的本质是杀戮，人家修为低点或者是女人，家里有儿有女就不杀了？！谁不杀谁傻逼，你不杀他们，他们很可能就跑到你家里杀人了。

　　“特雷导师，你干什么？”一声怒吼声响了起来，很快地，一个一身黑衣的中年导师出现在了空中。忽地，林天眼前一亮，“果然还有一个神尊。”林天心里暗道，这里发生的事情，果然是将那暗中隐藏着的神尊吸引了过来，林天不会用神识去扫描，但是凭着他那双眼睛，远远地就认出了那个看上去斯斯文文的学员一样的女子是一个神尊级的高手伪装的。

　　那个神君级的高手沉声道：“莱明那混蛋，一而再再而三地招惹于我，忍无可忍，不想再忍！”

　　“你，哼！自己去领罚！”那个黑衣中年人怒道，圣城使者就在学院之内，居然搞出这样的事情来，一个导师杀死了另一个导师而且还连累到了许多别人，这将是光明学院的一个污点！

　　“等等。”一个声音响了起来，那圣城来的使者中唯一的女子，也就是珍妮飞了起来淡淡了道。“使者大人。”那黑衣中年导师恭敬地道，对于从圣城来的使者，他是不敢怠慢的，而且，这女子的父亲，可是圣殿三位副殿主之一沃什神尊的女儿，身份之尊贵，远远不是他可以比拟的。

　　珍妮微微地点了点头道：“特雷导师，你为什么杀人呢？”

　　“使者大人，我很抱歉惊扰了你们，不过我实在气不过，我杀死的人叫莱明，我和他关系不是太好，以前我也就忍了，不过这一次他又招惹于我，我没控制住。”特雷道。“你介意我用神识扫描一下你吗？”珍妮道。

　　“这——我不介意。”特雷迟疑了一下后道。远处，林天自然知道珍妮这是想干什么，她是怀疑特雷是被人控制了，不过心锁一旦设下，那金芒，就和灵魂融于一体了，根本就看不出任何的异常来，那珍妮注定是要失望的。果然，不一会儿，那珍妮眉头就皱了起来。

　　“没被控制。”珍妮的脑海里面响起了跟着她来的两个神尊其中一个的声音。珍妮挥了挥手道：“没事了，你走吧。”特雷微微地点了点头，然后就向着光明学院刑室的方向而去，光明学院之中，平时也是有犯错的学员或是导师的，刑室就是用来管这个的，对于每一个犯了大错的人，要量刑然后予以处罚。

　　没有热闹可看了，林天和其他的人一样，慢慢地离开了，回到巴洛那房间之中，林天倒在床上想了起来，两个神尊级的高手，他根本就对付不了，而如果让人知道他就在光明城中，只怕所有的神尊都会赶过来，到时候只要有人认得出他来，麻烦就大发了。

　　“人多力量大，看来我一个人还是不成的，那就让心锁的控制力发挥到最大吧！”林天脸上露出了一丝微笑，控制的人如果死去，那么控制额就会空出来，这一点可是非常不错的，不断地控制，然后不断地控制那些人揪起战争，这才能让效果达到最大。

　　一个人杀人能杀多少？而如果控制一些势力的首领，揪起八十六号神位面大规模的战争，才能让整个八十六号神位面都陷入混乱这中。

　　八十六号神位面如果乱了，他就能更好地浑水摸鱼，慢慢地，林天的思路越来越清晰了。“让战争来得更猛烈一些吧！”林天嘀咕一声，这来访的使者是圣殿一个副殿主的女儿身份尊贵，抓了的话肯定是有好处，但是林天现在可不想去惹那个麻烦，居于幕后，然后慢慢地揪起袭卷整个八十六号神位面的战争才是王道。

　　林天知道如果长时间的没有动静，这使者团肯定是会离开的，所以暂时来说，他不急，慢慢地过着普通的生活，林天将光明城的一些关系也是摸清楚了，两个月之后，因为没有林天现身而失望不已的珍妮他们离开了，光明城中没有神尊级的高手了，林天的心忽地放松了许多，神尊级以下，他怕个鸟啊。

　　这两个月，林天确定了光明城中要对付的十个目标，这十个目标中实力最高的是神皇八阶，而实力最低的，也有神皇一阶，至于神皇级以下的人，他们还没那实力发动大战。光明城虽然是弗朗西斯当城主，但是他又不能掌控全城，所以光明城中，不买他帐的人还是有不少的，一些强大的家族，也希望弗朗西斯倒台然后他们掌控光明城的权利。

　　如果那些势力能联合起来，那么弗朗西斯根本就挡不住，但是因为各种原因，那些势力根本就无法达成一致的协议，不过如果在林天的帮忙下，他们达到协议还是很有可能的。

　　“马伦，出去乐呵一下不？”这一日林天对着马伦道。马伦微微地迟疑了一下摇了摇头：“前几天才发泄了一下欲望，算了，我现在不出去了修练去，我现在不知道怎么的，对那些普通的女人根本就提不起兴趣了。巴洛，你也要努力啊，为了咱们崇高伟大的目标。”

　　林天道：“你不出去那我一个人走了。”

　　“去吧去吧，别死在哪个女人的肚皮上。”马伦道。“闪了。”林天脚尖一点，人就窜出了上百米远很快地消失在了马伦面前了。

　　林天之所以出去还要来上这么一番话，却是因为就在刚刚，他感觉到了一股神识扫过了这里，而在他们身上，还稍微地停留了一下。

　　“万能的主啊，可别让林天那混蛋在我们光明城中。”光明学院那禁地之中，弗朗西斯叹气地道，虽然他很明白，林天不在光明城在别处的话，一样会对别处的人产生危害，但是别处的话，他管不着！

　　因为这些天了解得非常清楚了，所以林天很快地就来到了第一个目标附近，不过这时候，他已经是变幻了样子了，修为也变了一点点从神将三阶提到了神君一阶。

　　丹森，神皇三阶实力，光明城中一个比较大的势力的家主，喜好饮茶，每个月的同一天，基本上都会在光明城内的一个小湖边饮茶，外表和善，但是内心残忍，对弗朗西斯的弗朗家族有一点意见，不过因为实力的原因，其所在的家族与弗朗家族冲突并不太多。

　　一个神皇三阶的家伙，林天根本就不放在眼里，远远的，林天就给丹森来了一个时间停顿，以他如今在时间法则上面的领悟，对付丹森这样的，足足可以让他时间停顿一秒钟，一秒钟是个什么概念，一秒钟，足够林天杀死丹森上万次！林天这一次，并没有将丹森收入逍遥界中，在动用时间停顿的一瞬间，一道金芒就已经是向着丹森飞去瞬间的功夫就已经是侵入了丹森的脑海之中。

　　“搞定！”林天脸上露出了微笑，完成这一切，只是用了零点二点的时间，“阁主。”丹森连忙站了起来行礼道。林天道：“准备发动对弗朗家的战争。”

　　“是，阁主！”丹森道。有了第一个，很快地，第二个，第三个，第四个……十个目标，在一天的时间全部搞定了，多控制了十个神皇级的高手，林天的心锁控制额上升到了百分之六十！

　　实力是个非常好的东西，如果是以前，别说轻而易举就控制十个神皇级的高手了，就是控制一个都不容易，很可能还要经过一番打击，而现在他修为提升，时间法则异常强大之下，就是那神皇八阶的高手，在他面前也根本就没有什么反抗之力！时间停顿加心锁控制，十个神皇，都被他用同样的方法搞定！也就是他现在不确定能不能轻易地就控制神皇巅峰级的强者，不然的话，直接控制弗朗西斯这个神皇巅峰级的强者然后直接光明城对着别的城开战，那比只光明城乱起来要好得多。不过就是不控制弗朗西斯，在光明城乱起来之后，很快地，这战火就会袭卷整个的八十六号神位面。

　　“光明城很快就会热闹起来了。”林天心里暗道，变成巴洛的样子，大摇大摆地回了光明城中。“人渣！”一个声音传入了林天的脑海之中，这声音挺熟，林天向声音传来的方向望去，却是克斯汀那女学员。

　　“克斯汀，上次你稍胜我半筹，是不是想和我现在再比划比划啊？！”林天邪笑道，意念一动，那中品的神器剑已经是出现在了手中。


第三卷 神界传奇 第三百六十四章 战争无情！

　　“哼！”克斯汀冷哼一声连忙远去了，她可不傻，那时候她打得过巴洛，但是现在林天这假巴洛手中的可是一柄中品神器级的剑了，实力比起之前提升了许多。克斯汀远去，林天也不追上去了，他也就是吓一吓克斯汀不让她再找他麻烦罢了。“该离开了！”林天心中暗道，一旦战乱爆发，圣城肯定会有高手过来，林天可不想被一群神尊级的高手围在光明城内。

　　之所以还回到光明学院之内，是林天想试试，看能不能控制了弗朗西斯，如果能控制了弗朗西斯，那么这战果可就扩大得多了！

　　弗朗西斯闭关的所在，林天是知晓的，这年多的时间以来，那不时扫过的神识的源头就是弗朗西斯的闭关之所了。“居然布下了阵法。”林天心里暗暗皱了皱眉，如果碰动阵法，弗朗西斯肯定会知道，而如果他传音给神尊，通过神送阵，很快地光明城内就会多出许多个神尊来！

　　知道那处禁地居然还布下了阵法，林天可不想这么闯进去了。

　　十分钟以后，林天已经是离光明城很远了，光明城内，再没有巴洛这个人！“十天之后发动对弗朗家族的攻击，不惜代价，除去弗朗家族之后，清理光明城内其余小势力，诛杀所有神将级以上的人！”林天的命令响起在了他控制的十个神皇的脑海之中。

　　既然没有所握，那就果断地放弃，所以最后林天并没去动那个弗朗西斯！这条命，他还想留着回到八十八号神位面，还想留着和石萱轩她们好好地生活下去，所以林天绝对不让自己轻易地处在危险之中。十天的时间，足够他离开很远的距离了，那些神尊级的高手那时候就想想找，也不可能找得到。

　　本来，通过传送阵也是可以离开的，不过林天并不想这么做，天知道传送阵那头是什么？或许那边正好有几个神尊级的高手在等着他而且还有人能看透他的伪装！相比于传送阵，直接飞要安全得多，虽然这样要多耗不少的时间，但是为了安全，这是值得的。

　　时间一天天地过去，第九天的时候，林天来到了另一座城，这是一座比较小一点的城，离光明城已经是有了非常非常遥远的距离！

　　第十天很快地来到了，这一天，对于光明城来说，是一个灾难的日子！光明城内，十股大型的势力，同一时间对弗朗家族疯狂地发动了攻击，十股势力，加起来超过三十个神皇，而弗朗家族，也有着十个神皇，三十对十，就算弗朗西斯是神皇巅峰级的高手也阻止不了弗朗家族的覆灭！

　　三十个神皇级的高手，三百多的神帝级的高手，再加上许多的神君还有神将级的人在光明城疯狂地杀戮着。由于传送阵在开战之前被关闭，圣殿的高手也不能第一时间到达，当圣殿两个神尊级的高手赶到的时候，光明城许多可以被摧毁的地方都是被摧毁了，弗朗家族绝大部分的人都被杀死，光明城内，许多神将级以上的人都被杀死，而弗朗西斯逃出了光明城！

　　神尊级的高手到，十个被林天控制了的神皇全部被控制了起来，不过他们都没有被第一时间就杀死，神皇级的高手，毕竟是非常宝贵的资源，不可能就这样轻易地就杀死的，总得想想办法看能不能让他们恢复正常！“是林天，肯定是林天，这十个神皇绝对被控制了。”来的两个神尊中其中一个沉声道。

　　“可是没有半点被控制的痕迹。”另一个神尊脸色难看地道。“所以咱们麻烦大了，光明城是第一个，但是肯定不会是最后一个。”那开始说话的神尊沉声道，“走，回圣城，让圣女和殿主定夺！”

　　“林天可能还藏在光明城。”

　　“肯定不在了，他不会让自己置于险地！”

　　……

　　林天不在光明城，但是不代表他不知道光明城发生了什么事情，那十个控制的神皇级将战果完整地传给他！虽然从开始到结束并没有太长的时间，但是死去的人起码超过一百万，而光明城许多的地方都已经是被毁了！“说得不错，这是第一个，但是绝对不会是最后一个。”林天脸上露出一丝冰冷的神情。

　　如今所在的地方，是一个比较小一点的城市，这样的三级城市，林天知道肯定不会有什么太厉害的高手，不过他还是很小心地用三天的时间确定了这个城市并没有藏着神尊级的高手。没有神尊级的高手，这个城市最厉害的也只是神帝八阶的人，控制起来实在是太容易了，林天很容易地，就将这个城市所有比较大一点的势力首领以及实力比较强的高手控制了！“攻击邻近的萨米城，所有攻击事宜，由多洛做主，立刻执行！”林天下完命令之后，立刻就远遁他乡了。

　　时间一年年地过去，林天已经是飞遍了八十六号神位面许多的城市，凡他所过，战火连天！一个个的城市，在林天的努力下，全部是卷下到了战火之中，开始的时候圣殿还能管得了，但是慢慢的，就是圣殿组织也管不住了。本来没有什么大仇的势力，在连着许多次大战之力，早就结下了深仇！

　　遍布整个神界的战火，让无数的人都是丧生了，一个个的高手死亡，让林天心中兴奋的同时，也让圣殿组织的高层气得快吐血了，圣殿的殿主都亲自出动了几次，可是林天在每一个地方都是一触即走，根本就追他不及！

　　“怎么还没有效果？让你们去八十八号神位面抓几个林天所在乎的人怎么就这么难？！”圣殿的殿主卡罗怒道，在林天刚引爆光明城的战争的时候，他就下了让人去抓林天在乎的人的命令，可是这么久时间过去，还是没有抓到什么人，这火气是想小也小不了。

　　卡罗面前的是一个神尊，被卡罗呵斥连忙道：“殿主，不行啊，林天的那些个女人都在麒麟城内根本就不出来，我们的人根本就进不了麒麟城。”

　　“废物！想想办法，将人引出麒麟城真的有那么难吗？！”卡罗怒道，“她们也总有在乎的人吧，抓住她们在乎的人威胁她们，看她们出不出来！”

　　“殿主，那样的话需要支援，我们已经是引起了八十八号神位面的高手的注意了，如今在八十八号神位面只是三个神尊罢了，暗中动手还好，如果明着来，只怕……”卡罗面前那神尊级的高手道。

　　卡罗深吸一口气道：“我哪还有高手能支援你，咱们位面的情况你看不到吗？整个位面都是陷入了战火之中，该死的林天！”

　　“殿主，我想咱们是不是发出公告，干脆放林天离开八十六号神位面算了。”那个神尊道。“放他离开，我是有这想法，可是林天会同意离开吗？”卡罗冷哼地道，“他现在，只怕根本就不希望离开，而且也怕我们使诈！”

　　“殿主，那现在怎么办？”那神尊级的高手道。卡罗沉声道：“不要问我怎么办，加你在一块，你们四个神尊级的高手难道还想不到一个办法？！如果你们连一个林天重视的人都抓不回来，你们就不要再加这个位面了！”

　　那神尊级的高手脸色有一点点脸色，不过还是沉声应了下来，无数亿年下来，他们已经是习惯了听从卡罗这殿主的命令，不过会变脸色，说明他们并不是没有一点想法的！

　　待得那神尊级的高手退下，卡罗抬起手揉了揉自己的太阳穴。

　　……

　　一处无名之地，林天盘腿坐在一条瀑布下方的石块之上，任由那从百丈高处落下来的水流冲击在他的身上，随着他控制的人多了而那些人造下的杀戮多了，林天感觉自己的心越来越不冷静了，到得最近，甚至于急切地就想到得另一个城市然后控制那个城市的重要人物让一个城市又陷入战火之中。心不冷静了，林天发现，自己的修为稳固速度在降低着，就是一头猪，也知道这肯定是出问题了，所以才会有林天盘腿坐到这冰冷的瀑布下方的事情发生。

　　那冰冷的水流冲击之下，林天才能让心中的杀意降低几分。“诛神，我这是怎么了？”林天在脑海里道，诛神是一把杀戮之剑，对于这样的情况，他肯定是有发言权的。

　　“林天，这是很正常的事情，不要担心。”诛神道，“你的内心之中起了冲突，就是这么简单，你的理智告诉你所做的是没错的，但是你的情感上面，你又有点接受不了无数的人因为你而家破人亡，让许多本来平静生活的人卷入战火之中。用你们人类的话来说，叫什么战争综合症。”

　　林天沉声道：“你说的有一点道理，那解决的办法呢？！”

　　“我不知道，我只是想说，位面战争是比其他的战争更残酷的战争，让八十六号神位面退出估计也只有两条，一就是八十六号神位面主动认输，二就是所有的大型势力一个个地毁灭！”诛神道。

　　“心神修为不够凝练。”造化的声音响了起来，“只要心够坚定，别说只杀这么点人，就是屠尽万千位面，又怎能乱你心湖？！林天，你的情况很危险，如果你不能克服，那么恭喜你，你这一生，就不要想追求那至强的实力了！”

　　“你们两个就没一个有一个切实可行一点的办法？”林天道，“造化，你说的心神修为怎么凝练？我的心神修为已经是提升到了神皇七阶了啊，比起现在神皇五阶的修为还要高两阶。”

　　“将你的心神修为从神皇七阶再降到神皇五阶再提升到神皇七阶，这个问题基本上就解决了。”造化道。“什么意思？”林天疑惑道。

　　“心神修为也是有量和质的区别的，你如今的心神修为，量够了，质不够。质不够的心神修为，一般的情况下是不会出问题的，但是如果出现特殊的情况，比如说你现在这样的情况，那么就会出问题了。所以你要做的就是提升心神修为的质。比说如你现在心神修为是一杯水，那你就要想办法将这杯水压缩成半杯，然后再重新注满到一杯，这样一来，你的心神修为质上提高一倍，心神坚定了，这点点问题根本就不是什么问题。”造化道。

　　林天道：“那如何压缩呢？”

　　“不知道，这个每个人都不同，需要自己摸索。”造化道，说完这句，他就再也不说话了。

　　“压缩，心神该怎么压缩啊。”林天无奈地摇了摇头，将注意力全部地集中到了自己的体内，八十六号神位面战火连天，但是圣殿那些人，却不知道林天这时候根本就没再倒乱了。

　　时间一天一天，一年一年地过去，十年过去了，林天没有什么领悟，百年过去，林天感觉似乎摸到了一点点边，一千年过去！

　　“哈哈，原来如此，没想到心神真的可以压缩！”就在这瞬间，林天成功地将一小股心神进行了压缩，这一小点点心神一压缩成功，其余的心神顿时起了连索反应，自动地就开始压缩了起来。本来林天的心神修为达到了神皇七阶了的，可是如果这时候有一个人修为高深的人认真的观察林天，就会发现他的心神修为居然快速地降低了起来。

　　神皇七阶，三天之后，降到了神皇六阶了，而五天之后，更是降到了神皇五阶！心神修为和修为再一次地平齐，林天意念一动，瞬间就进入了九神大阵之中。

　　九神大阵之中，林天静静地修练着，降到了神皇五阶的心神修为又慢慢地升了起来！当八百年时间过去的时候，林天的心神修为再一次地恢复到了神皇七阶！

　　不同了，真的不同了，虽然都是神皇七阶，但是给林天的感觉，却是完全的不同的！


第三卷 神界传奇 第三百六十五章 圣魔森林！

　　同是神皇七阶的心神修为，林天在之前，真不知道会有这么明显的差别。这就好像之前的神皇七阶是一座摇摇晃晃的高楼，虽然也同样可以上去，但是人住在里面绝对不踏实，而现在，却是一座结实的高楼，人住在里面，倍感安全！之前对于自身，林天做不到完美地掌控，但是现在，林天感觉自己的每一个想法都是可以掌控的了！

　　“呵呵，为了我要保护的人，就算双手沾满血腥又如何？只希望萱轩她们，还会让我这沾满血腥的手抚摸她们的脸庞！”林天轻声地说着，意念一动，人就出现在了八十六号神位面了。

　　时间了，在不知不觉之中，已经是过去了一千八百年！一千八百年，八十六号神位面的战争停了么？根本就没有！战争，早就让无数的人杀红了眼，仇恨，早就让无数的人不再顾忌圣殿传下来的命令，在许多林天当时控制了，但是却让他们暂时没有表露出来的人的推动下，八十六号神位面的战争，一直火热地进行了一千八百年，一千八百年死了多少人，这根本就已经是无法统计了，总之这个数字一定能大得吓死不少人！

　　八十六号神位面在八十八号神位面的几个神尊也是没有什么作为，甚至于其中的一个，还很倒霉地被杀死了！一千八百年了，麒麟城中，石萱轩她们一个个都是再无心修练，一千八百年没有林天的消息，想不让她们担心都是不可能的了！“小二，心锁的控制额多少了？”林天在脑海里道。

　　“主人，心锁的控制额是百分之八十。”小二道。林天微微一愣道：“这么久的时间只死去了那么点？”林天清楚地记得，开始在那爆布下修练的时候，他的心锁控制额是百分之九十二，没想到这么多年过去，心锁的控制额居然只下降了百分之十二。

　　“主人，不少的人修为都提升了，所以虽然死去的人也不少，但是心锁的控制额的并不怎么多。”小二道。林天立刻联系上了一个之前被圣殿组织的神尊控制住了带回了圣城的神皇。“菲利，你现在在何处？”林天直接传音道，这个菲利，是他好不容易控制的一个神皇巅峰级的高手，神皇巅峰级的高手确实不同凡想，当初可是费了不少的手脚才将他搞定的。“阁主，我现在在圣城之中。”菲利很快回到。

　　林天道：“圣城？你们还被囚禁着？”

　　“没有，我们在经过许多次检测之后，被确定没有受到任何的控制，只是圣殿也怕我们还是被控制住，所以一直不敢让我们出圣城，不过时间这么久了，也已经是松了下来了。”菲利道。“汇报一下如今整个神界是什么情况。”林天道。

　　“是，阁主。神界战火，几乎将所有的神界之人都卷了进去，死亡人数估计占到总人数的三分之一，有一名神尊在战火之中丧生，神皇级神帝级的人损失无数，如今绝大部分的高手都已经是集中到了圣城以及周围的三座卫城圣炎城，神迹城，以及圣炎城！”

　　林天道：“光明城呢？”

　　“光明城大部分都被毁了，如今正在重建当中。”菲利道。林天心中一动道：“弗朗西斯报复毁的？”

　　“是的阁主，弗朗西斯在千年前返回光明城疯狂报复，当初灭弗朗家族的十个势力几乎被全灭，光明城也在战乱之中被毁得差不多了。”菲利道，“如今弗朗也被请到了圣城了，阁主，有一个非常重要的消息要告诉您，神佑将在三年之后发生。”

　　林天连忙道：“神佑？什么神佑？”

　　“阁主，是这样的，八十八号神位面的麒麟城以及青龙城等五个城都拥有着强大的城防系统，可是我们八十六号神位面，却没有那样的东西，在圣女祭天请求之下，神佑将会在三年之后降临。到时候，那庞大的圣魔森木，将会出现无数强大的凶兽，不过伴随着凶兽，圣魔森林也会出现大量的宝物，其中就有神佑圣印，得到神佑圣印的人，依据得到的神佑圣印的强弱，可以成为不同等级的城市的主人。成为主人之后，就拥有八十八号神位面麒麟城等几个城市的城主一样的权利。”

　　听了菲利所说，林天顿时就明白了过来了，八十六号神位面没有那样的城防系统，他们感觉很亏，于是圣人之间不知经过多次地扯皮之后，终于达成了协议让八十六号神位面的一些城市也拥有那样的城防系统，可是这不能白白地给啊，所以就有了这什么神佑。

　　“神佑，糟了！”林天心中一惊，那空间通道可是在圣城之中的，如果圣城有了主人，那么，他还用回八十八号神位面吗？！以圣城的庞大面积，积累的能量只怕比起麒麟城还可怕，那么可怕的能量，到时就算是他成为神尊，只怕也是没那实力挡得住！“不对，那空间通道应该会换地方。”强大的心神修为，顿时让林天反应了过来，如果空间通道还放在圣城之中，八十八号神位面的圣人们一定不会同意的，那么就不可能达成什么协议。

　　“不成圣人，果然我们都只是棋子！”林天抬头望着天空心里暗道。“菲利，你们到时候，会不会被允许进入圣魔森林？”林天道。

　　圣魔森林，是八十六号神位面一个很恐怖的地方，相传是远古时候，两个圣人大战形成的，圣魔森林之中生活着无数的凶兽，里面的凶兽，就是实力非常之强大的，也没有什么智慧。而人进入其中，神识是没有人敢动用的，因为圣魔森林之中，神识放出来的话，会受到一股不明的邪恶力量的影响，也就是这样的力量的存在，才让那占地面积非常非常巨大的圣魔森林名字中有了一个魔字！

　　在圣殿的统治下，让一条庞大的山脉名称之中带一个魔字，这不是容易的事情。圣殿信仰的可是光明，黑暗还有魔啊什么的，是被摒弃的！

　　“阁主，应该会被允许的，放任我们在圣殿之内，殿主和圣女他们也都不会放心啊。”菲利道。林天微微一笑：“卡罗和贝蒂也都会进入圣魔森林？”

　　菲利道：“圣女可能会进入，殿主的话，估计不会进入，他很可能镇守圣城。”林天微微地皱了皱眉：“不劳而获？别人如果得到神佑圣印，就一定会给他？”对此，林天是表示怀疑的，圣殿之人，虽然有共同的信仰，但是他们共同的信仰可不是卡罗这个殿主，如果能掌控圣城的神佑圣印被副殿主什么的得到，他们会给卡罗才是见鬼了，就是不是副殿主得了，普通的圣殿之中得了，估计也不会老老实实地交给卡罗吧。

　　圣殿对下面的人的约束力确实是强，但是绝对没有强到让下面的人放弃那么庞大的利益的地步。“空间通道只怕暂时会被关闭了。”林天嘀咕地道。

　　时间慢慢地过去，林天的猜想成为了现实，第二年的时候，空间通道被从圣城之中转移到了离圣城相当遥远的一处平原之上，而在转移到那里之后，空间通道被暂时地封印了，空间通道的封印，让林天暂时回不了八十八号神位面，不过也让八十八号神位面的三个神尊回不了八十六号神位面了。

　　这个时候，神界的战火因为神佑事件慢慢地平息了下来，仇恨在巨大的利益面前，暂时地被放下了，无数的人都是赶往了圣魔山脉。

　　圣殿之内。

　　“各位，咱们这一次的目标我再重复一遍，第一，神佑圣印；第二杀死林天；第三，圣魔森林中会被降下来的宝物！”卡罗淡淡地道，“神佑圣印一共四个，其中第一圣印是我的；第二圣印是圣女的，其他的圣印，你们谁得到谁的，带着圣印进入城区之后，还要保有十分钟的时间，所以我希望你们不要有什么想法。”

　　神佑圣印一共有四个，其中第一圣印和第二圣印只可以分别控制圣城和圣女城，而第三圣印和第四圣印，可以控制除圣城和圣女城外的所有城池，当然，一旦确定，不可更改！

　　圣女贝蒂，也就是林天之前遇到过的那金发女子冷冷地道：“传送通道也关了，林天回不去八十八号神位面，肯定会前往圣魔森林和我们抢东西的，他害得我们整个位面这么惨，如果我们还让他活着回到八十八号神位面，我们所有人都不用活了！所以杀死林天和得到圣印是同样重要的！”

　　一个神尊皱眉道：“殿主，圣女殿下，圣魔森林面积那么广，林天要混进去太容易了，我们遇到他都不容易，杀死他，这……”

　　贝蒂淡淡地道：“这个你们不用担心，主已经帮我们解决了这个困难，圣魔森林到时候只有一千公里的区域可以进入，别的区域全部封锁！”


第三卷 神界传奇 第三百六十六章 超强控制超级自爆！

　　听到贝蒂如此说，在场的神尊除了卡罗之外都是松了一口气，显然的，在之前他们都是不知道的而卡罗而是知情的。卡罗道：“千公里不算长，如果还不能将林天杀死或是抓到，咱们都有愧于主的荣光！”

　　“林天必死无疑！”一个神尊沉声道，其他的神尊，眼里都是露出强大的自信。贝蒂道：“林天此人，在生死关头很容易就会爆发强大的能量，所以最好做到一击必杀，让他连爆发的时间都没有！”其他的神尊都是点了点头。卡罗道：“咱们神位面的一些能看透伪装的人已经被调往圣魔森林，现在我们出发！”

　　时间过得很快，不知不觉的，离神佑开始，也就是半年的时间了。林天这时候，也是搞清楚了这次神佑事件的详细了。神佑在半年之后开始，而在三年前，整个圣魔森林，就只有窄窄的一千公里可以进入，神佑一开始，圣魔森林，会出现无数的凶数，这个应该是八十八号位面的圣人们争取的了，就算那圣印最后会被得到，也要让一些高手折在里面。

　　神佑开始之后，一年之内，都可以进入圣魔森林之中，一年之后，整个圣魔森林完全封死，神佑持续整整一百年，一百年之后，那一千公里开启所有的人可以出圣魔森林，当然，只有活人能出来。在神佑结束之后三年，整个圣魔森林完全解封。

　　进还不进，这是一个问题，这个问题林天已经是考虑了许久，如果进入，以他的实力，肯定是可以得到一些好东西，但是危险也是相当巨大的，首先，进去困难，圣殿派了大量的高手封锁路口，其次，宝物不是那么好得的，那些凶兽不是吃素的，而且更让林天担心的是，如果在里面遇到神尊，可是不好应付，第三，这里毕竟是八十六号神位不是他土生土长的八十八号神位面，在这个位面，他肉身一毁，就等于是死亡了。当然，进去的话也是有好处的，首先，宝物肯定不少，如果能得到那第一圣印的话，更是能气死八十六号神位面的所有神尊；其次，里面进去那么多高手，很容易就可以混水摸鱼杀掉一个个的高手，这样的机会以后就没有了，等到几大城变得和麒麟城一样，那人家只要往城里一躲，想杀他们困难无比。

　　不进入的话，好处是安全，这个不用多说了，高手都跑进去了，危险实在是谈不上了，另外，可以虐杀一点小家伙……坏处就是到时候那些高手们一出来，各各得了好处，实力培增，对付起来更加的困难，几大城池如果有了主人，他更是连进都不敢进；第二就是他自己得不到什么好处。自己没得宝贝，看着别人一个个地得宝贝，这会很纠结的。

　　“罢了罢了，不进去我到时肯定会后悔，老天保佑吧，不要死在里面了。”林天心里暗叹一声，权衡利弊之下，他还是向着圣魔山脉的方向飞去了。

　　时间慢慢地过去，一个月之后林天已经是接近圣魔森林那开的一千公里的口子了。一千公里，对于凡人来说是非常非常长的，有些的山脉，甚至都没有一千公里，但是对于神对于圣魔山脉来说，一千公里，实是在太微不足道了。圣魔山脉据林天看到的资料，长九千万亿公里，而宽，也有三千万亿公里，区区一千公里，在这样巨大的数值面前，实在是小得可怜。

　　“菲利，你们现在在什么位置了？”林天在脑海里道。“阁主，我们就在圣魔山脉那一千公里的峡谷之中，对于是不是让我们进去，殿主和圣女起了一些争执。”菲利道。

　　确定了菲利的位置，林天很容易就通过菲利确定了别的被他控制的人的位置，那些人绝大部分的都是处在那峡谷口子上，宽一千公里都可以被称为峡谷，可想而知两边的山脉是何等的高大。

　　“还有多少神尊级的高手在那峡谷口？”林天道。“这个，阁主，我也不是很清楚，不过我知道的有六位，暗处应该也有。”菲利道。

　　林天暗暗盘算了一下，他在这个位面控制的神皇级的高手本来一共有四十二人，现在死得只剩二十八人了，以这二十八人的力量，足够引起一阵大的骚乱让他乘机混入圣魔山脉了，但是这样做，十有八九这二十八个控制的神皇级的高手就损失了，损失这么多的高手的话，可是有点划不来了，如果这些人也能进去，那么借助于这些神皇级的高手的力量，他在圣魔山脉中行事就方便宜得多了。

　　“阁主，我们还是被获准进入了，不过我们被编成了三队，每一队都有一名神尊级的高手带着。阁主，我们现在就要进入圣魔山脉了。”菲利道。“分成三组？你们一个组分了多少人？”林天道。“我们这个组九名神皇级的高手，二组八名，三组八名，一共是二十五名。”菲利道。

　　林天眼前一亮道：“以你们的实力，干不干得掉带你们队的神尊？”

　　“阁主，我们都被带队的神尊下了禁制，他活我们不一定活，他死我们全死！”菲利道。林天吸了一口凉气：“够狠的！”如果林天下令让这些神皇攻击周围的神尊的话，他们一定会毫不犹豫地执行，而结果，很可能也能击杀神尊，不过那样就在培上控制的神皇的性命。

　　几个被控制的神皇换一个神尊，这个买卖，林天想来想去，其实还是蛮划算！“一共只二十五名，还有三个神皇居然没被发现，挺神奇的。”林天心里嘀咕地道。

　　林天没有靠近，但是透过那些被他控制的神皇的眼睛，还是将那峡谷附近的形势知晓得很清楚。“这么多的高手聚在一起，嗯，很好很不错！”林天眼里寒光一闪！那些聚在峡谷口的高手们，许多的是等待着等时刻到了才进去的，而许多的，则完全就是为了等待他林天的到来的！

　　八十六号神位面的战争因林天而起，而圣殿，也成功地将林天在整个八十六号神位面塑造成了一个超级大恶魔！人人得而诛之的那种！许多的人的仇恨，都是被圣殿转移到了林天的身上，所以那狭谷口聚着那么多的人一点都不奇怪！

　　“我就送你们几个大礼吧。”林天心里暗道。他的声音，顿时响起在了被他控制的神尊的脑海里面，其中五个神皇脑海之中响起的声音是：“自爆，立即执行，追求最大杀伤！”而其他被他控制的神皇，则是响起的：“防御，全力防御，小心自爆攻击。”

　　心锁的霸道，这一刻非常明显地体现了出来，那五个接到林天的自爆命令的神皇根本就无法反抗，就在一瞬间，就一齐自爆了！

　　“轰！”五个神皇自爆，声音几乎在同一时间响起！一个神皇自爆，威力就大得惊人，五个神皇一齐自爆，而且还是在一个狭谷之中，可想而知，那不断叠加起来的威力有多么的恐怖！

　　林天离峡谷口那里还有着几十亿公里的距离，可是就是这样，在一瞬间，他也感到地面剧烈地震动了一下！

　　峡谷那里，五个神皇的一齐自爆，强烈的能量直接就让无数的人神界蒸发了，那峡谷两边两座高得吓死人的山峰，直接被爆得倒塌了下来！

　　林天传讯让防御了的那些个神皇反应及时，迅速地退出了狭谷免于了一死，而许多和他们一样的神皇级的高手，则一个个地在那剧烈的爆烈中壮烈牺牲了，十多个神尊级的高手，好几个在那强烈的爆炸中都是受了伤，不过神尊就是神尊，这么强烈的爆炸，也没有让他们其中任何一个死去！

　　“这！”贝蒂气得脸色都是发白了，她只神皇巅峰级的修为，但是她是站在圣殿殿主卡罗旁边的，在卡罗的帮助下，她并没有受什么伤，不过身体没受伤，她的心灵，可是被这爆炸大大地弄得受伤了，本来封锁这里，是想让林天自投罗网，可是看这样子，林天是来了，不过却是带给了他们一个如此巨大的“惊喜”！

　　这超级巨爆，死去的神皇级的高手起码超过一百个，而神皇级以下，数不胜数！这样巨大的损失，完全是因为他们的决策失误！

　　“我们小看了林天对那些家伙的控制了，自爆，居然连让他们自爆他们都必须执行！”卡罗气得浑身发抖地道，他和贝蒂也就是低估了林天对那些神皇的控制，不然的话，他们肯定不会干出这样的事情来！“林天肯定到了这附近了，四散出去，给我找他出来！”

　　贝蒂连忙道：“殿主，如果四散开去，只怕林天就趁机溜进去的，咱们首先要做的不是那个，那些神皇中，很可能还有是被林天控制了的。”


第三卷 神界传奇 第三百六十七章 进入圣魔森林！

　　卡罗阴沉着脸，这时候他都是有点没招了，除了神尊级的高手以及贝蒂这个圣女外，其他的人，林天基本上没有一个控制不了的，而控制了的又发现不了，他一眼向那些个退得远远的神皇望去，只觉的个个都有可能是被林天控制了的！“怎么办，总不能让他们都不进入吧？！”卡罗沉声道。

　　贝蒂张了张嘴，也是说不出话来，让他们都不进入，这肯定是不可能的，那肯定得搞出哗变来不可，神佑降临，圣魔山脉进去了很可能就能得到超级的宝贝，这样的情况下，就算是卡罗他们，也不能做出封山这样的事情来，而且，凭他们这些神尊，估计也是封不住，如果一直守在这里，那里面的宝贝，又由谁去得呢？！这时候，卡罗他们，也有一点点怨那高高在上的圣人了，直接将神佑圣印给他们多好，愣是要弄出这样的事情来，他们哪里知道，如今发生位面战争，这个位面，也不是这个位面的圣人们就可以做主的了。

　　“不守了，直接都进去，到时候如果我们没得到圣印再守！”卡罗沉声道。贝蒂苦笑地道：“只能是这样了，林天这个人还真不是那么好对付的，怪不得八十二号神位面在他的手上吃了那么大的苦头。”卡罗轻哼一声，心里暗道只怕八十二号神位面的人更在嘲笑我们无能呢，整个位面的人居然还搞不定一个林天！

　　“所有人听令，时间一到，直接进入圣魔山脉，别的宝物，谁得到就是谁的，但是一号神佑圣印和二号神佑圣印谁得到了分别交给我和圣女殿下！”卡罗的声音远远的传了开去，就是几十亿公里之外的林天，都是听得清清楚楚。林天撇撇嘴，心里嘀咕道：“早这样不就好了，愣是要逼得我给你们来个惊喜！”

　　在所有人的焦急等待中，时间慢慢地过去，林天可是没这样等，他直接进入了逍遥界中，然后在时间长河之中修练了一次，等到修练结束时，半年的时间已经是过去了。

　　半年时间过去了，那狭谷口，早就没有什么人了，绝大部分的人都已经是进入了圣魔山脉，只有零星的一些才赶过来的人还在继续进入着。

　　“菲利，里面情况如何？”林天传音道，通过心锁传音，根本就不受那什么圣魔山脉的限制，这一点和迷失之地是一样的。在迷失之地，普通的传音没用，但是通过心锁，他一样可以和在外面的王龙他们传音。“阁主，很乱，很多的凶兽，有些的凶兽实力很强，我连宝物的影都还没有看到。”菲利道。

　　“对所有非齐天阁之人执行格杀！”林天的命令响起在了还活着被他控制的二十三个神皇级的高手以及一百多个神帝级的高手还有七八百个神君级的高手的脑海之中！

　　只要是齐天阁的人，在相互靠近之后，是可以辨认出来的，所以根本就不存在误杀这一回事，林天的命令一下达，就注定了这一次圣魔山脉，一定是血雨腥风！

　　在命令刚刚下达的一分钟之内，就有超过百人死在了被林天在这个位面控制的齐天阁之人手中！“尽量不要引起神尊级的高手的注意，夺到了珍贵宝物的人，优先自保。”林天将命令补充了一句。

　　虽然知道口子上很可能已经是没有任何的人守着了，但是林天还是谨慎地变了样子隐藏了修为才进入了圣魔森林之中。

　　一进入圣魔森林，林天就感觉一投凶恶之气扑面而来，仿佛那旁边茂密的丛林之中隐藏着无数远古的凶兽，而且这些凶兽还将他作为了狩猎的对象！

　　林天从来就没有进入过圣魔森林，在获得的资料中，他知道圣魔森林中，神识是不能外放的，否则会受到圣魔森林之中邪气的沾染，不过如今进入圣魔森林了，试肯定是要试一下的，这几乎是每一个刚进入圣魔森林的人都要做的事情。有些的东西，虽然有确切的记载，但是自己若不亲自试一下，总是不能彻底的相信的。

　　林天并没有一下子将神识外放出太远的距离，只是将神识延伸出了身体一点点。神识一外放出去，林天就真切地感受到了那深深的邪气。

　　“咦！”林天惊咦一声，那邪气，居然还靠不进他的神识！

　　上一次心神修为凝练了一倍，林天的神识，也是凝练了一倍，在外面的时候，林天还是没有什么太大的感觉，但是没想到到得这圣魔山脉，那邪气虽强，但是那邪气居然侵入不了他的神识！

　　林天慢慢地将神识向往扩展着，随着神识慢慢地扩展，那邪气对他的神识的侵袭就更强烈了。十米，百米，千米，万米当林天的神识达到十万米距离的时候，他的脸色微微地变了一下，居然有一丝的邪气侵入了他的神识了！

　　“看来也不是完全无法入侵的，不过十万米的距离，应该也还算不错。”林天心里暗道。“菲利，你神识在这里面能用么？能外放出多远？”林天的声音响起在了菲利的脑海里。

　　菲利道：“阁主，神识用倒是能用，不过外放出十米不到就被邪气入侵，还没有眼睛方便。”林天脸上露出了微笑，菲利可是神皇巅峰级的高手，他神识都用不了，也就是说神尊级以下的人，神识在这圣魔森林中应该是用不了的。至于神尊级的高手，林天相信，他们神识就算是能用，估计距离也就是那么几百米罢了，几百米相对于十万米，基本上是可以忽略不计的！

　　“林天，你可别太得意，并不只你一人能做到将心神凝练的，或许这进入圣魔山脉的人，还有别人也可以做到。”诛神道。林天心中一凛：“诛神，多谢了！”

　　“一百年，神佑圣印，可千万不要落在我手里啊，不然我可是不会客气的啊。”林天嘿嘿笑着，身形如电，向着圣魔山脉深处而去，如果他得到神佑圣印，然后成为这个位面的一个城主的话，那可就是相当于狠狠地在八十六号神位面的高手脸上抽一巴掌了！对于这样的事情，林天很是乐于干的！

　　行没有太远，林天就碰到了一群凶兽，长长的手臂直垂到地上，那发亮的爪子锋利无比，双眼之中凶光毕露！“吼！”那群凶兽一点都不客气，低吼一声就扑了过来。

　　“你们可是找错对象了。”林天轻笑一声，并没有将这群凶兽放在眼里，虽然这群凶兽数量不少，但是实力，却是只神将级。这样的一群凶兽并不值得林天动用诛神或者是造化，林天意念一动，毁灭法则瞬间动用，那二三十只凶兽齐齐地爆体而亡！

　　看着那些凶兽破碎的尸体，林天心里暗暗想着，心锁是不是可以控制凶兽呢？若是可以的话，那对于他来说自然是极好的事情，但是对于林天的敌人来说，可不是什么好消息。

　　想到这个，林天心顿时就急切了起来，意念一动神识外放，很快地就发现了另一头凶兽，实力神君级，离他这里只几千米的距离！

　　“就你了！”林天身子在密林中飞行前进，很快地就出现在了那神君级的凶兽面前。那凶兽感应到林天的气息，身形一闪就向着林天扑了过来，那速度，让林天都是有一点点吃惊，不过只神君级的凶兽肯定是伤不到林天的！“时间停顿！”林天意念一动，时间法则瞬间动用，那扑在了空中的凶兽顿时就凝固在空中了。

　　“去！”林天指尖出现一道金芒，向着那凶兽一点，顿时那金芒闪电般地没入了那凶兽的脑海里面。林天意念一动，时间停顿顿时消去，那凶兽重重地落到了地上。

　　“吼！”那凶兽低吼一声，不过却并没有向着林天扑过来，眼里的凶光，似乎都消退了一点点。“攻击那棵树！”林天将命令传入了那凶兽的脑海里，那凶兽闪电般地出现在了那林天所指的那颗树旁，布满鳞片的尾巴狠狠地抽在了那棵巨树上面。

　　“咔嚓！”那棵起码粗达三丈的巨树在那凶兽尾巴的一抽之下，顿时被抽断了！林天看了也是暗暗心惊，这样的巨树，可不是凡界那样的树木的木质，居然在一抽之下就断了，这尾巴的攻击力不简单。“能听命令，很好很好！”林天眼里寒光一闪，顿时将一道命令攻击了那凶兽的脑海之中：攻击所有非齐天阁之人！

　　凶兽没有什么智慧，但是它们也是有灵魂的，林天的命令，直接印在了那凶兽的灵魂深处，对于齐天阁，那凶兽是不会有什么认知的，但是它也是知道一点，和它一样，拥有同样的金芒的人不能攻击，而其他的人，属于可以攻击的范畴！

　　“吼！”那凶兽怒吼一声，向着林天左边就扑了过去，林天神识外放了一下，顿时就在左边几千米的地方发现了一个神将级的家伙。

　　控制凶兽，控制非齐天阁之人，夺得宝物，林天的活计一下子多了起来了。很快地，林天在圣魔森林之中就度过了十天，这十天还算是过得平静，一共控制了几百头凶兽控制了神帝级修为的家伙，至于宝物，毛都还没有看到一根。

　　第十一天的时候，在林天的神识之中，却是出现了一个不一样的目标！当林天的神识扫描到那人身上的时候，顿时也引起了那人的注意！

　　逃！林天身形如电，飞快地远离着所在的区域，那个被他神识扫描到的家伙，居然是一个神尊级的高手！那神尊级的高手被林天的神识扫描到，先是一惊，继而飞快地向着林天神识传来的方向追去！

　　林天逃得一阵，却是忽地停了下来，那个神尊级的高手已经是被他甩掉了，没有神识相助，那神尊级的高手几次都是追错了方向！

　　“林天，你干嘛逃跑啊，那个家伙应该也是没有世界的，你的实力应该也不弱于他。”诛神道。林天道：“不，那家伙的实力比我强！他是一个进入神尊境界很久了的神尊，并非那种初入神尊的家伙，以我的实力对付初入神尊实力的人没有问题，但是想致一个进入神尊境界很久的人于死地很难！而且我也不知道其他的神尊离这里有多远，打起来如果引来了别的神尊，我今天就交代在这里了。”

　　诛神道：“那林天你不会是遇到神尊就逃跑吧。”

　　“总有杀死的机会的。”林天道。只要聚集得一些神皇级的高手或者聚集得很多的凶兽，在这圣魔森林之中，杀死神尊级的高手并不是太困难的事情！

　　通过刚刚这事情，林天有了新的认识了，神识的话虽然也是比较好用，但是一旦神识扫描到神尊级的高手身上的话，那么肯定就会引起神尊级的高手的攻击，刚刚幸好距离还是比较远，给了林天反应的时候，如果只隔了几百米的距离的话那以神尊级的高手的反应速度，林天还不一定能这么容易就甩掉！

　　如果甩不掉，那么，就等着一个个的神尊都找上来吧，虽然这里面神识传音不了，但是林天相信，那些神尊级的高手之间，肯定是商议了相互联系的方式的。只要有一个神尊发现了他林天并且发出信号，那么很快地别的神尊就会过来。

　　“凶兽也是有飞鸟的，控制一些飞鸟，或许比起直接用神识还要方便一些距离还可以远一点！”林天心里想着，迅速地离开了，刚刚可是被那个神尊发现了的，如果那神尊发出了信号，林天可不想在这里等别的神尊上来。

　　“神识，林天居然在这里面可以使用神识，而且距离那么远！”那个被林天发现的神尊脸色很是难看，虽然没有缠住林天，但是他还是发出了信号，没过太远的时间，卡罗待几位神尊都是赶了过来。


第三卷 神界传奇 第三百六十八章 大预言法则！

　　“为何发信号？”卡罗沉声道。那个发了信号的神尊道：“殿主，林天刚刚就在附近，他的神识扫到了我的身上。”卡罗皱眉不悦道：“神识都到了你的身上，离你应该最多也就是几十米距离吧？这么近的距离，你还给让他给跑了？”

　　那个神尊苦笑道：“殿主，我在他神识扫到我身上的时候，就迅速地向着他所在的方向而去，这里应该就是他动用神识的地点，距离我被他神识发现的地点有差不多十万米，这么远的距离，等我赶到的时候，林天已经是没影了。”卡罗和其他几个赶到的神尊眼里都是露出了震惊之色，“十万米？怎么可能？！”卡罗不敢置信地道，可是他心中清楚，那个神尊可不会和他开这样的玩笑。

　　“殿主，林天提前就能发现我们，只怕我们要抓到他不是太容易的事情。”那个发信息了的神尊道。卡罗深吸了一口气道：“发现林天的话，尽量缠住等待其他人到来，第一目标还是圣印，如果让林天得到了圣印，那我们脸上可就太有光了！”

　　“是，殿主！”其他的神尊都是点头道。

　　林天继续深入着，越往圣魔森林的深处前进，森林就越茂密，十米之外，有时候都看不见对方，眼睛在这时候起到的作用，远远地没有耳朵重要，不过就算是耳朵好使，也肯定是没有神识好使的，林天在这圣魔森林中，由于神识能扩散那么远，确实是占了太多的便宜了。

　　“救命！”空中，一声声的惨叫声传了过来，林天暗暗摇了摇头，没知识，真可怕！圣魔森林的高空，那是禁地！无数的强大的飞能行的凶兽将高空视作是它们的领地，飞到高空之中的人，都将承受它们的疯狂攻击，本来圣魔森林的高空神皇级的修为的人都不一定敢飞，而现在整个圣魔森林，凶兽的实力起码增强了好几倍！

　　高空之中没有宝物，那些个飞到高空之中的家伙，一定是图快，却没想到眨眼之间就成为了无数凶兽的腹中之食。忽地林天的神识中，出现了十多只老鹰一样的凶兽。

　　金鸪，圣魔森林一种很出名的凶兽，成年的金鸪拥有神君级的实力，视力相当恐怖，飞行极快，金色的喙锐利非常，相较于其他的凶兽，金鸪智慧较高，当然，也就是相对于圣魔森林的凶兽罢了。

　　林天熟读无数历史资料，其中就有这种金鸪的记戴。“好家伙，磕睡了就送枕头来了。”林天眼前一亮嘀咕道，这金鸪，可不就是他控制的良好凶兽？！

　　有这十多只金鸪，便可以很容易就知道方圆上百公里甚至是上千公里上万公里的情况了！知道这些金鸪很可能立马就会飞走，林天不敢迟疑神识顿时带着强大的杀气扫到了那十多只金鸪身上。

　　挑衅，林天这是赤裸裸地挑衅！那些金鸪一个个地发出一声声锐利的尖叫声向着林天所在的方向扑了过来。树林虽然有些的地方非常茂密，但是比较稀松的地方还是有的，林天如今已经是到得了一处林木稀松的地方，那些金鸪翼展也就是三米的样子，自然是可以飞下来的！

　　以金鸪的速度，可以说是一瞬间就到得了林天的面前了！“来得好！”林天嘿嘿笑着，意念一动，已经是通过藏晶塔启动了一个超级的困阵！

　　以林天如今的实力，通过藏晶塔这个极品幻神器使用出来的困阵，就是神皇巅峰级的人，也不一定逃得出去，那些个金鸪，修为最高的也就是神君六阶，这样的实力，自然是不可能从林天布下的藏晶塔之中逃出去的！

　　如果只一只的话，林天一定会动用时间法则，这样方便快捷，而且可以训练时间法则，多多地使用，可以缩短动用时间法则的时间，也可以用最少的灵魂之力使用出时间法则来，好处可是多多，不过如今这里一共有十多只，如果动用时间法则的话，一次虽然说也不是办不到，但是对灵魂之力的消耗会非常之大，在这样处处充满危险的地方，一共动用太多的灵魂之力不是一个明智的选择！

　　要动用，但是却不能动用得太多，这中间的度，一定要掌握好了。那些金鸪一入林天的困阵顿时就知道眼前的人是相当不好惹了，连忙扑扇着翅膀就想逃离，不过以它们的实力，是根本就逃不掉的。阵法的力量，将它们牢牢地限制在了那困阵之中！

　　“给我定！”林天意念一动，世界之力动用，庞大的能量瞬间将一只金鸪禁锢住了，同时，一道金芒出现，向着那金鸪的脑袋飞去。

　　只是一眨眼，那金芒就没入了那金鸪的脑海深处了，神君级的凶兽，灵魂之上又不有灵魂防御神器，抵挡起那金芒都是比较困难的事情。金芒一入那金鸪的脑海，那金鸪就安静了下来，效果还不错，林天连连动用世界之力，一个个的金鸪都被他用心锁控制了！

　　只是二三十来秒的时间，十多只的金鸪全部控制完毕。“去吧！”林天意念一动，困阵消失，那些金鸪一个个的都是飞天而起。

　　金鸪飞上了天空，林天通过心锁，将一丝的心神透入了一个金鸪的体内，顿时，那金鸪看到的景象也出现在了林天的脑海里面。

　　“好家伙！”林天玩得兴起，再一次地分出十多股细小的心神进入了那些金鸪的体内，以他的修为，一次分心十几次只是小意思罢了，但是这样一来，却是取得了非常良好的效果，十多只金鸪，让他几乎将方圆百公里内的一切都是知道得清清楚楚，之所以加这么一个几乎，那是因为有些的地方实在是太密了，就是以金鸪的视力，也看不到下面。

　　百公里，也就是十万米罢了，还不如神识看得清楚，可是这比起神识，优势也是非常大的，第一，只要这些金鸪分散开来，林天可以看到的区域还可以增大，第二，神识扫描的话，实力强一点的人都可以感觉得到，但是金鸪高高地飞在天空之中，谁会在意呢？！谁能知道，天空之中飞着的那几只金鸪就是被人控制了的？！

　　“咦”透过其中一只金鸪的眼睛，林天清楚地看到，在几十公里远的一个地方，一名应该有着神帝级修为的家伙欣喜若狂地从一个地洞之中走了出来。“宝物！”林天一瞬之间，就知道了这个神帝级的家伙，肯定是在那地洞之中得了宝物！

　　发现宝物，不抢不是林天的风格，林天意念一动，身体在茂林中转来转去地飞着，但是速度却是急快，几十公里，几乎是眨眼间，林天就到得了那神帝级的家伙的面前！

　　“时间停顿！”林天懒得废话，直接就用出了时间停顿，那神帝级的家伙欣喜的表情凝固在了脸上，林天意念一动，金芒现，没入了那家伙的脑海之中！

　　心锁成功布下，林天立刻就将时间停顿的效果取消，这玩意儿强得离谱，但是消耗起灵魂之力来，那也是一点都不含糊。“阁主！”那神帝级的高手惶恐地道。

　　林天淡淡地道：“刚刚得到了什么东西，拿出来。”

　　“是，阁主。”那神帝级的高手说着，顿时将一个洁白的盒子拿了出来，林天接过那盒子打开，里面只有一张小小的纸片。

　　看了那么多的历史资料，对于八十六号神位面的文字，林天是相当了解的，这小纸片上面用的文字是一种很古老的文字，不过林天却也是认得的。

　　“大预言法则残片。”林天看了那些文字，心里也是暗暗吃惊，这大预言法则，是一种非常强大的法则。到得高深处，甚至于直接就可以预言一个神尊的死亡！

　　林天到得现在的地步，也是知道虽然命运不是规定好的，但是冥冥之中，真的是有着天地意志的存在，而大预言法则，居然可以影响到天地意志。比如说，一个神尊级的高手，按理，不是那么轻易就会死去的，但是如果一个神尊被一个修练大预言法则的虽者预言死亡的话，这个神尊，很可能就会在接下来的时间连连地遇到危险，而且很可能会因为某一次的危险就死去。

　　除了让一个人死亡，大预言法则的用途非常广泛，比如说一个修练大预言法则的强者，如果想在哪一年哪一天遇到某个人，他可以使用大预言法则，那么在那一天，他很可能就可以在他预言的地点遇到想见的人。当然，起不起作用，起多大的作用，与双方的修为是有很大的关系的，比如说一个刚刚修练大预言法则的菜鸟，你预言一个神尊死亡，不糟到反噬才是怪事了。

　　大预言法则，因为改变天地意志，一旦使用失败，就会遭到反噬！


第三卷 神界传奇 第三百六十九章 神尊级凶兽！

　　林天手中的那小纸片，记载着三分之一的大预言法则的修练方法。“大预言法则，天地意志。”林天心里嘀咕着，忽地想起了在迷失之地中看到过的鸿洪的手记，鸿洪猜测，法则之上，或许应该是意志！毫无疑问，大预言法则不算是意志力量，但是或许沾一点点边，想到这里，林天对手中的小残片兴趣大增了起来。

　　虽然林天也不知道鸿钧猜测的法则之上是意志力量到底正不正确，但是他知道，鸿钧身为一个圣人巅峰的强者，不可能随便宜信口开河的，他这么说，只怕真的是很有可能。林天将那残片重新地放在了那洁白的盒子之内，将后意念一动，就将那盒子收到了逍遥界中去了。

　　“继续努力！”林天丢下一句话，瞬间就消失在了那神帝巅峰级的家伙的面前，对于出手夺了他的东西，林天可不会有丝毫不好意思，彼此是敌人，有什么好说的呢？！

　　日子一天天过去，林天小心地规避着危险，同时发现宝物的话就坚持地冲上去，而碰上非齐天阁的高手，只要不是神尊，也必将之拉入齐天阁这个大家庭。一个月下来，共发现三件算得上是宝物的东西，不过林天对那三件东西并不是太看得上眼，大预言法则据林天猜测应该有三块残片，可惜的是这一个月林天却是没有半点另外两块残片的消息。这也是没有办法的事情，整个圣魔森林，实在是太大了，这么多的人在其中，林天虽然能对周围几百公里内的事物做到大体了解，便是再远的地方，就算是有人得到了宝物，他也是不知晓啊。

　　忽地，正在丛林之中慢慢飞行着的林天眼睛一亮，他控制的金鸪之中有一只看到了一个他熟悉的身影，一个神尊级的高手！

　　圣殿的那些个神尊，林天现在一个个都是比较了解的，这个发现的神尊叫沃龙，只是一个刚刚进入神尊级的神尊罢了！“初入神尊！”林天眼里寒光闪动，片刻之后，终于是下定了决心做掉这个神尊！

　　圣殿的神尊，现在除掉在八十八号神位面的三个外，八十六号神位面，还有着十四个，而八十六号神位面，还有着两个神尊是不属于圣殿的，不过在圣殿的威压下，他们也从来没有反对圣殿的意思。圣殿十四个神尊，总是要除掉的，林天抱着的是除掉一个是一个的想法！

　　既然下定了决心，林天也就不再迟疑了，隐藏着修为慢慢地向着那神尊的方向而去，而同时，附近他控制的一些个凶兽，也是向着那个方向聚了起来。

　　以林天如今的实力，进化之刃配合着时间法则，确实是可以杀得死神尊初期的人的，所以林天才会大胆地实施，不过他也是打定了主意，若是无法一击必杀的话，那么，就立刻遁走！

　　一击，就将时间法则还有进化之刃最大的威力爆发出来，如果这样杀不死这个神尊的话，那说明短时间内，他根本就没有击杀这个神尊的实力，短时间内不能击杀，只要这个神尊放出信号，就肯定会有别的神尊过来，只要来得两个神尊，他就一个也别想杀死了，而且逃都不一定能顺利地逃走，所以林天只给自己定了一次的机会。

　　距离越来越近，林天心里微微地有些不安，可是他却是找不到这不安是从哪里来的，如果按照他探到的情报来看，这沃龙真的只有神尊初期的实力，他应该是绝对对付得了的！

　　如果此时放弃，只怕心里会留下一个阴影，林天一咬牙，继续向着那神尊级的高手靠近着！

　　“吼！”“吼！”这时候，林天控制着的那些个凶兽一个个地赶到了，而林天，也是到得了那神尊级的高手千米范围之内！

　　时间加速！林天的速度一下子激增了十数倍，眨眼的时间就已经是来到了那神尊级的高手面前！“时间停顿，死！”林天冷喝一声，时间停顿瞬间放出，同时造化瞬间出现在了手中，林天手一挥，变得长达二米多的造化狠狠地向着那神尊的脑袋斩了过去！

　　如果是神尊初期的人，那么中了林天的时间停顿，应该会有半秒钟的停顿，半秒钟，很可能脑袋就被他一刀劈下来了，可是林天的造化之刃这一次却是无功而返，在那神尊的身体之外，忽地浮现出了一件金色的铠甲！进化之刃斩在那铠甲之上，虽然在那铠甲之上留下了一道深深的刀痕，但是却并没有将那铠甲给彻底报废！

　　“圣器！”林天脸色一变，瞬间暴退！“哪里走！”那神尊级的高手怒吼一声，他从时间停顿时醒过来的时间，绝对没有半秒钟！

　　听到那神尊级的高手的怒吼，感受到身后那庞大的威压，林天脸色瞬间变得很是难看，什么神尊初期啊，这个神尊，只是变成沃龙的样子罢了，实力却是神尊高阶的，是一个达到了神尊级起码三十亿年了的老怪物！“给老子停下！”林天怒吼一声，时间停顿再一次放出，那个神尊级的高手身体瞬间顿在了空中，而林天趁着那一点点时间瞬间拉开了不短的距离，可是没过多久，那个神尊又清醒了过来再一次地向着林天追来。

　　一路追赶，林天的心渐渐地沉了下来，这个神尊级的高手非常善长于追踪，他每一次时间停顿，都可以逃出几十公里，可是这个神尊级的高手居然还是能追踪上来不至于弄错方向。“到底是根据什么追踪的！”林天心里很是有点急了，如果只是这一个神尊还好，可是这圣魔森林之中，圣殿却是有着十多个神尊，只有再来两个，他逃都没地儿逃去。

　　“气味应该不是，全隔绝了，空气流动应该也不是，所过之处，将空气流动抚平了的。”林天心里暗道，这时候，通过金鸪，他发现那神尊级的高手又一次认准了方向向着他这个方向狂追了过来。

　　“金鸪，草啊！”林天暗骂一声，连忙在脑海里下令让那些金鸪向着另外一个方向飞去，而他自己则去了不同的方向，片刻之后，林天终于是放松了下来，那个神尊追着那君金鸪的方向而去了。“怪不得，原来是你们这些家伙暴露了我。”林天内心苦笑，知道那神尊级的高手很可能马上就返回，林天连忙离开了所在的地点。

　　金鸪能扩大林天的视野，不过过于集中的话，也会暴露林天的目标，林天连忙将那些我金鸪都是远远地派了出去，每一只离他，都是有着至少上万公里的距离，离得远的甚至于相隔林天上百万公里了。五天之后，林天通过金鸪发生了一个奇怪的现象，在不同的地点，出现了两个沃龙，而且两个沃龙，都是神尊级的修为。

　　“真是狡猾的家伙们。”林天知道了这种情况后，心里暗骂不已，沃龙的修为，在那些人里面是最低的，那些家伙一个个冒充沃龙的样子，就是想引诱他上当，而这，差点还真是成功了。如果用神识观察，那么倒是可以分辨得出来哪个神尊是哪个，但是如果只是靠金鸪的眼睛的话，却是根本就分辨不出哪个神皇是哪个的，林天对此也是有点无奈了。

　　圣殿十四个神尊，据林天了解，是每一个都进来了，十四个神尊里面，拥有世界的神尊一共有四个，其中一个就是卡罗这殿主，而另外三个，则是圣殿的三个副殿主，分别是沃什神尊，巴拉姆神尊，费尔神尊；这四个神尊，不用说，遇上了连逃跑估计都有困难；另外，成就神尊三十亿年以上有三个，成就神尊十亿年以上的有四个，成就神尊在十亿年之内的三个。

　　以林天的实力，那三个成就神尊不足十亿年的家伙，是有可能斩杀的，而成就神尊十亿年以上三十亿年以下的神尊，林天估计自己应该能勉强和他们战斗，如果只逃脱的话，比较容易，三个三十亿年以上的神尊，打肯定是打不过，逃脱都有困难！

　　本来如果神尊级的高手不变成别人的样子的话，那林天还敢出手，现在么，说老实话，他不敢随便地就出手了，哪怕那个沃龙是真的沃在！

　　知道无法攻击，林天的心也就暂时不放在那些神尊们身上了，专心致志地对付起神尊级以下的人以及那些凶兽来，他一认真，一个个的人和兽就加入了齐天阁这个光荣的大集体！

　　随着加入齐天阁的人和兽越来越多，他们造成的破坏就越大，死在他们手中的八十六号神位面的人就越多。林天这里只是因为不能杀神尊有一点点郁闷，而卡罗他们那些个神尊，却是一个个气愤不已，他们也不是蠢蛋，自然知道林天在乘水摸鱼，圣殿之中的许多高手一个个地联系不上是很能说明问题的。

　　“吼！”这一日，林天刚将一只恐龙一样的凶兽搞定，远处，就传来了一声巨大的吼声，那充满霸气的怒吼之声，让林天都是吃惊不已。“神尊级实力的凶兽？”林天忽地有了兴趣，如果能抓一个神尊级的凶兽的话，那么对付起圣殿的神尊来，或许就不会这么困难了！越往前走，林天就越心惊，那霸道而凶悍的气势简直就是如同实质了！那一颗颗巨树，在那巨大的吼声面前剧烈地颤抖着，林天怀疑，那凶兽再叫得大一点声，只怕那一颗颗的巨树都会被震得倒下来了。“嗯？”林天忽地皱了皱眉，离他很远的一只金鸪发现了一个高手向着这边迅速地飞来，那面容林天虽然没有见过，但是神皇级的高手，敢这么大胆地往那凶兽这边靠近么？！

　　所以这赶过来的，绝对是一个神尊！“神尊级的凶兽，宝藏？”林天忽地眼前大亮知道了那神尊级的高手为什么这么迫不及待地赶过来了，这里有一个神尊级的凶兽，若说这附近没有什么宝藏，林天都是不会相信的。神尊级的凶兽肯定是这圣魔森林之中最强大的凶兽了，就是有圣印，那也不是没有可能的！

　　想到可能有圣印，林天感觉自己的心跳都是加快了一点点。嘴角露出一丝邪笑，林天收敛着修为慢慢地向着那传来霸道凶悍气息的地点飞去。

　　“八十六号位面的那些圣人们，只怕根本就不会将圣印放在容易让人得到的地方，那样的话可能会便宜我，一定会将圣印放在非常难得到的地方，欺负我实力弱啊。”林天心里暗暗想着，这不是没有道理的。这神佑，到底还是八十六号神位面的圣人们搞的，就算是八十八号神位面的圣人们施加了一点影响，可是肯定还是会偏向于八十六号神位面的那些高手。

　　如果圣印落到林天这个外来户的手中，那些八十六号神位面的圣人们脸上估计也是无光，所以他们一定会尽量地做到不让东西被林天得到，而他们是清楚林天的实力的，神尊级的凶兽，应该不是林天可以对付得了的，所以那四方神佑圣印在有神尊级的凶兽的地方的可能性相当的大。

　　那个神尊赶得那么急，或许，他们都直接得到了提示！“不让我得到，我还偏要得到，最好给我得到那第一圣印，由我来掌控圣城！”林天心里暗暗发狠道。“吼！”林天他们的靠近，显然的引起了那凶兽的注意了，林天故意落后了一些，所以承受那凶兽第一次打击的是那个比他速度快得多的神尊！

　　天空之中，一条巨大的黑色能量龙出现，然后瞬间就向着那神尊级的高手冲了过去。“邪恶的畜牲！”那神尊级的高手一声大骂，从他手心之中，窜出了一条白色的光龙，那火龙刚从那神尊级的高手手心之中冲出的时候还只一点点，可是眨眼的时间，就丝毫不弱于那长达千米的巨大黑色能量龙了！


第三卷 神界传奇 第三百七十章 轻松得宝！

　　“现场直播的大片啊，果然壮观！”林天坐在一棵粗估计超过百米的巨树枝丫之上欣赏着远方的打斗在心里暗暗感叹着。若是那和那凶兽拼命的神尊知道林天这家伙居然在这里看戏而且还幸灾乐祸地，非得被气得吐血不可。

　　那神尊级的高手实力相当的不错，据林天估计，应该成就神尊超过三十亿年了，属于那种老怪物级别，当然，事实上神尊级的家伙，哪一个又不是老怪物级别的呢？！就是那些个刚进入神尊级的家伙，年龄一个个的都是几十亿岁了！

　　那神尊级的高手厉害，不过那凶兽，却是丝毫不弱于那个神皇级的高手，一人一兽打得那是不可开焦，这样也才能够让林天有看戏的心情，不然的话，无论哪一边弱了林天都是会坐不坐的。凶兽弱了，如果凶兽被杀，那么宝物被那神尊级的高手得去，而如果那神尊级的高手弱了被赶跑或者被杀，那么他就只能灰溜溜地逃路，想做渔翁是不可能的。

　　林天一边关注着那有着巨大的肉翅的黑龙和那神尊级的高手打斗着，一边也是神识悄悄地放出慢慢地搜索着周围的地区。宝藏林天相信是肯定会有的，就算是别的宝贝还是神佑圣印了。

　　说真的，若是有那大预言法则残片或者神佑圣印的话林天是最欢喜的，当然，如果有圣器出的话，那也是很不错的。“好歹是神尊级的凶兽的地盘，你总不能给我出一件下品神器吧。”林天心里嘀咕着，不懈努力地用神识搜索着，他也不敢太嚣张地搜索，动用神识，也是会引起一些特殊的波动的，而动静越大，那波动就越强，那神尊级的高手和那黑龙在战斗一点点的波动他们估计察觉不到，但是太强了的话，肯定是会被发觉的。

　　林天可不想承受两个神尊级的家伙的怒火，所以耐着性子慢慢地用神识搜索着，这样虽然是有点耗时间，但是胜在安全啊！

　　时间慢慢地过去，林天的心也是有一点点急了起来，时间拖得越久，来更多的神尊级的高手的可能性就越高，如果再来得两个神尊级的高手，那他就只能拍拍屁股走人了，这里就没他什么事了。

　　忽地，林天神识扫描到了一处特殊的所在。“这头黑龙有些智慧啊，居然设结界。”林天的神识这时候扫描到了一面高达万米的山壁之上，在那山壁的中间，发现了淡淡的能量波动。

　　林天有一种直觉，如果有宝物，一定是在那山壁之内！无声无息的，林天从那树上降到了地上，“造化，委屈你了。”林天心中暗道，意念一动，造化出现在了手中林天控制着造化飞速地旋转着，顿时造化就钻入了地下，林天将造化弄出来的土石收入逍遥界中，然后控制着地面之上的一些巨大的枯叶将洞口挡住了。

　　林天他所在的地方离那山壁大概有着十万米的距离，用造化打洞，林天很快地就深入了上万米，这万米深处，温度已经是非常高了，不过对于林天来说，这点温度还是算不得什么。不再继续往下打，林天横向打洞，直向着那山壁的方向而去。

　　虽然来说，这时候用土之法则的话，一样可以将那些土石什么的分开，不过那么深的地底，土石坚硬非常，用土之法则虽然是可以办到，但是对灵魂之力的消耗比较大，用造化开路的话，大部分的压力是造化承担了，林天只要付出一点点灵魂之力控制就可以了。

　　而对于造华来说，那些土石虽然坚硬但是也算不得什么，林天虽然控制了一点速度，但是半年小时之后，还是从地底打洞到了那山壁之下了。

　　“可不要告诉我正面有阵法，这下面就没有任何的防护的啊。”林天心里嘀咕着，干脆控制着造化再前进了一点点，这时候，他已经是处在了那山的底下了。

　　林天将造化移到头顶，圣器当钻头，效果那是非同凡想，坚石的土石如豆腐一样地被搅成粉沫，将那些土石粉沫收入逍遥界，林天跟在造化的身后慢慢地往上飞着，神识这时候，一直地向着头顶延伸过去，终于，神识在上去了万米之后遇到了阻碍了。

　　“这似乎不是阵法啊，而是矿石本身对神识的阻隔！”林天用神识分析着那挡住神识前进的石壁心里暗道，不一会儿，林天就已经是从地底深处升了上来，这时候，他的速度放得非常的慢了，要知道，那黑龙和那神尊级的高手，估计就是在他的头顶上的天空交手，一旦动作大一点点那就……

　　“阻挡得住神识，还能阻挡得住造化不成？”林天心里暗道，造化虽然只是低级的圣器，但是低级的圣器那也是圣器，神界之中，估计要找出几个能挡得住造化攻击的纯天然的东西来不容易！

　　造化终于是接触到了那石壁，在林天期盼的眼神中，造化直接就钻入了那石壁之中，果然，这石壁虽然变态到连他的神识都能挡住，但是却挡不住造化的锋芒！

　　那石壁只是厚十来米罢了，不一会儿，林天的神识再一次地可以透过那土层往上了。虽然尽量地放慢了速度，但是林天的神识，还是有二十多秒后进入了一个宽阔的空间之中。

　　神识一进入那空间之中，整个空间内影像都是映入了林天的脑海之中。“果然有宝藏！”林天的心一下子激动了起来，神识探到，在那空间之中，有着一大一小两个宝箱，而在那空间的地面之上，还有着数不清的极品神晶！“都是我的了哈哈！”很快地，林天的身影直接出现在了那空间之中，逍遥界的吸引产生，那两个宝箱第一时间被他收入了逍遥界中，本着颗滴归仓的原则，那些个极品神晶也没被他浪费，八十八号神位面的极品神晶可是和八十六号神尊面的极品圣石有差别的，在这八十六号神位面，到时购买点什么东西的话，还是只能用这个位面的极品圣石的。

　　打扫完战场，林天用神识四处再扫描了一下，确定没有隐藏着的洞穴什么的后飞快地退入了那挖出来的洞内。退后那洞中，林天很快地便下降到了万米深处，然后延着来时的路，林天很快地就重新地回到了地面之上。

　　回到了地面之上的林天，却不准备再在这里待下去了，那个神尊和那黑龙都太厉害，就算他想控制，估计也控制不了！林天意念一动，直接进入了逍遥界中，回到了逍遥界中，几秒钟之内没有敌人跟着闯进来，林天便放下了心了，这里的打斗，肯定已经让别的神尊发现了的。那条黑龙，估计最后免不了被推倒的命运，不过……林天望向他收进逍遥界中的东西，嘿嘿地笑了起来，推倒了那黑龙又如何？黑龙守护的东西都在他这里。

　　“林天，你记得迷失之地么？那里的怪兽杀死了会爆出东西来。”诛神道。林天一愣：“你的意思是，圣印的话，很可能是杀死黑龙才能得到？！”

　　诛神道：“这个可能性是很大的。”林天来来回回地走来走去，他不得不确定，诛神说的很有道理，“我先看看这两个宝箱之内是什么东西。”林天道。

　　两个宝箱，一大一小，小的长宽高都不超过二十厘米，而大的，长宽高都超过了一米！远远地退开，林天操控着逍遥界的力量将两个宝箱都是开启了，宝箱开启，并没有什么危险，林天才是靠了过去。

　　“大预言法则残片！”林天首先看向了那小宝箱，里面的东西让他眼前一亮，这居然又是一块大预言法则残片，林天意念一动，他得到的那块残片出现在了手中，两块残片一靠近，居然自动地组在了一起，上面也是发出了淡淡的荧光！“还差一片！”林天看着缺了的那块心里明白只有再得到另一块，这大预言法则才有可能被他掌控！

　　得到了一块大预言法则残片，林天还是相当的满意的，就算那大宝箱里什么都没有，这一趟也是值了，他有一种感觉，这大预言法则，不会让他失望的，到得高深处，只怕就算是和时间法则相比，也并不会弱得太多！

　　小宝箱让林天满意了，但是大宝箱还是要看的，林天向那大宝箱里望去，眼睛一下子呆住了。圣器，里面居然是圣器，而且不止是一件而是两件！

　　一杆被拆成了三截的长枪，这长枪要是组起来，长度超过三米！长枪散发着林天熟悉的圣器的气息，而那长枪旁边，则是一件铠甲，一件雪白的铠甲，同样散发着圣器的气息。

　　“哈哈哈哈！”就算林天是个比较淡定的人，这时候也是忍不住狂笑了起来，圣器，这可是圣器啊，而且居然还是两件。要知道，就是先前那位面战争的奖励，也就是圣器罢了，这玩意儿对于圣人级的人来说可能算不得什么，但是对于神来说，圣器是珍贵无比的！

　　比如说之前被林天偷袭的那神尊，如果没有防御圣器，不说被杀死，起码也会受相当重的伤，那样的话，很可能就不是他追着林天杀而是林天追着他杀了。

　　林天的话，若是没有造化这件圣器？他又凭什么可以对付得了神尊级的高手呢？！时间法则暂时来说，辅助能力那是相当的强大了，但是攻击性的能力，林天还没有开发出来，就算是配上时间法则，林天如果只动用诛神的话，估计就是神尊初级的人也是打不过的。

　　也就是因为有了造化有了时间法则，林天才能越级挑战神尊，这两个条件，缺一不可！“这长枪留起来，这铠甲，却正好用得着。”林天轻笑地道。

　　长枪和铠甲都是低级圣器，林天拥有造化，根本就没有必要再使用那长枪，造化是低级圣器巅峰，而那长枪，比起造化来说要弱上不少。铠甲的话，林天的那魂力铠甲已经是金铠了，虽然防御力也是不错，但是最多也就是相当于极品防御神器罢了，和圣器铠甲相差甚远。

　　别看极品神器之上就是低级圣器就认为差别不大，事实上，极品神器和低级圣器比差远了，一个是神器，一个是圣器，这根本就没有太多的可比性的！

　　如今在八十六号神位面，肉身如果彻底毁去，也就是相当于这条小命玩完了，有一件防御神器，安全性能就要提高许多倍。林天将那雪白的圣器铠甲提了起来，看起来挺重的，但是这圣器铠甲提在手里，却是轻若无物。

　　深吸一口气，林天神识直入那圣器铠甲之内，将自己的灵魂印迹打了上去！很轻易地，林天就将灵魂印迹打上去了，和攻击性的圣器不同，防御圣器一般很容易就接受认主，而攻击性的圣器的话，脾气一般不太好，得不到承认的话，休想它认你为主。

　　林天的造化，也就是最开始造化还只是下品神器时就认了主，不然的话，如果造化是圣器了，林天想让它认主，那可不是容易的事情！

　　圣器认主了，林天意念一动，就将那圣器铠甲收入了体内，再动念间，那圣器铠甲就已经是隐在了他的皮肤之下，只要认主了，防御神器就可以使用了，不过要想让认主的防御圣器发挥出最佳的防御力，心神祭炼是免不了的，不过就算是没有祭炼的圣器，能发挥出来的防御力，也绝对超过极品防御神器！

　　林天意念一动，诛神出现在了手中，伸出左手，林天右手持着诛神狠狠地斩了下去，左臂之上，那圣器级的防御铠甲感应到攻击顿时浮现了出来，诛神没有斩到林天的手臂上只是斩在了那圣器铠甲之上罢了。林天右手都是震得发麻了，但是那圣器铠甲并没有任何的损伤，而他的左臂，甚至于没有感觉到什么攻击力！


第三卷 神界传奇 第三百七十一章 时间节点！

　　“圣器就是圣器啊，诛神，你的攻击力太弱了啊。”林天在脑海里道。诛神：“林天，我若是能将圣器破坏，那我就不只是极品神器了！”

　　“嘿嘿，你要加油了啊，哪天进化到圣器去！造化进化可是需要吞噬极品神器的啊！”林天嘿嘿笑道。诛神惊道：“林天，哦不，老大，你不会这么残忍吧？”

　　“哈哈，这还是你第一次叫老大吧，嗯不错不错，比起叫林天来爽得多了，以后就这么叫了，放心吧，暂时来说还轮不到你，估计这次在这圣魔森林之中也能得到几件极品神器的，看哪件不顺眼，直接喂给造化。”林天道。

　　造化的声音响了起来：“我现在吞噬的这一件大概再五千年就可以吞噬完了。”

　　“造化，你说一下，大概还需要多少件极品神器才能进化到中阶圣器？！”林天道。“吞噬完这一件，再有十来件就应该可以了。”造化道。林天惊道：“不是吧，你现在都低阶圣器巅峰了，还需要吞噬这么多吗？十件极品神器可不是十件下品神器啊。”

　　造化道：“低阶圣器和中阶圣器一个很大的差别，就是中阶圣器对他人的时间法则具有抵抗作用，而对自己的时间法则具有增幅作用。之所以需要那么多的极品神器，是因为要进化出这个能力来并不容易，不过林天你自己就会时间法则，其实可以通过你的祭炼来让加速我的进化。”

　　“还能增幅？能增幅多少？”林天连忙道，若是能增幅时间法则，那简直就是太好了。“不然凭什么中阶圣器比起低阶圣器强大那么大？能增幅多少，这就要看中阶圣器的时间节点有多少了，一个时间节点可以增幅一倍，而最多十个节点的时间可以增幅十倍！”造化道。

　　林天眼里精光一闪，十倍的增幅，实在是太强大了，看来到了圣人，对武器的依赖比较大了，两个时间法则进度差不多的圣人，如果一个拥有中阶圣器而一个没有，几倍的时间法则强弱差异会让胜败变得没有什么悬念！“时间节点？那是什么东西？！”林天道。

　　“林天你输入时间之力到我的刀身之上就可以知道了。”造化道。林天微微地点了点头，那玄奥的时间之力顿时慢慢地流入了造化之内，当林天的时间之力遍布造化的刀身之时，顿时感觉一个地方传来了异样的感觉，在那里，他的时间之力似乎被吸引了一点点。

　　虽然只是一点点，但是此时林天高度集中着精神，所以还是感觉到了。“这是？”林天在脑海里道。“那里正在形成一个时间节点，无论是阻挡别人的时间法则攻击还是增幅自己的攻击，都是靠时间节点，我现在吞噬极品神器，其实就是为了形成这一个节点。只要这一个节点形成，那么我就能进化到中阶圣器！”造化道。

　　林天道：“那我怎么做呢？”

　　“不要怎么做，就这样就可以了，用时间之力温养祭炼如果你这样坚持五万年，不用极品神器我也可以突破到中阶圣器了。不过那时也只是最低等的一级中阶圣器！你时间法则要尽快地提升起来，你的时间法则强了，给我提升品阶的速度就越快，你也能得到最大的好处。对了，我现在就可以告诉你，第二个节点的提升，如果还是靠吞噬极品神器的话，需要十倍于形成第一个节点需要的数量！圣器的进阶，远比你想象中的要难得多。”造化道。

　　林天倒吸了一口凉气，形成第一个节点需要十来件极品神器，形成第二件居然就需要百多件，这简直就是拿极品神器不当极品神器了！如果第三个节点需要千件并且一直这样下去的话，到得第十个，那简直就是个天文数字了！

　　之前林天知道，一颗世界珠只可以换一两件高阶圣器，觉的还是有一点点少，现在听造化这么一说，还真是不少了！高阶圣器，那是比拥有十个时间节点的中阶圣器更好的东东，而一件拥有十个时间节点的中阶圣器，价值都不可以道理计！

　　林天试了一下，就算是一直用时间之力温养，也不会对他产生什么太大的影响。“极品神器照吞，时间之力也同时温养，加快进阶的速度吧。”林天道。

　　本来吞噬十来件需要五万年，那么现在的话，二万五千年，造化就可以进阶了！二万五千年说短不短，但是说长也不是很长，毕竟这里是神界，或许一个闭关，就过去十个二万五千年了！

　　想起杀了那黑龙可能得到神佑圣印，林天的心就有一点点痒痒的了，不过林天知道自己现在出去，那是羊入虎口，其他的神尊，估计已经到了！

　　“诅咒你们杀了黑龙什么都得不到。”林天嘀咕一声，盘腿坐下慢慢地修练起了灵魂法则来。时间法则刚刚进时间长河之中修练过，这时候是不适合再进入的。可是修练了一会儿灵魂法则之后，林天又睁开了眼睛。“造化，我的心神已经凝炼了一次，可以再一次的凝炼么？！”林天已经是尝到了心神凝练的甜头，这一次忽地想起这次，连在修练中都是退了出来了。

　　造化的声音响了起来：“可以当然是可以的，不过第二次凝练，难度是第一次的十倍，这可不是说你第一次千年时间，第二次万年时间就可以成功的，或许你根本就不可能成功也说不定。”

　　“只要有人成功过，我相信我也是可以的。”林天沉声道，说完闭上眼睛，开始凝练起自己现在的心神来，有了上一次的经验，这一次他知道应该怎么办了，可是当他照做的时候，却发现那是多么的不容易！

　　林天已经凝练过的心神本就已经是相当的强大了，再在这个基础上到达更高的境界，当真是难如登天！比如说一个成绩在及格边缘的学生，如果让他非常努力地学一个学期，那么或许就可以达到八九十分，可是在八九十分的基础上再提高到九十九或者是一百，很难很难！

　　当达到一定的程度的时候，再往上，难度几何上升了！“呼，造化，你确定难度只是提高了十倍而不是百倍？”林天道。“是十倍，暂时来说对你太难了，你可以在修为达到神尊之后再试，你现在还是将精力放在法则的修练上面比较好，现在弄这个不值的。”造化道。

　　林天并不是听不进劝的人，微微地点了点头：“嗯，那我就达到神尊之后再试。”暂时先将这个放下，林天重新地修练起了灵魂法则来，不过这一次他却没有一下子就重新醒过来，这一次的修练，整整持续了一个月！

　　一个月之后，林天睁开了眼睛：“应该已经不在了吧？”

　　逍遥界外八十六号神界之中，“殿主，林天看来真的已经不在这个区域了，这都快一个月了。”一个神尊级的高手道。卡罗微微地点了点头：“四号圣印已经得到了，大家继续努力，这四号圣印先放在我这里了，谁立的功劳多，到时候这第四号圣印就是谁的。”

　　“可惜了那两件圣器，居然被林天给夺了。”贝蒂也在这里，微微地皱眉道。卡罗冷声道：“他夺多少，到时候就会让他吐出多少来，大家分头离开吧，加速搜寻，我不希望其他的圣印被圣殿以外的人得到。”

　　“是，殿主！”

　　所有的神尊还有贝蒂都是离开了，这片区域，只留下了一具黑龙巨大的尸体，出乎对这黑龙实力的尊敬，卡罗他们并没有将它的皮啊筋啊什么的都弄走。当然，这也是因为他们都是神尊级的高手，手头好东西多得是，龙皮虽好，但是也不大看得上。

　　在卡罗他们离开没有太久，林天就从逍遥界中回了神界之内。几只金鸪远远地飞着，林天从金鸪那简单的记忆之中得知卡罗他们刚刚离开没多久，暗暗庆幸不已，这若是早出来一小时，只怕就和卡罗他们撞上了，这一次，就不一定有那样的好运气可以逃得掉了。

　　林天也是发现了那庞大的黑龙尸体，想了想还是放弃了将它弄走的想法，虽然是凶兽，但是神尊级的实力，确实也是值的尊敬的！

　　“这股气息，好神圣的感觉。”林天心里暗道，“应该是神佑圣印吧，果然是出了一件了也不知道是四件神估圣印的哪一件！”

　　怕卡罗他们杀一个回马枪，林天飞快地离开，挑选的是一个神尊初阶的家伙离去的方向，因为卡罗他们聚到一起的时候，所有的神尊都是变回了自己本来的样子的，所以林天才能够知道哪个方向离去的是神尊初阶的家伙。不过在离开了大概几千米的时候，林天忽地转变了方向，向着卡罗远去的方向而去。“金鸪飞得虽然高虽然远，但是不会看不见吧，看得见还留着，这不是给我留的么呵呵！”


第三卷 神界传奇 第三百七十二章 第一次杀神尊！

　　之前被耍了一次，林天这一次，可是吸取了教训，他现在走的这个方向是卡罗离开的方向，如果林天料的不错的话，这个方向，肯定现在走的已以不是卡罗了，很有可能是实力比较弱的神尊，而那实力弱的神尊离开的方向，很可能就是卡罗这样拥有世界的强大神尊了！

　　林天离开，但是他并没有让那天空之中的金鸪立刻就离开，而是让它们继续在那高空之中盘旋着。虽然心中确信现在走的这条道是实力弱小的神尊，但是林天还是比较小心，这个不怕一万就怕万一，万一卡罗那家伙又猜透了他的心思而没有换呢？这个，似乎也是可能的！

　　而且就算前面行的只是弱小的神尊，小心点也是有好处的，偷偷摸摸上去，正好给那神尊来一个惊喜！林天顺着这个方向行了三天，前面几十公里的地方就传来了凶兽的惨吼声，不过很快的，那惨吼之声就消失了。“应该就有前面了。”林天心里暗暗猜测着。

　　神识放开，林天很快地发现了一个弱小的凶兽，这个凶兽只是神将级的修为罢了！“小家伙帮个忙！”林天微微一笑，一道金芒出现瞬间没入了那只到他小腿高的小凶兽的脑海之中。“去前面探探！”林天的命令传入了那小凶兽的脑海之中。顿时，那小凶兽迅速地向前窜了去。

　　虽然只有神将级的修为，但是那小凶兽在茂林中的速度居然非常的快，林天见那小凶兽速度这么快，干脆传命令让它绕了一个大圈子从侧面接近了那林天怀疑有神尊的区域。一丝心神进入那小凶兽的脑海之中，那小凶兽看到的东西顿时也出现在了他的脑海之中。

　　一个高瘦的老者，正坐在那里静静地休息着，下一刻，那小凶兽被那老者的攻击瞬间秒杀！“原来是卡梅尔神尊。”林天心里嘀咕道，不过到底是不是，还需要进一步的确认，上一次的那样的乌龙事件，林天可不想再一次地发生在自己的身上。几十公里的距离，那位神尊根本就发现不了林天，林天这时候，也是停止了前进，为了杀死一个神尊，他可以等。

　　优秀的猎人为了狩猎猎物，有时候可以一连等待许多天，林天狩猎的是神尊，许多天都不行，起码需要几个月甚至是一两年的时间！

　　这个地方，还离其他的神尊太近了，根本就不适合动手的，就算确定那神尊就是卡梅尔神尊，林天也不会在这里动手，一旦在这里动手，很容易就可以将那些还没离得远的神尊引过来。

　　那神尊休息了只一会儿，再一次地起身前行着，林天并没有路过那神尊待过的区域，而是直接绕过了那里，那神尊在那里待了这么久，天知道有没有在那个地方做什么手脚，不去理那里就对了。

　　日子慢慢地过去，林天也是慢慢地确定了那神尊就是卡梅尔神尊无疑了。圣殿的神尊的基本资料他是知道的，卡梅尔神尊善长什么法则他也是了解的。这些天里，也有过遇到比较强大的凶兽，从卡梅尔的出手看，确实是卡梅尔了！

　　卡梅尔神尊，是圣殿之中一个比较弱小的神尊，刚进入神尊级还没有一亿年，实力比起那些进入神尊许多亿年的神尊弱很多，这个人，林天确定还是对付得了的。当然，对付得了是一回事，能多久拿下又是另一回事了，说真的，林天现在，那是非常希望造化已经是中阶圣器了啊，如果进化已经是中阶圣器，那么他的时间法则威力强上一倍，秒杀卡梅尔这样的神尊，那是轻而易举啊。

　　不过那一天的到来，还需要两万五千多年！这时候，林天已经是跟了卡梅尔神尊三个月时间了，三个月林天他们行了很远的路程，离其他的神尊，肯定已经是非常远了，就算卡梅尔发出信号，其他的神尊，应该也无法在十分钟之内赶到这里！

　　十分钟，已经是够了！

　　就在这里，前面忽地传来了一阵猛烈的凶兽吼叫之声。“卡梅尔好运气啊，居然遇上一群神皇级的凶兽！”林天微微一笑收敛着修为慢慢地向着卡梅尔那边飞了过去。

　　一群神皇级的凶兽，也不会是神尊级的高手的对手，但是从那不断响起的兽吼声以及卡梅尔一阵阵的怒骂声，林天知道卡梅尔应付的也绝对不轻松。

　　卡梅尔在战斗之中，对周围的感知肯定就下降了，当林天到得离卡梅尔不足千米的距离时，卡梅尔还是没有发现林天的靠近！

　　“该死的畜牲！”卡梅尔怒骂一声，手中宽大的巨剑从最后一只活着的神皇级凶兽的脖子里拔了出来，这短短的时间，他杀死了五头神皇级的凶兽！

　　最后的凶兽杀死，卡梅尔的心一下子松了下来，浮出体表的极品神器铠甲和手中的巨剑都是收回了体内！

　　战斗之后放松，这是人之常情，正在这时候，林天出手了，意念一动，时间停顿作用到了卡梅尔的身上，卡梅尔脸上那幅放松的表情一下子凝固了。“死吧！”几百米的距离，对于林天来说等于没有，造化在时间法则作用到卡梅尔身上的一瞬间就已经是落到了卡梅尔的脖子上！

　　神尊级的高手，肉身其实也是非常的强大的，不过在造化这样的圣器面前，神尊级的强者那强大的肉身也不过是一个笑话！

　　“灭！”造化毁了卡梅尔的肉身的同时，林天左手诛神在手，一剑重重地斩在了卡梅尔有着上品灵魂防御神器保护着的灵魂之上。

　　极品的神器，直接攻击到了上品的灵魂防御神器之上，那上品的灵魂防御神器瞬间破灭，而卡梅尔的灵魂，也在诛神这一剑下毁灭！

　　天空之中，顿时血云漫天，这是在哀悼一位神尊的陨落！这一点每个神界其实都是一样的，神尊级的高手，作为神界最顶尖的力量，在陨落的时候，都会天生异象！

　　八十六号神位面，无数的人看着那漫天的血云，知道的人明白这是有神尊陨落了，而不知道的人，一个个惊异不已，直以为世界末日就要来临了。

　　圣魔森林之内，卡罗等一众神尊一个个脸色都是相当的不好看，他们自然清楚那血云意味着什么！林天不是神尊级的修为，所以肯定不是林天死了，不是林天，那就只会是八十六号神位面的神尊，神尊级的高手无缘无故不是那么容易死的，很可能，这是遭了林天的毒手了！

　　“林天，必杀你！”卡罗的怒吼之声，传遍了相当大的区域，甚至连林天这里，都听到了一点声音！不过虽然听到了声音，林天却是没时间去理会，手一挥，将卡梅尔的空间戒指收进了逍遥界内，而卡梅尔那把巨剑爆了出来，林天也是毫不客气地收了，这东西是极品神器，正好喂给造化吃！

　　卡梅尔的那防御神器其实也是极品，不过很可惜，造化的那一剑，居然将它给斩坏了，坏了的极品神器造化不屑吞噬，不过好歹材料都是非常好的，以后让人炼制一下，弄一件上品神器出来还是没问题的，林天也是收了。“杀神尊也没有什么特别的感觉嘛。”林天嘀咕一声，迅速地远离了。

　　当离开了那现场几万公里之后，林天意念一动回了逍遥界中。“希望有点好东西吧。”那卡梅尔的储物戒指出现在了他的手中。

　　主人死亡，储物戒指里面的印迹会慢慢地消去，不过如果等它自然消去，那需要几万年的时间，林天可没有那时间等，意念一动心中出现了一团金色的火焰。

　　金色的魂火，威力比起银色的魂火起码大十倍，那储物戒指在那金色的魂火之中，顿时慢慢地起了变化，首先起变化的当然就是那储物戒指里面卡梅尔的印迹了，魂火对这类灵魂类的东西效果非常显著。

　　在那储物戒指被烧毁前，那戒指中的灵魂印迹完全地被清除了，林天动念间，魂火就被收了起来。空间戒指没有了主人，顿时成为了人人都可以用的东东，林天神识很容易就伸入到了那空间戒指里面。

　　“东西还真不少啊。”林天感慨地道，那空间戒指里面的空间非常巨大，起码有相当于整个地球体积的空间，这么巨大的空间，却是放满了许许多多的东西，从珍贵的材料到成型的神器，拥有尽有，就是极品的神器，林天居然都发现了两件！另外，圣石的数量非常巨大，林天也没有去数，稍微估计了一下，起码在百亿块以上，其中极品的圣石，起码超过五十亿块！之前那条黑龙洞穴之中的极品圣石，相对于卡梅尔的收藏，实在是小乌见大乌了！

　　一个神尊级的高手的收藏，哪怕是一个最弱的神尊级的高手的收藏，也肯定是无比的庞大的，这一点林天现在证实了！


第三卷 神界传奇 第三百七十三章 与鸿三的交谈！

　　卡梅尔空间戒指之中，其他零零碎碎的东西还有许多，不过林天也懒得一一地清理了，只是将其中价值比较高的东西清了出来，其余的东西，还是留在了空间戒指之中，这东西到进候可以给石萱轩她们，女孩子心细，而且她们对于整理这样的东西很有兴趣。

　　跟踪了几个月时间，最终狩猎成功，林天心里还是有些欣喜的，不过这已经是成为了过去了，卡梅尔也不过是圣殿之中垫底的神尊罢了，林天欣喜了一阵，心情也就归于了平淡！“该修练时间法则了。”林天意念一动，灵魂进入了时间长河之中。虽然是在圣魔森林，几个月的时间，很可能得到一些宝物，但是既然到了修练时间法则的时间，林天情愿放弃那可能得到的宝物。这些日子以来，他已经是深深地体会到了时间法则的强大，一些宝物，又怎么能有时间法则重要呢？！

　　如果没有时间法则，林天就算拥有造化这件圣器，想杀掉一个神尊，那也不过是一个笑话，所以虽然目前来说，林天只是体会到了时间法则辅助攻击方面的强大，但是这已经是深深地震憾了林天了。

　　“林天？”林天刚出现在时间长河边上，时间长河之中，一个正在修练着的人出声道。林天向那人望去，心里微微一惊，这人居然大半个身子都是出了水面了！“前辈您是？”林天恭敬地道，他内心之中也是微微地有些疑惑，这个人他并没有见到过才对，可是对方却认识他。

　　那人笑道：“是了，你没见过我，不过我们可是说过话的。我是鸿三！”

　　“三哥！”林天欣喜地道，稍微有一点点绷紧的心神一下子放松了。

　　“林天，你现在可是我们八十八号神位面的骄傲啊，一个人单挑一个位面，而且居然似乎还占了上风。”鸿三笑道。林天心里有些忐忑地道：“三哥，我这样，会不会让八十六号神位面的圣人非常生气？圣人的怒火，我可承受不住啊。”鸿三笑道：“放心吧，不过是死那么点人罢了，八十六号神位面的圣人们还不至于那么小气，而且这位面战争，也是请了人监督的，我们不敢违背，八十六号神位面的圣人位也不敢违背！”

　　林天道：“三哥，不知道我那几位妻子她们现在如何？”鸿三微微地皱了皱眉道：“她们知是知道你没事的，可是心情也是不太好，如今都在麒麟城中并没有出过麒麟城。”林天道：“三哥，有没有办法可以让我和她们通通话？”鸿三微微地摇了摇头：“通话不行，不过你可以将一段影像录下来，我可以帮你传给她们！”

　　“三哥你等等。”林天说着，手中由灵魂之力聚成了一个小球，林天意念一动，顿时那小球之上闪过一个个的画面，不一会儿，林天就已经往那小球之中输入了无数的资料，其中有他想和石萱轩她们说的话，也有他在八十六号神位面的一些见闻，当然，关于杀戮的东西，那是一概没有的，虽然林天相信，石萱轩她们就算知道了他在八十六号神位面挑起了旷世的大战死了无数的人也不会怪他离开他，但是他还是不希望石萱轩她们看到他如此血腥的一面。

　　“三哥，麻烦你了。”林天道，那个小球向着鸿三飘飞了过去。鸿三接过那小球，强烈的光芒在他的手上闪现，下一刻那小球已经是消失不见了。“我已经将这东西传给那个叫周遥的女孩子了，你应该也可以放心了。”鸿三道。“谢谢你三哥。”林天真心地道。

　　鸿三摆了摆手道：“林天，不用谢我，我拿了你那颗世界珠，已经是占了你天大的便宜了，这不过是举手之劳罢了。”听得鸿三如果说，林天对鸿三好感便加强了几分，身为圣人，直接拿了就拿了，还能做到这样，难能可贵了！“三哥，现在八十八号神位面情况如何？那三个八十六号神位面的神尊如何了？”林天道。

　　鸿三笑道：“今天其实也是你运气，居然在时间长河这里碰到了我，如果你是在八十六号神位面的话，我是无法和你多说什么的，不过在这里，谁也管不到。那三个神尊又死了一个了，被周昊杀死的，另外两个神尊躲了起来，一时半会的，估计抓他们不到，我虽然知道他们是藏在哪里，不过我无法和周昊他们说明，说了就是犯规了。不过在这里我可以和你说说，如果你回八十八号神位面时他们还在那里你就可以去抓他们了。他们是在黑水湖里面。”

　　林天脸上并没有露出太意外的表情，这个结果，其实在他的猜测之中，那两个神尊，一心想着抓到什么重要人物来威胁于他，林天在乎的人，都是在麒麟城内，自然的，这抓人就要在麒麟城边蹲点了，而麒麟城边，还有比黑水湖更好的地方吗？！

　　“三哥，我如果得到圣印，也可以成为八十六号神位面的城主么？”林天道。鸿三笑道：“当然，如果你真成为八十六号神位面四个大城的城主之一，那八十六号神位面的那些个圣人，脸色一定相当有趣哈哈。”

　　林天苦笑：“三哥，那我不是还没入圣人，就有了一批强大的敌人？现在他们不屑于找我的麻烦，一旦我成就圣人，他们估计会找我的麻烦吧。”

　　鸿三轻笑道：“你对于自己成就圣人信心倒是挺足的，不过你也不要太担心，你成就圣人，那就是咱们这个位面的人，咱们神位面，也不会弱于八十六号神位面多少，你成就圣人之后，咱们神位面，很可能排名还在八十六号神位面之上，怕什么？！”

　　“嗯，那我就放心一点了。”林天道，“对了三哥，圣印已经被夺了一个了，你知道在谁的手中么？是哪一个圣印？其他的三个圣印又在什么地方？”

　　鸿三道：“你的问题倒是挺多的。那被夺的一个圣印只是第四圣印罢了，在那个殿主卡罗手里其他的三个圣印，我也不知晓，是由监督的一个前辈放的，不过可以肯定的是，要得到这四个圣印，都不是容易的事情。林天，你要小心那个卡罗，他和你一样，也领悟了时间法则，同时他拥有世界，武器方面，拥有一件低阶圣器还有一件达到低阶圣器级的先天之宝。那件低阶圣器是攻击性圣器，虽然没达低阶圣器的巅峰，但是也差不了太多，而那件先天之宝在防御方面，也不弱。他主要领悟的法则是光之法则，同时对火之法则也有比较深的领悟。”

　　林天道：“三哥，不知卡罗在时间法则方面领悟了多少？他在这时间长河之中能做到哪一步？”鸿三道：“他在时间法则方面，应该比你弱，如今在时间长河之中，大概还要五米左右才能冒头！”

　　听得鸿三如此说，林天微微地松了一口气，卡罗还要五米左右才能冒头，而他，不过是一米半了，在时间法则方面，他是远远地超过了卡罗的！

　　“林天，你在这时间长河之中能做到哪一步了？”鸿三也是有些好奇地道。林天不好意思地道：“三哥，我怎么好意思在你面前献丑，你都已经能做到这一步了。对了三哥，你领悟时间法则的时候，也可以这么聊天么？！不会耽误了修练？！”

　　鸿三道：“我修练之时，习惯了让一丝心神保持清醒，也就是感觉到你的出现，我才暂时停止了修练。”

　　“那三哥，我岂不是打扰你的修练了？”林天道。

　　“呵呵，没事，一点点时间罢了，如果这次位面战争能胜利，这一点点损失算得了什么？”鸿三道，“好了林天，我这一次的修练就到这里了，该说的似乎我也都说了，你最后还有什么想问的没有？”林天想了想，微微地摇了摇头：“没有了，多谢三哥。”

　　鸿三微微地点了点头，瞬间就消失不见了，林天这才纵身跃起，落入了那时间长河之中，一落入时间长河之中，林天的身子就往下沉着，林天连忙控制着，才能身子稳定在了离水面一米半的地方。

　　“林天啊林天，你可要好好加油啊，什么时候才能达到鸿三那样子啊。”林天心里嘀咕一声，瞬间就进入了修练的状态了！

　　时间悠悠，转眼半年多时间就过去了，林天的灵魂，瞬间从时间长河之中退到了逍遥界之中然后融入了整个逍遥界。虚弱的感觉让林天直接就睡了过去，一天一夜之后，才再一次地睁开了眼睛！

　　“圣魔森林，我胡汉三又回来了！”林天内心大叫一声，意念一动就已经是重新地出现在了圣魔森林之内。刚一出来，林天连忙将神识外放了出去，确定了周围并无危险之后才松了一口气。


第三卷 神界传奇 第三百七十四章 第二个神尊级凶兽！

　　“小二，我心锁控制额多少了？”林天在脑海里道。“主人，您的心锁控制额为百分之六十二点七三。”小二道。林天微微地一皱眉，半年之前，进入逍遥界中，他的心锁控制额还高达百分八十几的，没想到半年下来，心锁控制额居然下降了这么多了。

　　心锁控制额下降这么多，代表着许多他控制的人都已经是死去了。“看来要赶紧让心锁控制额重新地涨起来。”林天心里暗道，每多控制一个高手，就代表着有更多的八十六号神位面的高手将被杀死，八十六号神位面的高手死得越多，林天自然是越高兴的。

　　“吼！”凶兽的吼声在远方响起，事实上，这样的吼声在圣魔森林之中是处处响起，不过一般的吼声林天是不理会的，那些弱小的凶兽，并不值得他浪费什么时候，也只是有时候顺手随便控制几个罢了！远处的这声兽吼之声充满霸气，应该不会是太弱的凶兽，林天心念一动，人就已经是在密林中向着那凶兽吼叫的方向而去。

　　很快地，一只全身长满尖刺的凶兽出现在了林天面前。“神君级的实力，也算不错了！”林天轻笑一声，意念一动时间停顿定住了这凶兽，然后金芒出现射入了那凶兽的脑海之中。

　　“小二，心锁控制额涨了多少？”林天道。“主人，涨了百分之零点零七。”小二道。林天暗暗摇了摇头，这样的凶兽还是有点弱，控制它居然连百分之零点一的心锁控制额都没有占到。

　　接下来的一段时间，林天在圣魔森林中到处地乱窜着，控制着一个个强大的凶兽或是八十六号神位面的高手，心锁控制额在他的努力下，也是慢慢地涨了起来，那些被他控制的凶兽和高手们疯狂地攻击不是齐天阁的高手们，使得圣魔森林又是掀起一阵血雨腥风。

　　本来，进入圣魔森林之中的许多人是朋友的，但是在许多的人被他们那些被林天控制的朋友杀死的时候，不信任感在所有人心里产生，就算两个平时非常相熟的人见到，也会保持着警惕，而这种不信任感，使得团队合作很多时候成为泡影。在圣魔森林之中，凶兽是非常厉害的，许多的凶兽，都不是一个人可以搞得定的，由于很多的人都选择独自行动，所以在遇到强大的凶兽的时候，往往葬生于凶兽之口。

　　“百分之八十八了，再努力两天将控制额提升到百分之九十去。”在又控制了一头神皇级的凶兽之后林天心里暗道。“去吧！”林天的命令响起在了刚刚被他控制的一只猴子样的凶兽脑海之中，别看这凶兽看起来不怎么样，事情上它可是神皇级的存在，这圣魔森林中，绝大部分的凶兽都挡不住他狂暴的精神攻击！不过这凶兽也是倒霉，遇到了林天这个拥有世界的家伙，他的精神攻击对林天没有产生太大的作用，而林天一个时间停顿下去，顿时它就动不了了最后只能乖乖地被林天控制。

　　正在这时，林天的脑海里响起了一个他控制的神皇级的高手的声音：“阁主，发现神尊级的凶兽，圣殿一个神尊级的高手正在斗着，不过他似乎有点打不过那个凶兽。”

　　通过心锁，林天很快地锁定了那个给他传讯的神皇的位置。“我马上到。”林天说完，速度一下子提升了起来，离地几十米高，在一棵棵高大的树木之间飞快地前进着。那个神皇的地点，离他所在的地点距离不是很近，估计在三百亿公里以上。三百亿公里如果能完全放开速度飞行，那自然是用不了多少时间，不过在那林中，到处是树木挡着，几乎每前进几百米就要转一处方向，完全放开速度却是不可能的。

　　“时间加速！”为了加快赶路的速度，林天给自己加了一个时间加速，顿时，他的速度一下子提升了近二十倍。二十倍的速度下，林天在林中飞行的速度简直骇人听闻，就是卡罗他们那些神尊，也不可能有这样的速度！

　　然而时间加速林天用不了太久，只是用了十多秒钟，他就不得不暂时停了下来，就这么一会儿，他的灵魂之力就耗去了四分之一，时间法则实在是一个耗灵魂之力的大户。

　　其实对于别人来说，时间法则消耗太大这方面还没这么严重，只是在林天的身上，才显得这么的严重。原因么，是林天时间法则提升的速度实在是太快了。对于别人来说，时间法则到达林天现在的地步时，修为至少也是神尊级了，神尊级的修为，灵魂比起林天现在强大得多，自然就可以支撑更久的时间。

　　停下时间加速之后，林天继续前进，这时候，灵魂之力迅速地恢复着，当灵魂之力消耗得非常多的情况下，恢复起来非常慢，但是当灵魂之力消耗不多的情况下，恢复过来需要的时间并不会很长，这也是林天可以时常地动用一下时间法则的原因。

　　灵魂之力消耗在四分之一及以下的时候，全部恢复只需要十来分钟时间。消耗二分之一及以下的时候，全部恢复需要半个小时；消耗达到四分之三时，全部恢复需要两个小时以上，而消耗达到八分之七时，全部恢复需要四个小时以上，如果是像之样林天潜力爆发那种，灵魂之力恢复需要的时间就相当的长了，十天都不一定能恢复过来！

　　这一次林天消耗只在四分之一，所以当他用了十分钟左右的时间赶到那大战的地点的时间，灵魂之力已经是恢复完全了。“你立刻离开。”林天的命令响起在了那个给他传讯的神皇的脑海之中，这里一个神皇级的高手也是帮不了什么忙！

　　“是，阁主。”那个神皇级的高手道，其实他早就想走了，只要他必须留在这里给林天当引路灯才一直没有离开！现在林天既然下令了，那他自然是飞快地远离了。林天的目光，这时候却全在百公里之外大战的双方身上。那凶兽是一只有着两个头的巨犬，浑身冒着血红色的火焰，高达十米，猛大的威势让隔得这么远的林天都是暗暗心惊。而那个被那凶兽压在下风的神尊，居然是一个老牌神尊，达到神尊级起码三十亿年了，叫洛普，实力也很是不凡，不过那凶兽实在是太生猛了，所以他才会被压在下风，不过老牌的神尊就是老牌的神尊，战斗经验无比的丰富，所以虽然落在下风，但是却并没有受什么大伤，身上出现的一点点小伤对他来说无伤大雅。

　　“其他的神尊只怕很快就会来了。”林天远远地望向那天空之中的神尊，眼里寒光一闪，如果让他杀掉这个洛普的话，他还没有这个实力，但是如果借这个凶兽的手的话，并不是没有可能的。想到这里，林天飞快地向着战场中心靠近着，越靠近，他的心就越提了起来，这简直就是在走钢丝，如果那凶兽和洛普神尊放弃了攻击彼此而优先攻击于他的话，那他就算有圣器级的铠甲，只怕也承受不住两人的几次攻击，不过林天赌他们打了这么久，一定不会因为一个小小的神皇级的家伙的靠近而放弃攻击对方。

　　果然林天是猜对了，那凶兽根本就不放过洛普，洛普才是他的第一攻击目标，而洛普，被压在下风，全身心地战斗下，居然根本就没有发现林天的靠近！

　　百公里，十公里，一公里！当靠近到一公里的时候，林天眼里精光一闪。“时间停顿！”内心之中大喝一声，林天的时间停顿隔着一公里的距离作用到了洛普的身上。

　　以洛普神尊级的修为，又是隔了这么远的距离，林天的时间停顿只是让他有了不到零点一秒的停顿，可是这么一点点时间就足够了！

　　那凶兽，虽然智慧不高，但是战斗的直觉却是无比的强大，洛普只是停了不到零点一秒的时间，可是它却是抓到了，凶悍地扑了上去，一掌拍在洛普的身上，顿时就将洛普那强大的肉身毁灭了，洛普那件防御神器，因为时间停顿的原因没起到什么作用，所以也是直接被拍碎！

　　“吼！”那凶兽一声怒吼，巨嘴一下子张了开来，庞大的吸力产生，洛普那因为肉身破碎而准备逃离的灵魂之珠一下子被吸入了那凶兽的嘴中。

　　林天这时候，正准备动用时间加速跑路，忽地，一声剧烈的爆炸声自那凶兽的体内响了起来，洛普居然凶狠地自爆了自己的灵魂！

　　神尊级的强者的灵魂自爆，威力那是无比的强大的，因为灵魂自爆是在那凶兽的体内，所以林天并没有太大的感觉，但是那凶兽，却是感觉大了，庞大的充满毁灭性的力量冲击着它的身体，更是疯狂地冲向了它的灵魂！


第三卷 神界传奇 第三百七十五章 神佑圣印！

　　林天本来想立刻就跑路的，可是感觉到那剧烈的自爆，却是暂时地先停了下来，不过这时候，他也是做好了准备了，只要一有不对劲，立马就有多远跑多远，宝物虽好，但是远没有小命重要。

　　“吼！”那凶兽一声震天动地的怒吼，林天吓得顿时就准备开溜，不过下一刻，那凶兽庞大的身躯居然直直地从天空之中掉了下来。

　　这时候，天空之中，又一次地血云漫天！林天没空理会那血云，时间加速用在自己身上，疯狂地冲向了那凶兽的尸体，不错，是尸体，那巨大的凶兽，已经是在洛普的灵魂自爆中死去。

　　凶兽就是凶兽，虽然实力强横，但是智慧太低，神尊级的灵魂，这东西能随随便便吞进口内去吗？！它的肉身倒是还没有被彻底破坏，但是灵魂，却是在那冲击力量下毁灭了！灵魂毁灭，自然的这凶兽就死了，再强横的肉身，若是没有灵魂又对林天有什么威胁呢？！

　　林天冲到那凶兽旁边，顾不得现场解剖那凶兽，而是直接就将那凶兽的尸体给收到了逍遥界中，那凶兽一死，林天就从那凶兽的身体里面感觉到了一股神圣的气息，毫无疑问的，这凶兽的身体里面有着一枚圣印！

　　一将那凶兽的尸体收进逍遥界中，林天时间加速动用到极处，身形在那密林之中飞快地远离着！林天知道，这凶兽所在的地方，肯定还有着宝藏，但是这时候，他却是没有时间去找那宝藏了，远远的，他已经是感觉到了好几股强大的气势向着这边而来！

　　“快点，再快点！”林天疯狂地催动着时间法则，灵魂之力急速地消耗，可是他却是管不得了。其实他在那原地之时，进入逍遥界圣殿的那些神尊级也追之不及，不过那样的话，他就不要想从逍遥界中出来了，一出来准会受到攻击。只有现在逃远了，到时候进入逍遥界圣殿的神尊们才不好确定他的位置不能蹲点守着等着攻击他。

　　时间加速狂催之下，林天的速度，就是卡罗他们也追之不及，这是林天的一点依仗，速度快一点，才能逃得掉，如果速度反倒比圣殿的神尊们慢，那还不如直接进入逍遥界中。

　　半分钟不到，林天就已经是逃出了很远很远的距离，而这时候，他也是拉开了后面追着的神尊很远的距离了，灵魂之力这时候只剩下八分之一的样子，林天不再逃了，意念一动就进入了逍遥界中。短短的几秒钟之后，因为他进入逍遥界而引起的一点空间波动消失了。

　　又半分钟过后，三个神尊追到了这附近，不过他们并没有停留，直接冲过了头，又过了半分钟，那三个神尊返回了。“林天一定在这一路某个地方进入了他的世界之中了。”如果林天在这里，一定认得出来，这说话的是圣殿三个副殿主之一巴拉姆神尊，巴拉姆神尊这时候，脸色可是相当的难看，那眼里闪动的凶光，仿佛择人而噬！

　　“是的，这是肯定的，不过我们刚刚追出来多远？”另外两个神尊其中一个道，他对巴拉拇也并不是太害怕，说话也算是比较随意。“起码一百亿公里！”第三个神尊道。“回去！”巴拉拇冷冷地道，一百亿公里，实在是太长太长了，这么长的距离，天知道林天是在哪里进入的世界，如果知道林天确切的进入世界的地点，他们可以选择蹲守，可是如果不能确定地点，这是没有意义的。

　　另外两个神尊都是点了点头，三人飞速地离开了。当他们到得那大战的地点的时候，发现卡罗这个殿主也是赶到了。“怎么样？”卡罗沉声道。

　　巴拉拇摇了摇头：“殿主，让林天给跑了。”

　　“该死的林天！”卡罗不顾形象地骂了一声，“他不但害得洛普死了，而且还夺走了一枚圣印！”

　　巴拉拇他们都是没有说话，那神圣的气息他们也是感觉得到，有这神圣的残留，却没有圣印，明显的是被林天给夺走了！“殿主，那里似乎有个洞穴。”一个神尊道。

　　“去看看！”卡罗深吸了一口气道。很快地，卡罗他们就进入了发现的那个地底洞穴之中，洞穴之中和之样一样也是有着箱子，不过这一次，却是两个直径大概在半米的箱子。“开启。”卡罗道。那个发现洞穴的神尊连忙远远地开启了那两个箱子。

　　两个箱子一开启，顿时几名神尊都是发出了一声轻呼声，眼里更是忍不住地落出了贪婪之色。

　　圣器，那两个箱子里面，居然各有着一件圣器！其中一个箱子里是一条九彩的丝带，而另一个箱子里，居然是一把小小的小小的银色斧头。

　　那小斧头和那九彩丝带都是散发着圣器才有的气息，这种气息卡罗他们都相当的熟悉！巴拉拇三个最先赶到的神尊，这时候心里暗暗懊悔了起来，早知道这样，还不如不去追林天而直接得了这宝藏，三个人分两件圣器，至少会有三分之二的希望得到一件，而现在，希望低了很多了。

　　在场的一共有六个神尊了，卡罗不用说，肯定会占到一件的，而剩下的一件，能不能给他们五人分还是个问题。“先放在我这里，最后按立功多少分配。有没有问题？！”卡罗沉声道。巴拉拇他们都是沉默，意见，他们肯定是有一点的，不过这时候如果发表意见，那就是不给卡罗面子了，卡罗这个人，他们都是清楚的，哪怕当面笑嘻嘻地接受了你的意见，背后肯定会给小鞋穿！

　　为了五分之一得到一件圣器的希望，得罪卡罗并不值的，所以就是巴拉拇，也是没有说话。卡罗一挥手，将那两个箱子都是收进了他自己的世界中。

　　随着两个圣器被卡罗收进来，巴拉拇他们内心之中也是起了一点点变化：或许，下次遇到这样的机会一定要优先抢夺圣器，至于林天，早杀死晚杀死也是没什么大区别的！

　　“谁杀了林天谁就得到首功，到时候分配宝物肯定是最大份的。”卡罗也是察觉到了巴拉姆他们心态的变态连忙道。“我等明白。”巴拉拇等人道。

　　卡罗道：“如果所料不差，这第二枚圣印应该是第三圣印，第二圣印和第一圣印，绝对不能再落入林天之手，明白了么？！”

　　其他的神尊都是点了点头。“大家分头寻找吧。”卡罗道。很快地，所有的神尊都是离开了，找到圣印，显然的这时候在他们心中是第一位的，至于林天，暂时先放一边了。

　　不说卡罗他们这里，林天进入逍遥界中，顿时就将那神尊级的凶兽体内的神佑圣印取了出来。看着那神佑圣印上面的几个小字，林天忍不住狂笑了起来：“哈哈，第二圣印，居然是第二圣印！”

　　林天本和卡罗想的一样，这枚圣印应该是第三圣印，哪想到这枚圣印居然会是第二圣印！第二圣印，那就是可以控制圣女城的圣印，只在可以控制圣城的第一圣印之下！

　　如果卡罗他们和贝蒂这个圣女知道第二圣印已经是落入了林天的手中，估计会气得吐血不止。他们还只得了一枚第四圣印，居然就让林天得了第二圣印了！

　　“圣女城，如果我成为圣女城的城主，那可是有趣了！”林天将那第二圣印在手里抛着嘿嘿地笑了起来！好一会儿，林天才平复了心神，看着那高达二十多米的庞大凶兽，林天微微地叹了一口气道：“你生前是那样的强者，我就不对你的尸体多加刀兵了。”

　　林天说着，意念一动，那凶兽身下的土地慢慢地退开，那凶兽慢慢地向土中沉了下去，不一会儿，那凶兽整个的身子都已经是沉入了土中了，林天一挥手，土将那凶兽完全地埋了起来，很快地，那土地之中又长出了青草，青草长得很快很快就和周围其他的地方一样了。

　　怕卡罗他们还在附近，林天并没有急着出去，而是就坐在那青草上面静静地修练了起来！虽然杀死了两个神尊了，但是林天知道，他杀死洛普，完全是运气使然，并不是他实力就已经超过洛普了，现实是圣殿之中，好几位的神尊实力都比他强，不抓紧时间修练，就等着有一天挂在哪一个神尊手上吧！

　　时间法则暂时不需要领悟，所以林天领悟的是生命法则，一次次的修练，林天也是发现了一点，当领悟生命法则的时候，灵魂之力的恢复速度要比领悟别的法则的时候快一点点，虽然只是一点点，但是却让林天心中升起了一个想法，难道生命法则越强的话，灵魂之力恢复速度会加快吗？！

　　如果生命法则的增强会让灵魂之力的恢复速度加快，那么毫无疑问的，林天肯定会将多一点的时间安排在修练生命法则上面，不过到底是不是这样，还有待生命法则多提升一点之后才知道！


第三卷 神界传奇 第三百七十六章 神秘之地！

　　在生命法则的领悟上，林天远没有在时间法则上面的天赋，所以在生命法则上面，进步一直是比较小，这个进步小对于别人来说或者是极为的满意了，但是对于习惯了时间法则提升速度的林天来说，却是比较郁闷的事情。不过林天也知道，这世界可不会所有的好处都落到他的头上，如果那样那简直是没有天理了，所以虽然速度慢一点点，但是两个字：忍了！

　　时间慢慢地过去，林天沉浸在了生命法则的修练当中早就不知身在何处了。“主人，醒醒。”小二的声音响起在了林天的脑海里。小二的声音，顿时将林天给惊醒了过来，片刻之后，林天退出了修练睁开了眼睛。“小二，一个月时间就过去了么？”林天道。

　　“是的主人。”小二道。林天微微地点了点头，因为怕沉浸在修练当中忘了时间，林天在修练之前吩咐了小二如果他一个月之后还没醒就叫醒他的。

　　如果没有小二叫醒他，林天知道，或许等他醒来，几十年过去了都是有可能的，现在可是在圣魔森林中，浪费那么多的时间在修练生命法则上面，那可是有点划不来了。

　　修练时间法则，林天舍得，因为时间法则作用巨大，而且进步几乎看得见，但是生命法则，林天并没有这么急切，而且就算是修练一百年，估计进步也不会太大，所以如果在这圣魔森林之中花费太多的时间在生命法则上面，林天可是有点舍不得的。

　　“两年，还只过去了这么一点时间，第四第二圣印都是出了，第一圣印和第三圣印，只怕不会这么快就出来吧。”林天心里暗暗想着，意念一动就进入了神界之中。刚一进入神界之中，林天连忙放出了神识，百公里内，只有几个神将级修为的家伙，并没有圣殿神尊级的高手，林天长出了一口气，他怕就怕圣殿一群神尊级的高手守在这外面。

　　一个月，林天发现心锁控制额又下降了许多，在这圣魔森林中，死亡几率真是不小。不过林天知道，如果没有他捣乱，八十六号神位面的人绝对不会死那么多！

　　“死了两个，圣殿在这位面之中，可还是有十二个神尊啊。”林天向着圣魔森林更深处飞去，同时心里暗暗感叹，一个人挑战一个位面，实在是太难太难了，如果有周昊他们帮忙，绝对不会这么辛苦，他的时间法则配合周昊他们犀利的攻击，绝对会是八十六号神位面的神尊们的恶梦，可是如今传送通道都封印住了，周昊他们想过也过不来。“不对！”林天的身子一下子停了下来，“以前传送通道没封印的时候，周叔他们怎么不过来呢？难道还没发现？！”

　　林天思索了一会，觉的这种可能性还真是相当的大，八十六号神位面和之前的八十二号神位面不同，八十六号神位面过去八十八号神位面的都是高手，这些高手，周昊他们是不可能从他们脑海之中挖到什么记忆的。而跟踪神尊，也不过是一个笑话。

　　“看来如果有可能，还是要先回八十八号神位面，到时候再带着周叔他们一起来攻！”林天心里暗道，他还是有自知知明的，凭他一个人，虽然可以将八十六号神位面折腾得不成样子，但是要说灭掉八十六号神位面的全部高手或者让八十六号神位面投降，那是不可能的。

　　一个位面向他一个人投降，卡罗他们丢不起这样的脸，而八十六号神位面的圣人们更丢不起！所以投降这首先就可以去掉。另外灭掉所有的高手的话，如果林天一直待在这个位面并且等到自己修为达到神尊，那也不是没有可能，不过那样的话，石萱轩她们，估计会相思成疾了！

　　而不达神尊的话，林天不认为自己有干掉卡罗这样的高手的实力。卡罗是拥有世界的，也就是说，要干掉卡罗，就要完全地摧毁他的世界，而摧毁卡罗拥有的那样的世界，远不是林天这样的实力可以办得到的。卡罗，沃什，巴拉拇，费尔，这四个神尊，林天注定是杀不死的，其他的神尊，都是有可能杀得死的，但是成就神尊三十亿年以上的老怪物，他想杀死也只有靠运气！

　　实力不足，林天心里其实也是有一点郁闷的，不过他知道，自己这么短的时间就达到这样的地步并且连神尊都杀得死了，已经是足够骇人听闻！

　　圣魔山脉面积太大，林在知道，自己一个人的话，碰到神尊级的凶兽的希望太小太小了，而圣魔森林之中，林天觉的，应该最危险的地方就是有神尊级的凶兽的地方了，所以他让一个个他控制的人分散了开去，一个个的神皇神帝神君级的高手以及无数的强强弱弱的凶兽都是四散了开去。

　　林天希望做到的是，哪一个地方出现神尊级的凶兽他就能往那个方向而去，不说杀死一头凶兽就一定可以得到圣印什么的，但是这样一来的话，希望却是大大增长了。

　　为了这整个圣魔森林洒网的大业，甚至于一些林天之前根本就不想控制的弱小的家伙，他也控制了。虽然实力弱，但是控制一个那样的人需要的控制额少啊，控制一千个神将级的家伙，都只相当于一个神皇级的家伙，而一千个神将级的家伙，能看住的范围，绝对比一个神皇级的高手要广！

　　一旦碰到神尊级的凶兽，他们是必死无疑的但是林天只要他们在死前能把消息传回来就可以了，至于他们能不能活下去，林天才懒得管，死了就再控制新的，很简单的事情，反正就算死了，也是死的敌人而已，让他们在死前立一点功何乐而不为！

　　日子一天天过去，转眼之间，四个月时间就过去了，这四个月时间却是有点杯具，虽然控制的人不少，控制的人也杀掉了不少的八十六号神位面的高手，但是这四个月时间，林天并没有碰到什么有价值的东西，神尊级的凶兽也没有得到过消息，也不知道是不是被卡罗他们密密地就干掉了！

　　“点背啊！”吃完烤得金黄金黄的一只不知什么东西的肉，林天无奈地叹了一口气，这四个月，算是白忙了。将火扑灭，林天意念一动进入了逍遥界中。又隔了这么久了，又是到了修练时间法则的时间了，时间法则林天并不会因为圣魔森林而停下来。如果卡罗那些人在这段时间能得到圣印或是别的宝物，那也是命！

　　灵魂从逍遥界中瞬间进入了时间长河之中，这一次时间长河之边，并没有别人的存在。林天直接一跃就跳入了时间长河之中。

　　一进入时间长河之中，时间法则的玄奥就将他包围了起来，林天闭上眼睛，很快地就沉入了修练当中。时间在用心修练的时候，总是过得非常的快的，半年多的时间，很快地就过去了，一直到再也坚持不下去，林天才回了逍遥界中。“呼，痛苦并快乐着啊。”林天吐出一口气，静静地整理起这一次的收获来，半天之后，林天整理完毕，往身后草地上一倒，沉沉地睡了过去。

　　其实在逍遥界中，林天给自己造一幢房子是非常简单的事情，不过他却是习惯了直接坐在青草上修练直接躺到青草上睡觉。当然，这也只是在逍遥中如此，在外面的话，林天是不会这么做的！

　　两天之后，林天才是醒了过来，松了一个懒腰之后便站了起来意念一动就已经是出了逍遥界了。

　　或许是这一次修练，将霉运弄走了，林天一出逍遥界，就接到了菲利的传音：“阁主，我发现了一个神秘之地。”林天连忙道：“神秘？怎么神秘了？”

　　林天有一种感觉，似乎这一次真的有非同一般的事情出现。“阁主，我到得了一个地方，这里和别的地方很不相同，这里的凶兽实力很强。”菲利道，“同样的凶兽，在别处只是神将级的修为，在这里居然个个达到神君，而别处神君级的东西，在这里达到神皇！”

　　林天心头一跳：“那神皇级的呢？神尊？！你还能一点事没有？”

　　“阁主，没有看到神皇级以上的，一点事没有？阁主，我都被一群神皇级的凶兽追杀了好几个月了。”菲利道。“呵，那就是说暂时不会有事了是吧，我尽快赶过来。”林天道，对那什么神秘之地，林天的兴趣一下子浓厚了起来！

　　“多谢阁主！”菲利的声音带着一丝的喜悦，显然的，他也是被一群神皇级的凶兽逼得急了。林天这时候才明白，恐怕菲利都发过好几次传讯了，因为他在修练时间法则才没有听到。

　　没有动用时间法则，林天向着菲利的方向迅速地飞去，沿途也是遇到了几个八十六号神位面的高手，林天一一地控制了！菲利都被追杀几个月了，也不差这一点点时间。


第三卷 神界传奇 第三百七十七章 恐怖山谷！

　　菲利离林天的距离比较远，比起林天来说，他更加地深入圣魔森林，林天用急速的快速飞行，也是用了差不多一个小时才靠近了。

　　远远的，林天就听到前方兽吼震天，一声声的凶兽吼叫声此起彼伏，数量很是不少。神识一展，林天也是暗暗心惊，菲利这杯具，居然惹上了十多头神皇级的凶兽还有二十来头神帝级的凶兽，其中两头神皇级的凶兽速度非常之快，每当菲利要逃的时候，那两头神皇级的凶兽就会死死地缠住菲利使得他不能摆脱其他的神皇级的凶兽的攻击。

　　“千面狐，碧眼金环蛇，疾风血虎……好家伙，果然个个修为都是厉害之极啊。”林天心里暗暗吃惊，历史资料记载，千面狐修为最多只到神君级，可是这里，却有着一群神帝级的千面狐，而碧眼金环蛇和疾风血虎，也都只是到神帝级的，可是面前的两条碧眼金环蛇和三头疾风血虎都是神皇级的实力！

　　虽然数量有一点多，但是林天如今，实力已经是达到神尊级，根本就不畏惧，林天一个加速，直接就冲到了那兽群之中！“给我停住！”林天轻喝一声，时间停顿瞬间使用了出来，看到他到来而扑向了他的两头疾风血虎一下子顿在了空中！“去！”两道金芒分别射入了两头疾风血虎的脑海之中。

　　接下来的时候，并没有什么难办的，林天一次次地使用时间法则然后使用心锁控制那一头头强悍的凶兽，当所有的凶兽都被他控制的时候，林天的灵魂之力也是损耗了一半，不过因为这一次闭关而降了下来的心锁控制额又一次涨了起来。“多谢阁主。”菲利道。

　　林天微微地点了点头，他来救菲利，一方面也是不想菲利这么一个神皇巅峰级的手下挂掉，另一方面，他更关心那神秘之地的情况。

　　“给我说说到底是怎么回事？”林天道。菲利拿出一块极品圣石不断地补充着能量同时道：“阁主，是这样的，三个月前，我闯进了一个山谷之中，本以为只是一个普通的山谷，哪想到进谷之后，却是被吓到了，那山谷之中，居然有着许多的强大的凶兽。”

　　林天道：“这里的凶兽不是全部？”菲利点了点头道：“这里的凶兽只占那山谷之中的凶兽的三四十分之一的样子！”林天心中一惊：“那山谷之中有着五百以上的神皇级的凶兽还有近千神帝级的凶兽？！”

　　菲利苦笑地点了点头：“是啊，我当初被吓了一大跳，立刻就退出了山谷，不过不少的凶兽还是追了出来，我宰掉了几头，不过如果不是阁主你到来，我恐怕会被他们搞得脱力而死不可。”

　　“五百以上的神皇级凶兽，一千神帝级的凶兽，这山谷太不简单了啊。你确定里面没有神尊级凶兽？”林天道。菲利迟疑地道：“阁主，我只能确定我没有看到神尊级的凶兽，至于是不是隐藏有神尊级的凶兽我也不太清楚。”林天深吸一口气道：“你还想去那里看看不？”

　　“阁主您若是想让我去，我自然去。”菲利道。林天摆了摆手：“看来你是不太想去了，罢了，你自己继续在别处闯吧。”

　　菲利道：“是，阁主。”说真的，他确实是不想了，他自己也就是神皇级的实力，那一次真的是被吓到了。想想看，当你进一个房间，发现房间里面五百个人拿着刀充满敌意地看着你时，你退出房间后，是否还有再一次地走进去的胆量？！“那个神秘之地在哪里？”林天道。

　　“往这个方向大概十亿公里，那里比较好认出来的，在那山谷旁边，有一座黑石山，那黑石山上寸草未生！”菲利道。林天微微地点了点头：“认真执行我给你的命令吧。”

　　“是，阁主！”菲利道。

　　……

　　十亿公里，这并不是太长的距离，如果放开速度的话，一下子就到了，但是林天这时候却将速度放慢了下来，那些被他控制的神皇神帝级的凶兽，一个个地超过了他向着十亿公里外的山谷飞去。“果然圣殿的这些家伙来了。”林天的一丝心神进入了一头疾风血虎中，那疾风血虎看到的东西他也看到，在那山谷口，圣殿的神尊级的高手居然来了五个了！而在更外面一点，还有一些神皇级的高手，林天发现，在那些神皇级的高手之中，甚至于还有两个是被他用心锁控制了的。

　　“吼！”那些凶兽虽然被林天心锁控制了的，但是它们还是同样的地凶悍，看到这么多人挡在谷口，疯狂地冲了上去，林天微微地皱了皱眉，并没有控制它们停下来，虽然那样的话他做得到，但是难免让那五个神尊级的高手生疑了。那五个神尊级的高手中，居然有沃什神尊和费尔神尊这两个拥有世界的神尊在，虽然其他的三个神尊两个只是圣殿中实力最差的神尊，而另外那个也只是成圣十多亿年的神尊，但是也不是他惹得起的了。

　　事实上，就是沃什神尊和费尔神尊不在，林天一个人，也惹不起那三个实力比较差的神尊！“杀了！”费尔神尊淡淡地道。

　　他开了口，那三个实力比较差的神尊顿时同时出手了，三个神尊同时出手，那十多头神皇级的凶兽还有那二十来头神帝级的凶兽如何挡得住，一会儿的功夫，全部被杀死在了当场。

　　好不容易控制的凶兽就这么被杀了，林天心里有点不痛快，不过他目前灵魂之力都没有恢复，而就算恢复了，也不是圣殿这些个神尊的对手！所以就算再不痛快，也只能是忍了。林天默默地等着，通过那两个他控制了的神皇的视野，他还是一样可以看到谷口的情况。

　　“五百多的神皇级凶兽，一千多的神帝级的凶兽，和五个神尊级的高手到底谁强谁弱呢？！”林天心里暗暗比较了起来，一番比较之后，他觉的应该还是圣殿这些个神尊这边要弱一些。“在谷口不动，莫非还在待别的神尊到达不成？”林天心里猜测着，没过太长的时间，他的猜测成为了现实，卡罗这个殿主，贝蒂这个圣女，还有另外四位神尊级的高手赶了过来。

　　原有的五位神尊级的高手，加上又来了五位，来的神尊级的高手达到了恐怖的十位之大，林天虽然隔得远，但是也是忍不住心惊了起来。

　　“圣殿在圣魔森林之中现在还有十二个神尊级的高手，居然来了十个，这山谷之中若是没有重要的东西，怕是没有人会相信了。”林天心里嘀咕着，一些个神皇级的高手也是赶了过来，不过在看到那谷口的十位神尊以及那些个凶兽的尸体之后，一个个都是噤若寒蝉！

　　“组阵进入！”卡罗道，“圣女殿下，你就暂时待在谷外好了。”贝蒂也知道，自己神皇巅峰级的修为进去的话只怕也起不到什么大作用，微微地点了点头道：“殿主及诸位请小心。”

　　“多谢圣女殿下关心。”贝蒂虽然只是神皇巅峰级的修为，但是可是“主”的圣女，虽然来说，他们信奉的那“主”现在不知道还活没活着，但是不管怎么说，贝蒂是可以沟通圣人的，这一层身份让他们也不敢对贝蒂无礼。卡罗十个神尊，很快地组成了一个强大的集攻击与防御于一体的阵法！

　　“进去！”卡罗沉喝一声，顿时，十个神尊同时地进入了那山谷之中，很快地，那山谷之中便传来了惊天动地的兽吼声，恐怖的能量风暴让那山谷之上的天空形成了一道可见的能量气流！

　　远远地看着那五光十色的能量气流，感受着其中传来的恐怖威压，林天都是胆寒不已，他可以肯定，自己若是跑到那能量气流之中去，就算是有那圣铠，怕是也支撑不住十秒钟就会被那能量气流化为虚无！当林天透过他控制的一个神皇的眼睛看到贝蒂这个圣女的时候，一个疯狂的念头在他的心里产生了：活捉她，活捉贝蒂这个圣女！

　　当初被骗进这八十六号神位面，林天可以肯定，一定是贝蒂这个圣女搞的鬼，也就是说，他是被贝蒂这个女人耍了一通的！

　　被一个女人耍了，虽然说不上是奇耻大辱，但是林天心里那是不痛快的，这个场子他早就打定主意要找回来的，而现在，似乎上天赐予了他一个机会，那些神尊级不得闲，而贝蒂不过是神皇巅峰级的修为罢了，若是计划得好，未必没有活捉到贝蒂的机会！

　　“菲利，立刻过来山谷这边。”林天在脑海里传音道，同时，离这边近一点的几个神皇的脑海之中，都是响起了他的声音！

　　贝蒂身为圣女，虽然修为只是神皇巅峰，但是林天敢肯定，防御圣器和攻击圣器她是一定有的，要活捉她，并不是容易的事情，贸贸然地出手肯定只能是失败的结局。


第三卷 神界传奇 第三百七十八章 活捉圣女

　　时间慢慢地过去，那山谷之中，那是打得叫一个热闹，虽然不知道为何那强烈的能量风暴都是不能冲出那山谷也不能损坏那山谷，但是那庞大的威压，却是疯狂地外泄着，五百多的神皇级的高手一千神帝级的高手以及十个神尊一齐将气势放出来那是个什么景象……林天隔着上千公里远，都是感觉到受到了强烈的压迫！

　　在那疯狂的气势面前，山谷之外的那些个神皇级的高手们都是不断地后撤着，其中也包括贝蒂这个神皇巅峰级实力的圣女。

　　“保护圣女殿下！”林天控制着的一个神皇级的高手大声地道，在他的带头之下，那些个神皇之中，好几个都是站了出来挡在了贝蒂面前将那庞大的能量威压挡了下来。那几个忠心的神皇级高手，自然也包括林天控制的另一个神皇级的高手了。贝蒂皱眉道：“你们散开吧，我不用保护！”

　　“这——”林天控制的那个神皇级的高手尴尬地笑笑道，“圣女殿下，那是我们多事了。”那神皇级的高手说着，慢慢地退到了一边。其他几个神皇级的高手你看看我我看看你，心里都是有几丝不悦，不过脸上却都是没有表现出来。贝蒂沉声道：“大家不用多想，我不是怀疑你们被林天控制了。”

　　第二个被林天控制了的神皇级高手道：“放心吧圣女殿下，我们不会多想的。”

　　“呵呵，大家都退开点吧。”贝蒂那话，让几个真心地保护她的神皇心里更不快了，一个神皇笑着说完就远远地退开了，其他的几个神皇，微微地摇了摇头也是一个个地离开。

　　“圣女殿下，我这是干的什么事啊，唉！”第一个被林天控制的神皇叹了一口气道，说着也是转身就要飞远。如果最后的两个神皇也离开，那么身边可是一个神皇都没有了，贝蒂连忙道：“你先等等，你们两个就站我身边吧，不用特意保护我，咱们随便聊聊天就可以了。”

　　贝蒂这时候也是想到，山谷之中，就有十个神尊级的高手在，林天应该是没有那么大的胆子出现在这附近的。她这圣女，一直以来是平易近人的形象，如果所有的神皇一个个像避蛇蝎一样地避开她，那对她的声誉可是一个打击！区区两个神皇而已，一个神皇八阶一个神皇七阶，就算他们同时玩自爆，也是不可能取得了她的性命，所以贝蒂才会将他们给留在了身边。

　　千公里之外，林天脸上露出了微笑，这一切和他猜测的可以说是一模一样，尽在掌握中的感觉还是不错的。“阁主，我快到了。”菲利的声音响起在了林天的脑海里。

　　“按我的计划行事。”林天道。“是，阁主。”菲利道，这时候，附近其他的四个被林天控制的神皇级的高手也是赶了过来。

　　那四个神皇级的高手，一个是神皇九阶，其他的三个修为就比较低一点，一个神皇四阶，另外两个只神皇三阶！

　　这时候，往这边过来的人其实很多了，那冲天而起的五光十色的能量流，就是远在几百万公里之外，恐怕都是可以看得见的，神界之人的视力，那可不是吹的，只要没什么东西挡着，是可以看到极远极远的地方的，就林天他自己，只要没什么东西挡着，亿公里之外，他都是可以看得清清楚楚，当然，他这眼睛比较变态，就不是一般的神界之人比得了的了。

　　这时候，林天的心里其实也是有一点点紧张的，他就怕山谷之内卡罗他们这些神尊很快地就搞定了里面的凶兽出来了，不过听那兽吼声，似乎短时间内搞定希望还是不大的。五百多的神皇级凶兽一千来神帝级凶兽，这一股力量太大了。就是十个神尊联手，也不是短时间内可以搞定的！

　　一个个的高手过来，被林天控制的那五个神皇也是混在了其中。这么多的人的过来，让林天微微地皱了皱眉，这有一点点脱离他的控制，不过到了现在这地步了，怎么着也得试一试！

　　这时候，所有的人的目光，都是集中在那山谷之内的。没有人注意到，这聚集的人，似乎有一点点太多了！“就算行动失败了，这一次也能杀不少的人，赚了！”林天眼里寒光一闪，贝蒂身边的两个神皇级的高手瞬间接到了来自林天的命令！“自爆吧！”

　　心锁的霸道，让那两个神皇没有任何的迟疑，两人同一时间，身体和灵魂瞬间自爆！虽然只有两个神尊自爆远比不得山谷之内的热闹，但是山谷外面，还是一瞬之间乱得不成样子！

　　神皇级的高手的自爆，狂暴的能量向着四周袭卷着，一些有准备的神皇级的高手瞬间远离躲过了，但是一些围过来的神皇级以下的人以及好几个没有任何准备的神皇倒了大霉，在那狂暴的能量中，身体被瞬间撕碎，而灵魂，也不可能在那样的能量风暴下存在多久。

　　贝蒂这个圣女，由于离得太近承受了一部分的攻击，由于那两个神皇级的高手站位的原因，贝蒂是被那狂暴的能量冲击着远离了山谷的方向！

　　这时候，四个神皇级的高手在贝蒂还有一些晕乎乎的时候又是冲了过来！“爆！”千公里之外，林天挡下了那狂暴的能量轻轻地吐出了一个字！

　　那四个神皇级的高手将贝蒂封在了中间，同一时间，四个神皇级的高手再一次地自爆！这一次，比起上一次的自爆还要来得凶猛，虽然有着防御圣器，但是贝蒂又是被这一轮自爆几乎震晕过去了！由于四个神皇级的高手强弱不同，自爆对贝蒂的冲击也是不同的，不同的冲击力度，使得贝蒂再一次地被震飞，而飞远的方向，正好是林天这边！

　　“林天你敢！”一声狂吼声自山谷之内响了起来，山谷之外这么强烈的自爆，想不引起山谷之内的人的注意都是不可能！林天有什么不敢的，这时候的贝蒂，早就被那强烈的能量冲击到了他附近了！

　　“时间停顿！”林天瞬间，就全力施殿出了时间停顿！刚刚稳住身子还没有完全清醒过来的贝蒂，一下子静止不动了。“给我进去！”林天轻喝一声，逍遥界庞大的吸力产生，顿时将贝蒂给吸到了逍遥界之中去了！

　　这时候，又是一声剧烈的爆炸声响了起来，这一次，是菲利自爆了，他就是在谷口不远处自爆的，神皇巅峰级的强者的自爆，庞大的能量向着四周冲击，卡罗等人，正向着谷外冲来，正好被自爆的能量撞了个正着！

　　就是神尊级的强者，也是不敢无视一个神皇巅峰级的强者的自爆的，卡罗他们不可避免地被挡住了，虽然只是短短的几秒钟，但是就是这短短的几秒钟，林天已经是从千公里之外到了数亿公里之外了！

　　数亿公里之外，林天直接回了逍遥界中，这么久的距离，已经是足够了！这一段距离是他用时间加速之后飞完的，卡罗他们要飞完，至少需要十多秒的时间，而因为他进入逍遥界而产生的空间波动只要三秒的样子就会消失，等到卡罗他们赶到，那空间波动早就消失了。

　　空间波动消失的话，卡罗他们根本就不能追到他的逍遥界来！回了逍遥界中，几秒钟之后还没有敌人闯进来，林天长出了一口气！

　　“待会再来处理你！”林天对着与他看上去只三米相隔的贝蒂道，虽然看上去只三米，但是事实上，贝蒂却是被他绝隔在了一个另外的空间之中。“该死的！”贝蒂怒喝一声，手中一把火红的剑一挥，顿时就将空间划破了一个洞，她身形一闪就从那洞中钻了进去。

　　“你有兴趣就慢慢地玩吧。”林天轻笑地道，贝蒂划破一个空间，进入的又会是同样的空间，这不过是白费力气罢了！“林天，你还真敢杀我不成？！我可是主的使者，你动我，会受到主的惩罚！”贝蒂怒道。林天耸耸肩：“你的主？那又不是我的主。你能和圣人沟通，相必也知道位面战争的规则，八十六号神位面的圣人敢动我么？！而且，你还真以为自己在圣人心中有多大的地位不成？！圣人面前，你也不过是个蝼蚁，他们会因为一个蝼蚁而坏了圣人之间的规矩？！”

　　贝蒂微微地愣了一下：“是了，你也能与圣人沟通，在圣人心里，我们不过是蝼蚁罢了！”林天淡淡地道：“早晚有一天，我也会成圣，你现在就给我安安静静地待在这里，否则别怪我不客气，整人的手段我可是多得是。”

　　“林天，你成圣，你未免太看得起你自己了，圣人若是那么好成，卡罗那家伙，就不会两百亿年了还是个神尊！”贝蒂讥笑地道。


第三卷 神界传奇 第三百七十九章 两件圣器！

　　“卡罗两百亿年前就成就神尊了？”林天道，心里也是吃惊不已，对于这个，他还真是不知道。贝蒂道：“现在你知道成圣是多么困难的事情了吧。”林天耸耸肩：“那只能说明他天赋低。”

　　成就神尊都两百亿年了，领悟时间法则起码也一百亿年了吧，这么久的时间，在时间长河之中还只能做到那样，这天赋，还真说不上高！林天做计，卡罗神尊只怕是属于时间法则最低的那一类人了！

　　隔绝了贝蒂所待的那个空间和他所待的空间的声音还有视线之后，林天盘坐在地上修练起了生命法则，之前灵魂之力消耗巨大，估计要四五个小时才能恢复过来。

　　时间慢慢地过去，林天一直修练了十来天才睁开了眼睛。“果然，生命法则领悟越深，对灵魂之力的恢复速度是有一点点帮助的。”林天眼里露出了一丝笑意，虽然来说，由于他生命法则提升得太少太少，那恢复速度，只是提高了一丝丝罢了，但是就是只一丝丝，也是能够说明问题的。证实了这个，林天决定，以后修练生命法则的时间要适当地多一点点，当然，也不能多太多了，死亡法则以及灵魂法则，这两种法则也是需要修练的。至于土之法则毁灭法则的话，只能是暂时放下一点了，等以后如果时间很充裕，再将一部分的时间用在修练这两种法则好了。

　　站起身来，林天意念一动，他所在的空间顿时和贝蒂所在的空间视线还有声音都不再受阻。“贝蒂圣女，你还真是安份不下来啊，十来天时间，破了这空间三万七千多次。”林天淡淡地道，“怎么样？累了吧？你有几次圣器，两件还是三件？”

　　贝蒂恨恨地看着林天：“你休想从我嘴里知道任何的东西，两件和三件，和你有关系么？”林天点头道：“当然有关系了，你是我的阶下囚，你的自然就是我的了，怎么，难道你还有什么意见不成？识相点，老老实实解除了绑定吧。”贝蒂道：“我的圣器就算你得了，也休想使用得了。”

　　“我能不能使用，这个就不劳你费心了，或者你主动将圣器解除绑定，或者，我杀了你将圣器爆出来！”林天冷声道。“你敢！”贝蒂道。

　　“如花似玉的美人就这样香消玉泯，真是可惜了！”林天说着，瞬间造化出现在了手中，下一刻，造化破入了贝蒂所在的空间之中，在林天的世界之中，造化的气势达到了极至，那毁天灭地的气势，直将贝蒂这神皇巅峰级的高手都是吓得花容失色！

　　“轰！”造化一刀，狠狠地斩在了贝蒂身前忽地出现的一面雪白的小盾之上！“噗！”在造化的这一刀下，贝蒂连人被盾，被狠狠地劈得倒飞了出去，而口中，一口淡金色的血液喷了出来！“防御不错，这盾牌在低阶圣器里面也算是顶尖了吧，不过很可惜，这里是我的世界，它的防御力只能达到七成，而我的造化，却是能发挥出百分之一百三的攻击力来！”林天淡淡地道。

　　造化这时候，又是闪电般地一刀向着贝蒂劈去，贝蒂可不敢用自己的身体去挡，还是只能用那圣盾，又一次，她被劈飞，而那圣盾的光芒，仿佛都是弱了一些！“林天，你欺人太甚了！”贝蒂怒声道。林天淡淡地道：“欺人太甚？当初你把我骗入八十六号神位面，祭台周围，十来个神尊围着，不要告诉我你们只是准备参拜我一下。如果不是我运气还算不错逃跑了，我现在早就已经死得不能再死了。不过我也不怪你，站在你的立场，你并没有错，不过站在我的立场，我杀人也是心安理得，要怪就怪我们都只是蝼蚁罢了，命运不全由自己掌控！”

　　林天说着的时候，造化却是并没有停止，一刀又一刀地向着贝蒂劈去。“停，你到底要怎么才能放过我！”贝蒂这时候，心里也是慌了，自从当上圣女以来，又何尝有人这样对她？！就是卡罗这上殿主，对她也是客客气气的，其他的神尊，更是比较尊敬！

　　林在意念一动，造化暂时先停了下来，林天淡淡地道：“我不喜欢和全副武装的你说话，谈别的之前，你还是先解除绑定吧。”

　　“它们陪了我好几亿年了。”贝蒂脸上露出可怜兮兮的神色。林天冷笑道：“贝蒂圣女，我这人一般不为难美女，不过敌人除外，很不幸地，你是我的敌人。别摆出这副样子，你们八十六号神位面称得上绝世美女的女子，都不知道有多少死在了我的刀下了！给你十秒钟时间，十秒之后，如果你还没有解除绑定，你就追随你的主而去吧。”

　　一秒，两秒，三秒，林天不说话，贝蒂的脸上露出挣扎之色，当到得第十秒的时候，她手中那火红的剑以及那面小盾，都已经是被她解除了绑定掉到了地上了。看着地上的那剑和盾，贝蒂眼里满是茫然之色，呆呆地站在那里一动也不动。

　　林天意念一动，那小盾和那火红的剑都是出现在了手中。“自我封印？”林天暗暗皱了皱眉，那小盾和那火红的剑的器灵，居然都自我封印了！

　　也就是说，要让这两件圣器认主，必须解除它们的自我封印才成！“自我封印就自我封印吧。你们两个家伙给我听着，我知道你们听得见的，如果有一天，我给你们找了新主人，你们敢不从，那你们就准备被造化吞噬吧。造化是可进化的圣器，相信你们也是能够了解的。你们封不封印自己，对于它吞噬没有任何的影响！”林天将两道意念分别位入了那两件圣器之中。

　　两件圣器，在林天的手中微微地颤动了起来，林天脸上露出了一丝微笑，圣器又如何，它们一样怕死怕被毁灭。如果林天没有造化，它们相信林天不会毁了他们，也没那实力毁了它们，但是有造化的话，一切都不同了！“贝蒂圣女，你真的只有两件圣器没有第三件了？！”林天道。

　　贝蒂抬起头来，眼里露出愤恨之色道：“有两件圣器已经是非常非常不错了，还第三件！”林天意念一动，操控着逍遥界的力量对着贝蒂扫描了起来，贝蒂的身体，在这种扫描之下被林天清清楚楚地知道，不过林天并没有关注这个，扫描结束之后淡淡地道：“很好，你说的倒是实话。”

　　“林天，我的圣器都给你了，你什么时候放我离开？”贝蒂沉声道。“放你离开？我有说过么？”林天微笑地道，“我现在不会杀你，也不会放你离开，你这个圣女，或许到时候还能起一点作用！”林天说着，意念一动，再一次地绝隔了贝蒂所在的空间和其他的空间之中的联系。

　　“啊！”贝蒂愤怒地大叫一声，一掌狠狠地挥出，几道空间裂缝出现了，不过她并没有从那空间裂缝之中穿过，她知道，通过那空间裂缝，一定还是同样的场景！

　　抓了八十六号神位面的圣女，又得了两件圣器，林天的心情还是相当的不错的。他心情不错，八十六号神位面之内，卡罗他们一众神尊，那心情可是差到了极点！

　　离圣女也就是那么一点点距离，居然被林天在眼皮子之下将圣女给劫走了，这如何让他们不气愤！早知道这样，就应该留一个神尊在外面，可是谁知道会发现这样的事情呢？！谁知道林天的胆子居然如此的大，在他们眼皮子顶下就敢动手呢！

　　圣女是一方面，那几轮爆炸，也是让八十六号神位面损失巨大，神皇级的高手死了十多个，赶过来的神皇级以下的人，更是没有几个逃了出去！

　　而更让卡罗他们胆颤心惊的是，卡罗在十天前接到了来自圣人的传音，这传音可不是表扬他的，而是狠狠地将他还有八十六号神位面的神尊们批了一顿，那圣人愤怒的声音，卡罗回想起来，都是心里发凉！圣人不会轻易对他们这样的神尊发怒，因数那样太有失身份了，可是居然让圣人都发怒了，可想而知，若不是现在正在进行位面战争，他们一个个，全部会被圣人无情地抹去！

　　“还没有林天的消息？”卡罗对着他面前的一个神尊沉声道。那神尊无奈地摇了摇头：“没有，林天估计很长一段时间都不会出现在这圣魔森林中吧。”

　　卡罗深吸了一口气道：“放弃守林天，所有人谷口集中，这山谷如此不凡，定然会有不错的收获的，或许能得到一号圣印也说不定！”

　　“殿主，你确定？林天手里可还是抓着圣女殿下。”那个神尊道。卡罗微微地点了点头：“确定，林天这人狡猾非常，有时候比较大胆，但是他对自己的小命是很珍惜的，一定不会这时候出来冒险，咱们守着也是不会有收获的。而且你说说，就算林天出现在我们面前，我们能第一时间杀死他吗？”


第三卷 神界传奇 第三百八十章 死亡之心！

　　那个神尊皱眉道：“不能，圣女殿下还在他的世界之中，如果他死了，他的世界也就毁了，那圣女殿下也会死去。”卡罗道：“对，我们不能第一时间杀死他，那就只能进入他的世界之中再杀，必须先救圣女。这些其实都不是最好的办法，最好的办法，还是必须抓到他的亲人然后换回圣女！”

　　“嗯！”那个神尊点了点头，很快的，很有的神尊都是聚了起来。“杀死里面的所有凶兽探明这个山谷的秘密。”卡罗沉声道，“各位，我想大家都已经知道事情已经是相当的严重了，所以大家齐心协力，将接下来的事情办好吧！”

　　“是，殿主！”其他的神尊齐声道，整个神位面被林天折腾成这样，圣女还被抓了，第二圣印也被林天夺了，这罪过大了，会不会被抹杀，就要看接下来的了。（注：本来他们不知道是哪一个圣印被夺的，不过八十六号神位面的圣人和卡罗传音过，这个卡罗也就知道了。）

　　十人再一次地组成了战阵进入了那山谷之中。

　　逍遥界中，林天这时候也是在考虑出底出不出去的问题，出去，如果卡罗他们还在守着，那么很可能出现危险，而不出去的话，那神秘山谷，却一直牵着他的心，那山谷之中，肯定是有什么好东西，这对他的吸引力相当的大。“再等三天，三天之后就出去看看，有圣女在手里，他们也应该不敢太乱来吧。”林天心里暗道，也就是对贝蒂这个圣女筹码有多重要不太清楚，不然的话，林天现在都敢跑出去。

　　三天的时间很快就过去了，林天深吸一口气，心一横直接出现在了圣魔森林之中，神识很快地外放了出去，林天微微地松了一口气，远了不说，至少百公里之内，是没有神尊的。这时候的他，离那山谷的距离并不近，但是当林天望向那山谷的方向的时候，却看到了那冲天而起的五光十分的能量流！

　　那能量流，在林天的注视下慢慢地在减弱着，“糟了，里面的凶兽只怕快被屠尽了！”林天暗叫一声，连忙飞快地向着山谷的方向飞去。

　　山谷之中的那些凶兽，远比林天想象之中的还要难对付得多，十个神尊，而且还是在组成战阵的情况下，居然都用了三天的时间才快屠尽！这还是因为那些凶兽在有人在谷中的时候，都不会离开山谷的原因，不然的话，卡罗他们想屠尽那些凶兽别说三天，就是三十天，都不一定办得到！

　　那山谷之中，似乎有着一股奇异的力量，这股力量使得那些凶兽的防御力和攻击力都比在谷外时高出一大截，这也是卡罗他们花费了三天的时间的原因！

　　当林天靠近到那山谷千公里内的时候，那山谷之中冲天而起的能量流已经是消失了，那山谷之中也不再传出任何的兽吼之声，毫无疑问的，里面的凶兽都已经是被卡罗他们十个神尊屠尽了。“奶奶的，还真是纠结啊，这山谷之中到底有什么啊。”林天心里暗道，他是很想进山谷一观的，可是只怕卡罗他们十个神尊级的高手不会欢迎。

　　正在林天心里嘀咕着的时候，大地剧烈地震动了起来，在林天和无数人惊讶的眼神中，一座占地起码五百公里方圆的城堡以那山谷为中心破土而出，城堡高达上万米，很是雄伟壮观，不过那漆黑的颜色，给人一种压抑的感觉！

　　在那城堡完全出现之后，一股奇异的气息顿时向着四周扩散着，感觉到那奇异的气息，林天心里生出了一种冲动，那就是他一定要进入那城堡之中！

　　“林天，紧守心神！”造化的声音忽地响了起来。林天一激灵，顿时清醒了几分，清醒了几分的林天，顿时将那冲动强行了压了下去。“这个城堡很是诡异。”林天在脑海里道。林天这里止住了那冲动，但是百亿公里之内的其他人，都是向着这城堡飞了过来！而一些靠得比较近的人，已经是通过那城堡巨大的大门进入了那城堡之中。

　　“卡罗他们都在那城堡之中了。”林天微微地皱了皱眉。忽地想起了在历史资料中看到过的一条传闻，这圣魔山脉，是由于两个圣人的大战而形成的。“难道这城堡和圣人有关？”林天感觉自己的心跳有一点点加速的趋势，这种想法并不是没有可能的。之前那么多的凶兽的异常，再加上这奇异的气息，林天越想越觉的这城堡肯定是和圣人有关了！

　　林天不知道的是，八十六号神位面的圣人们和八十八号神位面的圣人们以及他们共同请来的那监督的圣人，这时候激烈地争论了起来。

　　“鸿三，应该让他们所有的人都撤出来，这死亡城堡不是他们应该进的！”八十六号神位面一个圣人沉声道。鸿三淡淡地道：“鸿克，你什么时候这么善良关心起他们的生死了？列亡城堡虽然是鸿亡留下来的，但是现在位面战争其间，你难道想插手其中不成？！传闻鸿亡前辈留下了一件至宝死亡之心在他的死亡城堡之内，不知道是不是真的啊。”

　　鸿克冷声道：“鸿三，你难道以为林天能得到那死亡之心不成？！”

　　“鸿亡，那个实力达到圣人巅峰最后研究死亡法则将自己研究死了的疯子？”三个请来见证的圣人其中一个很感兴趣地道。

　　鸿三微微地点了点头：“不错，就是他，他虽然死了，但是那种研究精神，值得我们这些后辈学习。”鸿三此言，让周围的圣人都是微微地点了点头。“死亡之心真的在那城堡之中？”另一个来见证的圣人微微有些激动地道。鸿三微微地摇了摇头：“这个谁也不清楚，传闻是这样的，但是事实上是不是这样没有人知道，鸿亡的心思，能有几个人猜得到呢？！那城堡之内，我们也是看不到。”

　　那死亡城堡有着无形的力量笼罩着，在这种力量下就是鸿三他们的圣识，也是不可能穿透。“这山谷我们察看了不知道多少遍了，可是为什么之前每一次灭掉那些凶兽之后什么事情都没发生而这一次却发生了呢？”八十六号神位面一个圣人道。每一次灭掉那些凶兽，过不了多久，那山谷就会重新地吸引一些凶兽进入其中，然后那些凶兽用不了太长的时间就会进阶！

　　鸿三笑道：“鸿亡的设置，你们若是能弄清楚，那你们就不会只现在的修为了。”八十六号神位面在场的人，最高也就是和鸿三一样，圣人高阶，圣人高阶和圣人巅峰虽然只差一点，但是这其中的差距，比起神尊和圣人的差距都只大不小，所以鸿亡相对于他们来说，强大太多了！

　　“哼，鸿三，不论如何，死亡之心只能是属于我们八十六号神位面，就算是林天得了，也必须交出来！”鸿克道。鸿三冷笑道：“鸿克，只怕没有这样的道理，现在是位面战争其间，林天在你们位面得到什么，那都是他的本事，你脸皮有这么厚抢一个神皇级的小家伙的东西？！”

　　一个他们共同请过来的圣人微微地点了点头道：“鸿三说的有理，现在是位面战争其间，鸿克，位面战争的规矩不容破坏，否则你是知道后果的。”

　　位面战争，已经是不知道进行过多少回了，无数亿年下来，早就形成了一套规矩，破坏位面战争的规矩，这只要鸿三他们掌握了证据然后拿出去，那么鸿克他们将受到极为严厉的处罚！鸿克冷笑地道：“鸿三，不要告诉我如果林天得到死亡之心你会不动心，好，我答应如果林天得了死亡之心我们位面的圣人不会出手抢夺，你们呢，你们敢答应么？！既然讲规矩，那就彻底地讲好了，谁如果破坏，不要怪我们不客气！”

　　鸿三淡淡地道：“我有什么不敢的？！我答应了。”八十八号神位面的其他的圣人，也是一个个地点头答应了，如果真林天得了，那么就算不是落到他们手中，也能增强八十八号神位面的实力，于他们总是有些好处的。而且，鸿三都答应不夺了，他们哪有那胆子夺，八十八号神位面，在鸿钧这个一哥不知是死了还是怎么着了，二哥鸿古也不在的情况下，实力最强大的就是鸿三这个三哥了！

　　八十八号神位面的圣人和八十六号神位面的圣人都是将眼睛望向了三个公证之人。三个公证的圣人都是微微地点了点头道：“我们不会违背规则。”

　　“三哥，林天都还没进入那死亡城堡之中。”鸿洪轻声地道。鸿三笑道：“鸿洪，和你打一个赌怎么样，林天肯定会进去！”

　　鸿洪道：“三哥，你这是吃定我了啊，这样的赌我可不赌，对林天的性格，我只怕比你还是要了解得多一些的。林天虽然对自己的小命看得很重，但是骨子里，却是有着一点冒险精神，他肯定会进入那死亡城堡的。”


第三卷 神界传奇 第三百八十一章 死亡积分！

　　鸿克冷声道：“就算他进入，他一个人能得到死亡之心的几率又有多大呢？”鸿三淡淡地道：“他一个人得到的希望是不大，那你为什么还这么激动？！怎么，对自己神位面的人没有信心？”鸿克深吸了一口气，回复了淡然道：“林天不过是神皇五阶的修为，就算他现在实力不弱于初阶的神尊又如何，圣殿之中比他强得多了，咱们就走着瞧好了。”

　　鸿洪这时笑道：“三哥，似乎咱们忘了一个事呢，他们只答应了不抢林天的，但是却没有答应不从他们自己世界的人手里抢。我们却答应了不从林天的手里抢夺。他自己不是说，毁然讲规矩，那就彻底么？”鸿三微微一笑道：“对啊，鸿克，差点还真是忘了，你自己说的话，自己不会违背吧。”

　　在鸿三他们以及三位公证的圣人的注视下，鸿克当然不敢自己推翻自己先前的言论轻哼道：“我们自然不会！”鸿三点了点头道：“这就好！”

　　……

　　八十六号神位面之中，林天考虑了好一会儿，终于还是向着那城堡的方向飞了过去，毫无疑问的，这座诡异的城堡肯定有危险，但是在危险的背后，肯定也有着巨大的利益。鸿洪说得不错，林天虽然珍惜自己的小命，但是骨子里也是有着一些冒险的因子。

　　飞得近了，更加地感觉到那黑色的城堡的巨大，就像是一个伏在地平面上的恐怖巨兽，而那巨大的城堡门，就仿佛是一张张开的巨嘴！

　　“死亡城堡？”在那城堡大门的门楼之上有着四个苍老的大字，林天读过那么多的历史资料，但是那些历史资料之中，并没有这样的字体，不过有一种非常古老的字体却和这门楼之上的四个大字字体有些相似。林天靠着猜测，竟然是成功地猜出了那四个字来。

　　“兄弟，还看什么看，快点进去吧，这里面肯定有宝物。”林天旁边，一个飞过的神君级的家伙道。林天微微一笑，内心之中加了一句，我可不是你的兄弟，这一次放你一马，下次遇到，造化侍候！“死亡城堡，死亡……还真是有点不寒而栗的感觉啊。”林天心里嘀咕一声，往前几步，已经是通过了那大门正式地进入了那死亡城堡之内！

　　一进入那死亡城堡之内，那奇异的诱惑气息顿时消失了，取而代之的是一股强大的死亡气息，在那强大的死亡气息影响之下，林天身子都是忍不住一颤，造化差点一念之间就到得手中。林天忍住了，但是别的许多的人可都是没有忍住，一瞬之间，许多的家伙都是将自己的武器拿了出来。

　　“你好，欢迎光临死亡城堡，我是城堡的管家冥。很高兴地通知你，你有可能在死亡城堡之内得到极为厉害的宝物，也有可能丧失自己的生命。按主人意志，死亡城堡出现时间十年，十年之内，进入死亡城堡的任何人不得离开死亡城堡。每杀死一个修为比自己强的人或凶兽，死亡积分提升一，十年之后，死亡积分在三以下者，抹杀！死亡积分在十以上者，能得到主人留下的东西，死亡积分最高者，将额外得到一份最珍贵的礼物。”一个不带一丝感觉的声音响起在了林天的脑海里，“你的修为神皇五阶，你已经可以开始你的死亡之旅。”

　　听到这些话，林天差点忍不住狂笑了起来，这简直对他来说，是太有利了！他的修为虽然只是神皇五阶，但是实力，可是高达神尊初阶的。以神尊初阶的实力，对付神皇五阶以上的神皇，那还不是一刀一个？！“卡罗他们这些神尊如果也是同样的，那可就有趣了。”林天心里嘿嘿笑着，他们一个个是神尊级的修为，适合他们的对手，可要少得多了。想到卡罗他们的对手，林天忽地想到，这死亡城堡之中，只怕是肯定有着神尊级的凶兽存在。之前那山谷之中并没有神尊级的凶兽，很可能，达到神尊级的凶兽都是被弄到这死亡城堡之中来了！

　　“这里面的神尊级的凶兽，只怕不会少于二三十头！”想到这个，林天脸色有一点点不好看，他进入这死亡城堡，便发现了一个问题，神识已经是彻底失去了作用，而且耳力，也是降低了许多，这样的情况下，如果有神尊级的凶兽偷袭，那可不好抵挡。

　　“杀啊！”死亡积分少于三抹杀，这一条，让和林天差不多同时候进入的家伙们瞬间战到了一起，不过也有两个是没有参与的，是两个神皇级的高手，一个神皇六阶，而另一个，则只是神皇三阶罢了！

　　那两个神皇，都是将不怀好意的目光望到了林天的身上。“师兄，他修为应该比我高，咱们联手干掉他最后让我杀掉我可以涨一个积分，到时候我再帮你。”那个神皇三阶的高手道。

　　“好！”那个神皇六阶的高手痛快地道。林天淡淡地道：“你们商量好了没有，商量好了的话，就一起下地狱吧！”林天说着，只变的二十来厘米长的造化一瞬之间就洞穿了那个神皇六阶的高手的头颅，至于那神皇三阶的家伙，林天也是没有放过，造化只是轻轻地一刀，就结果了他的性命。

　　没有防御圣器，修为又不是太高，这样的神皇级的高手，在林天的手中，根本就是没有半点反抗之力，就是自爆都是来不及的！

　　一瞬之间，就杀死了两个神皇级的高手，那些和林天一起进来的家伙都是噤若寒蝉，本来战成一团的，都是暂时停了下来。

　　“恭喜你，积分一点。”冥的声音响了起来。林天保持着高度的警惕慢慢向里行去，同时心里，也是猜测着这死亡城堡的主人弄这么一个死亡城堡是干什么用，难道就是玩他们这些人一回？！圣人应该没有这么无聊吧。不过林天猜测良久，也是没有猜到这城堡的主人目的为何，圣人心思，果然并不是他轻易可以猜到的。

　　不说林天这里，卡罗他们一行人在城堡刚刚出现的时候就出现在了城堡之内的。一出现在城堡之内，他们也是得到了同样的冥同样的传音。

　　听到冥那些话，他们的脸色可不像林天那么好看，一个个都是难看之极，他们想过可能会比较变态，但是哪想到，居然变态到这样的地步！

　　他们都不是笨蛋，自然猜得出来肯定是有神尊级的凶兽可以让他们杀的，但是即便是这样，也要杀死三个神尊级的凶兽才能免于被抹杀的命运！

　　“不公平，太不公平了！”沃什神尊怒道，“我们杀死三个不弱于我们的神尊级的凶兽有多么困难，而林天呢，若是他也进入这城堡之中，岂不是容易之极？！以他的实力，那肯定积分第一是跑不了的了，咱们拼死拼活都不可能得到积分第一，林天轻轻松松就可以得到。”

　　费尔神尊沉声道：“时间只是十年罢了，林天如果在他自己的世界中躲十年的话，那就会错过了。”卡罗道：“我倒是希望他进来，奖励是最后才有的，你们说，如果他人死了，还会有奖励吗？！”

　　“那自然是没有的了。”巴拉拇神尊笑道，“各位，大家也不必沮丧，咱们的机会还是多多的，十年时间，若是林天进了这城堡之中咱们总会有与碰到的机会的，到时候将他宰了就是了！”

　　“对，杀了林天！”卡罗道，“凶兽应该不会聚在一起的，咱们只能分头杀，为了安全，两个人一组，有没有问题？”其他的神尊都是摇了摇头，卡罗的意思他们都是明白的，两个人一组，共同对付凶兽，而最后杀死，却是一人一头的来。“好了，我和沃什一组，你们都组好，分头行动，遇到神尊级的凶兽杀掉，遇到林天，千万不要让他溜了！”卡罗道。

　　实力相当才好组成一组，最终，卡罗和沃什一组，巴拉拇神尊和费尔神尊一组，两个修练三十亿年以上的神尊组成了一组，两个修练十亿年以上的神尊和两个修练十亿年以下的神尊，也分别组成了一组！“出发。”卡罗沉声道，和沃什一走，很快地消失在了其他的神尊面前。

　　“我们也走了，各位保重。”费尔神尊道。“保重！”其他的神尊同声道，费尔神尊和巴拉拇神尊也是离开了。其他的三组，不一会儿，也是各自离开，每人的方向都是不一样的！

　　神识不能用，耳朵也不灵光，林天开始的时候还有一点不适应，好一会儿才是适应了过来。“吱！”林天推了推一扇沉重的木门，木门转动，居然发出了比较大的响声。“咝！”一个声音响了起来，同时，林天看到一道黑光急速地向着他冲了过来！


第三卷 神界传奇 第三百八十二章 黑蛇！

　　林天这时候，已经是将造化变成了一柄弯腰握在了手中，那黑光冲来，刀光一闪，造化已经是正正地劈在了那黑光之上！微微地受阻之后，造化将那黑光直接地劈断了！那黑光落到地下，却是一条只三十来厘米长的小黑蛇，小黑蛇被林天一刀将头还有半个身子分成了两半，自然的已经是死得不能再死了！

　　一刀就灭掉了这小蛇，林天脸上反倒是出现了凝重之色。“只是神皇二阶的小家伙就这么快的速度，若是更高的实力的凶兽偷袭……”林天感觉心里暗暗发寒，这个死亡城堡实在不是一个什么善地，没有神识的帮助，只能靠着眼睛和那可能时有时无的直觉，这实在让人心内难安。

　　只是神皇二阶的小蛇，所以林天的死亡积分并未增加，不过林天对于这个倒也是不担心，以他比修为高得多的实力，捞死亡积分是相当容易的事情。

　　林天进入了那木门之内，这是一个相同大的房间，主色调还是黑色，不过有了一点点别的颜色，在房间四周的墙壁之上，有着九个大大的火把在燃烧着，那九个火把不断地燃烧，似乎是法则的力量，除非有人将支持这九个火把燃烧的法则破去，否则这九个火把是永恒不灭的！

　　九个火把将房间之内照得很亮，所以林天看得很是清楚，不过房间里比较空！在房间的另一头，还有着一扇门，那扇门却是微开着，从那微开的门里，林天感觉到了两股非常强大的气息，邪恶，阴冷，强大！“咝！”突然地，那扇微张着的门猛地被撞了开来，一道比之前那小黑影大得多的黑影出现在了房中。

　　那黑影一出现在房中，顿时林天如坠冰窟，那阴冷的气息，仿佛连灵魂都能冻结！下意识是，林天使用了时间停顿，在时间停顿的作用下，那向他冲来的黑影在他身前半米处停了下来，林天大骇地飞快地退出了那房间然后将身后的门猛地关上了！

　　“蓬！”门被狠狠地撞击了一下，但是不出林天意料的，这门并没有因为那黑蛇的撞击就坏掉！是的，黑蛇，那是一条三米来长的黑蛇，比起之前那小黑蛇大许多，而实力也强横得多，这后出现的大黑蛇，居然是神尊级的实力，那强大的气息，连林天都感到胆寒！

　　那木门之上，还有着一个小栓子，林天将那小栓子栓上，心里微微地松了一口气。这时候，密集的撞门之声响了起来，“两条！”虽然听力减弱了，但是是一条黑蛇在撞门还是两条在撞，这林天肯定是分辨得出来的。之前只是一条，但是现在，房间之中又多了一条黑蛇，而且两条黑蛇狠命地撞击着那木门！

　　如果这个城堡不是圣人所建无论是门还是别的什么东西质量都够好的话，林天敢肯定，就是这门是低级的防御圣器，只怕也承受不住那两条黑蛇一次次的死命攻击！

　　“那小黑蛇肯定是这两位的孩子。这死亡城堡估计只会吸收神尊级的凶兽进来，这样的话，岂不是说这死亡城堡之中神尊级以下的凶兽也都和神尊级的凶兽个个沾亲带故？！”林天脸色有一点点不太好看。刚杀一个凶兽，没想到就得罪了两个神尊级的凶兽，这日子还真是没法过了。这门虽然里面的两个神尊级的凶兽破不了，但是天知道它们还有没有别的路可以出去，所以它们出去的话……

　　“请勿将门打开，里面有神尊级凶兽。”林天不想再留在这里，想了想，意念一动手中出现了一块木板，那木板之上写着这样的一句话，林天将那木板往那大门上一拍，顿时那木板粘在了那大门之上了。看了看自己的杰作，林天连忙飞快地离开了。

　　……

　　林天离开之后大概一个时辰，一伙大概十来个人也来到了这里，这时候，那剧烈的撞门声已经是没有了。“大伙，看这里，居然说里面有神尊级的凶兽哈哈！”一个一身金色的铠甲看起来二十多岁的青年道。“如果真有神尊级的凶兽，还能好好地活着并且挂这么个牌子在这里？”另一个人笑道。

　　“我们还是不要进这个房间吧，别人这样，肯定是有道理的，或许里面真有神尊级的凶兽也说不定。”一个有些微胖的青年皱了皱眉道。那金铠青年眼睛一亮道：“对，别人这样，肯定是有道理的，或许里面有着宝物，别人不想后来者进去才这样弄的。”

　　“还是不要吧，如果真有神尊级的凶兽，我们死定了。”

　　“你当神尊级的凶兽是普通的小凶兽么，咱们刚刚进来，哪有那么好的运气就遇到。说不定里面并不是神尊级的凶兽，神皇级的凶兽的话，咱们拼过没问题的。各位，不足三死亡积分是会被抹杀的。这样吧，大家表决！”那金铠青年道。其他的人相视一眼微微地点了点头。

　　很快地，表决的结果出来了，六个赞成进去，五个不赞成，“看来多数人还是想进去的，大家做好准备吧，无论里面有什么，都将死在我们手中。”那金铠青年说着，一下子将那小栓子给打开了。

　　“吱！”木门再一次地被推了开来。木门一开，门外的众人就感觉到了一股阴寒之气笼罩到了他们身上，在那阴寒之气下，他们全身的寒毛都是瞬间直竖了起来，那种感觉，就好像是在冬天直接被一桶冰水淋到了身上！

　　“快关上门！”十一人中有一人大吼地道，可是这时候，哪里还来得急，“咝！”两道黑光飞快地窜了出来，几乎是眨眼之间，那两道黑影就穿过了他们十一个人的头颅！门外的话，路一共有好几条，那两条黑蛇并没有迟疑多久，飞快地向着林天远去的方向追去。

　　林天虽然只是离开一个时辰，但是一个时辰之内，他也是离开了很远的距离，而且这时候的他，有了一个习惯，那就是如果遇到可以栓上的门，一定将门给关了栓子给栓上，这样做的目的，自然是为了防止那两条黑蛇可能追上来。林天这时候，还不知道的是，他栓上的那些栓子，如果一天之内没有人打开的话，也会在一天之后自动开启。

　　“城堡高达万米，而这一层，却只是百米高，应该有地方可以上到上一层去的。”林天心里暗道，“冥，你可以听到我说话么？”林天轻声地道。

　　“每一个进入死亡城堡的人，拥有问三个问题的权利，另外，消耗一点死亡积分可以多问一个。涉及太机密问题，拒绝回答，可以重新提问，你是否有问题要问？”冥的声音果然响了起来。

　　林天并没有立刻就回答，只有三次机会，那就需要好好地考虑一下该问些什么。好一会儿后，林天道：“这一次的宝物，如何得到？”

　　“当你到得死亡城堡的第十层以上时，就有可能遇到藏宝室，不同的藏宝室需要消耗不同的死亡积分才能开启，开启藏宝室，就可以得到宝物，另外，最后剩余死亡积分最多的人，能得到神秘宝物，不足三死亡积分者抹杀。”冥的声音响了起来。林天心里暗暗嘀咕，果然不是只要有积分就可以自动获得宝物的。

　　“第二个问题，这死亡城堡之中各种实力的凶兽各有多少？”林天道。“神尊级的凶兽一百，神皇级凶兽一万八千，神帝级凶兽一十八万，神君级凶兽一百万，神君级以下无。”冥的回答，让林天是倒吸了一口凉气。“靠靠靠，有这么变态的吗？！一百的神尊级的凶兽，一万八千神皇！”林天内心之中大骂道，这个是个什么概念呢，林天他所在的八十八号神位面，神尊级的高手也就是十多个，而神皇级的高手，只二千来个，这死亡城堡之中，神尊级的高手和神皇级的高手居然那么多！

　　而且神帝级的凶兽一十八万，神君一百万，这庞大的数量，也是足够骇人了，相比之下，之前那山谷之中五百的神皇级凶兽一千来个神帝级的凶兽算得了什么？！

　　“第三个问题，如果我进入下一层，这一层的凶兽还会追杀我吗？”林天道。这一个问题也是比较要紧的。“不会，死亡城堡十八层，每一层的凶兽的数量都是固定的，都只能在本层活动，上一层的不能下到下一层，而下一层的也不能上去。”冥道。

　　林天其实很想问一下每一层的神尊级的凶兽各是多少，不过三个问题却已经是问完了，再问的话就要消耗积分了，如今积分只是一点，林天也不想立马就消耗了！“再在一层待一阵，杀点人赚点积分再说吧。”林天心里暗道，他心里清楚，越往上，只怕难度就越高，在一层多杀点人赚些积分其实是一个不错的选择，只是想想那两条黑蛇，林天又是有点头痛！


第三卷 神界传奇 第三百八十三章 坐观虎狼斗！

　　“林天那家伙不知道进没有进这城堡之中。”林天正准备进入了一个大厅之中的时候，却忽地听到那大厅之中传来了声音！听到那声音，林天连忙一闪暂时隐藏了起来。“以林天的性格，我想他会进来的，咱们若是遇着了他宰了可就好了。”另一个声音道。

　　暗中隐藏着的林天微微地皱了皱眉：“这好像是那两个神尊中级的家伙吧。”神尊级的高手，其实并没有太明显的分级，不过林天自己分了一下级，成就神尊十亿年以内的算是神尊初级，十亿年到三十亿年的算是神尊中级，而三十亿年以上的是神尊高级，拥有世界的神尊，又另相别论了。当然，这只是针对于一般的神尊而言，事实上有的神尊修练速度很快，只修练十亿年的神尊，并不一定就比修练三十亿年的修为弱。

　　圣殿那些个神尊，林天都是比较了解的，他们的声音自然也是清楚的。“唉，在那之前，咱们还是想办法杀掉六个神尊级的凶兽吧。”

　　“嗯，少于三个死亡积分就抹杀，太残酷了。不过我们两人联手，干掉六个神尊级的凶兽应该还是可以的，只是最好一个个地干掉，如果一次来多了，咱们就不好应付了。”

　　“呵呵，你就放心好了，神尊级的凶兽，应该一般不会一起行动的。”第二个神尊道。

　　躲在暗处的林天撇了撇嘴，心里暗道这是屁话，他后头还追着两条神尊级的黑蛇，虽然还没看到那两条黑蛇的身影，但是林天有很强烈士的感觉，它们正在靠近着，若不是林天拴门的习惯让它们必须绕来绕去的，只怕现在都已经是到得了他的面前了。

　　“难道来一个驱虎吞狼？”林天忽地眼前一亮心里嘀咕着道，被两个神尊级的凶兽追着他心里不爽，而这两个圣殿的神尊，如果能干掉那也是非常好的事情。想到这个，林天顿时就考虑起了可行性来。想来想去，唯一的难题是那条黑蛇是他杀的，这两条大黑蛇只怕将仇恨都是放在了他身上！

　　“蓬！”“蓬！”身后不远处的一扇门被狠狠地撞击了起来，那熟悉的撞击声，让林天知道那门后面，肯定就是那两条黑蛇了！

　　“什么声音？”两个神尊其中一个道。“去看一看。”另一个神尊道。林天这时候，却是有些着急了，“神识不能用，赌你们看不透我到底是谁。”林天暗想着，意念一动，就变成了一个金变的青年男子，面容英俊，但是和他自己的已经是完全不同了。

　　“两位前辈，别去！”林天只是显露出神帝级的修为罢了，这时候的他，脸上满是惊恐之色从暗处跳了出来拦住了那两个神尊。其中一个神尊皱了皱眉道：“怎么了？”林天指了指身后道：“两位前辈，神尊级的凶兽，后面有神尊级的凶兽，咱们快跑。”

　　神尊级的凶兽？那两个神尊都是眼前一亮！他们要想活下去，就必须每人杀死三头神尊级的凶兽，而到现在，他们一头都没有搞定！

　　一头凶兽都没有搞定也就是一个死亡积分都没有，虽然这才刚刚开始，但是也让他们有一点点心焦的。“真的是神尊级的凶兽？”其中一个神尊道。

　　林天使命地点了点头：“是的前辈，千真万确，而且不是一头是两头啊。”两头神尊级的凶兽，那两个神尊脸上先是皱了皱眉，既而脸上也是露出了微笑，一头的话还不好分，两头的话，一人一头正好。“你的修为太弱，快点离开吧。”其中一个神尊道。

　　林天迟疑地道：“前辈，你们要斗那两个凶兽？他们太厉害，咱们还是一起逃吧。”

　　“让你离开就快点离开，哪来这么多废话！”另一个神尊不悦地道。

　　“是是是，两位前辈，你们保重。”林天连忙道，飞快地离开了。林天虽然离开，但是他并没有离开太远，到得一扇巨大的门之后便停了下来将门几乎完全关上然后在那留的一条小缝之中看了起来。“布阵，两头神尊级的凶兽不好对付，不过若是有阵法之力，干掉也不会是太困难的事情。”两个神尊其中一个道。

　　另一个神尊点了点头道：“嗯，待会干掉，一人一头，三点死亡积分一下了就搞定三分之一，接下来时间还长，或许能拿十点以上的死亡积分说也不定呢。”

　　那两个神尊，立刻便在那大门之外布起了阵来，“打吧打吧，最好打得四个都奄奄一息！”林天心里嘿嘿笑着，那两个神尊若是知道刚刚这个神帝级的小辈，居然就是林天伪装的，而且还想背后放冷箭的话，只怕会气得发疯不可。

　　“好了！”一会儿之后，其中一个神尊笑道，那撞门之声越来越急了。“我开门了！”另一个神尊道。“开吧。”

　　那神尊级的高手用手一点，顿时一道旋风飞出将那林天拴好的小拴子给拔了出来！“蓬！”

　　“咝！”那巨大的黑木门一下子被撞了开来，那两条黑蛇并不想理那两个神尊尾巴一摆就想向着林天这边冲来，然而那两个神尊级的高手布下的阵法又岂是易与的？！

　　那两条黑蛇刚一入门，顿时就陷入了那两个神尊级的高手的阵法之内！一发觉自己陷入了阵法之中，那两条黑蛇飞快地变大着自己的身躯企图将那阵法给撑破了！“休想！”另一个神尊冷哼一声，那阵法的范围也是飞快地扩大，始终将那两条黑蛇困在其中！

　　“攻击！”另一个神尊动手了，一柄深青色的剑出现在了他的手中，“去！”那深青色的剑飞入了那阵法之内，那剑一进入那阵法之中，本来只是泛着深青色的光的剑，顿时再染上了一层银光，同时泛着青光和银光的剑，刺入其中一条黑蛇巨大的身躯，顿时就在那黑蛇巨大的身躯上开了一个深深的口子。

　　深暗色的血液飞出，两条黑蛇都是发怒了，疯狂地折腾了起来，顿时，那将它们困起来的阵法剧烈地波动了起来。“快点杀掉，免得出意外了，这两头畜牲实力还真强，若不是有阵法相助，咱们还不定奈何得了它们。”两人中其中一人道。

　　“好！”另一个神尊道，在他的手中，一个白色的光球出现了，白色的光球散发着耀眼的光芒，不过慢慢地，那耀眼的光芒越来越暗淡了，不过虽然光球的光芒暗淡下去，但是林天却是感觉得出来，那白球的威力绝对大了无数倍！“去！”那神尊脸色凝重地吐出一个字，那白色的光球从他的手中飞出，眨眼的时间，已经是落到了那两个神尊级的凶兽其中一个的身体之上，那白色的光球一碰到那黑蛇的身躯，顿时就将那黑蛇的身躯射穿了一个洞！

　　在那黑蛇的身上，一个直径二十厘米的空洞出现了，那血肉什么的，居然都被那白色的光球给化去了，不过在穿过之后，那白色的光球威力也是减弱了一点点，这一点林天清晰地就可以感觉得出来。“死吧。”光球一下子洞穿了那黑蛇的身体，那神尊信心大增，控制着那光球向着其中一条黑蛇的脑袋闪电般地飞去。

　　两条黑蛇其中一条的嘴一下子张了起来，从那恐怖的巨嘴之中，吐出了一个黑色的火球来，那黑色的火球瞬眼之间就和那白色的光球撞到了一起。黑色的火焰和那白色的光球相撞，顿时，一股强大的毁灭之力向着四周扩散着！“维持阵法！”那个放出了光球的神尊大吼道，另一个神尊连忙也是全力地稳定着那因为爆炸之力而剧烈颤抖着的阵法终于，爆炸结束，阵法没有告破，里面的两条黑蛇，在那剧烈的爆炸下受了不轻的伤，而两个神尊，虽然没有受伤，但是为了维持阵法不破，他们也是感觉到身子有一点点空虚！

　　“再加把劲就好了。”阵法之中，白色的圣炎出现了，而青色的风，也是出现在了那阵法之内，火借风势，顿时，那白色的圣炎剧烈地燃烧了起来。

　　“咝咝！”那两条黑蛇在那阵法之内不断地撞着，在它们身上，已经是出现了一道道的圣炎，只是暂时来说，这圣炎，并不是那么容易就可以对他们产生致命的伤害的！“风之撕裂！”一道巨大的青色风刃出现在了两个神尊其中一个面前，那巨大的青色风刃很快地向着两条黑蛇其中一条的脑袋而去！

　　这什么风之撕烈，显然的是那个神尊的绝招之一了，那黑蛇虽然瞬间暴退，可是在那青色的风刃也加快速度向着它脑袋飞去的情况下，那黑蛇并没有完全地躲闪开，脑袋被那青色的风刃切过，顿时，脑袋之上一大块的肉被带走，甚至于骨头都是被撕裂了一倍分，大股大股的鲜血狂喷而出。


第三卷 神界传奇 第三百八十四章 又两神尊陨落！

　　这一条黑蛇受重伤，另一条黑蛇，瞬间变得无比的疯狂，浑身瞬间燃起了黑色的火焰，汹涌的黑色火焰下，那黑蛇露出痛苦的神情，可是那阵法，也是支持不住立马就要告破了！看到那阵法快坚持不住，林天也是一惊，先前刚收入了体内的造化差点忍不住又出现在手中！“噗！”那两个神尊布下的阵法在那疯狂燃起的黑色火焰下如泡沫一样地破碎了！阵法告破，那两条黑蛇并没有向着林天这边追来而是变小了一些身形死命地攻击着那两个神尊，那个浑身燃起黑色的火焰的黑蛇眨眼之间就缠在了那个攻击另一条黑蛇使得它受重伤的神尊身上！

　　“啊！”那个神尊发出惨叫之声，那黑色的火焰似是在燃烧那条黑蛇最本命的东西，发出来的攻击强大非常，很快地，那神尊体表的一件极品神器形成的防御飞速地消散了起来！“老巴，救命啊！”那神尊大叫道。“你撑一下，我搞定这一条马上来救你！”那个施殿出光球的神尊道。

　　那条脑袋受了攻击受到重伤的黑蛇一声声不断地叫着，望向另一条凶兽的眼里充满哀伤！“死吧！”一根小小的光箭在那个神尊手里出现，这光箭，出乎林天意料的，居然是一件圣器！

　　是的圣器，这名神尊，居然拥有着一件圣器，暗中盯着的林天吃惊不已，就是那名神尊的同伴，也是吃惊不已，不过继而他喜道：“哈哈，老巴你藏得也真是深，不过有圣器在，这两条畜牲你杀掉应该很容易！”

　　虽然只是低级的圣器，但是当那小小的光箭从那黑蛇脑袋受伤处射入了那条黑蛇的脑袋中间的时候，那条黑蛇的死亡就是注定了的。

　　“轰！”飞了起来的黑蛇，重重地砸在了地面之上，它的身体里面，生机正在飞快地流逝着！“好样的老巴！”那个被另一条黑蛇围住了的神尊大笑地道，他这会儿，好像连那入骨的疼痛都是消失了！

　　杀死了那一条黑蛇的那名神尊却是静静地站在那里，没有半点上前帮忙的意思。“老，老巴你这是什么意思？”那被那条黑蛇围住了的神尊脸色微变地道。“动用圣器消耗过大，我马上就会出手的。”那名神尊道。“砰！”那名被黑蛇缠住的神尊体表的防御神器一下子崩溃了。

　　“快出手啊！”那名神尊大声地道。那有着圣器的神尊瞬间出手了，不过他的目标不是那黑蛇而是那被黑蛇缠住的神尊！“为什么？！”那神尊大吼一声，下一刻，就被那支光箭射穿了脑袋，没有防御之下，他的肉身，根本就挡不住圣器的攻击哪怕一秒钟。

　　那叫为什么的神尊并没有得到答案就已经是死得不能再死了！那条还活着的黑蛇知道自己不是眼前的这个人类的对手了，飞快地向着林天这边逃来，可是那名神尊又怎么可能放过宝贵的一个死亡积分，那圣器小箭瞬间从后面追了上来然后直接从尾部从体内射到了脑部穿了过去！

　　“砰！”这第二名黑蛇，也重重地砸在了地面之上，离林天所在的地点也就是二十多米了！“小家伙，看够了没有？”那名神尊淡淡地道。

　　“前，前辈，你为什么还要杀了那位前辈？”林天装作惊慌地道。那名神尊也不把林天一个神帝级的小家伙放在眼里淡淡地道：“第一，我不想我有圣器的消息被别人知道；第二，这样一来我三个积分就齐了，比起两个死亡积分来岂不是好得太多？第三，我和他有仇，平时杀不了他，但是现在还不能杀么？他死了，谁知道是我杀的？！”

　　林天指了指头顶道：“可是现在是位面战争其间啊，你就不怕圣……”

　　“哈哈哈哈，你是说的圣人吧，哼，告诉你，高高在上的圣人们，并不可能知道这座城堡之中发生了什么。”那名神尊大笑地道，“这座城堡肯定是圣人的城堡，圣人的城堡，岂会那么容易就被不在城堡之内高高在上的圣人们察看得到？！好了，今天我心情好，就给你一个选择，你是自行了解还是我来帮你？”

　　“我选——杀了你！”林天一瞬之间，就将时间法则全力地动用了起来，时间停顿瞬间作用到了那名神尊的身上，那名神尊，经过一番的打斗，这时候正是放松的时候，哪想到林天这个神帝级的小家伙居然是一个隐藏着修为的大煞星，顿时被林天的时间停顿弄得静止在了那里！

　　“死！”林天的身影瞬间出现在了那神尊身边，手中的造化之刃高高扬起死命地挥了下去！“咔嚓！”一声轻脆的响起，那神尊居然非常怕死，就算是放松的情况下，体内也有一件极品的神器护甲时刻防御着，不过极品的防御神器，又如何挡得住造化的锋芒？！而且还是在主人没有任何操控的情况下！

　　神器碎，林天的造化之刃将那神尊一颗头颅一刀斩了下来！由于时间静止的原因，那鲜血都是没有一丝一毫流出来，诡异非常！

　　头颅断身体毁，一颗灵魂之珠出现在了林天的面前然后飞快地向逃跑，这时候，时间停顿的效果正好消失！“哪里跑？！”林天长笑一声，造化激射而去，瞬间斩到了那灵魂之珠外面的灵魂防御神器上面。那灵魂防御神器又如中挡得住造化的斩击，瞬间便告破了！

　　“刀下留情！”一个声音响起在了林天的脑海之中，林天听得出来，那正是那只剩下一颗灵魂之珠的神尊的传音。“留你个鬼！”林天心中暗道，造化斩到了那灵魂之珠上面，顿时，又一个神尊级的高手陨落了！

　　八十六号神位面，在之前那个神皇死的时候就已经是血云漫天了，这一会儿的功夫，又是一个神尊死，那血云浓厚得，仿佛是压在了头顶之上，这样的景象，让无数的人都是心慌不已。一些个了解情况的人，心里却是惊骇莫名，这样的情影，明明就是死了两个神尊，可是神尊级的高手难道也是神人神将一样了么，这么容易就死去，而且还是一连两个！

　　“很好啊，又是两枚空间戒指。”林天轻笑一声，意念一动地下落着的两枚空间戒指都是被他收进了逍遥界中，收好了那两枚空间戒指，林天才是一弯腰将那支圣器级的小箭拿了起来，失去了主人，这圣器级的小箭有啥脾气也是发不出来了。“到时候给你找一个更好的主人，愿不愿意？”林天试着将这个意愿传入了那光箭之内。他本没想到会收到回应的，哪想到很快地，他的脑海之中就响起了一个女声：“愿意，我愿意！”

　　“哈哈，好，这么好说话，到时候你就自己挑一个主人，不过只能在我限定的几个人里面挑。”林天继续道。“我想要一个女性的主人。”那个女声道。“这没有问题。”林天道，这光箭，本来就是准备给石萱轩她们几女的。“先去我的世界中待着吧。”林天道，意念一动，就将那光箭收入了逍遥界之中了。

　　杀死了一个神尊，林天的死亡积分成功地达到了二，又得了两个神尊级的高手的空间戒指还得了一件圣器，黑蛇的麻烦解决了，还死了两个圣殿的神尊，林天的心情那是相当的好！

　　“你们也都是高手，算了，给你们火葬一下吧。”林天心里嘀咕一声，金色的魂火从他的手中挥出瞬间落到了其中的一条黑蛇之上，眨眼的时间，那黑蛇就笼罩在了金色的魂火之中，而那金色的魂火仿佛有意识一般，一部分的金色的魂火跳到了另一条黑蛇上面，接下这一条黑蛇也是燃起了金色的魂火。

　　三秒之后，地上的四具尸体，都已经是笼罩在了魂火之中，十秒不到的时间，四具尸体都已经是消失不见了。如果是他们生前，林天的金色的魂火烧到他们身上根本就不可能有这么大的作用，不过现在他们已经是尸体了，防御不在，自然就很容易烧掉了。

　　看着四具尸体在火焰之中化为虚无，林天心中也是有些感慨，神尊级的高手啊，不论是那凶兽还是那两个神尊，都是神尊级的高手，可是就这么的死去了。“成圣，我一定要成就圣人甚至是达到圣人巅峰超越圣人！”林天内心大吼地道，就是神尊级的高手又如何，在圣人的眼里，不过是蝼蚁罢了！

　　好一会儿，林天冷静了下来，他知道有目标是好，但是如果不脚踏实力地努力，那圣人就如高高在上的浮云，永远地不可能达到！

　　“狩猎吧，得积分的时候了！”林天心里嘀咕一声，重新地进入了那大厅之中，林天想了想，向着连通那大厅的最大的一条通道而去！从那个方向，林天影影约约地听到一声声的凶兽的怒吼之声。


第三卷 神界传奇 第三百八十五章 进入第二层！

　　有凶兽的怒吼之声，那个方向很可能有人，果然，当林天向那个方向前进了几百米的时候，不但是吃到了凶兽的怒吼之声，也是听到了人声了。“抓紧点，咱们立刻杀了这个凶兽就离开，战斗很可能引来别的高手！”一个神皇级的高手道。他的同伴也是一个神皇级的高手，而目标，则是一个实力达到神皇八阶的豹了一样的凶兽。

　　“两个神皇七阶的高手一个神皇八阶的高手，一个神皇八阶的凶兽，很好很好！”林天脸上露出了一丝微笑。这两人的实力再和那凶兽的实力加起来也不是林天的对手，所以林天很放心地走了出来！“两位，你们可以休息了。”林天意念一动，时时停顿使出，在时间停顿之下，那两个神皇级的高手和那凶兽都是有了一瞬间的停顿，一瞬间，这就够了，造化杀人，也只是需要一瞬间罢了！

　　下一刻，林天收获三个死亡积分，死亡积分从二个提高到了五个！“还真是容易啊。”林天感叹地道，卡罗他们若是听到林天这感叹，非得气得吐血不可，林天一瞬间就得到三个积分，可是他们累死累活才能杀得死一只神尊级的凶兽得到半个积分，为什么是半个呢？！这是因为他们都是两人组的队，杀两个才能得到一个积分，这样一来，杀一个岂不等于只能等到半个？！

　　这两个神皇级的高手也是有储物戒指一类的东西的，本着不浪费的原则，林天也是将他们的储物戒指收了起来，好歹也是神皇级的人物，储物戒指里面应该也能有一些好东西的，就算他到时候不用，给别人用也可以啊！

　　轻而易举地得到了三个积分，林天继续着他的狩猎，时间一天天过去，很快地，半年的时间就过去了，林天的死亡积分达到了恐怖的一百八十五！这一百八十五个积分，其中一百七十个是由八十六号神位面的人贡献的，而十五个是由凶兽贡献的，林天也是发现了一个事实，那就是有些的凶兽，也并不一定就有靠山的，对于这些没有神尊级的凶兽靠山的凶兽，林天自然是毫不犹豫就处决掉。这十五个凶兽里面，八个倒是修为在他之上但是还没有达到神尊级的黑蛇。这些个黑蛇很可能和那死去的两条神尊级的黑蛇是沾亲带故的，如果在杀那两条黑蛇之前杀了或许会有麻烦，但是现在那两条黑蛇已经挂了，林天杀起它们来，自然是丝毫不害怕得罪了哪路神尊级的凶兽。

　　除了那八个之外，还有七个凶兽，却是在林天观察许久之后才动的手，有神尊级凶兽撑腰的凶兽和没有神尊级的凶兽撑腰的凶兽，会有那么一点点不同，这个不同很不容易被察觉，林天也是凭着过人的眼力，再加上每一头凶兽跟踪观察不短的时间才能确定。

　　死亡积分多了，林天也是试着问过冥一些问题，比如说这死亡城堡是谁的，还有每一层神尊级的凶兽有多少，分布如何等，但是冥那里，这些问题并没有得到回答，到后林天干脆也就没问了，专心地狩猎着。

　　“唉，要耽误时间法则的修练啊。”林天向着前往第二层的楼梯处行去，心里暗道，在圣魔森林之中，他是可以进入逍遥界中的，但是自从到了这死亡城堡之后，便不再能进入逍遥界中了，不能进入逍遥界中，林天可不敢随意地就找一个地方然后灵魂进入时间长河之中去。那样的话，简直就是不想活了，这里可是八十六号神位面，肉身一毁，他林天也就挂了！这么久了，是可以进行时间法则修练了，但是却不能够修练，这一点让林天有一点点郁闷。不过也仅仅只是一点点罢了，死亡城堡和圣魔森林相比，在死亡城堡之中，得到宝物的几率对他来说肯定要更高的。如果到时候能多捞几件圣器，那么耽误几次时间法则的修练也是很值得的。

　　第一层前往第二层的通道，林天很早就发现了，这样的通道并不只有一个，整个一层，一共有不下一百个这样的通道前往第二层，不过为了在第一层狩猎，林天一直没前往第二层！不过这阵子以来，似乎进入死亡城堡的神皇级的高手也是少了，先来的许多的都已经是到了更高层去了，后来者少了，林天自然的只能选择放弃这第一层了。

　　很快地，林天就到得了一处木制的楼梯处，前往第二层的通道有许多，但是木质的楼梯，林天只发现了三个，脚踏实地一步步往上的感觉挺不错的，所以林天选择了这处木质的楼梯往第二层。

　　越高层，危险性就越大，这一点林天是知道的，所以从第一层进入第二层，林天打起了精神。他这时候，是隐藏了修为的，不过是神君一阶罢了！

　　“又来一个菜鸟！”林天刚进入第二层，不远处，一个声音就响了起来，林天向那边望去，一共有十多个人，都是神帝级的实力。“看什么看，神君级的小家伙我们没兴趣杀，赶紧走吧。”那些人见林天向他们望去，其中一个神帝级的高手瞪了林天一眼道。

　　林天脸上露出一丝笑意，原来是和他一样的狩猎者，专门等在这里等人一上来就捕杀！“你说谁小家伙？”林天道。“说谁，当然是说你！”那神帝级的高手笑道，“你们看这家伙，只怕是在下面就被一个个的凶兽吓傻了，不过也难为他了，这城堡之中，最低实力的凶兽就是神君级的，说真的，神君一阶的凶兽我都是没有遇到过，他神君一阶的修为，能活到现在真是一个奇迹啊。”

　　“神君一阶活下来，你们说他身上是不是有什么宝物？”另一个人嘿嘿地笑道，其他的人顿时眼睛一亮。“不错啊，小家伙，识相点就将身上能让我们看得上眼的东西拿出来吧，如果能让我们满意了，放你一条生路是没有问题的，否则明年的今天就是你的祭日了。”一个神帝级的高手淡淡地道。

　　林天眼里寒光一闪，意念一动，造化之刃出现在了面前：“这东西你们看得上不？”林天让造化微微地露出了一点气息，顿时，那十多个神帝级的家伙就感受到了圣器那强横的气息。“圣，圣器？！快给我！”一个神帝级的高手瞪眼道。几个知道不妙的神帝，这时候已经是准备跑路了，一个神君一阶的小家伙，怎么可能拥有圣器，这很可能是哪个高手隐藏了修为！

　　“都给我留下吧！”林天淡淡地道，造化瞬间飞出，眨眼的时间，就已经是洞穿了那十多个神帝级的家伙的胸口，他们这些家伙，连极品防御神器都没一个人有，极品神器都挡不住造化之刃，他们的那些防御神器什么的，又怎么可能挡得住造化？！

　　多杀一个八十六号神位面的高手，就能降低一些八十六号神位面的实力，这样的事情，林天是很乐意做的！可惜的是，这些家伙实力太低了，虽然杀了十多个，但是一个死亡积分也没有，还是一百八十五个死亡积分。

　　第一层的格局，林天几乎已经是摸透了，但是进入第二层之后，林天发现，这第二层的格局，和第一层是完全不同的，他对第一层非常熟悉，但是对第二层，又回到了刚进入第一层时的状态！这一次，林天是专心地找往上的通道，死亡积分已经是高达一百八十五，林天相信，应该是没有人比自己更高的！

　　每一层，第二层，往上的通道似乎比第一层少了一点，林天花费了两天的时间，才找到了一个往上的通道，当就要往上的时候，林天却是忽地停止了下来。

　　“不知道能不能往更低层去。”林天心里暗道，有了这个想法，林天飞快地离开了那往第三层的通道然后来到了一个往第一层的通道口。林天试着踏着那石阶往下，但是一股强大的力量却是瞬间将他反弹了回来。“不能回到更下层。”林天微微地皱了皱眉，本想立刻就上第三层的，可是在发现这一点之后，林想留在第二层再看看。

　　越往上，凶兽的实力越强，神尊级的凶兽也就更多，杀一个神皇级的凶兽就引出神尊级的凶兽的几率要高许多，而且，应该有许多的人是和他同样的想法，那么肯定留在第二层的高手不少的，这些人，如果杀了，岂不是少去很多积分？！杀人，比起杀凶兽要好得多了！毕竟杀一个神皇级的高手的话，林天毫不担心有神尊级的高手找上来，而杀一个神皇级的凶兽就不一定了。

　　“变态，真是太变态了！”两个脸色惨白的神皇级的高手出现在了林天面前，林天一看他们的修为，顿时乐了，一个神皇六阶一个神皇七阶，正好都在他之上！


第三卷 神界传奇 第三百八十六章 倒霉的科林神尊

　　“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿作用到了那两个神皇身上，顿时，他们一动也动不了了。“去！”林天轻喝一声，两道在他面前出现的金芒瞬间没入了那两个神皇级的高手的脑海之中，很快地，时间停顿效果过去，那两个神皇清醒了过来。

　　“阁主！”金芒带着齐天阁的一些资料，那两个神皇级的高手被心锁锁定，自然也就知道了那些。林天道：“那边有什么？你们这么害怕。”

　　那两个神皇七阶的高手道：“阁主，神尊级的凶兽，那边有着三个神尊级的凶兽，三个神尊级的凶兽围着两个神尊级的前辈进攻，已经有一个神尊级的前辈死了，另一个好运地逃走了，不过也受了伤。”林天眼前一亮道：“你确定？那两个神尊是哪两个？”

　　“是科利神尊和布拉神尊。”那个神皇七阶的高手恭敬地道。“是他们啊。”林天稍微地有一点点失望，这两个神尊，是圣殿之中那剩下的两个实力最差的神尊，都只是神尊初级的实力罢了，如果偷袭的话，他一刀就可以宰掉一个！

　　虽然圣殿又去了一个神尊林天有几分开心，但是如果去掉的是一个成就神尊三十亿年以上的高等级神尊的话，那他会更高兴。在更高兴和一般开心之间是开心的结果，反倒是让他有了一点点失望了。“那三个神尊级的凶兽实力不怎么样？科利和布拉这两个家伙实力不怎么样啊，还能让他们逃走一个。”林天道。

　　那神皇七阶的高手苦笑道：“阁主，以我们看来，科利神尊和布拉神尊，实力已经是非常非常高强了，那三头神尊级的凶兽是很厉害的，逃走的科利神尊也是拼了命才逃掉的。”

　　“凶兽就没找你们？”林天道。“我们关上了通道的门，后来那三头神尊级的凶兽应该还是往科利神尊逃跑的方向而去了。”

　　“就是这个方向？”林天指了指他们来时的方向道。“嗯，这道通道过去，前进一百米左右之后右转，再五十米左右的地方左转，再过去六十米左右是一个大厅，大战就是发生在那大厅之中。”那神皇七阶的高手道。“你们要去三层？”林天道。

　　那两个神皇级的高手都是点了点头。“那你们走吧。”林天道。“是，阁主。”两个神皇级的高手同声道，退后十来步之后飞快地离开了。

　　林天望着他们远去的背影微微地摇了摇头：“二层都害怕了，三层更危险可怎么办？再逃往四层？！”两个修为超过他的神皇级的高手，但是林天并没有杀他们，这两个人进入三层，也能给他打探一下三层的情报如何，到时候如果缺积分了，更是可以直接让他们来到身边老老实实站好一人一刀！

　　在原地微微考虑了一下，林天还是向着这两个神皇级的高手来时的路走了过去。前进百米之后，左右都有路，林天选了右边，而又前进五十米，只有左边有路，林天左转。这时候，林天的心已经是提了起来，那两个神皇级的高手虽然说三个神尊级的凶兽是去追那个神尊去了，但是天知道它们是不是追了一阵之后又回来了！

　　一个一般般的神尊级的凶兽，林天自信不用太费力就可以干掉一个，二个的话，有些困难，但是运气好的话，也不是不可以杀掉，三个的话，很可能要受伤，而能不能逃得掉还两说！如果三个神尊级的凶兽一齐出手偷袭的话，更是有可能被秒杀掉！

　　林天的眼睛不断地扫视着，同时耳朵收集着来自附近的任何一点声音。当前进六十来米之后，果然是到了一个大厅，大厅之中，还有着一具破烂的尸体，林天看向那面容，果然是布拉那个倒霉的家伙的，“真是吓破胆了啊，神尊级的高手的空间戒指就在地上都不敢出来捡走。”林天心里嘀咕一声，抬手一吸，那空间戒指就到了他的手上了。到目前为止，他的逍遥界中，已经是有了四个神尊级的高手的空间戒指，四个空间戒指里面，财富不知道有多少，林天估计，等自己回到八十八号神位面，很有可能是八十八与神位面最富有的人了。要知道，这些个神尊，财富一般是不会放到某个地方的，而是会随身携带，这四个空间戒指里面，肯定藏着四个神尊绝大部分的财富！

　　那大厅除了林天来的这条路外，就只有另外一条路通向大厅了，所以那神尊只能是往那边去了，而那三头神尊级的凶兽，应该也是往那边而去了。

　　林天深吸一口气，将修为尽量地隐藏起来然后向着前方慢慢地走着。行了一百多米后，林天皱起了眉头，出现了岔道了，一条往左一条往右。

　　在路的边上，有着一片深深的草丛，草是火红色的。“你，过来！”林天忽地听到不远处那火红的草丛之中有着一点点异想，眼睛放那里看时，看到一个人影躲在了其中。“大人，不要杀我不要杀我啊。”那人惊骇地道，他的脸上还是一片惨白之色，甚至于身子都是微微地发抖着。

　　林天知道，这家伙肯定不是因为看到了自己而这么害怕的，而是被科林这个神尊和那三个神尊级的凶兽吓到了。“那三个凶兽哪里去了？”林天直接问道。

　　“那边那边。”那人见林天没有杀他的意思，连忙指道。“找个地方躲着吧，这地方不是你该进来的。”林天道，说完瞬间向着那家伙指的方向而去了。这个人林天也懒得杀，不过是神将一阶的修为罢了，居然跑到这死亡城堡里来，简直就是不知死字是怎么写的。这死亡城堡里头，最弱的凶兽都是神君级的，只要碰上任何的一头凶兽，他就有可能丧命，说真的，能活到现在都不容易！

　　林天也不怕那家伙骗他，如果这家伙敢骗他，大不了浪费一点点时间回来杀人，一个神将级的小家伙，还能逃得过他的追杀么？！这一路行来，居然都只有一条路，这倒是省得林天弄错方向。忽地，前面传来了一阵阵“砰！”

　　“砰！”的声音。就好像是拳头重重地砸在门上的声音。

　　听到这声音，林天知道可能自己接近了，科林那家伙，很可能是躲进了一个房间之中，而那三个神尊级的凶兽愤怒地砸着门。

　　知道自己靠近了，林天动作更加的小心，生怕引得这三个神尊级的凶兽放弃追杀科林反而来追杀他。“科林啊科林，希望你选的是有两个入口的房间，不然你可就玩蛋了。”林天心里嘀咕地道，在这死亡城堡也是待了这么久了，有些的东西自然是了解清楚了，比如说林天知道，任何一扇门，拴死了之后，如果没有人打开，一天之后就会自动打开，而同一个人，在三天之内，只有拴同一个门一次的机会。

　　也就是说，如果不小心进入了一间只有一个房门的房间，你是可以拴门，在里面你有一天的时间休息，一天之后，门拴会自动打开，而这时候，你两天之内不能将它拴上。

　　如果进入了一间只有一个房门的房间，而门又被凶兽堵了的时候，很可能杯具就会发生了，那些凶兽在这个地方活的时间很久，虽然智商不高，但是对于哪个房间有几条出口是不会不知晓的。如果你进了没有第二条路的房间，凶兽堵在你门口的话，除非有人攻击凶兽将其引走，否则凶兽是不会离开的！

　　林天慢慢地前进，不一会儿，已经是到得了转角处了，头微微地伸出了一点点，顿时林天便看到了三头凶兽堵在一个房间房口。

　　三头凶兽，一头似熊，但是全身的颜色是红色的，就是它用它那巨大的熊掌拍着房门。另外两头都像狼一样，但是却是长达三米以上，其中一头是黑色的，而另一头是绿色的，三头凶兽三种不同的颜色，看起来有一点点诡异的感觉。林天头只伸出了不足零点一秒瞬间就收了回来，那两头狼一样的凶兽仿佛感应到了什么转过头向这边望来，不过没看到什么之后，它们的头又缩了回去。

　　林天这时候，心里暗暗地盘算了起来，这三头凶兽都只是神尊初阶的实力罢了，如果发现了他的话，逃路还是来得及的。至于上去攻击，林天才没那么傻，看那三头凶兽的样子，那个房间应该是没有第二个出口的，让它们堵着到时候要了科林的命比较好！

　　如果科林小宇宙爆发，能杀掉其中的两头的话，林天倒是不介意出手灭掉最后一头。时间慢慢地过去，那些凶兽的耐心很好，林天的耐心也不错，不过那房间之中科林神尊脸色却是都白了，他没想到自己有一天居然落得这样的境地，堂堂一个神尊级的高手，居然被几头凶兽堵了门出不去！


第三卷 神界传奇 第三百八十七章 该出手时应出手！

　　“砰！”那红毛熊一如既往地拍着，可是这一拍，却和以往不同了，以前拍在那门上，是它的熊掌被震回来，可是这一次，那房门被它一下子给拍开了，力道是用足了的，结果它在巨大的惯性力量下向着那门内倒去！“给我死！”被关了大半天的科林神尊在处理了一下自己的伤之后终于是小宇宙爆发了，充满凛然杀气的毁灭一剑笔直地刺入了那红毛熊的嘴里然后从后脑处穿了出来！

　　实力相差不大之下，一个有备而为一个大意没有防备，瞬间的功夫就分了个生死！那个红毛熊拍了大半天的门，结果门是拍开了，不过就在开门的一瞬间它就死在了科林的剑下！“死吧！”科林知道，这会儿，不拼命的话，一定是死定了，一掌将那红毛熊向着那头黑狼拍去，同时手中的长剑从那红毛熊嘴里拔出向着那绿毛狼袭杀而去！

　　那两头狼，却是比那红毛熊紧惕得多，那黑狼一抬狼爪，一爪子就将那巨大的红毛熊拍到一旁，而那绿狼长嚎一声，顿时周围的空间寸寸破碎，这家伙，居然是能操纵空间！

　　破碎的空间，对科林的那一剑影响非常大，本来要刺向那绿狼头颅的一剑，居然只是刺中了那绿狼的一点皮毛，那绿狼的皮毛防御非常非常厉害，科林的极品神器剑，居然只是在那皮毛之上留下了一道不太深的血痕。看到这一幕，科林知道自己今天怕是凶多吉少了。

　　人在明知自己必死的情况下有两种比较极端的表现，一是消极万分，等死，二是变得疯狂，拼命，死也要拉几个垫背的。科林好歹是一个神尊级的高手，第一种不可能，他不想等死，所以他变得疯狂了。“想我死，你们也都给我陪命吧！”林天不知道科林使了什么，总之，在他的感觉之中，属于科林的气势瞬间的功夫就变得异常的狂暴还有强大！

　　本来只是神尊初期的实力的科林，在这异变之下，实力疯狂地增长，从神尊初期直接提升到了神尊中期甚至要到高阶了！“修的什么功法，居然还真来个小宇宙爆发！”林天心里暗暗吃惊，连忙退了许多在一片深深的火红色草丛之中隐藏了起来，气息收敛，同时也将衣服还有头发的颜色都变得火红之色的情况下，不注意还真不容易发现得了他。

　　“吼！”科林神尊居然发出了一声仿佛野兽一样的吼声脚狠狠地一蹬地，居然瞬间就出现在了那绿狼的身边！“砰！”那绿狼速度相当的快，再一次地躲过了科林的剑对它要害的攻击，不过科林却是狞笑着一脚狠狠地踢在了那绿狼柔软的肚皮之上。

　　“嚎！”科林如今的实力，短时间内暴涨到神尊中阶巅峰，那一脚是他有备而踢，又是踢中的那绿狼防御力相对弱小的肚子，顿时那绿狼发出一声惨叫之声被踢飞出了百来米远重重地砸到了地上。

　　“嚎！”绿狼受重伤，那头黑狼怒了，怒吼一声，一头和他本体一样的黑色狼影向着科林冲了过去。“哼！”科林冷哼一声，一面防御盾出现在了身后硬生生地受了那黑狼一击，那黑色的狼影看着没什么威力，但是科林那极品防御神器级的盾牌在承受了那一击之后，上面却是出现了一条条细小的裂缝，估计再两次，这极品神器级的盾牌都能报废掉！

　　受了那一击，科林却是借了那一击的力量瞬间出现在了那头绿狼的身边！“去死！”科林一张嘴，一道血箭自他的嘴里吐了出来向着那绿狼迅速地射去，这口血，却是被那黑狼那一击震出来的，正好被他完成这一次攻击！

　　那绿狼感受那血箭里面蕴含的强大毁灭性的能量，眼里凶光减弱几分多了几分恐惧之色，它使出全力扭曲空间好让那血箭远离它的身子，可是那血箭之中蕴含的能量太庞大，并不是那么容易扭曲得了的，到最后，那道血箭还是射中了那绿狼的头颅！

　　“蓬！”那血箭一射中那绿狼的头颅，血箭之中蕴含的恐怖的毁灭性能量瞬间便进入了那绿狼的头颅之中，那绿狼的头颅瞬间涨大，然后被那恐怖的能量炸成了漫天的血雾！“哈哈哈哈！”科林神尊狂笑了起来，随着他的狂笑，他的身体之上的皮肤寸寸地裂开。

　　皮肤裂开，就露出了里面血红的肉，那样子，可怖之极，任谁看到了他，也不会将他和平时温文尔雅的科林神尊联系到一起！

　　那头黑狼见得那绿狼惨死，愤怒地连连吼叫向着科林神尊猛扑了过去。“你们逼得我这样，就要承担后果。”科林神尊和那头黑狼扭打在一起大声地道。

　　这时候，那头黑狼和科林神尊，已经是出现在了林天的视线之内了。看着一个神尊级的高手和一头神尊级的凶兽玩肉搏，林天也是暗暗咋舌。

　　虽说是肉搏，但是林天感觉到那毁天灭地的能量波动，便知道这两个家伙可不止是肉搏这么简直，那每一击，肯定还蕴含了法则的攻击。普通的攻击根本是起不到什么太大的作用的，到了神尊这样的程度，攻击很大的程度上是看法则强弱，另外，就是武器了，拿一把下品神器和一把极品神器，发出来的攻击肯定是不同的。

　　慢慢地看下去，林天知道，如果他不出手，科林神尊和那凶兽最后很可能是同归于尽的结局，不过好歹浪费这么多的时间，总得有点收获吧，所以林天等待着机会，杀死科林神尊和那凶兽又不让自己受到伤害的机会！

　　“应该可以了。”科林神尊的气势慢慢地下降着，那凶兽的气势也是弱了下来，林天心中推测，现在出手，应该是不会受伤就可以拿下科林神尊和那凶兽了。不过林天想了想，还是准备再等到一下，再让他们打一会儿出手更稳妥一些。

　　可是就是林天的这想法，让这马上就要到手的两个死亡积分溜了！“一人一个！”一个声音响了起来，同时，一柄巨剑忽地飞来，穿透那黑狼的头颅之后钉到了地上。

　　“科林老弟，你就要死了，就送我一积分吧。”另一个声音响了起来，一颗拳头大的钢珠一样的东西呼啸而来将科林神尊的脑袋击成了粉碎！

　　草丛之中，林天拼尽全力将自己的气息完完全全地隐藏着，这时候，他悔得肠子都青了，之前能出手了的时候，为什么还要等呢？结果现在，等来了两个煞星了，这来的两个人，一个叫法伦，一个叫班克斯，都是神尊高阶的修为！林天还以为卡罗他们和这些高阶的神尊都去了更上层了呢，哪想到法伦和班克斯这两个神尊高阶的家伙居然还在二层。

　　“法伦老哥，恭喜恭喜啊，五个死亡积分了，十个生死积分有了一半了！”班克斯，一个中年男子笑道，他的那巨剑，这时候已经是回了他的手中。“哈哈，同喜同喜嘛，老弟你还不是一样五个积分了。”一个看起来六十来岁的老者道，他自然就是法伦了。

　　班克斯道：“可惜啊，那边还有两个神尊级的凶兽的尸体，居然被科林这家伙给杀了。”法伦笑道：“科林修练大毁灭决，生死时刻可以燃烧全部的潜力以及生命转化为攻击，他估计也是知道自己必死了才这么拼命的吧，看他的样子，不只是燃烧了潜力了，连生命都是燃烧了。”

　　“这样的功法，真是让人又爱又恨啊，爱它关键时刻可以爆发击杀敌人，恨它击杀敌人的同时，也伤自己。”班克斯道。“呵呵，老弟，你就别感叹了，这第二层也待了三个月了，咱们去第三层吧，林天进来了的，他应该是去了更上层了，咱们最好先殿主他们找到他，如果杀了林天，圣人那里肯定有极为丰富的奖励！或者，以后八十六号神位面，就是我们当家了。”法伦笑道。

　　“我是唯老哥你马首是瞻啊。”班克斯笑道。“哈哈，咱们共同处在顶峰。”法伦大笑地道，两人飞快地扬长而去，连科林的尸体都是没有处理一下。

　　林天静静地等着，十分钟后，班克斯和法伦再一次地出现在了这里。“奇怪，明明感觉到在他们大战的时候，应该有人在这里停留过。”班克斯道。法伦道：“大概是后来被吓走了吧，科林的那空间戒指都还在地上，如果人还在附近，应该会忍不住出来了的。”

　　班克斯笑道：“应该吧，法伦老哥，这戒指？”法伦笑道：“你收起来吧，到时候咱们再一起看看。”班克斯点了点头，意念一动就已经是将那空间戒指收了起来。“科林的尸体处理一下吧，毕竟也是一起相处了那么多年。”法伦道。“没问题。”班克斯说着，手中出现一团白色的火焰，班克斯手一挥，那火焰就落到了科林的身上，不一会儿就将他的身子给烧没了。

　　“走了！”法伦道，班克斯点了点头，两人再一次消失不见了。林天并没有马上就出现，而是继续等着，一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰，五个时辰……

　　“老弟，这一次你失算了吧，人真走了。”法伦和班克斯这两个家伙居然在八个时辰之后再一次地出现了，而且这一次，两人是一个从这边出现的，而另一个从那边出现的。班克斯苦笑道：“老哥，看来科林空间戒指里的好东西，是归你先挑选了！”

　　“呵呵，以咱们的交情，谁先谁后不是一样的，走吧！”法伦道。

　　这一次，没过太久的时间，就有人往这边而来了。“这凶兽生前是多强的修为啊，死后居然都有这样的气势！”一个神君级的家伙惊呼地道。他还有着三个同伴，几个围着那几头死了的凶兽尸体转着。不一会儿，又有人经过了，林天到得这时候，才是真正地松了一口气，知道法伦他们是真的离开了。

　　“两个老变态，回马枪一次还不够还杀两回，第二回居然还那么久的时间！”林天飞快地离开，心里暗骂道，第一次回马松五分钟也就罢了，第二次，居然长达八个时辰！

　　要不是林天察觉到这么久的时间居然都没有人通过这里觉的有一点点不正常，还真是会忍不住就出来了，如果现身，不用说，肯定是被班克斯和法伦这两个家伙堵一个正着，以他们的修为，林天知道自己也就只有用那灵魂欺骗的技巧才有可能在爆发的时候逃走，可是那样的话，灵魂之力消耗会很大，之后的一段时间会相当的危险，而如果班克斯和法伦还一直追着他不放的话，更是可能丧命在他们手上！

　　“看来以后得吸取教训了，该出手时就一定要出手！”林天小心地离开着心里暗暗总结着，这一次，如果他早一点出手的话，那么科林和那黑狼其实都是会被他杀死的，而他杀死科林和那黑狼之后也有时间离开。结果就因为他想多等等错失了机会，两个死亡积分没了，科林的空间戒指也到了班克斯和法伦手里。“两个老变态，小爷不杀了你们就不姓林。”林天心里发狠地道，抢着杀了科林和那黑狼还在一边，毕竟积分和空间戒指还没到他手上，其实算不得他的，逼得他躲在那草丛之中八个时辰，这才是让林天愤怒的事情！

　　这怒火，是要发泄一下的，接下来，二层的一些高手可是倒了大霉了，林天出手毫不留情，一个个在他修为之上的神皇级的高手死在了诛神剑下。为什么是诛神而不是造化呢，这里主要是因为诛神这样的杀戮对它是有好处的，而造化的话，杀这样的神皇级的家伙，其实它还有一点点不情不愿的，按它的话来说，这样的垃圾不值得它出马……对此，林天是很无语的，要知道杀的人，一个个都是修为都比他高的，他们是垃圾，那他林天是啥子？

　　杀了十几个神的神皇级的高手之后，林天慢慢地冷静了下来，这时候，他的死亡积分，从一百八十五涨到了两百了。班克斯和法伦两个家伙每人五个积分还在那里相互道贺，若是知道林天死亡积分已经是高达两百，不知道会作何感想！

　　“既然第二层的凶兽进不了第三层，我进入第三层之后也不能再下到第二层，去第三层之前，就玩一把大的吧。”林天心里暗道，这时候，他发现在第二层之中，也是很难碰到比他修为还高的神皇级的高手了，不过比他修为高的凶兽的话，倒是可以常常碰到。

　　打定主意，林天在脑海之中暗暗地计算了起来，要尽量多地杀戮修为比他高的神皇级的凶兽，而又不能被它们背后的神尊级的家伙堵上，最后终止是在一个从第二层往第三层的通道口。

　　这些天来，林天有意识地对整个二层许多的地方进行了了解，没过多久的时间，一条完整的路线出现在了林天的脑海之中，这一条路线之上，应该一共可以遇上六七十个修为比他高的神皇级的凶兽，而其中许多的都是有后台的。又过了一会儿，林天再次地对这条路线进行了推敲，将其中两个可能遇到很大危险的地方给去掉了。“凶兽们，送上你们的积分吧。”林天脸上露出了微笑，造化出现在了手中，这一次，他可不敢再动用诛神了，诛神虽然是极品神器，但是一般的时间用用还行，这样关键的时刻，还是用造化放心一点。

　　沿着脑海之中设计好的路线，林天飞速地前进着，很快地，第一个在他印象中有神皇级的凶兽的地点出现在了他面前，这个地点林天来过一次，活跃着两只老鼠一样的凶兽，不过那个头可就有点吓人了，长四米，高一米，那尾巴更是长十多米！这两个凶兽的实力是一样的，都是神皇九阶。

　　“很嚣张啊，肯定有后台。”林天一到，那两只大老鼠就不知从哪里跑了出来，林天上一次并没有理会这两只大老鼠，但是这一次，他却是专门为杀它们而来，至于它们的后台，林天都准备去第三层了，不在乎它们的那后台了。“杀！”林天轻喝一声，造化瞬间飞出，那两只大老鼠的皮毛防御力惊人得很，但是在造化之下，它们的防御形同虚设，瞬间，两只大老鼠都是身首异处！

　　林天不敢迟疑，飞速地向前而去，百米之外，就有一扇门，林天瞬间冲过门，一下子就将那门上的小拴子拴了起来！“砰！”他将拴好门，一声巨大的撞击声就响了起来。“好家伙，反应还真是快啊。”林天心里嘀咕一声，迅速地离开向前行去！


第三卷 神界传奇 第三百八十八章 气势提升！

　　转了几个弯，往前两千来米之后，林天在一个房间外面停了下来，上次之时，他在这个房间之中看到了一个神皇七阶的蜈蚣一样的东西。林天步入房间之中，顿时感觉到了有什么东西在窥视他。“小东西，给大爷滚出来！”林天伸出中指，脸上一副鄙视的表情，他知道凶兽虽然智慧不高，但是显然的判断出林天的对它的轻视还是没有问题的！

　　一道细小的红影闪电般地向着林天扑了过来，林天脸上露出一丝微笑，意念一动，在那红影到得他面前的时候，时间停顿将它禁锢在了空中！

　　刀光一闪，那道红小的红影就化为了两截，当掉到地上的时候，变成了一条十多米长的巨大蜈蚣。“小样，以为变小了点大爷就认不出你了。”林天嘴里说着，飞快地退出了房间然后继续向前，杀了这个蜈蚣居然没有什么太大的反应，看来这蜈蚣是属于没后台的那种。这种没后台的，说实话是林天最爱杀的，不过不是很容易分辨出来就是了，上一次时，林天并没有留下来详细地观察，不能确定这蜈蚣有没有后台，所以他并没有杀这蜈蚣，不过现在就不必顾忌了。

　　杀了那蜈蚣之后林天继续向前，而遇到可以关上的门，他是必定关上的，这些门可是他这次能成功地脱身的关键，如果没有这些门，林天可不敢这样捕杀——哪怕是马上就要上第三楼了！那些神尊级的凶兽的速度可是非常的快的，像之前杀了那鼠，那背后的神尊级凶兽立马就出来了，如果没有那门挡着，林天现在很可能就得和那神尊级的老鼠玩老鼠捉人的游戏了。

　　不断向前，一只只的神皇级的凶兽死在了林天的手中，后面的时候，林天并没有遇到什么神尊级的凶兽了。“难道第二层总共就只有四头神尊级的凶兽？”林天心里暗道，“是了，一共有十八层，总共只一百头神尊级的凶兽，第二层能有四头神尊级的凶兽已经是非常不错了！”

　　明白了这一点，林天那是眼前大亮，本来他准备按着路线扫荡完就收工前往第三层的，可是现在，如果第二层就只有那头神尊级的凶兽老鼠了的话，那不将这一层都扫荡了，简直就是对不起那三个已经死了的神尊级的凶兽啊！

　　不过虽然想到很可能这一层就只有那只老鼠是神尊级的了，但是林天并没有编离他自己设定好的路线。有一句话说得好，不怕一万就怕万一，想虽然是这样想，但是谁也不能确定这一层就只四头神尊级的凶兽！按着设定好的路线，林天飞快地前进着，一只只的神皇级的凶兽死在了他的手上，这些神皇级的凶兽，以狼型凶兽和熊型凶兽还有鼠型凶兽居多，明显的，在那两头狼型神尊级的凶兽和那熊型神尊级的凶兽以及那鼠型神尊级的凶兽的照应下，在这一层中，混得最好的应该就是这三类凶兽了。

　　“Fuck！”林天到得一处的时候，心里暗骂了一声，这里本来有一道门，可是在那边，居然被拴了起来！在他后面，林天感觉得到，那神尊级的老鼠正在飞速地前进着，他虽然关上了许多的门，但是那神尊级的老鼠在这里不知道混了多久了，对于道路很是熟悉，一条路不通，它立刻就走下一条。“开门！”林天拍了拍那大门道，可是那边根本就没有人理他。

　　这时候换路，已经是来不及了，这一条路在近处并没有与别的路相通，林天的脸色变得凝重了起来，造化据在手中。“走不了，那就战吧！”林天深吸一口气，战意不断地上涨了起来。远处，一股强大的气势也是暴涨起来，和林天的气势不断地冲击着。

　　林天只是神皇五阶的修为罢了，而赶过来的鼠型凶兽，却是神尊级的修为，气势的碰撞，林天很快地就落到了下风，林天的脸上不一会儿就露出了细密的汗珠，这种气势的对抗虽然看不见摸不着，但是却是凶险异常。

　　远处，那头凶兽停了下来，全力地用气势压迫着林天，在那狂暴的气势下，林天脸色有点难看，“给我破！”林天大喝一声，造化向着前方虚挥一下，造化并没斩中任何的东西，但是这一刀，并不是没有起到作用的，那头凶兽的气势被他这一刀影响顿时小了一截！

　　“无—天—唯—我！”林天一字一顿地道，本来涨到顶点的气势，竟然再一次地狂涨了起来。无天唯我的气势，林天还是在地球上时用过，后来，这气势就一直没怎么用过了。不是林天不想动用，而是他那时候太过弱小，无天唯我的气势根本就动用不了！

　　在地球上时，林天虽然比现在弱小得多，但是那时候的他，有星戒，修为相对地球上的人来说也不低，所以领悟出无天唯我的气势，而到了后面林天知道地球之外，还有着更为广阔的世界，自己的那点实力不过就是一个渣，这时候，他的那种傲然的自信虽不说荡然无存，但是却是影响得无天唯我的气势放不出来！

　　而到了后来，他知道周遥是神女转世，而且父亲是神尊，在周昊那样的神尊的面前，他林天算个什么东西？无天唯我，不过是一个笑话，那样的气势能放出来才是怪事了。不过随着他在神界之中实力越来越强，地位一步步地提高，林天内心之中，那种超然的自信又是回来了，在八十六号神位面，一人挑战整个神位面，诛杀好几个神尊，让他的气势悄然之间已经是产生了变化了。

　　这一次这个巨鼠狂暴的气势，终于是将林天那沉寂多年的无天唯我的气势给引发了出来！林天的气势疯狂暴涨，很快地，竟然已经是不下于那巨鼠重新提起来的狂暴气势，隐隐约约的，甚至还压过那巨鼠一头！

　　“哈哈哈哈！”林天快意地长笑着，手握着造化，向着来时的路奔袭而去！不一会儿，那巨鼠出现在了林天的眼前。“死！”林天大喝道。

　　“吼！”那巨鼠的叫声如同一声闷雷，巨大的身子如果坦克一般地向着林天撞来！本来在林天的手中长只一米的造化突然之间变得长达三米！

　　“喝！”林天手握那巨型的造化，狠狠地一刀向着冲过来的那巨鼠劈了过去，那巨鼠眼里闪过狡猾的光芒，身子忽然之间一分为二化为了两头小一号的老鼠向着林天林天扑来！

　　“定！”林天这一次本不想动用时间法则的，但是在不动用时间法则的情况下，他的速度还是有一点慢，跟不上这巨鼠的节奏！时间停顿之下，那两头巨鼠一下子静止不动了，林天下劈的造化瞬间转为横扫，一刀正正地劈在了那巨鼠的身上！

　　不分身的时候，那巨鼠的实力是神尊中阶的样子，但是分身为二的情况下，每一只巨鼠的实力都只是神尊初阶的样子，神尊初阶，是挡不住造化的攻击的！

　　瞬间，那只被造化攻击的巨鼠被一分为二！而这时候，另一头没被攻击的巨鼠从时间停顿之中清醒过来，大张一张，就向林天的手臂咬了下去。

　　林天的手臂之上，那圣器级的铠甲瞬间浮现，同时，一道金色的魂火从那巨鼠咬住他手的地方窜入了那巨鼠的体内！圣器级的铠甲，显然不是那巨鼠一咬就咬得破的，直将它的牙齿都震得发麻了，而金色的魂火的入体，更是让它瞬间难受非常。

　　魂火如果是从那巨鼠的体表入侵的话，那估计只能烧掉那巨鼠的一些鼠毛，但是直接烧入内腑却不同了，对那巨鼠都是产生了比较大的伤害！

　　那本来气势汹汹的巨鼠，这时候眼里居然露出了一丝恐惧之色，它能分身为二，一个分身被灭它还是不会死，但是如果两个都被灭的话，那可就没什么活命的希望了！

　　林天察觉到了那巨鼠的退意，但是这时候，他哪里会肯放这家伙离去！“死吧！”林天轻喝一声，时间停顿再一次使用，造化在同一时间落下，心生退意之下，那巨鼠的气势落了，气势一落，更容易地被林天得手，时间停顿让它顿了一顿，等它清醒的时候，造化已经是切入了它的大脑之中！

　　“恭喜你，得到死亡积分一个，死亡积分达到二百四十二。”冥的声音响了起来。看着那巨鼠的尸体，林天脸上露出了微笑，这巨鼠可是神尊中阶的实力，可是最后，还是死在了他的手里，这一次可不是偷袭，而是正面攻击，在他的气势突破之后，实力涨了不少！

　　虽然来说，神尊中阶的人类，肯定比这神尊中阶的凶兽难缠得多，但是林天这时候，知道自己在正面交战中，杀死神尊中阶的人类的几率应该也高达八成了，当然，这是在对方并没有圣器的条件下，若是对方也有圣器的话，林天可没有这么大的把握。


第三卷 神界传奇 第三百八十九章 各有算盘

　　“这老鼠也死了，这第二层，应该再没有神尊级的凶兽了吧。”林天心里暗想着，实力提升了不少行事变得大胆了一点，不过虽然如此，林天内心之中，还是比较警惕的，第二层的面积比起第一层来说要小不少，但是也是非常非常的大，林天花了整整一个月的时间，才将第二层的所有的地方逛完，在这第二层中，他并没有再发现神尊级的凶兽，神皇级的凶兽一共被他杀掉了三百多头！

　　“积分六百零一，收获还算不错。”林天微笑着抬步登上了前往第三层的楼梯！这一次，倒是并没有遇到人在这里等待猎物。

　　一进入第三层，林天顿时变得紧惕了许多，可是不一会儿，他完全地放松了下来，这第三层，居然已经是被扫荡了！“该死的，看来圣殿的人也不是笨蛋！”林天心里暗骂道，非常庆幸自己在第一二层时就捞了那么多的积分。

　　第三层，神尊级的凶兽被杀了，而神皇五阶以上的凶兽，居然也是全部被杀！不用说，这肯定不是神皇五阶以下的人做的，而是圣殿那些个神尊级的高手做的。他们杀死神皇级的凶兽，将神尊级的凶兽引出来杀掉，然后将高等级的凶兽都是杀死，这样做的目的，自然是为了防止他林天得到更多的积分！“哪个家伙居然知道我还没有上到更高层去。”林天心里嘀咕地道，他不用往上，就知道四层之中，很可能也是同样的情景了。

　　第三层，并没有什么好待的了，林天随便找了一个通往四层的通道然后飞快地往上，第四层，果然是和他想象中的一样，高等级的凶兽都被屠戮！“好狠啊，这样做，固然是能让我得不到更多的积分了，可是那些修为和我一样甚至更高一点的神皇，不是没有什么活路了？！”林天心里暗道。

　　第四层林天没多待，很快地上到了第五层，可是第五层还是同样的结果，第六层，也是一样！

　　直到进入第七层，林天才感受到了强烈的威胁，不过虽然感受到了强烈的威胁，反倒是让林天松了一口气，圣殿的人扫荡了第三层四层五层六层的高等级的凶兽，已经是让林天惊骇莫名了，若是连第七层的凶兽还扫荡了，那林天就要对圣殿的实力再重新地进行评估了，不过就算是如此，也让他感受到了圣殿爆发出来的强横实力，在那些高等级的神尊全力出手的情况下居然能做到那么短的时间扫荡了几层的高等级的凶兽。林天不知道那四层神尊级的凶兽有多少，但是十多头肯定是有的，它们居然没有阻止得了圣殿前进的步伐！

　　“冥，我要查询圣殿殿主卡罗在哪一层。”林天道。“卡罗就在第七层。”冥的声音响了起来。得到冥的回答，林天的死亡积分少了一点，这时候，他也知道卡罗他们为什么确定他还在下层了。“冥，可以设置不让别人知道我在哪一层么？”林天道。

　　“可以设置反查询，消耗多少死亡积分设置，别人查询的话，就需要消耗双倍的死亡积分才能查询。”冥道。林天脸上露出了微笑：“给我用二十死亡积分设置反查询。”

　　“确定设置，你一共还有五百七十九个死亡积分。”冥道。“很好！”林天道，“冥，我想知道需要死亡积分兑换的物品最低和最高需要多少死亡积分才能兑换！”林天道。

　　冥道：“此问题需要消耗两个死亡积分，是否需要答案？”林天点头道：“需要。”两个死亡积分，对于如今的他来说算不得什么。“最低需要十，最高需要一千死亡积分。”冥道。林天暗暗皱了皱眉，一千死亡积分，实在是太高了，看来那样的宝物，这城堡的主人，只怕都没打算让人得到，不过这一次，却是多了他这个怪胎了，如今他已经有死亡积分五百七十七个，再努力一点的话，达到一千，应该是没有问题的。

　　对于那需要一千死亡积分才能得到的宝物，林天心里充满了期待，“看来需要多赚积分了，不然的话，兑换了好东西，只怕最后会损失那神秘奖励。”林天心里暗道。那神秘奖励，是看谁最后剩的死亡积分多，林天虽然赚的死亡积分肯定会是最多的，但是如果用掉得多，到时候会不会是剩的最多的那个人，这很不好说了。

　　卡罗他们在第七层，林天并不想在这第七层多待，小心地行动着，没过太久的时间，林天发现了一个通往第八层的通道。“你们就好好地在第七层清理吧，我先上去玩了。”林天刚想进入第八层，一个声音在他的脑海之中响了出来。那声音，正是他之前控制的那两个吓破胆的神皇级的高手其中那个神皇六阶的家伙的声音。

　　“阁主，我有一个消息要报告你。”那神皇六阶的家伙道。“说！”林天道。“阁主，圣殿几个神尊级的高手分别在培养神皇级的家伙。”那神皇六阶的家伙道。林天心中一紧道：“你详细说说，到底怎么回事？”

　　“好的阁主，圣殿殿主卡罗，沃什神尊；巴拉拇神尊，费尔神尊，分别在培养一名神皇三阶和一名神皇二阶的家伙，而班克斯神尊和法伦神尊，属下也听人说他们同样培养了一名神皇一阶的家伙。”那神皇六阶的家伙道。

　　林天脸色顿时就变了，他本以为，自己肯定能稳拿第一，最后死亡积分最多的会是自己，但是卡罗他们的做法，让他稳拿第一变得不现实了。

　　“好，很好，果然不愧是老狐狸，这样的方法也想出来了。”林天心里叹道，现在，他也是知道为什么那些神皇五阶以上的凶兽死得那么的干净了，这不只是为了让他杀不到凶兽得不到积分，也是为了培养那几个神皇一阶的家伙，不用说，卡罗他们，肯定是帮那几个神皇一阶的家伙将那些神皇级的凶兽打得奄奄一息，那些神皇一阶的家伙虽然实力低点，但是杀死一个奄奄一息的凶兽总是不难的，这样一来，他们的死亡积分就可以狂涨。

　　至于下面几层，为什么神皇一阶到五阶的凶兽还有很多活着的，这只怕是用来麻痹他的了，让他产生一种错觉，杀死那些凶兽，不过是为了防止他得到积分，而这，也是成功地让林天产生了错觉，要不是林天先前控制的那个神皇级的家伙给他传了这个消息，他现在就是糊里糊涂地落在后面了。

　　“难道就只你们可以陪养，我就不可以么？！既然这样，那就看看谁玩得过谁吧。”林天脸上露出一丝微笑。接下来的日子，林天在第七层到处流荡着，不过他并不出手，同时也远远地避开卡罗他们所在的区域。一个月之后，第七层神皇五阶以上的凶兽全部被清理了。

　　……

　　卡罗他们那里，沃什忽地脸色一变道：“殿主，查询不到林天在哪一层了。”卡罗道：“他设置了反侦察了？”沃什点了点头：“嗯，他这家伙，居然用一百死亡积分设置了反侦察！”林天从那神皇六阶的家伙那里得到消息之后，就紧急地追加了八十死亡积分上去，所以沃什查的时候，才会发现他是用的一百死亡积分设置的反侦察！

　　卡罗也是脸色一变：“这混蛋到底有多少死亡积分了，居然舍得拿出这么多的死亡积分来，卡洛他还只五百多死亡积分呢。”

　　沃什道：“殿主，让卡洛他拿出两百死亡积分查一下么？”卡罗想了想，摇了摇头道：“不用了，知道又如何，这一层完了，咱们快点去第八层。”沃什点了点头：“好，巴拉姆和费尔两个以及巴拉圭，可是已经去第八层两天了。”沃什道，“只怕巴拉圭那小子的死亡积分不会少于卡洛。”

　　卡罗眼里光芒闪动沉声道：“立即前往上一层。”没过多久，他们就去了第八层了，而又一天后，班克斯和法伦以及他们培养的一个神皇一阶的家伙也去了第八层了。

　　在班克斯和法伦他们也去了第八层之后三天，林天确定了卡罗，沃什，巴拉姆，费尔，班克斯，法伦都已经是不在第七层了。

　　“你们培养神皇级的家伙，我就培养一个更弱一点的吧。”林天嘀咕着，在他面前，站着一个神帝一阶的家伙，这个家伙，已经是被他用心锁控制了！

　　“你以前的那什么名字太长了不好叫，你以后就叫林齐了，明白么？”林天看着眼前的那神帝一阶的家伙道。“是，阁主，林齐明白。”那神帝一阶的家伙，也就是如今的林齐道。

　　“开始行动了！”林天轻笑着，这第七层，所有神皇五阶以上的凶兽被灭尽了，对于他来说，没有半点的危险了，所以林天大摇大摆地带着林齐前进着。


第三卷 神界传奇 第三百九十章 进入第十层！

　　林齐这个神帝一阶的家伙也是林天特别挑选的，虽然没有极品神器，但是上品攻击性神器还是有的，用上品攻击性神器杀一个奄奄一息的神帝三阶的凶兽，实在不是什么难事。长剑一挑，那神帝三阶修为的凶兽的脑袋就被他杀掉了！

　　“积分涨没有？”林天道。林齐点头道：“涨了阁主，一点死亡积分。”林天轻笑道：“很好！”

　　千米之外，林天又看到一只凶兽的身影，身形一闪，林天就到得了千米之外，这一个凶兽有着神皇一阶的修为，不过林天在没有动用武器的情况下，也是几拳就将它给打晕了过去，林天的肉身那可是相当的强大的，对付实力比他弱几阶的神皇阶的凶兽，根本就花不了什么力气。

　　“从眼睛里刺进去。”林天道。林齐点了点头，他的修为只是神帝一阶，如果从那神皇一阶的凶兽的皮毛上砍，估计给他十分钟也不一定能破了防御，但是凶兽也是有弱点的，这个弱点在它们清醒的时候会隐藏得很好，但是现在，这个神皇一阶的凶兽却是被林天给打晕了！

　　“噗！”林齐的剑，很容易就从那凶兽的眼睛里刺了进去，从眼里进去，直入大脑，那凶兽痛得差点就清醒过来，林天连续在那凶兽的头上补上了一拳将它打得再次晕乎乎的。“阁主，好了。”很快地，林齐道。他的脑海里面，已经是响起了冥的声音提示他又多了一个死亡积分！

　　……

　　时间慢慢地过去，卡罗他们在第八层刷着死亡积分，而林天，则是带着林齐在第七层刷着，卡罗他的速度虽然快，但是林天带林齐的速度，却是比起卡罗他们还要快上十多倍！之所以快这么多，却是因为卡罗他们不知道林天已经知道了他们的技俩没有放开手脚，若是他们也找一个神帝级修为的家伙然后开始刷的话，速度也不会比林天慢。

　　卡罗他们并没有放开速度，但是林天，可是速度全开，一个时辰下来，他就让林齐成功地杀死了三百多的凶兽达到了三百多的死亡积分！

　　整个死亡城堡，一共有着一万八千的神皇级的凶兽有着一十八万的神帝级的凶兽，一层，就有着上万的神帝级的凶兽，林天知道，若是卡罗他们不觉悟，他们培养的人，休想在死亡积分上面赢林齐！毕竟，神皇经的凶兽只是神帝级的凶兽的十分之一，而他们，还只杀神皇五阶以上的，这数量，就更加的稀少了。神皇级的凶兽里面，七成是神皇五阶以下的，只有三成是神皇五阶以上的！

　　也就是说，只有五千四百是神皇五阶以上的凶兽！五千四百和一十八万，显然的差距不是一点点。

　　时间慢慢地过去，当第一天过去的时候，林齐的死亡积分达到了三千，当第二天过去的时候，死亡积分达到了五千三百，第三天过去的时候，达到七千，第四天过去的时候，达到了八千九，这时候，整个第七层神帝一阶以上的凶兽，已经是几乎绝迹了！

　　短短的四天的时间，有八千九百的凶兽死在了林齐的手中，这个数量，已经是超过了五千四百了！林齐这四天里，只是管杀，但是也是杀得手软！

　　“该去第八层了！”林天心里暗道，可是看了看身边的林齐，却是暗暗皱了皱眉，只这么一点时间，卡罗他们肯定还没有将第八层给清掉，如果让他们将林齐给杀了，那才是亏大发了。“八千多了，最多的奖励是一千，不如直接去取了奖励再说，到时候就算卡罗他们醒悟过来，宝贝已经是没有了。”林天心里暗道，他相信，八千九千的死亡积分，肯定足以将最好的宝物都给取走！其中需要一千死亡积分的肯定最多也就是两三件，甚至可能只是一件罢了。

　　林天既然决定了，就不再迟疑。“林齐，小心保护自己。”林天道，“我们立即进入前八层，第八层不停留，再迅速进入第九层第十层！”

　　“是，阁主。”林齐道。林天点了点头，他并不怕撞上卡罗他们，因为他早就控制了人在第八层，甚至是第九层第十层，都已经是有了他控制的人了，而行走的路线，也已经是计划好了。卡罗他们还在第八层，林天微微一笑，在一个特定的通道口和林齐进入了第八层。

　　“跟紧。”林天道，他在前面走，林齐在后面飞快地跟着，这一路并没有遇到什么太大的危险，只是出现了一头神皇六阶的凶兽罢了，被林天随手一刀就劈了，不一会儿，他们就来到了事先就确定好的前往第九层的通道。“上去！”林天道，和林齐飞快地进入了第九层。

　　第九层，卡罗他们还并没有上，神尊级的凶兽肯定一个都没有杀死过，到了这么高的层次了，神尊级的凶兽哪怕是数量没有增加，实力肯定也是增加了不少的，林天走的非常小心，不过在十分钟之后，还是遇到了一些麻烦，他和林齐，被十多个神皇六阶七阶的老虎一样的凶兽围住了。

　　林天看到这样的情景，脸色有些阴沉，他最不想遇到的就是这样的情况了，被一群神皇级的凶兽围起来。十多个神皇六阶七阶的凶兽，说实话，他不害怕，真要杀起来，杀掉这些家伙他估计只要几秒钟，但是这么一群凶兽，表明着背后肯定是有神尊级的凶兽撑腰，现在可是第九层了，肯定已经是没有神尊初阶的家伙了，出现的神尊级的凶兽肯定最低也是神尊中阶了！

　　如果只是神尊中阶的凶兽也还好，至少林天还是有自信可以敌得过的，但是如果出现神尊高阶的凶兽的话，麻烦大大滴，他自己一个人或许逃得了，但是带着林齐的话，那就肯定逃不掉了，林齐的性命林天不在乎，但是他可是有着八千九百的死亡积分。

　　“前面九十米的样子就是门，再转两百米的样子就是前往第十层的通道，拼了！”林天心里暗道。“吼！”那些凶兽齐齐地一声怒吼向着林天扑了过来。

　　林齐这时候，可是吓得脸色苍白，他一个神帝一阶的家伙，哪里经受过这样的被十多个神皇六七阶的凶兽围攻的场面！“死！”林天暴喝一声，时间加速加在了造化之上，被加上了时间加速的造化速度快得超乎想象，几乎是瞬间，造化就在每一头凶兽虎脖子上划过！“去！”林天大喝一声，时间加速瞬间作用到了他和林齐身上，林天抓住林齐的肩膀，速度瞬间提升到极限九十米的距离眨眼就过去了！

　　当冲过了那九十米的距离时，林天却是脸色难看地发现一头巨大的血红色老虎向着他这里冲了过来，那气势，明显的在神尊中阶的人之上！

　　那血虎来的方向，正是那前往第十层的通道所在的方向，此时，那血虎离林天他们不过是百多米距离。“吼！”在后面，一声震天的虎啸声响了起来，那群老虎的后台居然不止一个！

　　“走！”虽然说了这么多，但是林天并没有什么迟疑，他抓着林齐飞快地向着那冲过来的血虎冲了过去，林齐吓得面无丝毫血色，他都已经是可以看到那血虎张开的大嘴里的一小块碎肉的！就在林天和那血虎距离不足十米的时候，林天意念一动，时间停顿瞬间使了出来。

　　时间停顿之下，那血虎一下子僵住了，林天大喝一声，速度更快了一些，眨眼的时间就抓着林齐从那血虎的身边冲了过去。

　　当林天他们冲出了五十来米的时候，那血虎也是从时间停顿之中清醒了过来。清醒过来的那血虎还是向着前方跑了二十多米，可是很快地，它就发现在它的前面已经是没有了目标，目标不知道什么时候已经是到得了它的背后去了。

　　“吼！”那血虎愤怒地一声大吼，身体快速地转了过来，不过这时候，林天和林齐已经是离那通道只十来米的距离了！

　　“喝！”林天抓着林齐，瞬间冲过那十来米距离冲入了通往第十层的楼梯！不一会儿，林天和林齐就上得了第十层，到得这时候，林天才是长出了一口气，这会儿的功夫，时间虽然非常短暂，但是他的灵魂之力，却是消耗得非常厉害。林天知道不能在这样的地方休息，带着带着林齐再次地动身，不一会儿，林天就找到了一间有两个入口但是里面都有着小拴子的房间。将那两个小拴子都拴上，林天才是彻底地放松了下来。“林齐，你消耗也不少，恢复一下吧。”林天道。“是，阁主。”林齐道，连忙坐下恢复了起来，他其实消耗倒在一边，主要是被吓到了。


第三卷 神界传奇 第三百九十一章 五十积分，圣器！

　　灵魂之力耗去了大半，林天静心修练了半天的生命法则才让那消耗的灵魂之力恢复了过来。“林齐，你怎么样？”林天道。

　　“阁主，我没有事。”林齐道，他也就是吓到了罢了，但是好歹也是神帝级的高手，这么半天的功夫，已经是恢复了平静了。

　　林天微微地点了点头：“这里已经是第十层了，第十层就有藏宝室了，刚刚是我拴的门，我现在出去，然后你将门再拴起来，明白没？”

　　林齐点了点头，这么简单的话若是不明白，他就可以去死了。林天听了一下外面，并没有什么动静。“吱！”那厚重的木门被打了开来，林天瞬间闪了出去，林齐连忙将门关了起来。

　　林天出去，是为了确定这第十层哪些地方有藏宝室，带着林齐的话就不方便！这第十层，说起来已经是有许多的人上来了，但是他们许多的家伙抢着往上，但是却忽略了自己到底有没有那死亡积分可以打得开藏宝室！林天隐藏着修为小心地行走着，不一会儿，他就发现了一个神帝七阶的家伙。林天时间法则都没有动用，一道金芒出现在了手中然后瞬间没入了那神帝七阶的家伙的脑海之中。

　　在他的修为提升之后，一般的家伙，根本就挡不住心锁的控制了。“将你知道的藏宝室位置告诉我，另外继续寻找新的藏宝室。”林天的声音响起在了那人的脑之中。

　　那神帝七阶的家伙道：“阁主，这一层所有的藏宝室只怕都已经是被打开了。”

　　“什么？”林天震惊地道。“阁主，有几个神皇级的高手帮几个神君级的家伙刷积分，这一层的藏宝室恐怕早被他们光顾过了。”那神帝七阶的家伙道。

　　林天脸上露出了苦笑，这世上，果然聪明的人很多，卡罗他们，包括他林天，都是被人给耍了，居然还有人在他前面就取走了第十层的宝藏！

　　“前往第十一层的通道知道吧。”林天道。“知道的阁主。”那神帝七阶的家伙道。“跟我来！”林天飞快地返回了林齐所藏的房间外面。

　　“砰砰砰！”林天敲了敲门。“林齐开门。”林天的声音响起在了林齐的脑海里。“快走。”林天道。“你带路。”林天对着那神帝七阶家伙道。

　　那神帝七阶的家伙显然的在这第十层有几天了，还算是比较熟悉，带着林天他们拐来拐去几次之后，一条上升的通道就出现在林天他们面前。

　　“上去。”林天道，三人很快地就通过那通道进入了那十一层，刚进入第十一层，林天他们就看到了在地上有着一具具的尸体，显然的，有些不自量力的家伙上到了这第十一层但是凶兽们没有和他们客气。“找到前往第十二层的通道，继续往上。”林天道，越上层，宝物肯定就越珍贵，而且林天知道，卡罗他们只怕用不了多久就会反应过来了。只是不知道他们知道自己等人居然被一些修为远低于他们的人给耍了会是什么感想。

　　林天他们仔细地搜索了起来，十分钟之后，林天脸色微微一变，他们居然走到一条死路上面来了。“该死的，下面根本就没有任何的死路，没想到现在居然出现死路了。”林天心里暗骂道，他想到了这隐藏着的危险，如果遇到一个高阶的神尊级的凶兽并且被堵在死路上的话，那简直就是一个天大的杯具！

　　“返回！”林天压低着声音道，往回走了几百米，林天他们拐上了另一条道路。“阁主，这里！”忽地，林齐惊喜地道。林天望向林齐望着的地方，发现那有着一扇比较小的门，也就是两米来高罢了，而在那门上，有着古老的字，那字不同于林天知道的任何一种文字，但是却是和他知道的一种文字比较相似，所以林天认了出来。

　　藏宝室！那三个字就是藏宝室，而在那三个字的下方，还有着一个数字：50这个数字，林天却是认识的！“阁主，这就是藏宝室。”那个神帝七阶的家伙道。林天道：“林齐，开启！”

　　“是阁主！”林齐道。

　　林齐立刻在脑海之中和冥联系上，然后林齐的死亡积分减少了五十，那藏宝室的门一下子开启了！门一开启，林天三人连忙走了进去，这藏宝室，倒是并不是只有开启藏宝室的人可以进入。一进入那藏宝室，林天顿时心头一震，他感觉到了圣器的气息！

　　圣器的气息，这林天是相当的熟悉的，很快地，林天的眼睛就落到了藏宝室内一张玉桌之上的一个七彩的小瓶子上面。“低级圣器！”林天很快地确定了这小瓶子就是这个藏宝室内的宝藏，而这个小瓶子的品级，林天也是确定了！

　　林齐和那个神帝七阶的家伙虽然也是眼睛发热，但是他们明白，宝物是没有他们的份的。林天伸手将那玉瓶抓在了手中，顿时一道信息流入了他的脑海之中：低阶圣器流光瓶，可吞万物炼化之！

　　就是这么简简单单的一句话，并没有过多的介绍什么的，林天也不在乎，反正使用之后，自然就知晓了，意念一动，便将这流光瓶收进了逍遥界了。

　　“继续！”林天沉声道，他脸上虽然平静，但是心里，这时候已经是不怎么平静了，五十个死亡积分就有一件低级圣器，那么一百个死亡积分呢？五百呢？！一千死亡积分的又是什么样的超级宝物？！

　　三人出了藏宝室，边寻找着藏宝室边寻找着往上的通道。“吼！”一声声凶兽的吼叫声响起在这一层各处，夹在这些吼叫声中的，还有一声声的惨叫声，为了宝藏，上到这上面来的实力比较低的人是有的，那些家伙，很可能得到了宝藏，但是贪婪却让他们失去了性命。

　　“我会不会也死在贪婪之上？”林天心里暗道，背心之中暗暗发凉，他知道自己抗拒不了那需要上千死亡积分才能开启的宝藏的诱惑！

　　人为财死，鸟为食亡！如果只是一般般的诱惑，林天觉的自己应该还是挡得住的，可是现在的情况是，那诱惑实在是太大太在了。

　　五十积分就有低级圣器，需要一千积分的，肯定不止是中阶圣器了，中阶的圣器，比起现在的造化来说都要厉害，更不要说超过中阶圣器的好东西了！那样的东西，林天知道，就算自己成就圣人，只怕也不是那么容易得到的，这样的机会，可以说有了这一次，再下一次就不知道什么时候才能有这样的机会了。

　　“这座城堡的主人，只怕最少是高阶圣人，甚至很有可能是巅峰圣人！”林天心里暗道，他这种判断是有依据的，八十六号神位同的圣人实力最厉害的肯定达到高阶圣人，而这座城堡，明显的，八十六号神位面的圣人们进不来，那么这座城堡的主人，实力应该至少相当于八十六号神位面还活着的实力最高的圣人！

　　高阶圣人或是巅峰圣人，林天不知道自己就算成就圣人，要到何年何月才能够达到这样的程度，修为上不去，想获得非常好的东西是不容易的。

　　林天这时候，脑海之中也是闪过石萱轩她们几女的身影，想起石萱轩她们，林天知道自己应该尽力地保有着这条小命，可是这仍然阻止不了他拼下去的决心。

　　“萱轩，遥儿，相信你们也会理解我吧，如果这些东西被八十六号神位面的神尊们得到，位面战争我们必输无疑啊。”林天心里暗叹道，虽然这只是一个借口，但是这却也是事实，卡罗他们的实力本就够吓人了，如果他们手中到得还拿着中阶圣器或是高阶圣器，那么八十八号神位面的人又如何抗衡得了呢？！

　　位面战争失败，那八十八号神位面，强大的势力会被全部摧毁，石萱轩她们，一个也休想活下来，她们是林天的女人，而林天，却是让八十六号神位面损失无比的惨重。

　　林天心里暗想着，但是却是根本就没有停止前进，不过这时候他们前进，却是小心万分，每到得拐角的时候，都要小心地确认没有危险之后才继续前进。

　　“阁主，我们走了不少路了，可是还是没有遇到，我想往上的通道很可能不在外面了，而是在一个个的大殿之中。”那个神帝七阶的家伙道。林天微微地点了点头，他也是有了这样的想法了，可是进入大殿之中，那可比在外面一条条的走廊上面更危险。

　　说话间，林天他们来到了一个大殿之外，那大殿的门紧闭着，林天稍微用了一点力一推，那大门缓缓地打了开来。大门一开启一点点，林天就感觉到了一股刺骨的寒意，这股寒意，并不是因为冰冷，而是因为危险的感觉！“快走！”林天大骇，时间加速作用到了他和林齐身上，同时抓着林齐飞快地前进，至于那个神帝七阶的家伙，只能是自求多福了。


第三卷 神界传奇 第三百九十二章 恐怖大殿！

　　时间加速之下，林天的速度快到极点，眨眼时间，就已经是在数千米之外了。这时候，又有一个大殿出现在了他的面前，林天来不及多想，抓着林齐就冲入了那大殿之内，同时，飞快地将那大殿的殿门关了起来。在林天刚刚感觉到刺骨寒意的那大殿，一个人形的凶兽走出了那大殿，它也有着两条腿两只手一个脑袋，五官也算是看得清楚，但是在它的身后，却有着一根伸到地上的尾巴，同时，它身上并没有衣服，而是有着细细的黑色鳞片。

　　那个神帝七阶的家伙想跑，但是他不比林天，他的修为低得多，在感觉到那刺骨的寒意的时候，他就吓得腿一软倒在了地上了。

　　“吼！”那人形的凶兽发出一声怒吼之声，那长长的尾巴锋利的尖端一下子刺穿了那神帝七阶的家伙的身体，他那件上品的防御神器在那人形凶兽的尾巴面前，却是仿佛纸片一样被轻而易举地洞穿了！那神帝级的家伙全身的鲜血飞快地流入了那人形的凶兽的尾巴之内然后被那人形凶兽吸入了体内。

　　吸收了鲜血的那人形凶兽脸上露出舒服的神色，望了林天远去的方向一眼，不过并没有追击，而是返回了那大殿之内，那大殿的门，这时候并没有关上了，而且从那大殿之中不再传出那让人刺骨的寒意。如果林天在这里，一定会惊讶不已，这人形的凶兽，居然拥有着一定的智慧了！收敛了那让人危险的感觉，就会有人走入那大殿之中，而以那人形凶兽的实力，能活着走出的，怕是没有几个！

　　林天带着林齐进入了另一个大殿之内并且将门关上之下，林天才长长地出了一口气，一松开抓着林齐的手，林齐腿一软直坐倒到了地上。

　　“太可怕了，阁主，那里面究竟有着什么样的凶兽？”林齐好一会儿才出声道。林天深吸了一口气平复了一下自己的心神道：“高阶的神尊很可能也打不过里面的那家伙。”如果让林天评价，那里面的家伙，应该是和拥有世界的神尊级同样强横的变态，当然，那凶兽并没有世界，但是就是卡罗这个圣殿的殿主，只怕想要了那家伙的命也是很难的事情。林天不知道那家伙怎么没有追过来，但是这显然的算是一件好事。

　　“如果再往上都是这样的变态，那太可怕了。”林天心内暗道，望了林齐一眼，林天知道，如果到了非常要命的时刻，林齐都只能被放弃，不过如果放弃林齐的话，就意味着他要重新地努力才有可能得到那价值非常高的宝物，所以不到万不得已的情况，林天是不愿意放弃林齐的。

　　扫了一眼目前所待的这个大殿，林天很庆幸，这一次的选择没有错误，这一个大殿之内并没有什么危险，不过很可惜的是，这一个大殿之内也没有通往十二层的通道。“阁主，我想休息一下。”林齐道。林天微微地点了点头：“嗯，快点调整过来，如果你不想死的话，危险的时候最好不要只顾着害怕。”

　　……

　　不说林天这时，第八层内，卡罗在得到一个消息之后脸色相当的难看。“该死的，我们在这里忙死忙活，有些混蛋居然已经上到十层以上了。”卡罗道。

　　沃什淡淡地道：“殿主，其实没必要担心，这是在意料之中的事情，我们想到了这样的办法，别人也是有可能想得到的，不过他们就算早一步得了宝物又如何？那更上层，凶兽更加的强大，他们能活多久很是一个问题，而在他们死了之后，那些宝物肯定在他们的空间戒指之中，咱们收集起那些空间戒指，自然也就收了那些宝物了。”

　　卡罗黑着脸道：“我不是担心那些不自量力的家伙，而是担心林天，他们都想到了，林天那个狡猾的混蛋你说他可能没想到么？！如果我没猜错的话，林天肯定也已经是在更上层了，咱们培养卡洛他们，林天那混蛋，很可能培养了一个神帝级的家伙了，以他的实力帮着刷积分，你说现在他培养的那家伙该有多少积分了？！”

　　沃什脸色一变道：“如果林天培养一个神帝一阶的家伙的话，那么估计七八千死亡积分了，卡洛还只七百的死亡积分！”

　　“没有如果，以我们对林天的了解，他这混蛋肯定就是培养一个神帝一阶的家伙，再低的话实力太低了太容易死去，而且杀死一头凶兽都不容易，太高了积分就少了。”卡罗道。

　　沃什道：“那我们怎么办？”

　　卡罗看了一眼在他们旁边恭恭敬敬站着的卡洛道：“咱们也往上，务必找到林天干掉他培养的人，最好连林天也一块干掉。洛儿，查一下林天在哪一层。”卡罗道。

　　“好的祖父大人。”卡洛道。付出两百死亡积分的代价之后，卡洛终于是从冥那里得到了林天在哪一层了。“祖父大人，林天在十一层。”卡洛道。

　　卡罗沉声道：“这混蛋居然已经进到十一层了，我们还在第八层，沃什，不能耽误时间了，咱们走。”沃什道：“殿主，不通道一下费尔他们？”

　　“不了，他们也不是笨蛋，就算比我们慢一点点，但是想必很快也会得到消息的。”卡罗道。沃什点了点头道：“那好吧。”

　　卡罗三人很快地到得了一个通往九层的楼梯，通过那楼梯不一会儿便进入了第九层。

　　……

　　第十一层中，林天和林齐已经是休息了一阵了。“阁主，我没问题了。”林齐道。林天微微地点了点头：“林齐，没有退路，为了活命，我们都要好好努力！”

　　林齐重重地点了点头道：“是，阁主！”

　　林天在左林齐在右，两人小心谨慎地前行着，两人很快地从大殿第一条通道离开，在出了那通道之后不久，又进入了另一个大殿之中。

　　半个小时之后，林天他们已经是连续地进入了十个大殿了，这时候，林天的心已经是紧张万分，连续十个大殿，并没有遇到任何的凶兽，这太不寻常了。如果遇到一两只凶兽的话，还能让林天紧张的心情缓减一些，但是没有，一只都没有出现。

　　这样的情况，很可能是代表着，这些大殿常常有一只异常强大的凶兽通过，别的凶兽吓得待都不敢待在这些大殿。林天有心走回头路，但是想想那让他心惊的危险气息，他还是止住了这种想法，如果那大殿之外，那散发出让他心惊的危险气息的凶兽在蹲守着，那么他返回是自寻死路了。

　　“老天啊，别这么玩我啊，不会转来转去，最后还转到那个大殿去吧。”林天心里大声地呼喊着，如果真转了这么多大殿转到那散发着强烈的危险气息的大殿去，那林天非得郁闷死不可！

　　有一句话是这么说的，当你预感到事情有可能向着坏的方向发展的时候，往往的，事情就会向着最坏的方向发展！这个事情，用在现在的林天身上，是再适合不过了。

　　当又从一个大殿之中出来准备进入另一个大殿的时候，那股让林天胆颤心惊的危险感觉又出现了。“老天，我恨你！”林天心里大骂一声，声音响起在林齐的脑海之中连续让他停了下来。

　　那大殿的门虽然是合上的，但是在林天他们这一边并没有小拴子，所以根本是无法关上的，隔着那大殿的门，就是那人形的凶兽！

　　“阁主，那里。”林齐的声音响起在了林天的脑海里，同时，他用手指了指一个地方。林天向着林齐指的方向望去，那是在大门之上旁边的地方，那里有着一个可以藏人的地方，林天估计了一下，藏两个人并没有什么问题！“你别动用功力。”林天的声音响起在了林齐的脑海之中，他相信，如果动用功力的话，只怕那凶兽会发觉。林天意念一动，世界之力缓缓地作用到了他们所在的这片区域，在世界之力的作用下，林天和林齐的身子缓缓地飞了起来，花了三分钟的时间，两人才慢慢地飞入了那个可以藏人的地方。

　　林天很快地发现，趴在那里，居然可以看到一些那大殿之中的景象。“林齐，当自己是一块石头，否则你我都要死。”林天的声音响起在了林齐的脑海里，隔着那大门，那凶兽发现不了他们，但是林天就怕那凶兽推开大门过来逛一下，那样的话，很可能感觉到异常，为了尽量地避免那种情况的发生，林天干脆动用世界之力帮林齐收敛了修为，而他自己，自然也是全力地收敛了修为。

　　林天眯着眼睛，小心地看着那大殿之中的景象，不过从他这个角度，却是看不到那凶兽的全貌，只能看到一根长长的尾巴，而那尾巴之上还有着鲜血！


第三卷 神界传奇 第三百九十三章 静等时机！

　　看了一会儿没有什么太大发现的林天，怕引起那凶兽的注意便不再注视那大殿之中了。“阁主，我看到了向上的楼梯。”林齐这时候，声音忽地响起在了林天的脑海之中。在林天这个角度并没有看到那楼梯，但是在林齐那个角度，却是正好看到了。

　　“好，别再看那里面。”林天传音道。林齐连续缩了缩身子，这样一来，他就看不到那大殿之中的景象了，不过从那大殿之内，也是看不到他这里了。

　　静静地等着，林天相信，肯定还会有人到这大殿之中来的，只要这凶兽离开，那么就是他们进入大殿之中然后往十二楼去的时候！

　　时间慢慢地过去，林天他们没有丝毫的动弹，那个凶兽，也是静静地没有任何的动作。“小心里，这里可是十一层了，如果碰到厉害的凶兽，我们大家都会交待在这里。”林天的耳边忽地响起了声音，大殿之内，那凶兽的尾巴也是动了一下。“咦，这个大殿门开着，应该有人进去过了。”另一个声音响了起来。

　　“咱们也进去吧，有人进过去的地方，危险性总是要小一点。”第三个人的声音。“等等，先听听动静。”那第一个人的声音。

　　林天暗暗摇了摇头，这几个人死定了，那凶兽很狡猾，它一点声音都不发出，而且连那凶悍的气势都是收敛了起来。“大家自己小心，进去吧。”

　　大殿的门被推了开来。“没有危险。”其中一个人道，三人都是进入了那大殿之中，可是就在这时候，那躲到了角落里面的凶兽一瞬之间散发出强大的气势扑了上去。“啊！”那三个人发出恐惧的尖叫之声，接下来就是惨叫声了，不到三秒钟的时间，大殿之内重新归于平静！

　　“实力太低了啊，要想进去，只怕需要神尊级的高手才能将它给引开。”林天心里暗道，这三个人，都是有神皇级的修为，虽然最高的一个也只是神皇四阶罢了，但是在面对那凶兽的时候，居然没有半点的反抗之力！卡罗他们，林天等待的就是卡罗他们那些个神尊，如果他们不到的话，那就只能放弃这一个通道了，虽然来说，原路返回的话也是有很大的危险，但是那是没办法的事情。

　　一天，两天，当第三天来到的时候，林天终于听到了一个他想听到的声音，“法伦老哥，林天可还是在这一层呢，咱们若是能先于殿主他们找到林天杀了，那可是一件相当不错的事情。”班克斯的声音，这个声音，林天算是比较熟悉了的。接着，法伦的声音也是响了起来：“林天可别死在凶兽的手里了，我还想亲手宰了他！”

　　“一定有机会的，一剑宰了他太便宜他了，咱们要好好地折磨他！”班克斯冷声道。“嗯，怎么这么久还没有见到一个前往第十二层的通道？”法伦道。“我觉的可能这一层的通道是在大殿之内而不是在外面了。”班克斯道，“前面那大殿的门居然是开着的，法伦老哥，你说林天有没有可能就是进入了这个大殿之中。”

　　法伦笑道：“那还真有可能，咱们进去？”班克斯哈哈笑道：“难道还有什么地方是我们不敢进的吗哈哈！”不一会儿，班克斯和法伦就到了那有着人形凶兽的大殿门口。班克斯皱了皱眉道：“法伦老哥，是血腥气，这大殿之中死过人，可能有凶兽。”

　　“有凶兽更好啊，最好是神尊级的凶兽，基恩积分有七百多了，咱们的积分可还是只八个呢。”法伦道。“那是的，那就这个了。”班克斯道。

　　林天这时候，精神已经是绷紧了，法伦和班克斯这两个家伙，可都是高阶的神尊，他们两个联手之下，未必就输于那人形的凶兽，只要他们打得离开了这大殿，那么他和林齐就能冲入大殿之中趁机进入十二层，只是这中间也有一个麻烦的地方，那就是那通道就在大殿之中，如果法伦和班克斯并不硬拼，带了那什么基恩就往上面冲的话，那这凶兽可还是在大殿之中！

　　法化和班克斯并不是很紧张地就进入了大殿之中，就在这时候，刺耳的风啸声响了起来，那人形凶兽的尾巴一瞬之间变得相当的长直直地向着班克斯的胸口扎了下来。

　　一瞬之间，班克斯感觉到了强烈的死亡气息，“啊！”班克斯大吼一声，一面大盾瞬间出现在了他的面前。那人形凶兽的尾巴锋利得过份。班克斯那面盾，好歹也是一件极品的防御神器，但是那人形凶兽的尾巴居然有一截刺穿了那大盾。“畜牲！”班克斯怒道，巨剑瞬间出现在了手中然后狠狠地方向着那人形凶兽伸长的尾巴斩了过去！

　　“砰！”巨剑和那人形凶兽的尾巴交击，居然传来一声强烈的金属交击之声！那人形凶兽的尾巴，被斩进去了三分之一，黑色的血液流了出来。这时候，班克斯也知道这一次是碰到了硬骨头了，而且是一块超级强大的硬骨头！“吼！”那凶兽尾巴受伤，却是发出一声凶悍的叫声，跟在法伦和班克斯身后的那基恩，捂着耳朵一下子倒在了地上，那凶兽的叫声，将他的耳朵都是震伤了。

　　林天他们这里，林齐脸上也是露出难受之色，不过毕竟有那大门挡着，他受到的伤害比较小一点。“哼！”法伦冷哼一声，一颗拳头大小的黑珠子狠狠地向着那人形凶兽轰击而去，感受到那黑珠子庞大的气势，那人形凶兽也不敢硬挡，不过那珠子来势太快，就算它速度惊人，也是没有彻底地躲开，那黑珠子狠狠地砸在了那人形凶兽的肩头之上。

　　一股庞大的力量从那黑珠子身上传到了那人形凶兽身上，那人形凶兽被砸得飞了起来向着后方飞了几十米之后狠狠地砸到了大殿之内的一根柱子上。

　　法伦抬手一吸，那颗黑珠子又落到了他的手里。“畜牲，感觉怎么样？”法伦轻笑着，那颗珠子在他的手里轻轻地抛着。“法伦老哥，那里有通道，杀了它我们就上去！”班克斯阴着脸道，他那件极品神器级的大盾，虽然没有彻底地破掉，但是想恢复，也不是容易的事情，估计要近十万年的时间才能将它修补完全了！

　　“吼！”那人形凶兽挨了法伦一击，却是彻底地愤怒了！“吼！”那人形凶兽又是一声巨吼，下一刻，那大殿之中，出现了十个一模一样的人形凶兽，每一个人形凶兽都是散发着同样强大的恐怖气势。法伦脸色一变：“别杀了，咱们快点上去！”

　　班克斯虽然人有不甘，但是也是飞快地点了点头，法伦一抬手就抓住了他旁边基恩的肩头：“走！”三人飞快地向着那通道冲去。

　　可是班克斯他们快，那人形的凶兽，速度却还比他们快得多，毕竟那人形凶兽的实力是在他们之上的！当班克斯他们离那通往第十二层的楼梯还有着二十来米的距离的时候，在他们前方十米，已经在有六只人形凶兽的分身在等着他们了。

　　那六只人形凶兽同时地发动了自己的尾巴攻击，六条尾巴仿佛六道标枪向着班克斯他们狠狠地扎了过来，而同一时间，在他们身后，另外四只人形凶兽的分身也是发动了攻击！

　　知道那人形凶兽尾巴厉害的班克斯和法伦大骇，而那个什么基恩，更是吓得脸色发白不知道该干什么了。若是在别的地方，他一个神皇一阶的高手都是能独挡一面的，可是神尊级的高手，特别还是神皇高阶以及顶峰的高手之间的战斗，他根本就没有插手的资格！

　　瞬间，在法伦的体表，出现了一套青色的战甲，而在班克斯的身上，也是出现了一套银色的战铠，他们两个都并没有圣器，但是极品神器级的防具，肯定都是有的。“去！”法伦和班克斯都不是只挨打不还手的主，法伦的那黑球狠狠地向着距离他最近的一只人形凶兽的脑袋砸去，而班克斯，身体的四周仿佛出现了无数的大剑，每一把大剑，都是斩向一条往他射来的尾巴！

　　“砰，砰，砰！”一声声的交击声响了起来。有些的声音是那凶兽的尾巴刺中了法伦和班克斯的铠甲，有些的则是班克斯他们的攻击到得了那凶兽的身上！

　　分身之上，每一只凶兽的气势虽然不比本体弱，但是实力，却是明显的下降了一点点的，好几条尾巴刺中了法伦和班克斯身上的铠甲，但是却并没有刺入太深，当然，血肯定是见了！这时候，法伦和班克斯却是脸色大变，一方面，基恩也是受到了攻击，一根那凶兽的尾巴从基恩后脑刺了进去从前脑刺了出来，另一方面，他们发现那刺入了他们身体之中一点点的凶兽的尾巴居然急速地吸起了他们的鲜血来！


第三卷 神界传奇 第三百九十四章 第十二层！紫炎

　　血液，这个对于神来说，没有凡界之人那么重要，就算是全部的血液都失去，也不一定会死去，但是血液失去过多的话，却是会影响到实力的发挥。影响到实力的发挥，这个问题就比较严重了！法伦和班克斯都是惊怒不已，两人同时地一声大声，狂暴的能量将刺入了他们身体一点点的那凶兽的尾部冲了出来！

　　“去死吧！”法伦和班克斯也是彻底地愤怒了，两个人身上都是爆发出让林天心惊的气势，班克斯那柄巨剑之上的光芒一下子浓烈了许多，而法伦那黑球之上，更是闪现着一道道黑色的黑光！“接受审判吧！”班克斯怒喝一声，那巨剑挥下，顿时化为万千巨剑向着其中的五个凶兽分身冲了过去！

　　“死！”法伦一踏地面，顿时一股黄色的波动向着四周扩散，在那黄光的影响下，那十个凶兽的速度一下子慢了下来仿佛在这一瞬之间承受了万万斤的重量！“去吧！”法伦轻喝一声，那黑球呼啸着再一次砸在了离他最近的一个凶兽的身上，不过这一次，却是正正地砸中了那人形的凶兽的脑袋！

　　“蓬！”那被法伦砸中的凶兽脑袋一下子爆炸了开来，许多的鲜血从那凶兽的脑袋之中飞了出来，然后瞬间没入了最近的一个分身的体内，接受了那些鲜血，那个凶兽的分身速度一瞬之间增加了许多手一抓，竟然是将那个砸向它的黑球抓在了手中！

　　抓中了那黑球的凶兽分身却是并没有取得什么好处，那黑球之上黑色的闪电顿时没入了它的身体之内电得它狂叫不已！

　　大殿之中，法伦和班克斯和那些凶兽的分身不断地战斗着，林天隐在那里，却是有一点心急了，他们似乎并没有离开这大殿打斗的意思。

　　或许是知道了林天的心焦，“嚎！”远远的，一声凶兽的叫声传了过来，而且，一股庞大的气势正在飞快地向着靠近着。法伦和班克斯听到了那凶兽的吼声，顿时心里急了起来，那凶兽往这边而来，肯定不是来帮他们的就是了。他们想通过那楼梯进入十二层，可是那凶兽，却是死死地挡在那里。“法伦老哥，咱们先撤，再找另外的通道上。”班克斯大声地道。法伦道：“好！”

　　那人形的凶兽分身大部分是挡在那前往通道的方向，法伦他们往相反的方向撤那人形的凶兽一时之间也是挡不住。林天这时候，心里更为的紧张了起来。法伦他们来的方向，正是他这个方向，显然的，法伦他们想通过这扇门离开这个大殿。

　　“嚎！”那赶过来的凶兽速度飞快，不一会儿，已经是到得了大殿之外了，而这时候，法伦和班克斯也已经是推开了往林天这个方向的大门！

　　林天全力地隐藏着修为，法伦和班克斯这时候根本就不停留，眨眼的时间就已经是从林天和林齐隐身的地方冲了过去。“吼！”那人形的凶兽瞬间所有的分身合了起来。在林天惊讶的眼神中，那人形的凶兽指了指他所在的方向这个门，而指了指那个赶过来的凶兽之后，再指了指另外一个方向。林天知道，那个方向，正是另外一个大殿的入口。他进入了另外一个大殿，然后转来转去，最后就到得了这个大殿了，这两个大殿之中，根本就是只有一条路，那人形的凶兽，是想将法伦和班克斯堵在中间！

　　那个赶过来的凶兽像是一只猴子，不过身高有三米，通体血色，浑身散发着暴虐的气息，那气势，竟是不比那人形的凶兽弱多少。看到那人形的凶兽的手势，那血猴点了点头，瞬间出了大殿然后赶往了另外一个大殿的入口。“吼！”那人形的凶兽怒吼一声，瞬间冲过了林天他们身下的大门，冲过那大门之后，那人形的凶兽停顿了一下脑袋向着四周转了一圈，不过最后，它还是没有再停下来详细检查向着法伦和班克斯追了过去。

　　林天心里默数着，当数到十的时候，他拉着林齐瞬间飞了下去。那凶兽不在，林天瞬间就冲入了那大殿然后冲上了前往十二层的楼梯，不一会儿，林天就已经是到得了第十二层了！

　　进入十二层，林天可不敢有一丝的放松，眼睛瞬间打量了一下四周，还好，并没有发现什么凶兽的身影，不过林天总感觉，暗中应该有什么东西在望着他。“走！”林天低喝一声，抓着林齐的肩头带着他飞快地离开了一段距离，可是林天发现，那种窥视的感觉并没有从他的心底消失！

　　林天意念一动，时间加速用在了自己身上，这一次，他却是并没有跑路，而是飞快地眼睛向着四周扫着，在时间加速下，他的速度快了二十来倍，相对的，别的东西的速度就慢了二十来倍，在时间加速之下，林天终于是发现了端倪了，在他们头顶，有一只壁虎一样的凶兽在盯着他们。虽说是壁虎，但是那家伙，变色的能力也是一流，同时速度快得离谱，如果不是在时间加速下，林天还真不一定能发现得了那家伙。

　　发现了那壁虎一样的凶兽，林天倒是松了一口气，这东西虽然速度快得离谱，但是让林天意外的是，实力并不是很强只是神皇一阶的实力罢了，这样的实力虽然说也不错，但是确实，如果已经是不放在林天的眼里了。

　　忽地，林天脑海里闪过一个念头，用心锁控制这东西的话，会是一个不错的主意。想到这里，林天脸上露出了一丝微笑。“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿瞬间作用到了那壁虎凶兽身上，只是神皇一阶的实力罢了，这样的时间是不可能抗拒得了时间停顿的。

　　一道金芒产生，瞬间没入了那壁虎的灵魂之中。凶兽是没有什么智慧的，但是没有什么智慧并不代表着完全没有智慧，在下一层时，那人形的凶兽和那猴子一样的凶兽显然的都具有着一定的智慧。

　　林天一控制那壁虎一样的凶兽，顿时就发觉，这个凶兽和他之前控制的凶兽有一些不同，它的智慧要高上不少。“你有多少同类？”林天试着丢了一个问题过去。

　　“没，没有！”那壁虎是不会说话的，但是林天与它，现在是灵魂交流，那壁虎懂林天的意思的情况下，如果拥有这个思考能力，是能作出回答的。林天微微皱了皱眉：“只你一个了？”

　　“是，是的。”那壁虎拥有一点智慧，但是显然的是不高的，就连灵魂传音都回答得断断续续的，似乎它那有限的智慧不足以瞬间支撑它完整地回答。

　　“你知道哪里有藏宝室吗？”林天道，这个问题，他可是比较关心的。“藏宝……室，是，是什么？”那壁虎的传音让林天心里暗骂了自己一声，真是猪头啊，这丫的智慧这么低，知道什么是藏宝室吗？！“有没有什么地方你进不去的，带我们过去。”林天换了一个说法道，“另外，我就叫你小壁了。”

　　“小壁，小壁。”那壁虎一样的凶兽传过来一股欣喜的感觉在墙上飞快地爬着向前而去。“小壁慢一点点。”林天连忙传音道，那壁虎一样的凶兽立刻便将速度放慢了一些。

　　放慢一些之下，那壁虎一样的凶兽的速度还是相当的快，不过这时候，林天抓着林齐，已经是赶得上它的速度了。飞快地前进着，林天的心也是提了起来，时刻准备着动用造化战斗，不过出乎他意料的，小壁似乎知道哪里有危险，当林天感觉到强大的气息的时候，它直接去都不去那个方向而是转向别的通道。

　　这样急速地行了三分钟之后，小壁在一座大门之上停了下来。林天连忙也是停下，望向那大门顿时心中大喜：“哈哈小壁好样的。”

　　那大门之上，赫然有着“藏宝室”三个字，不过那下面的数字，却只是10罢了！“林齐，开门！”林天道。“是阁主！”林齐连忙消耗死亡积分将那大门打了开来。

　　那大门一开，一股炎热的感觉顿时扑面而来，在那大门之内，只有着一团紫火，那团紫火浮在空中静静地燃烧着。林天正失望的时候，体内的魂火却是一下子变得激动了起来，在他的身体之内四处地流动着，许多的魂火冲到了他的手上想冲突他的手到外面去。

　　“难道这紫火能让魂火更进一步地进化？”林天心中大喜，魂火达到了金色，威力已经是非常非常巨大，但是林天却还是有些遗憾，现在的魂火，对付比他修为低的家伙很容易，但是对付比他修为高的神皇，并不足以烧死对方，而神尊的话，他的魂火更是起不到太大的作用！


第三卷 神界传奇 第三百九十五章 绝处逢生！

　　林天意念一动，顿时放松了对体内的魂火的控制，体内的魂火，瞬间许多的从林天的手心之中冲了出来！冲出的魂火，瞬间化为了一头高大的火麒麟然后扑上了前去一口就将那团紫火吞了下去。

　　“好家伙，真是有了一点点意识啊。”林天心里暗道，这个火麒麟的形象，他以前控制着魂火形成过，没想到如今他不控制的情况下，魂火出来也是形成了这样的形状，那火麒麟活灵活现的，竟是比他先前控制形成的还要真实那么几分。吞下了那紫火的火麒麒颜色很快地起了变化，从金色变成了紫金色了，那紫火和魂火居然很快地就融合在了一起。“回来！”林天一道意念传给了那魂火。

　　那火麒麒顿时重新地化为一道火光进入了林天的体内。“嘶！”林天倒吸了一口凉气，那本来没什么感觉的魂火，居然带给了他一种火辣辣的感觉。那紫火，显然的在这一会儿的功夫还没被魂火同化，和魂火合在一起之后，火焰的威力提高了，林天的身体自然也就有一点点受不了。

　　开始时还只是感觉有些烫，但是慢慢地，林天感觉连身体都是在那火焰的灼烧下有了一点破坏！被那火焰破坏了一些，林天眉头一皱，连忙控制着体内的魂火全部进入了下丹田之中，下凡田之中有着非常宽广的空间，魂火在那里面，却是不会对他产生什么伤害的。

　　没有用界力修复，林天动用起了生命法则，顿时，淡淡的暖意产生在了身体之内，那些损坏的组织什么的飞快地恢复了起来。“圣界之内不能用世界之力恢复，这生命法则，是很有必要提升上去。”林天心中暗道，生命法则对于保护肉身很有好处，而且能加速灵魂之力的恢复，这两者相加，砝码可是比较重了。

　　“小壁，再找下一个啊。”林天的意念响起在了那壁虎一样的凶兽的脑海之中。“下，下一个。”小壁回着，再一次地往前面飞了过去，林天提着林齐在后面跟着，心里都是畅快非常，这种畅快，不仅是因为他在这里飞快地寻宝，而且还因为班克斯和法伦这两个家伙现在估计正在和那两个强悍的凶兽亲密着。

　　事实上，正是如林天想的一样，法伦和班克斯正在和那两只凶兽战斗着！他们开始时飞快地逃离着，可是在连续经过了十来个殿之后，却发现有一只猴子样的凶兽挡住了路，那凶悍的气息，让他们两个是惊骇不已。前有强敌，后有追兵，班克斯和法伦并没有过多迟疑，很快地就对着那猴子一样的凶兽攻击了起来。

　　然后他们很快发现，这猴子一样的凶兽速度太快了，比起他们两个的速度还快，他们的攻击，每每都是落到了空处，不过让他们稍微放心一点点的是，这猴子的攻击力度稍微弱一点点，但是也真的只是弱一点点罢了，对于那猴子的攻击，他们还是不能忽似的，结果两个人都是被暂时地留了下来，不一会儿，那人形的凶兽也是赶了过来了，班克斯和法伦心里叫苦，但是只能是拼尽全力地强撑着！

　　“法伦老哥，怎么办？”班克斯狂吼地道，他的身上，已经满是鲜血了，那猴子一样的凶兽的爪子非常的锋利，在他的身上留下了一道道的爪痕，而那人形的凶兽的尾巴，更是让人头痛不已，班克斯手臂上那个血孔，就是那人形的凶兽留下的，在战斗之中，甚至他都没有时间让那个伤口先恢复过来，不过流血的问题，他是解决了的，所以那伤口虽然看起来很恐怖，但是并没有什么鲜血流出来。

　　法伦同样大声地道：“老弟，咱们今天估计是要交待在这里了，该死的，这里怎么会有两个如此强大的凶兽！”法伦大声地说着的时候，手上的攻击和防御可是不停，这样的时刻，就算是零点一秒的防御漏洞，都可能让他瞬间毙命。“没想到最后会死在凶兽的手下。”班克斯双眼赤红地道，攻击虽然还是非常猛烈，但是不断地动用法则，他的灵魂之力也是消耗的比较快，如果这样下去的话，他估计，最多十分钟，他就完全挡不住了，那两个凶兽的攻击实在是太凶悍了！

　　“死也要拉一个垫背的，老弟，这个人形的归我了，你对付另外一个！”法伦吼道。“好！”班克斯应了下来，一柄巨剑飞快地向着那猴子一样的凶兽身上招呼着，虽然那猴子一样的凶兽速度快躲过去了一些，但是班克斯一瞬之间就劈出了无数剑，那猴子一样的凶兽总是要中那么几剑的，顿时就让那猴子一样的凶兽身上也是产生了不少的伤口。

　　“接我的审判一剑！”班克斯忽地停了下来，巨剑高高地举了起来，一股毁天灭地的气势在他的身上产生着，而且那气势越来越强，而同时，他那巨剑亮了起来，刺目的白光从他那巨剑之上闪现。

　　“哈哈，你动用绝招了，我也用了吧，不然到最后死了都没用可就死不冥目了。”法伦狂笑着，那个黑球出现在了他的手上，“重力，无限坍塌！”

　　下一刻，班克斯那边，一道耀眼的剑光闪过，剑光速度比起他之前挥出的剑光要快上数十倍，仿佛在这一瞬间，宇宙都是被他给划开了，那道剑光笔直地向着那猴子一样的凶兽而去，那猴子一样的凶兽眼里露出惊骇的神情，下一刻，它将速度提升到了极限，可是班克斯的这一剑，还是招呼在了它的身上！

　　无声无息的，那猴子一样的凶兽半边的身子被班克斯这一剑削去，可是非常可惜的是，这一剑并没有劈中那猴子一样的凶兽的脑袋！那猴子一样的凶兽发出一声震天动地的惨叫，然后顶着脑袋的那半边身子一下子退开了许多！班克斯眼里露出惨然之色，他没想到这一剑还是没有得手！

　　和班克斯那边耀眼的光芒不同，法伦这边，却是显得非常的阴暗，他手中那黑球，仿佛将光线都吞噬了进去，那人形的凶兽的身子，在那黑球产生的一股恐怖的吸力面前不由自主地被吸向了那黑球。

　　“吼！”那人形的凶兽怒吼着，那尾巴瞬间刺向了法伦。“哼！”法伦冷哼一声，那黑球的吸力突然加大一分，那人形的凶兽的尾巴顿时被吸到了那黑球之上，那人形的凶兽的尾巴尖端是那么的锋利连极品的神器都能刺穿，可是当碰到那黑球上的时候，那人形的凶盖的尾巴却是飞快地消融着。

　　那个黑球飞快地吞噬着，那人形的凶兽的尾巴不断地被吞噬消失，“吼！吼！”那人形的凶兽不断地怒吼着，可是以它的实力，居然短时间内并不能让自己的尾巴挣脱那黑球。法伦这一招强悍无比，但是看法伦的样子，却知道这一招绝对不轻松，只是一会儿的功夫，他的额头之上居然都是出现了汗珠了！

　　“你们两个，怎么搞得这么的狼狈！”一个声音响起在了法伦他们耳边，这个声音里面有着一丝的不悦，但是落到法伦他们耳中，这个声音却仿佛是世界上最动听的音乐！

　　三个人出现在了大殿之内，一个是卡罗，另外两个自然就是沃什和卡洛了！“殿主，这两个家伙的实力太厉害了。”班克斯道，身体微微一晃，差点就直接倒在了地上，刚刚的那一击，几乎已经是淘空了他的全部实力了，甚至于，在这一招下他自己都受了不轻的伤。绝招之所以称之为绝招，是因为这样的招数一般是不动用的，动用的话，很可能对自己也会产生伤害！

　　像诛神的三大绝招，林天以前动用的时候，也是会对自身产生伤害，现在的话，如果动用，伤害便会小许多了，不过林天如今有了造化，他也是没怎么动用诛神的绝招了。用造化，在不对自己产生伤害的同时，就可以发挥出动用诛神绝招时的效果甚至还犹有过之，这样的情况下，林天若是还动用诛神的那绝招，那就属于智商上有些问题了。

　　卡罗和沃什这两个顶尖的神尊的到来，立刻便让形势急转了过来，本来是两个凶兽占了上风的，可是很快地，那两个凶兽都是死在了卡罗和沃什的手里了。

　　若是那两个凶兽实力还完整，那么倒是可以和卡罗还有沃什斗上一番，但是他们和班克斯还有法伦的战斗，已经是让它们受了不轻的伤害了，受伤之下，面对着卡罗还有沃什圣器级的武器的攻击，自然不会有什么活路。

　　那两个凶兽一死，班克斯和法伦相视一眼，眼里俱是露出了一丝喜悦之色，能活下来，这真的已经是非常值得高兴的事情了，若不是卡罗他们赶到，今天他们两人，只怕都不会有活路。


第三卷 神界传奇 第三百九十六章 中阶圣器！

　　小壁在前，林天他们飞快地跟着，不一会儿，又是停在了一个藏宝室面前。看着面前那个写着藏宝室的大门，林天真想狠狠地亲小壁几口，这若是让他来找，估计没找到藏宝室先就找到了厉害的凶兽了，可是有小壁带路，居然这么短的时间就找到了两处藏宝室！

　　“三百死亡积分！”看到那“300”的数字，林天心头狂震，之前五十里面就是低阶圣器了，这扇门上面居然是三百！“中阶圣器，肯定是中阶以上的圣器了！”林天内心之中大叫地道。内心狂喜，但是林天表面上还是维持了形象的。“林齐，开启。”林天沉声道。

　　“是，阁主。”林齐也是心中激动，不过他知道，这里面无论有什么宝贝都不会是他的，在脑海之中和冥沟通之后，三百的死亡积分去掉，那大门无声无息地打开了。那大门一开，顿时一股奇异的气息就外放了出来，林天深吸一口气进入了其中，出现在他眼前的，是一面只巴掌大的镜子，看上去相当的普通，但是林天知道，这东西绝对不可能普通得了，不论是那奇异的气息还是需要三百的死亡积分！

　　林天谨慎地将那镜子拿在了手中，不出意料的，一道信息流入了他的脑海之中：昊月镜，中阶圣器！作用，依使用者和攻击者实力不同，反弹不同比例的攻击！

　　反弹攻击，居然是反弹攻击，林天看着手中的普普通通的小镜子，心中狂喜不已，这面镜子，不但是一件中阶圣器，居然还拥有着反弹攻击这样的强悍属性。想想看，一个神尊级的高手若是攻击他，林天硬生生地受他一下，结果受伤的不是林天而是那神尊，这是多么令林天高兴又多么让攻击他的人无力的事情。

　　这样的圣器，应该立即炼化！林天当下就试着让这件圣器认起主来，可是让他脸色难看的是，这件圣器虽然不反抗他的认主，但是却也是没有接受。一件中阶圣器，而且还有那么强大的属性，若是不能认主，那简直就是太让人郁闷了！“冥，有没有方法让这东西认同？”林天忽地在脑海里道，这里可是死亡城堡，在这里，有什么问题都是可以找冥解决的。

　　“有的，消耗死亡积分，可以加速让圣器认主。你这件中阶圣器，需要消耗你全部的死亡积分才能完成认主，是否确定？”冥的声音响了起来。

　　林天脸色一变，他可是有四百多将近五百的死亡积分，而这件中阶圣器，也不过是用三百的死亡积分开启的门。“冥，要这么多？不能少吗？”林天讨价还价地道。“因为你的灵魂之力不足以让这件中阶圣器认主，所以所有的死亡积分里面，将近一半是用来增强你的灵魂之力的，这个问题算是免费，再问问题，一死亡积分回答。”冥道。

　　林天心里暗骂一声，仔细地考虑了起来，如果里面有一半是用来增强灵魂之力的话，那么他的灵魂之力估计能增强许多了，那么对他使用时间法则也是有好处的，花掉所有的死亡积分倒也是值的。“好，我确定。”林天道。“灵魂之力提升需要一个时辰时间，圣器认主需要三个时辰时间，此段时间这个洞关闭。”冥的声音响了起来。

　　“这还差不多。”林天嘀咕一声，洞关闭的话，这段时间，至少是不用担心有什么凶兽来袭击他的。忽地，一股剧痛从灵魂深处传来，林天一声惨叫，那疼痛，实在是太强烈了。

　　“冥，该死的，这是怎么回事？”林天大声地道，可是冥的声音根本就没有响起。“林齐，问一下这是怎么回事？”林天忍着痛道，他这才想起，这时候他时候已经是没有死亡积分了的，冥会鸟他才怪。林齐连忙问了起来，很快地，林齐道：“阁主，冥说这是正常现象，灵魂之力增强并不是一个舒服的过程。”

　　“草！”林天暗骂一声，盘腿坐到了地上全部的心神都是集中了起来对抗那从灵魂深处传来的剧痛。开始的时候，林天还承受得住，但是随着那疼痛越来越厉害，林天也是忍不住发出了一声声的轻哼声，他的手臂之上青筋勃起，脸色通红，大滴大滴的汗珠往上掉着，在他坐着的地方，都是有了一圈湿印了！“啊！”一个小时之后，林天终于是忍不住在最开始的一声之后发出了第二声惨叫声，接下来，林天隔个十来秒钟就要发出一声惨叫，那声音，听得林齐都是毛骨悚然！一个半小时之后，林天惨叫的声音都是渐渐地弱了下来，他都已经是没有多余的力气大声地叫了！

　　一个时辰的时间，林天从来没想过它会那么的漫长，这一个时辰，林天感觉仿佛过去了几千上万年都不止！终于，当一个小时结束的时候，林天软软地倒到了地上，这时候的林天，已经是只剩下睁一下眼睛的力气了。

　　那面本来在林天的手中，后来在痛得厉害之时被林天放开了的昊月镜这时候散发出了淡淡的银色的光芒，同时，昊月镜慢慢地向着林天的脑袋靠拢了过来。十来分钟之后，林天已经感觉得到昊月镜碰到了他的头皮了，碰到了他的头皮的昊月镜，忽地一下子就进入了他的脑海之中。

　　脑海之中，林天本只是留了一点点灵魂之力作为虚似灵魂的，这时候，那一点点灵魂之力渐渐地向着那昊月镜靠去，可是这仿佛存在一股强大的阻力，不过这股阻力，却在一股未知的力量的作用下慢慢地减小着，林天知道，那未知的力量，肯定就是那用死亡积分换来的力量了。

　　时间慢慢地过去，那灵魂之力离昊月镜的距离也是渐渐地缩小着，终于当三个时辰快过去的时候，昊月镜的抵抗之力彻底消失了，那道灵魂之力，一下子进入了昊月镜之内。

　　进入昊月镜之内的那道灵魂之力，很快地印入了昊月镜的最核心处。林天身体一震，瞬间，他就知道这件中阶的圣器，已经是认他为主了，昊月镜认主，顿时大量的信息流入了他的脑海之中，林天吸收着那些信息，很快地，他就知道了昊月镜的用法以及作用了。

　　昊月镜的用法，嗯，没什么用法，昊月镜是自主防御，并不需要他操控。作用，如果是同等的实力的话，几乎可以反弹百分之百的伤害，而如果林天实力强些，反弹百分百；如果是攻击林天的人强一些的话，那些就有一部分的攻击力道需要他来承担，反弹多少，承受多少，这时候就要看双方之间的修为对比了。

　　比如说他现在有神皇五阶的修为，神皇五阶以上，林天可以无视他们的攻击，而且他们还要承受自己的攻击；神皇五阶的人的话，林天同样无视，在昊月镜反弹掉绝大部分之后，那剩下的一点点力量，林天就算是用一件下品防御神器就可以挡下来！

　　神皇巅峰级的人的攻击，昊月镜基本上能反弹百分之九十，也就是说林天只要承受百分之十的攻击，而攻击他的人，却要承受自己的攻击的百分之九十，这，实在是太变态，但是没办法，中阶圣器，就有这么的变态！神尊级的人的话，林天也是从昊月镜传过来的信息中大概推断了一下，应该神尊初阶的人的攻击能反弹百分之八十，神尊中阶的百分之七十，神尊高阶百分之六十。

　　即使是卡罗那样的巅峰神尊，反弹也能达到一半！卡罗一半的攻击力道，林天不知道自己能不能承受得住，但是他知道，如果是一个高阶的神尊，百分之四十的攻击他是肯定可以承受得住的。

　　之前，他就可以勉强打得过神尊中阶的人了，现在的话，有了昊月镜，如果还赢不了神皇高阶的家伙的话，那简直没天理了！

　　了解了昊月镜的一些情况，林天再沉下心来感受自己的灵魂状况，这一察看，可是将林天吓了一跳，他的灵魂居然足足地强大了三倍，也就是说，他现在的灵魂之力，比起之前要多三倍！“哈哈哈哈！”林天再顾不得形象，狂笑了起来，得了昊月镜，灵魂之力又强大了三倍，他的实力，何止是增强一倍！

　　这一趟死亡城堡之行，就算再无任何的收获，只要能活着出去，那都是赚大发了。“阁主！”林齐轻声地叫道，“门已经开了。”

　　就在林天狂笑的时候，那本来封闭着的洞门，忽地一下就打了开来。林天瞬间止住了笑深吸了一口气道：“走吧，小壁，继续带路！”

　　如果说之前林天有些提心吊胆的话，那么现在，得到了昊月境而且灵魂之力增强了几倍的林天，胆子一下了许多走在这第十二层，也不再有那种非常害怕的感觉了。


第三卷 神界传奇 第三百九十七章 法伦死！

　　小壁带着林天他们飞快地前进着，不一会儿，林天的耳中传来了人声。“小壁慢一点。”林天的声音响起在了那壁虎一样的凶兽的脑海之中，小壁本来飞快前进的，可是瞬间就停了下来，林天和林齐，自然也是停了下来了。由于停得还有一点点远，林天并不听得太真切，但是那声音，居然给了他一种熟悉的感觉。

　　“对了，是法伦的声音，靠，这家伙居然没有死活着上来了。”林天心里暗道。林天慢慢地向前，那声音慢慢地清晰了起来，除了法伦的声音还有班克斯的声音。

　　“法伦老哥，这次可是丢脸丢大了，咱们没搞定那两个凶兽，还让殿主和沃什救。”班克斯道。法伦叹气道：“能活下来，已经是非常不错了，殿主他们救了我们，这也是一个情啊。”

　　“嗯，不过只怕我们没那实力还上，法伦老哥，你还能发挥出几成实力？”班克斯道。

　　法伦道：“受了一点伤，大概九成吧，你呢？”

　　“也差不多，倒霉啊，居然是那么一条死路。”班克斯道。忽地，林天听得班克斯惊喜地道：“法伦老哥，你看，藏宝室！”

　　林天看了小壁一眼，班克斯口中的这个藏宝室，应该就是小壁带他们来寻的那个了。法伦苦笑道：“老弟，藏宝室就在眼前，可是我们有开启的死亡积分吗？这个藏宝室，可是需要二十死亡积分，我们两个加起来，也不过是十八积分罢了。”

　　“操！”班克斯没有形象地大骂了一句，“那该死的凶兽，若不是他杀死基恩，现在开启这藏宝室岂不是很简单的事情？”

　　林天眼光在附近扫来扫去，不一会儿，给他看见了一间打开着门的房间。“过去看看。”林天传音道，林齐连忙跟在林天的身边走着。

　　很快地，林天他们就进入了那房间之中，房间之中并没有凶兽，而且只有一扇门，那门上也是有小拴子。“林齐，你进去拴好门，我敲门的时候你才开门，明白了没？”林天道。林齐点了点头。林天退出房间，小壁则是被他留在了房间之中，反正小壁也是被他控制了的，并不会伤害林齐。林天一出去，林齐连忙将那门轻轻地关了起来拴好了。

　　班克斯和法伦还是在那藏宝室面前并没有离开，确实，就算他们没有足够的死亡积分，但是藏宝室就在面前，立马离开是不可能的。

　　“两位，好家不久啊。”林天轻笑着走了出去，拥有着昊月镜，本来灵魂之力又增强了的林天，对班克斯和法伦并不再存任何的畏惧之心。

　　就是班克斯他们实力完好，林天相信，自己现在也能敌得过他们两人，更不用说他们现在实力受损只能发挥出九层的实力了！

　　九层实力，昊月镜能反弹回去百分之六十林天只要承受百分之四十，林天可是拥有圣器级的铠甲的，还有一件魂力铠甲在，班克斯他们全盛时候百分之三十六的攻击能不能破他的防御都是一个问题！

　　班克斯和法伦诧异地道：“林天？”林天向着他们走近着轻笑地道：“可不就是我吗？两位难道还不认得我吗？那可就太让我伤心了啊！”

　　“哈哈哈哈！”班克斯和法伦都是狂笑了起来。班克斯道：“你化成灰，样子我们也认得，我们只是有一点奇怪，素来对自己的小命看得比较重要的林天，什么时候变得这么的大胆了？！莫非是听到了我们受伤实力只能发挥出九成的消息？可是你要知道，别说九成的实力，就是只五成，我们要杀你，那也是轻松容易！”

　　林天轻笑地道：“那是当然了，我可不怀疑你们的实力，你们在十一层时勇斗凶兽的场景我可是看到过的，话说那人形的凶兽还真是厉害，那尾巴居然连极品的神器盾都能一下弄穿。”

　　班克斯和法伦脸色一下子阴沉了下来。“林天你这混蛋，没想到那时候居然躲在了暗处。”班克斯道。林天微笑地道：“没办法啊，我可没你们那样强的实力，那凶兽又待在那大殿之中不离开，我只能是等你们做好事引走了那凶兽之后才能上来了。”

　　法伦淡淡地道：“看来林天你现在，是有了对抗我们的实力了，不过我不信，班克斯老弟，你信么？”班克斯大声地道：“我若是信了我就是傻瓜，这才过了几个时辰，就算是给他一件厉害的圣器，他有那实力有那时间让圣认主吗哈哈！”

　　“林天，我们曾说过要活捉了你然后让你受尽折磨而死，这样的话，八十六号神位面无数冤枉的人才能安息。”法伦沉声道。林天淡淡地道：“别说得那么的伟大，咱们到得现在的实力，哪一个不是双手沾满了血腥？我若是不杀，我所在的八十八号神位面就要倒霉。我倒是看见，某人连自己圣殿之内的科林神尊都是杀了，这若是传出去，影响不好啊。”

　　班克斯脸色一变道：“林天，是你当时在附近？”林天冷声道：“你们这两个混蛋，回马枪杀了一回又一回，害大爷在那草丛之中趴了八个时辰，这笔帐今天是得算算了。”

　　“法伦老哥，看来当时是我胜了。”班克斯望了法伦一眼道。法伦点头道：“确实是你胜了，废话不说了，咱们先杀了林天吧，这一次无论哪如何都不能让他跑了。”

　　“战吧！”林天意念一动，造化瞬间出现在了手中。“喝！”林天大喝一声，时间加速作用到了自己的身上瞬间就出现在了法伦身边斩了下去。

　　“哼！”法伦冷哼一声，一股强大的斥力自他的身上产生将造化之刃给弄得偏了。“试试连迈步都感觉吃力的感觉吧。”法伦意念一动，淡黄色的光茫在地面之上扩散，瞬间林天感觉身子一下子沉了无数倍，可是同时，法伦身子一软，差点跪倒到了地上。

　　林天受到了他百分之四十的重力攻击，可是他自己，却是一下子承受了自己全力发出的百分之六十的重力攻击！林天是早有准备，所以百分之四十的重力攻击在他体表的圣器挡下了很大一部分之后并没有让他太难受，但是法伦，他哪想到自己会受到自己的重力攻击？！所以他在这一瞬间，事实上已经是受了伤了，伤在了自己的重力法则之下！

　　林天早知道会有这样的结果，这样的机会，他又怎么会错过？！意念一动，时间停顿一下子使了出来，进间停顿使出的时间，林天的造化一个横扫砍向了法化的脖子。

　　这一切发生在电光火石之间，本来班克斯是闪到了一边准备看戏的，可是他哪想到，法伦居然会败，而且还会在一瞬间就到了危及生命的时刻！

　　“林天！”班克斯怒吼一声，巨剑狠狠地向着林天劈了过来。对于班克斯的攻击，林天并不理会，造化没有任何的迟疑地扫了下去。

　　法伦的防御神器，本就出现了质量问题了的，这时候在时间法则之中，出现了质量问题的防御神器更是防御力降到冰点，林天并没有感觉到太大的阻力，造化就劈碎了法伦的防御！

　　下一刻，一颗老大的头颅飞了起来，那颗头颅这时候已经是脱离了时间停顿了，它顿时就想飞走，可是林天哪还会任它离开？！瞬间，林天又是一个时间停顿作用到了那头颅之上！

　　如果是之前，让林天连续地使用时间停顿他还使不来，但是现在，灵魂之力增加了三倍的他，却是使用得出来了！

　　“砰！”班克斯的一剑狠狠地劈在了林天的后背之上，顿时，林天感觉到了一股毁灭之力冲入了他的体内，不过这股毁灭之力在是经过了昊月镜的反弹以及那件圣器铠甲的削弱之后再进入的他的体内，虽然也是让林天有一点难受，但是并没有超出林天的承受范围！

　　林天本身也是领悟过毁灭法则的，瞬间的功夫，那一点点毁灭之力就被他导出了体内了！林天屁事没有，班克斯却是有事了，他那一剑劈在林天的手上，顿时，那剑就反弹了回去，同时，一股强大的毁灭之力从那巨剑之上反弹了回来。反弹回来的虽然就是他自己使的毁灭之力，但是还是让他的右臂瞬间处在了无知觉的状态！

　　林天没理班克斯，造化向着空中一动也不能动的那个法伦的头颅劈去。法伦一个头颅，在时间静止之下，又如何受得了林天用造化劈出的一剑，当下整个头颅瞬间破碎，而其中的灵魂之珠，也是不可避免地破碎了！

　　灵魂之珠碎，代表着八十六号神位面，再也没有法伦这个神尊了。目睹了法伦死的班克斯大骇不已，这时候也哪还想杀林天，只想着逃走了，可是林天又如何会让他顺利地逃走呢？！


第三卷 神界传奇 第三百九十八章 寒冰圣石！

　　法伦这么简单就死在了林天的手中，班克斯知道，自己肯定也不会是林天的对手，那诡异的反攻，实在是让人防不胜防，他现在也是明白为什么法伦在那一瞬间有点反应不过来了！“林天，下次见面，就是你身死之时！”班克斯大吼地道，同时身子瞬间暴退着。

　　“没有下一次了！”林天轻喝一声，时间加速之下，他的速度比起逃跑的班克斯要快上许多，很快地，那一点点距离就被拉近了。看着林天靠近，班克斯脸色大变，大剑高高地扬起，赫然又是要动用他的绝招了！“去死吧！”班克斯怒喝一声，在十一层使用过绝招之后，这一次他又使用了，耀眼的剑芒向着林天冲去，而他自己，身子一软就向地下倒去！

　　林天感受着那毁天灭地的剑芒，心中也是大骇不已，意念一动，覆水珠出现在了体表，同时，魂力铠甲也是隐在了体表！这一刻，林天的防御相当的强悍！

　　覆水珠，本就是极品的防御神器，而金色的防御铠甲，防御力也不弱于覆水球多少，再加上那件低阶圣器级的防御铠甲，三层防御齐齐出现！像这样的三层防御，如果是在之前，他是不太敢使用的，因为对灵魂之力的消耗太大了，使用一次，他的灵魂之力就会差不多全部耗尽，而现在灵魂之力增强了三倍，却是可以使用了！

　　班克斯的那剑芒的速度非常非常之快，就是林天在时间加速之下，他知道也是躲不开的，而时间停顿的话，作用到这样的攻击上面，倒也不是不可能，但是那对灵魂之力的消耗太大太大，比起同时动用三层的防御还要大一些！而且，林天也想看看，这样的攻击，到底能对他造成多大的伤害！

　　班克斯见得林天不闪不躲，眼里已经是露出了笑意，至于脸上的微笑，这么短的时间，是来不及现出来的！说了这么多，但是其实林天防御，那攻击到达，都是发生在瞬间的事情！

　　耀眼的剑芒，下一刻就狠狠地击在了林天的身上，不过在击中林天的身体之前，百分之六十的剑芒被昊月镜给反弹了回去，剩下的百分之四十的剑芒威力还是相当的大！

　　昊月镜的反弹是在最外面的，在昊月镜之下，便是那圣器级铠甲了。剩下百分之四十的剑芒狠狠地击在了那圣器级的铠甲之上，在消去了那剑芒百分之三十几的威力之后，那圣器级的铠甲瞬间缩回了林天的体内，这是林天的设定，在承受一定的攻击后，就自动收回体内，这样做的好处是可以防止圣器出现损坏。虽然来说，像这样的攻击，彻底损坏一件圣器是不可以的事情，但是如果超出了防御极限，那么防御的效果会极速减弱，同时圣器也会遭受到一定程度的损坏。

　　防御效果不好，损坏又需要很长的时间才能恢复，林天又不是只这圣器防御，当然不愿意干这样的事情了。那圣器级的铠甲消失，攻击的能量大概还剩下百分之八。这百分之八的能量，其实威力也是相当的可观，轰击在覆水球形成的光幕之上，顿时让那光幕剧震不已，那光幕坚持了一秒钟之后瞬间被破去，不过那剑芒的威力，再一次下降了百分之五仅仅只剩下百分之三了！

　　百分之三的能量轰击在了林天瞬间浮出体表的金色的魂力铠甲之上，毫无疑问的，百分之三的能量，是破不去魂力铠甲的防御的！那剩下的刀芒能量，只是让林天的魂力铠甲颤动了一下，便彻底地消失了！“哈哈哈哈！”林天畅快地大笑了起来，没想到班克斯这样的强者的攻击，居然没有破他的防御，不过虽然如此，林天也是暗暗心惊于班克斯的强大，这一道攻击的威力实在是太强了，如果没有昊月镜的反弹，那么承受百分之百攻击的他，恐怕早就灰飞烟灭了，而身体若毁，那就是彻底死亡了！

　　林天现在还不知道，班克斯的这一道攻击并不是普通的攻击，而是他爆发出所有潜力发出的生命中的最后一击！为什么说是最后一击呢，因为这时候，班克斯已经死了，死在了自己的攻击下面！

　　百分之六十的攻击反弹，那威力，可是比起林天承受的百分之四十强得多了，班克斯根本就是没有什么力量再防御，瞬间，就被自己发出但是弹回来的攻击彻底毁灭！

　　在那刀芒下面，班克斯的身子完完全全地蒸发了个干净！“可惜了！”林天意念一动，将法伦的空间戒指吸入了手中，不过班克斯的空间戒指却是拿不到了，在那道攻击下面，他的空间戒指也被毁灭了，空间戒指中的物品，只能永远地在异空间之中飘荡了。林天暗暗盘算了一下，圣殿之中，如今也就是剩下六个神尊级的高手了，其中四个分别是卡罗，沃什，费尔，巴拉姆，这四个都拥有世界，而且拥有圣器级的武器，林天知道目前来说，自己根本就没那实力杀得了他们，不过在他们面前的话，逃跑还是很有希望的，毕竟灵魂之力增强，意味着他可以动用时间加速的时间延长，在时间加速下面，他的速度可不比卡罗他们慢的。

　　当然，并不是说速度快就肯定不会有事，你速度再快，能有攻击的速度快么，而且如果被夹击了或是倒霉地进入了绝路之上，那就相当的危险了！

　　除了卡罗他们四个外，圣殿之中，本来有的三个神尊高阶的高手全部死了，四个神尊中阶的死了两个，三个神尊低阶的全死，也就是只剩下两个神尊中阶的了，这两个神尊中阶的，在林天进入死亡城堡之前，还是没进入死亡城堡的，不过现在的话，他们倒是有可能已经进来了。

　　“位面战争，什么时候才能结束啊。”林天心中的思念蔓延了开来，进入八十六号神位面，已经是那么久的时间了，那么长的时间不见石萱轩她们，说不想念，那自然是假的。不过林天并没有让自己陷入这种思念之中太久，现在可是在死亡城堡，而且还是在十二层了，危险随时都可能出现，这时候想女人，那可不是什么明智的事情。

　　林天意念一动，金色的魂火出现，将法伦的尸体也是烧没了。飞快地返回，不一会儿，林天就到得了林齐所藏身的房间外面。

　　“林齐，出来。”林天的声音响起在了林齐的脑海之中，林齐听到林天的传音，很快地就将门打了开来，小壁先林齐出了房间飞在林天的面前，一双小眼镜滴溜溜地转着。“阁主，你似乎有了一点点不同。”林齐看到林天，微微一愣之后道。“哦？有哪里不同啊？”林天道。

　　林齐想了想道：“似乎，似乎阁主您更加的强大了些。”林天轻轻一笑，他明白了林齐的意思，其实不是他更加的强大了，而是在杀死了法伦和班克斯之后，变得更加的自信了些。人自信了，这气势就更加的强大了，也就给了林齐更加强大的感觉了！

　　不过露出这么强大的气势可不是好事，林天意念一动，慢慢地收敛了起来，不一会儿，他就重新地归于了平凡了，看上去也就是一个普普通通的小青年，只是那双眼睛，却是仿佛蕴含着整个宇宙，能让人深深地沉陷进去。“走吧。”林天淡淡地道，前面可还是有着一个需要二十死亡积分才能开启的藏宝室在等着他。

　　很快地，林天他们就来到了那个藏宝室面前，这一次林齐可没有要林天催，自己主动地就联系冥开启了那藏宝室的大门。那藏宝室的大门一开，林在就感觉到一股极强的寒气，在那藏宝室之内，有着一颗淡蓝色的小晶石，那强大的寒气，就是从它的上面散发出来的。

　　“阁——主”林齐冻得脸都是青了，“你不要进去。”林天道，说着往藏宝室内而去，同时身体挡住了那强大的寒气，没有了那寒气的侵袭，林齐才感觉好受多了。

　　林天暗暗地用魂力铠甲护着身体，倒是无惧于那寒气。一伸手，那颗只半个拳头大小的小晶石就被他握在了手中，说来倒也是奇怪，不碰到那晶石的时候，能感觉到那强大的寒气，但是一碰到那晶石，那强大的寒气居然就消失了。一道信息这时候也流入了林天的脑海之中。

　　“寒冰圣石，融入身体之中，领悟冰属性法则速度提升十倍！成圣之后无效！”短短的一句话，但是让林天还是有一些欣喜，石萱轩她们几女之中，慕容雪似乎偏爱于冰属性的法则，如果她成就神皇之后，真的领悟的是冰属性的法则的话，那这颗寒冰圣石给她是非常不错的。“这样的东西，大概也就是因为对圣人无效，所以才只需要二十死亡积分就可以得到吧。”林天心中暗道。


第三卷 神界传奇 第三百九十九章 林齐死！

　　“小壁，再带路。”林天出了那藏宝室道。小壁断断续续的声音响起在了林天的脑海里：“没，没有了，没有进不去，去的地方了。”

　　林天愣道：“就三个地方是进不去的？”他在这第十二层，一共就只发现了三个藏宝室，分别有着紫炎，昊月镜，以及刚刚得到的寒冰圣石。“是，是的。”小壁道。林天知道，小壁肯定是不会骗他的，那也就是说，这一层真的只有这三个藏宝室了。

　　林天思索了一会儿，心中也是明了过来，可能是因为昊月镜太过珍贵了，所以这一层就只有这么三个藏宝室了。“我现在一个死亡积分都没有，还是先赚一点死亡积分吧，否则最后被抹杀可就完了。”林天心中暗道。“小壁，这附近哪里还有只有一个入口的房间？带我们去。”林天道。

　　小壁尾巴一摆，很快地向前飞去，不一会儿，就停在了一间房间外面。“林齐，在里面好好地待着，明天这时候我再回来。”林天道。

　　“是，阁主。”林齐道，连忙走了进去。小壁这一次林天却是没有让它和林齐一起进去，让小壁探一下危险是可以的，它的速度飞快，就是神尊级的凶兽，只怕也不是那么容易击中它的。很快地，林齐将门关了起来，林天飞快离开，小壁高高地飞着眼着林天前进。

　　这第二层，凶兽的质量已经是大大提高了，神皇五阶以上的凶兽数量比较多，林天没过多久，就发现了一只神皇五阶的凶兽。

　　“死吧。”造化的刀光一闪，那只神皇五阶的凶兽就已经是身首异处，他是神皇五阶，杀修为和他相等的凶兽就可以得到死亡积分，轻轻松松的，一个死亡积分就到手了。实力的提高，让林天没那么害怕杀了凶兽会遭到神尊级的凶兽的追杀了，所以他这一回，是放开了手脚诛杀着那些神皇五阶以上的凶兽，而且这一次，就算是碰到神皇五阶以下的凶兽，他也是尽量全部杀死。

　　一路过去，可以说是血雨腥风尸横处处！

　　一只只的凶兽倒在了林天的刀下，他的死亡积分也是飞快地上涨着，这样放开手脚杀，确实速度比起碍手碍脚杀要快上许多。当半个时辰过去的时候，死在林天的里的凶兽已经是过千了，而其中，有三百的凶兽达到了神皇五阶以上的实力，也就是说，他的死亡积分，在短短的一个小时内，就又达到了三百多了！

　　这样的速度如果被卡罗他们知道了，估计会羡慕得发疯，他们也是无所顾忌的杀，但是他们自身的死亡积分，却是仅仅只有那么几个！

　　死亡积分，先前林天还是没有那么在乎的，但是那四百多的死亡积分让昊月镜成功地认主，而且还增强了他那么多的灵魂之力，林天是很清楚地认识到了死亡积分的价值了！这东西，一定要弄得多，如果能再将灵魂之力提高几倍，林天边杀着凶兽，脸上边露出淡淡的笑意。

　　“吼！”一声震天的怒吼之声响了起来，一股强大的气势飞快地向着林天这边靠近着。“还以为所有的神尊级的凶兽都被杀掉了，原来也没有嘛。”林天心里嘀咕一声，静静地等着那神尊级的凶兽的到来，就在刚刚，他干掉了三只黑色的神皇六阶的老虎，知道这三只黑老虎，十有八九应该是有背景的了。

　　很快地，一只长十多米，高五六米的黑色的巨虎出现在了林天面前，林天一米九的身高，在它面前，那只是一个小不点罢了。

　　那巨虎眼里露出凶光，看到那不远处的三具尸体，更是凶气爆涨。“只神尊中阶，实力只能算一般般了。”林天心里嘀咕一声，并没有把这只巨虎放在眼里，连班克斯这个神皇高阶的人的攻击都没有破他的防御，这只神尊中阶实力的巨虎，无论如何也不会是他的对手的。

　　“吼！”那巨虎怒吼一声，嘴中一颗黑色的火球向着林天吐来，那火球来袭非常之快，眼前的时间就到了林天的面前。林天站在那里，动都没有动一下，任由那黑色的火球击中了他的身体。

　　火球临体，晃月镜瞬间发生作用，那黑色的火球，其中百分之六十的能量化为了一个小一号的火球反弹了回去将那巨大的黑虎笼罩在了一片火光之中，而剩下的那百分之四十的能量，根本就无法破得了那圣器级的铠甲的防御！被自己的火球击中，那巨虎惨叫一声，一时之间也是有些发愣，这样的机会林天怎么可能错过，意念一动时间停顿瞬间发动，在时间发动的瞬间，造化呼啸着穿过了那巨大的黑虎大大的头颅！

　　凶兽的灵魂就是在他们的头颅之内，那巨虎的头颅都被造化穿过了，里面的灵魂自然被造化所灭，庞大的身子轰然倒下。“实力提高不是一点点啊。”林天心里感叹一声，之前如果他遇到这样的凶兽，胜应该还是能胜，不过绝对不会这么的轻易写意，现在的话，他是站在那里动都没有动一下，毫无损失的就杀了这只神尊级的凶兽。

　　感叹了一句，林天不再耽误时间，继续开始着他的捕杀大业，在林天杀的痛快的时候，卡罗他们也在十二层放手杀着，一时之间，整个十二层，那是兽心慌慌……

　　时间慢慢地过去，当三个时辰过去的时候，林天的死亡积分居然已经是高达七百五十了，这时候，十二层的神皇级以上的凶兽似乎是少了，在这后面的时间里，他又是杀了一头神尊中阶的凶兽，轻易地得到一死亡积分。“砰！”前面忽地传来了打斗的声音，林天意念一动，小壁顿时往前面飞去，它的目标小，又是在最顶上爬行着，很难被人发现，而且就算发现了，一般人也休想杀得了它。

　　小壁向前，借助于小壁的视线，林天不一会儿也是看到了前面发生了什么事情。“原来卡罗他们是碰上强大的凶兽了啊，还以为早上十三层了呢。”林天心里嘀咕着，那前面传来的打斗声，正是卡罗还有沃什神尊在斗着两头凶兽，那两头凶兽是两条巨蛇，一条为银色一条为金色，两条巨蛇厉害无比，就是卡罗他们，一时之间也是拿不下那两头凶兽，不过他们取胜，林天相信是早晚的事情。

　　“小壁，退回来！”林天在脑海里道，小壁顿时乖乖地退了回来了，林天完全没有在这里看戏的意思，和小壁飞快地退开，在小壁的带路之上，没用太久的时间，就已经是返回了。“林齐，开门。”林天在脑海里传音道，林齐虽然惊讶于林天居然这么快就返回了，但是立刻便将门打了开来。

　　正在这时候，两道凌厉的攻击飞快地传了过来，一道的目标是林天，而另一道是林齐。感受到那攻击的恐怖，林天心头大骇，这时候，闪避已经是来不及了，林天意念一动，圣铠，覆水球，魂力铠甲都是动用了起来！

　　“砰！”攻击林天的是一只碧绿色的能量狮子，不过在那碧绿色的能量狮子中心，有着一只拳头大小的碧绿色的小狮子！那能量狮子先碰到林天的身上，然后那碧绿色的小狮子也碰到了林天的身上。一瞬之间，百分之六十的能量狂卷而回，而那碧绿的小狮子，也是被弹得倒飞了回去，那一只碧绿的小狮子是一件圣器，但是它却保是一件低阶的圣器罢了，和昊月镜不在一个层次，撞到昊月镜上面，自然是被反弹的命运。

　　百分之六十的能量反弹了回去，但是这剩下的百分之四十仍然强大无比，甚至于比起班克斯那绝命一招还要强上一分，强横的能量先是让林天的圣铠退回了体内，接着覆水珠水幕破碎，然后魂力铠甲也是瞬间告破，不过到这时候，剩下的能量也就只剩下一点点了，这一点点能量让林天身体一震，不过却是并没有受到太大的伤害。

　　林天没有受伤太大的伤害，但是林齐，可就没他这样的实力了，他神帝一阶的实力，在那攻击临体的时候，就瞬间被灭了！“时间加速！”林天内心大喝一声，瞬间，他的速度快到了极点，眨眼时间，已经是消失无踪了。

　　林天刚消失，费尔和巴拉拇的身影就出现了，刚刚正是他们两个伏击了林天和林齐！“巴拉拇你怎么了？”费尔沉声道，刚刚那一击，巴拉拇居然喷出了一口鲜血了，他攻击林天的这一下，可是没留多少力的，结果没想到百分之六十的攻击被反弹而回，实实地受了自己的这一下，若非有先天之宝防御，他的身体都会在那攻击之下毁灭！

　　巴拉拇擦了擦嘴角的一丝鲜血道：“好诡异的能力，林天身上有一件什么宝物，我发出的攻击，百分之六十居然被反弹了回来！就连我的碧玉狮，也被反弹而回，如果我没料错，林天拥有一件中阶圣器！”


第三卷 神界传奇 第四百章 报复！

　　费尔摇头道：“巴拉拇，应该不可能吧，低阶的圣器以我们的实力都不是那么容易让其认主的，林天修为只是神皇阶罢了，如何有那实力让中阶的圣器认主？！”巴拉拇沉声道：“我也不愿意相信，但是事实就在眼前，我攻击他，结果我受到的伤害反倒是大一些，对于林天这个人，咱们若还是只将它当作一个普通的神人看待，那我们只怕也离死不远了。我不知道现在咱们圣殿在这个位面还剩下多少神尊没死，但是估计不会超过八个了。”

　　费尔脸色不好看地道：“之前是十四个，她就是最少六个已经死了！”费尔他们不知道的是，不只是六个，而是八个已经是死了，圣殿在八十六号神位面，也就只剩下六个神尊了，死去的已经是超过了一半。“林天的速度太快了，咱们只有将其逼在死路上或者是偷袭于他，才有希望将他杀死了。”巴拉拇无奈地道，身为一个拥有世界的顶尖神尊，他说出这样的话来，心里头还真是有一种酸酸的感觉。

　　“啊！”忽地，一声惨叫声传入了他们耳中。费尔和巴拉拇脸色都是一变。“不好，巴拉圭！”费尔大叫道，瞬间就消失在了原地，而巴拉拇和费尔一样也是消失了，甚至于速度比起费尔还要快一点点！

　　刚刚巴拉拇和费尔攻击林天的时候，是让巴拉圭躲到了一边的，林天是从另一个方向逃走的，所以他们也就没有太在意随意地聊了几句，可是就是这几句，就让巴拉圭送了性命。等他们赶到时，巴拉圭已经是死得不能再死了，金色的火焰在他的身上跳动着，最后的一丝尸体也被烧没了。

　　“啊！”巴拉姆怒吼一声，从名字就知道，巴拉圭和他，肯定是有着比较亲密的关系的，事实上，巴拉圭是他的儿子，比较小的一个儿子！“林天，我与你誓不两立！”巴拉拇大叫地道。远远地，林天听到了巴拉拇的声音心中冷笑：就只你们可以杀了林齐，我就不能杀了巴拉圭那小子？！

　　林天这一次出手，一方面是报复，另一方面，也是为了不让巴拉拇他们得到好东西，他知道巴拉拇他们是没有什么死亡积分的，但是巴拉圭那小子，在他们的帮助下，肯定是有着不少的死亡积分。如果让巴拉拇他们得到厉害的圣器，那麻烦大大滴，所以这一次，是不得不出手的。

　　林天本来不知道巴拉圭就藏在那一边，但是有小壁在，小壁正好发现了巴拉圭的身影，然后指引着他超了一条近路绕了过来，这才顺利地杀了巴拉圭然后远遁了！

　　“卡罗和沃什神尊我杀不了，但是那个卡洛，也应该干掉。”林天心里暗道，他之前发现卡罗他们的时候，也发现了那个卡洛，本来如果林齐不死的话，他是不打算出手的，但是现在，林齐死了，他心里那是极不平衡了啊，既然林齐死了，那么那个卡洛也去死吧，大家培养的人都死掉才好！

　　前往十三层的通道林天已经是知道了好多条了，如果这时候前往第十三层，那没有问题，随便一条通道就可以上去，但是林天，却是向着卡罗他们战斗的地方而去。

　　卡罗和沃什正在斗着那金蛇和银蛇，这个时候，正是杀卡洛的良好时候，杀死卡洛，然后顺利远去的机会大大滴。在小壁的带路下，林天飞快地前进着，沿途又是干掉了十多只神皇级的凶兽，死亡积分达到了七百六十五。当靠近了卡罗他们战斗的地点之后，林天清楚地听到了那激励的战斗声，那两个大蛇确实强悍，卡罗和沃什这两个神尊级的家伙居然还没有拿下它们。

　　林天隐藏在暗处，让小壁飞快地寻找着，不一会儿，林天便确定了卡洛那家伙在哪里了，他这会儿，正躲在一间房中，那房间的门并没有关死而是打开了一点点，但是让林天郁闷的是，那间房间的门，正对着卡罗他们战斗的地点，如果进去杀人的话，肯定会被卡罗他们发现，如果他们两个到时候堵了门的话，那可就相当的杯具了。

　　必须将卡洛引出来，或者让卡罗和沃什与那两条大蛇远一点点战斗，只是这两条，无论哪一条都不是容易的事情，卡洛这里，为了他的小命着想，他才不会出房间，而且一有危险，他绝对会第一时间关门，而卡罗他们那里，倒不是他们不想远一点点战斗，而是那两条大蛇根本就不离开，两条蛇摆了两个蛇阵和他们干着。

　　忽地，林天目光望向了小壁，小壁的身体细小的很，也就是二十来厘米长，这还是加尾巴在内，宽不过两厘米，以它的速度，溜进到那卡洛所待的房间之中应该不会有问题，只是那个卡洛修为可是有神皇三阶，小壁进去的话，不一定能将卡洛给赶出来。

　　林天将自己的想法传入了小壁的脑海之中：“小壁，你能办到么？”

　　“能，小，小壁能吓他，出，出来！”小壁的意念继继续续的。

　　林天深吸一口气传音道：“既然你说可以，那你就试试吧，注意安全。”小壁帮了他不少回了，虽然来说小壁也不过是一个凶兽，但是林天对它有了一点点好感，并不想它就这么死去。林天这里，是在一个转角，离卡洛所待的那个大门处有大概两百米的距离，而卡罗和沃化他们，则大概是在离那门大概三百米的地方和那两条巨蛇战斗着。如果需要进入房间之中杀的话，林天害怕卡罗他们的攻击直接就封锁了他出来的路，但是只要不需要进入房间之中，他还是有把握杀了卡洛再成功逃走的。

　　小壁瞬间就消失不见了，它一旦将速度完全地展开，林天也就只有在二十倍的时间加速度下面才能确定他的位置，可想而知它的速度快到了什么地步。眨眼时间，林天的脑海之中就响起了小壁的声音：“到了，小壁到了。”

　　林天深吸一口气，顿时做好了准备。忽地，那卡洛待的大门一下子被打了开来，卡洛惊慌地从里面逃了出来，在他的后面，一条巨大的鳄鱼一样的怪兽追了出来，那怪兽长达七八米，长而锋利的牙齿吓人非常，而且浑身都是散发着凶悍的气势，那气势，大概相当于神皇六阶的强者了。

　　林天却是看出来了，那怪兽，根本就不是真实的，只是小壁那家伙弄出来的一个虚影，只是真实度相当的高，居然将卡洛这个神皇三阶的高手都是吓得逃了出来了。虽然没想到小壁居然还有这样的本事，但是林天并没有任何的迟疑，时间加速之下，他的速度比起小壁还快，眨眼的时间就已经是出现在了卡洛面前，造化挥下，卡洛顿时一颗脑袋飞了起来，林天没有任何的迟疑，也不敢有任何的迟疑，速度不减一直向着前面而去，眨眼时间，已经是冲出去了很远！

　　“啊！”卡罗虽然在战斗着，但是因为是他们占据了上风，所以他是有精力看一下四周的，林天杀卡洛的情景清晰地出现在了他的眼中。“去死！”卡罗暂时放弃了与他战斗的那条金蛇一道攻击瞬间向着小壁击去，小壁虽然速度飞快，但是面对神尊顶尖的高手的攻击，它却是没有那逃跑的能力，顿时，那幻影消失，它被一道细小的光箭射穿了身子。“沃什你一个人撑一下。”卡罗的声音响起在了沃什的脑海里，下一刻他已经是向着林天远去的方向追了上去。

　　“蓬！”卡罗重重地一拳击在了一道巨大的门上去，“林天，你死定了，你一定死定了！”那门，却是挡不住声音，林天的声音在那边响了起来：“卡罗，其实我本来没打算杀卡洛那家伙的，不过要怪就怪费尔他们杀了我培养的人罢了，我去第十三层了，你们慢慢玩啊。”

　　在林天不远处，就有一个通往第十三层的楼梯。“林天，你肯定无法活着离开死亡城堡，我保证！”卡罗道。“我呸，你当自己是圣人吗？我还保证你在下一秒就挂掉呢。”林天冷笑道，“对了，告诉你一个好消息，班克斯和法伦这两个家伙似乎已经回了你们那主的怀抱了。”

　　“你杀了他们？”卡罗沉声道。“我自己猜吧。”林天淡淡地道，“哥真走了，你不要留了。”

　　“砰！”回敬林天的是卡罗又一下重重地砸门声。

　　“破坏公物不是一个好习惯。”林天嘴里嘀咕一声，很快地飞到了那楼梯的旁边，深吸了一口气，林天很快地通过那楼梯到得了第十三层。

　　一进入第十三层，迎接林天的就是二十来头神皇级的凶兽，其中十多头居然都有着神皇五阶以上的实力。“实在太客气了，那我就不客气了。”如果是一个实力低点的人上来，那一上来就会被那些凶兽撕成碎片，但是林天的话，可不把这些凶兽放在眼里！


第三卷 神界传奇 第四百零一章 积分过千，圣魂源液

　　这一次，林天并没有动用时间停顿，一方面是刚刚动用过几次，就算是他如今灵魂之力增强了几倍，现在也是所剩不多，另一方面，这些最高不过是神皇九阶的凶兽，根本就破不了他的防御！

　　凶兽的怒吼声响起，那些凶兽一个个地都是发动了攻击，林天根本就不闪躲，任由那些凶兽的攻击齐齐地击中了他！顿时，惨吼声响成一遍，林天汗毛都是没有伤到一根，但是那些凶兽，却是一个个被反弹回来的攻击弄得受伤了。

　　神皇巅峰级的凶兽，攻击林天的话，反弹就高达百分之九十了，这些凶兽，实力最高的不过是神皇九阶，每一个攻击林天反弹回的攻击都是超过百分之九十的。而其中那些实力不超过林天的凶兽，更是得到了全额的攻击反弹，这么高的攻击反弹之下，它们一个个不受伤者是怪事了，其中甚至还有一只倒霉的神皇二阶的凶兽被自己的攻击给干掉了，嗯，太死不瞑目了！

　　“还是杀神皇级的家伙爽啊。”林天心里暗道，刚刚那些凶兽有二十多个，可是由于昊月境的反弹，甚至于他受到的攻击加起来还不足没有昊月镜下一个神皇九阶的家伙的攻击。而一个神皇九阶的家伙的攻击，显然是不足以破开他的圣铠防御的！所以事实上那些凶兽，连他的防都没有破。

　　“死吧！”林天造化飞出，瞬间的功夫，几头凶兽就死在了他的手中，这几头凶兽都是神皇五阶以上的，要杀自然是从更有价值的杀起了！

　　其他的凶兽都是想逃跑，可是林天这个杀神可不会让它们就这么离开，造化轻快地飞舞着，带走一个个的凶兽的性命，短短的几秒钟，围在这个通道口的二十多个神皇级的凶兽竟是被他屠戮一空！

　　神皇级的高手，在八十八号神位面，以前的话，都是有实力在麒麟城皇城之中得到庄园的，地位相当的高，走到哪里都是享受一片崇敬的目光。在林天实力还低的时候，神皇级的高手他只能仰望，而且将神皇级的高手作为他奋斗的目标以便在得到周遥的同时还能取得周昊的同意和石萱轩她们也在一起，可是时光变迁，没想到如今，神皇级的高手在他的手上居然是如此的脆弱了，挥手之间，就可以让十几二十个神皇级的高手死去！

　　“这一层不知道又有什么宝贝。”林天飞快地前行着，一个个的凶兽被他杀死，他也试着控制过几只凶兽，可是让他失望的是，它们的智慧让他郁闷，和小壁相比，它们的智慧实在是太低了，林天让它们带他去不能进去的房间，可是它们却只是用疑惑的眼神打量林天，本来，林天是想干脆干掉那几个凶兽的，不过后来一想还是没有干掉它们，让他们在一条条的要道上面占据着，这样一来的话，如果卡罗他们到了，林天也好知道他们在哪里。

　　时间慢慢地过去，“哈哈哈哈！”一阵狂笑声忽地从远处传了过来，那狂笑声一起，几声凶兽的咆哮声也是响了起来。“得到宝物了？”林天心中一动，连忙向着那笑声响起的方向而去。

　　能听到笑声，说明距离不会是太远的，很幸运地，中间并没有不能通的地方，不一会儿，林天就看到了一个黑衣的青年，这会儿，他正和被他笑声引过来的两头神皇级的凶兽战斗着，而在旁边，还有着一具尸体。“神皇巅峰的修为，不错了，怪不得胆子这么大居然摸到了第十三层了。”林天心中暗道，那地下的家伙，应该就是这个神皇巅峰级的青年培养的了，只是这会儿，居然已经死了，也不知道是那青年自己动的手还是被那两个神皇级的凶兽杀的。

　　林天不想耽误时间，耽误时间的话，如果被卡罗他们赶到就糟了，卡罗他们，林天相信他们这会儿很有可能已经进入了第十三层，当然，也有可能，他们这会儿还在第十二层再一次地培养修为低的家伙刷积分。

　　“朋友，我来帮你吧。”林天的声音响了起来，造化飞出，瞬间，那两头神皇级的凶兽就死在了造化之下。那黑衣青年脸色难看地转过了头来，从林天瞬间就杀死那两头神八阶的凶兽看，林天的实力可是在他之上的。“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿瞬间作用到了那黑衣青年身上。

　　“去！”一道金芒在林天的身前出现，然后瞬间没入了那黑衣青年的脑海之中，时间停顿之下，那黑衣青年根本就挣扎不了，只能任由那金芒深入了他的灵魂深处。

　　心锁成功种下，林天意念一动，时间停顿的效果瞬间消失。“你得到了什么宝物？拿出来。”林天道。就在不远处，就有一间敞开的藏宝室，虽然上面的数字消失了，但是藏宝室三个字，林天还是认得的。

　　死亡城堡之中，藏宝室是这样的，如果有人开启了藏宝室，那么藏宝室的门就不会再关上（林天上一次在藏宝室中藏宝室门关上了属于个别现象），而且，门上面藏宝室三个大字也不会消失，不过“藏宝室”那三个大字下方的数字，却是会在宝物取走之后消失的。

　　被心锁控制了，那青年却是反抗不了林天的命令的，意念一动，一个洁白的小瓶子出现在了手中。“这是什么有什么作用？花了多少死亡积分得到的？”林天将那小瓶子接了过来，可是并没有信息流入脑海之中，这东西，可能只有第一个接触的人才会得到一些信息提示。

　　那黑衣青年恭敬地道：“阁主，这是圣魂源液，可以对中阶圣人以下修为的人使用，功用消除一切灵魂异状，同时可以极大地提高对法则的领悟力。花了六百二十死亡积分。”林天震惊地看着手中的小瓶子道：“你说多少？”

　　“六百二十死亡积分阁主。”那黑衣青年沉声道，望向那小瓶子的目光仍然有一些热切，他本是想到时候服用这圣魂源液突破到神尊级的，想到有可能达到神尊级，他禁不住就狂笑出声了，没想到居然将林天这个煞星引了过来。

　　“消除一切灵魂异状，提高对法则的领悟力？”林天一瞬间，就想到了石萱轩了，石萱轩因为灵魂出现问题的原因，修为还停在神帝一阶！

　　意念一动，那小瓶子就被林天收到了逍遥界中的幻世瓶中，这样的东西，如果只放在逍遥界中太不安全了，还是放在幻世瓶中保险一点点。虽然来说，那黑衣青年只是说了极大地提高对法则的领悟力没有说提高多少，但是从这个东西需要六百二十死亡积分，就知道提高的肯定不少。而且这玩意儿，可是对中阶圣人以下修为的人都有用处的，也就是说，就是低阶的圣人，比如说鸿洪，得到了都会有着相当大的用处。

　　“这东西可以用几个人？”林天道。那黑衣青年道：“阁主，只有一人份的，只可以一个人使用。”

　　“继续找藏宝室，找到了告诉我。”林天道，不过他有一种感觉，只怕这一层，再没有别的宝物了，那圣魂源液，需要的死亡积分实在是太多了，只一件物品，就占了六百二十的死亡积分！

　　这只是十三层罢了，能有六百二十死亡积分的东西，已经是非常不错了！

　　“是，阁主。”那黑衣青年飞快地离开，林天向另一条路而去，虽然他猜到这一层可能再没有别的宝物了，可是这一层可还是有神皇级的凶兽的，杀一些神皇级的凶兽的话，可是获得死亡积分的。

　　林天飞速地行动着，随着时间慢慢地过去，他的死亡积分也是飞涨着，四个时辰之后，他的死亡积分，居然首次超过一千达到了一千零三十了！

　　虽然达到了这么多的死亡积分，但是这一层还有着修为不比他弱的凶兽，所以林天并没有急着离开，又三个时辰过去，林天再一次地干掉了一百八十五个神皇五阶以上的凶兽还有两头神尊级的凶兽！

　　死亡积分，达到了一千二百一十七了！“阁主，发现卡罗殿主和沃什副殿主。”这时候，林天的脑海里，忽地响起了那个黑衣青年的声音。

　　通过心锁，林天很快地确定了那青年的所在地：“他们旁边还有没有别人？”

　　“有，一个神帝一阶的家伙。”那黑衣青年道。


第三卷 神界传奇 第四百零二章 黑猫凶兽！

　　“果然又培养了新人了！”林天嘀咕地道。“冥，别人将凶兽打个得奄奄一息，然后我再杀死得到的死亡积分，这可以的吗？”林天在脑海里道。“本来可以，不过如果有人消耗一百死亡积分进行举报，那么这样方式获得的死亡积分将全部取消。”冥的声音响了起来。

　　林天眼睛大亮，心跳都是加快了一个节拍：“已经用死亡积分开启藏宝室得到的宝物呢？！”

　　“已经得到的宝物归持有人所有。”冥道。“哈哈，好，我举报！”林天内心之中大笑地道，他非常想知道，卡罗他们辛辛苦苦刷积分，却一瞬之间化为乌有会是什么表情！

　　“扣除一百死亡积分，你还剩一千一百一十五死亡积分！”林天的脑海之中冥的声音响了起来。接着，马上，整个死亡城堡都是响起了冥的声音：“经人举报，恶意刷死亡积分得到的死亡积分全部清空，之后再恶意刷死亡积分不再得到死亡积分！”

　　短短的一句话，却是让无数的人心都碎了，辛辛苦苦带人刷了不少的死亡积分，连宝藏的毛都还没看到，居然所有的积分就被清空了！

　　十三层中，卡罗他们自然也是听到了那话了。“经人举报，肯定是林天那混蛋举报的。”卡罗大怒地道，“除了他，谁会做这样的事情。”

　　确实，除了林天，别人得到积分都不容易，这样做对他们来说没有任何的好处，也就是林天，获得积分太容易了，这才会干出这样的事情来。

　　沃什道：“林天的实力明显高于他的修为，这对别人来说不也是太不公平了么，既然他能举报，不知道我们可不可以举报这个。”卡罗对着他身边那个唯唯诺诺的家伙道：“死亡积分清空了？”那个家伙哭丧着脸道：“殿主，是的，所有的死亡积分全部没有了。”

　　“那你活着还有什么意义？”卡罗冷声道，一挥手，那个神帝一阶的家伙就化为了一堆碎肉了。沃什看都没有看一眼那碎肉道：“问一下？”

　　卡罗道：“问问题是需要死亡积分的，你有多少了？”沃什苦笑道：“我们能有多少，我和你一样都是十二积分。”

　　“十二积分，你问一下吧。下一个神尊级的凶兽归你杀。”卡罗沉声道。沃什微微地点了点头，立刻在脑海之中问了起来：“冥，我举报林天实力与修为严重不实。”

　　冥的声音响起在了沃什的脑海里：“只以修为论，不以实力论，在修为低的时候实力就不下于修为高的人，这是本事，此举报不予通过。”

　　“怎么样？”卡罗道。沃什摇了摇头：“冥回答修为低的时候实力就不下于修为高的人是本事，不予通过。我不是用的问名，并没有扣死亡积分。殿主，现在怎么办？以咱们这点积分，什么事情都干不成啊。”

　　卡罗眼里闪着寒光道：“我们最多也就是得到需要十积分的东西，而这死亡城堡之中，最少的就是十积分，我们最好也就是得到最差的东西，十积分的东西，肯定不是圣器，对我们来说估计用处不大，既然如此，倒不如放弃那宝藏，咱们一心一意杀了林天。死亡城堡地形复杂，而且有许多的死路，我们一直追着林天，总有机会将他赶到死路上的。费尔他们呢，将他们也联系上，我要林天不能活着离开这死亡城堡。死亡城堡，就让他在这里死亡吧。”

　　“费尔他们应该也在这一层，咱们到处飞一下，总会遇到他们的。殿主你说得对，林天的速度相当的快，如果不能在这里杀掉他的话，出了这死亡城堡想再要了他的性命只怕是不容易。”沃什道。“分开行动，如果找到费尔他们，到这里来，如果没有找到，一天之后也到这里集中。”卡罗道。

　　“好。”沃什点了点头，和卡罗顿时分头行动了起来。

　　林天这时，通过那黑衣青年，他知道了卡罗和沃什的行动。“你们慢慢在这一层折腾吧，我去上面了。”林天嘀咕一声，很快地到得了一处通往第十四层的通道。

　　通过那通道，林天很快地就由第十三层进入了死亡城堡的第十四层。刚进入第十四层，一道黑影就向着林天直袭而来，那黑影速度相当的快，而且让林天惊讶的是，那黑影居然并没有露出什么气势，这一点和下面的凶兽都不同，让他不能根据气势来确定这黑影的实力。

　　“定！”林天意念一动，时间停顿瞬间作用到了那黑影之上，那黑影一下子就被定在了空中。那黑影一被定住，林天顿时就看得非常清楚了，那居然是一只黑猫，嗯，很像一只黑猫！和林天在凡界见过的黑猫差不多，但是实力却不是和凡界的黑猫一个档次的。

　　造化之刃出，那黑猫顿时被林天一分为二！“实力应该是神皇六阶的样子。”林天暗暗判断道，同时他也得到了一个死亡积分，死亡积分达到一千一百一十六！

　　林天并没有太理会那只黑猫，飞快地离开着，可是没过多久，又一只黑猫出现在了林天的面前，同样的让林天看不出实力来！“两只了，这背后估计有神尊级的凶兽啊。”林天心里暗道，杀了第二只黑猫凶兽的林天继续前行，可是，第三只黑猫又出现在了他的面前。

　　“Shit，这一层难道只有黑猫不成？”林天暗骂道，如果这样的话，那这事情有点大条了，整整一层若是都是黑猫，那这一层肯定有着几只厉害无比的黑猫，而且让他郁闷的是，若是那样的话，他每遇到一只黑猫都需要紧惕万分，因为他不能看出黑猫的实力来，谁知道哪一只是神尊级的黑猫呢？！

　　如果让一只神尊顶峰的黑猫偷袭了，那这事情就有点大条了。第四只，第五只，第六只……当第十只黑猫死在林天的手里的时候，他已经是完全确定了，这一层真的就只有黑猫。

　　“喵！”一只黑猫在林天身后一闪而去，林天飞快地转身，这时候，又是一只在他的前面不远处经过，林天连忙又转了回来。

　　“该死的。”林天脸上都是露出了一丝丝的汗珠了，有几次，几只黑猫都快冲到他身上了，不得已，他动用了时间法则，可是多次时间法则下来，他的灵魂之力消耗得比较大。“不行，得找个地方恢复一下先。”林天一边应付着不时出现在他眼前的黑猫一边仔细地寻找着。还好的是，死亡城堡之中，空的房子是相当的多的，林天很快地就发现了一只空房子，可是当进入那房中的时候，却发现一只黑猫正瞪着它。

　　“喵！”那黑猫以比较慢的速度向他飞了过来，林天发现那黑猫速度比较慢，本来是准备不动用时间法则攻击的，但是他的眼睛相当的厉害，敏悦地察觉到了那黑猫眼里的一丝得意。“装，我让你装！”林天心里怒喝一声，时间停顿瞬间使了出来，同时造化狠狠地向着中了时间停顿停在了空中的那黑猫劈了出去。

　　那黑猫从时间停顿中醒过来的时间少得出乎林天的想象，当造化碰到它的身体的时候，它就清醒了过来了。发现造化已经是快劈到了它的头上的那黑猫发出一声刺耳的尖叫声，猛地向着旁边移了一下，造化将它的身子后半段劈了下来，但是那猫头，却是一眨眼冲出了门飞远了。

　　林天完全没有得手了的喜悦，连忙将那门关上了。仔细打量了一下房间内个个角落的林天最后脸色凝重地盘腿坐了下来。“神尊高阶的实力，好恐怖的猫，在造化到了头顶上的瞬间还能将头移开逃走。”林天轻声地道，他知道那猫肯定不会死，灵魂未损，那肉身，估计用不了太长的时间就能修复回来。

　　如果这一层只是这么一个神皇高阶的黑猫林天倒是不会脸色凝重，但是问题是，这一层肯定不会这么简单的，只怕就是卡罗他们那样的强者来了，也会头痛不已。“神尊高阶的黑猫就能在造化临体的瞬间躲开，如果是神尊巅峰的呢，是不是造化根本就劈不中它呢？！”想到这个，林天很是头痛。

　　“算了，先恢复了灵魂之力吧。”林天深吸了一口气闭上了眼睛领悟起了生命法则来，林天不知道的是，在他所在的房间外面，一只只的黑猫聚集了起来，数量越来越多，十分钟的时候还只十来只，但是一个小时之后，就达到了三百多只了，而三个小时之后，达到了恐怖的两千多只，两千多只黑猫一动不动地盯着林天那个房间，那样子，还真是给人相当恐怖的感觉。


第三卷 神界传奇 第四百零三章 星戒！

　　林天这一次消耗挺大的，所以用了差不多四个小时才恢复了过来，这时候，他不知道的是，在他所在的房间门外，已经是有了不下三千只的黑猫！

　　林天站了起来，正准备开门，透过门旁边一扇小小的窗户，却正好看到了几只黑猫安安稳稳地坐在那里。林天正准备拉开那小拴子的手，一下子停住了。“干嘛呢这是。”林天以为也就是只有几只，向着那窗户旁走了过去。往窗外一看，顿时，林天感觉一股凉气直冲头顶！

　　从门那里看向窗外，由于角落的原因只看到了最边上的几只，但是当到得那窗户旁再向外望去时，林天却是看到了黑压压的一片黑猫，而且当他向外望那些黑猫时，那些黑猫居然也大睁着眼睛望向着。在那些黑猫的前头，还漂浮着一个黑猫头，那黑猫头，可不就是林天先前用造化劈下的那个？！

　　“用得着这样吗？”林天感觉脚都是有些软了，“不就是杀了几只黑猫吗？用得着大军来围剿我吗？”近三千只的黑猫，如果里面没有神尊级的黑猫隐藏着，林天还是有把握逃掉的，但是如果里面隐藏着神尊级的黑猫，那就相当不好说了，而如果说神尊巅峰修为的黑猫隐在其中，那可以说是凶多吉少了。

　　林天望向那小门栓，脸色难看得紧，他知道，这小栓子，也就是能保他一天的平安罢了，不，已经过去了四个小时了，八十六号神位面，一天是二十八个小时，也就是只剩下二十四个小时了。

　　整个死亡城堡，林天知道有能力救得了他的，就只有卡罗他们了，但是卡罗他们，吃饱了撑的会来救他，他们恨不得吃他的肉喝他的血！

　　除了卡罗他们，别的人，就算是有那个心，也是没有那个实力的，外面三千多的黑猫，林天估计，其中至少一千五是达到了神皇级的，一千五百的神皇级的高手一齐攻击，有几个人能受得住？！“怎么办怎么办？”林天在房间之中不断地来回走动着，强行冲出去，这肯定是不行的，林天估计，那样做的后果，百分之九十九会挂掉，而如果没有昊月镜的话，这个几率是百分百！

　　林天不断地打量着整个房间，可是整个房间空荡荡的，除了大，这个房间也没有其他可说的了，至于门，只有那一扇，这个林天是早就确定了的。窗户的话有，小小的两面窗户，上面有透明晶体，那个晶体相当的坚硬，是不可能被打碎的。事实上，死亡城堡之中，没有几个东西是可以被打碎的，就是那门，别看它是木门，神尊级的高手拼尽了全力也不可能损坏丝毫！

　　“这一回真是做了糊涂事了，当初那黑猫逃走，就应该立即换地方的，现在倒好，被它呼朋引伴地招来这么多黑猫。我就不是老鼠，用得着这么多的黑猫在我门外蹲点吗？”林天无奈地自语着。“林天，你还是快点想办法吧，我可不想你这个主人现在立马就死掉啊。”诛神道。

　　“诛神你有什么办法？”林天道。“实力相差太多，办法不是那么容易想出来的啊。”诛神道。“林天，圣器是可以引爆的。”造化这时候冒出了一句话来。“将你引爆？不行不行。”林天道。“屁，你想引爆我，我还不同意呢。”造化道，“我不是还有别的圣器么，拿出一件圣器来引爆掉，灭掉那些黑猫大半是没有问题的。”造化道。

　　林天道：“引爆圣器威力很大？”

　　“相当大。”造化道。

　　“很容易引爆？”

　　“不容易！”

　　林天撇了撇嘴：“不容易怎么搞？”

　　“你吓得失去理智了吧，这个时候了，别再想你的那几个女人，活下去才是正理，否则你那几个女人一个都活不了。”造化冷冷地道。它的声音是童声，被一个童声如此教训，林天老脸一红，不过他点了点头道：“嗯，你说的有理。你说不容易，但是肯定是有办法的对不对？！”

　　虽然引爆一件圣器等于是割林天的肉，但是若是引爆一件圣器能渡过这次难光活下去，那其实也是划得来的。“我没有办法，但是你的那个星戒应该有办法，不过就看你能不能唤醒它真正的器灵了。”造化道。林天愣道：“星戒真正的器灵？小二不是星戒真正的器灵，你是说的小灵？她已经不是星戒的器灵了。”

　　“不是，小二当然不是真正的器灵，但是你说的那小灵，也不是这星戒真正的器灵，你这星戒真正的器灵根本就没有被唤醒。严格说起来，小灵只能算是后生器灵，而小二，根本就算不得是星戒的器灵。”造化道。“造化，你凭什么认定星戒还有着另外的器灵？”林天道，这一切，他将门外的危险都是忘在了一边了，星戒陪了他这么久，对星戒的感情，那是相当的深厚的，远不是诛神还有造化可以比得了的。

　　造化还是那童声，但是从那童声之中，林天却仿佛是听出了一丝苍老的感觉：“因为，我以前也曾经是极道圣器，自然对极道圣器有一点点了解的，最开始，我也不能确定星戒就是极道圣器，但是后来随着时间的推移，我才慢慢地确定了星戒真的是一件极道圣器，不过目前的星戒，连他本身能力千万分之一都是没有发挥出来！”

　　林天感觉自己的心跳明显地加快了许多：“如果星戒是极道圣器，当初鸿洪怎么会将它送给我？我虽然知道星戒可能不是鸿洪自己炼制的了，但是星戒是极道圣器，这，这太夸张了。”

　　圣器分为下品圣器，中品圣器，高阶圣器，以及极道圣器，极道圣器，那已经是最强大的圣器了。林天可不相信有人会将这样的东西送人，而且还是送给当时只是一个普通的凡人的他。“鸿洪他，应该根本就不知道这是一件极道圣器，甚至最开始，他都不知道这是一件圣器！”造化道。

　　林天微微地点了点头，这个可能性相当的大，如果他是鸿洪，他是舍不得将一件极道圣器送人的。“星戒是什么样的极道圣器？”林天道。

　　“这个我怎么知道，你试试看能不能唤醒一下星戒真正的器灵吧，不过你也别想着唤醒了之后就能发挥出星戒的全部威力。”造化道。林天道：“这我还是有自知之明的。”极道圣器，林天想想了知道，那威力一定恐怖得超出他的想象，以他现在这么一点实力，也幸亏昊月境是根本就不需要他操控的圣器，不然的话他都操控不了，至于想操控极道圣器，那简直就是痴心妄想。

　　“造化，我该怎么唤醒星戒真正的器灵？”林天道。“用心，除了用心打动星戒真正的器灵让它自愿出来帮你一把，否则我真不知道有什么别的方法可以唤醒一件极道圣器的器灵。”造化道，“林天你要记住，极道圣器的心是高傲的，但是同时，也是孤独的。”

　　“造化，你也孤独吗？或许我们以后可以成为朋友，只要我不死，我们会很长的时间都在一起的。”林天道。造化沉默了好一会才道：“我现在不是极道圣器了，所以心没那么高傲了，成不成为朋友，等你这一次能活下来再说吧，你这个人，基本上还是对我的胃口的。”

　　林天沉声道：“我一定会活着离开这死亡城堡，活着离开八十六号神位面回去的！”

　　“你有这个信心就好，你们人类我见过得多了，最可怕不是遇到困难，而是在困难面前，丧失了取胜的信心。”造化道。“你对人类了解的倒是很清楚。”林天笑道。

　　造化淡淡地道：“旁观者清，我经历的岁月，是你的万亿倍！别扯这些了，你若是不能唤醒星戒真正的器灵，你的所有的一切都成为过往云烟，消逝在历史的长河之中，数十上百亿年之后，将再没有人知道你林天的名字！”

　　林天深吸一口气，盘腿坐在了地上，意念一动，星戒已经是戴在了他的手指之上。林天右手轻轻地抚着星戒，慢慢地陷入了回忆之中，从最开始得到星戒，到之后在星戒之内一个个的世界之中闯荡，到在星戒空间之中建起房子……“不管你信不信，星戒一直陪着我走了这么久，我当他是我最好的伙伴，以前是现在是，如果我能活下去，以后还会是！”林天的意念回荡在星戒之内。

　　这时候，时间已经是在不知不觉中过去了十来个小时！林天根本就不知道时间的流逝，只是不断地诉说着。“……小灵后来，也成为了我的妻子，我现在不在八十八号神位面了，这么久没回去，也不知道小灵她们怎么样了，如果我死了，她们又会如何？我知道，我现在还没有那资格成为你的朋友，不过总有一天，我一定会站在圣人巅峰，甚至是超越圣人！”这一刻，林天的身上，爆发出一股强大的自信，那股自信，甚至让他体内的造化和诛神都是受到了影响，他那件还没有完全与他契合的圣器铠甲，在这一瞬间，都是更加地契合了几分！

　　“有自信是好事，不过如果太过自信了，那就不是自信，而是狂妄了。”一个淡淡的声音响起在了林天的脑海之中。“星戒，是你？”林天狂喜地道。“星戒？在你达到圣人之前，你可以称呼我为宇大人，圣人低阶之时，你可以叫我一声宇老，如果你能达到圣人中阶，你可以称呼我为宇哥，如果你能达到圣人高阶，那么你可以叫我的名字星宇，如果你能达到圣人巅峰，你叫我一声小宇我都没有意见，如果你能超越圣人，让我叫你一声主人，我也心甘情愿。”那声音道。

　　“很公平，什么样的实力就有什么样的地位。”林天道，“宇大人，多谢您能出来，外面的情况您已经是了解清楚了吧。”

　　“拿一件圣器出来。”星宇道。林天意念一动，那柄火红色的圣器剑出现在了他的手中。他如今，逍遥界中可是有不少的圣器，包括：一件长枪圣器，一面白色的小盾圣器，一柄火红色的圣器剑，一支白色的小箭，以及一个流光瓶！

　　其中长枪圣器是从那黑龙守护的大宝箱之中得到的，同时得到的还有一片大预言法则的残片以及一副白色的圣器铠甲，那圣器铠甲如今林天正在使用中；那白色的小盾和那火红色的圣器剑，则是得自于贝蒂那个圣女那里；白色的小箭，是杀了一个神尊之后得到的，而那流光瓶，则是开藏宝室开出来的。

　　五件圣器，都是低阶的圣器，都可以完成这个任务，其中长枪圣器和那流光瓶，都已经是相当长的时间没有主人的，它们比较容易认主一点，林天并不想将它们爆掉，而那白色的小箭，里面的那器灵可是相不的识像，当时就答应了，让林天给她选择一个主人的，对于这样识像的圣器，林天自然不会毁灭她。这样的话，也就只剩下那白色的小盾和那火红色的圣器剑了，这两样东西，林天都是准备给石萱轩她们几女的，考虑到防御圣器更容易让人认主一点，所以林天留下了那白色的小盾而是选择了让那柄火红色的圣器剑牺牲掉。

　　“就是这一柄剑？”星宇淡淡地道，“居然还自我封印着，也好，死得糊里糊涂的也不错。”星戒之上，亮起了淡淡的红光，那红光仿佛有意识般地延伸出去到得了那柄火红色的圣器剑上，顿时，那火红色的剑轻轻地颤动了起来，不过不一会儿，那火红色的剑就不再颤动了，只是那火红色的光芒之中，更多了一道淡淡的红丝在游动着。

　　“好了，将它射出去就可以了，没达圣人之前，最好不要找我，你找我的次数越多，越会让我看不起你，这个你记好了。”星宇说完，瞬间，星戒之上的光芒消失了，星戒一瞬之间又变得平凡了许多。林天抚摸着星戒，轻轻地道了一声谢谢！他心里打定主意，除非万不得已的情况，绝对不再找星宇了。

　　不想让星宇看不起他是一方面，另一方面，林天不想自己叫宇大人，宇老宇哥的话，倒是没什么。“不知道什么时候才能叫一声小宇啊。”林天心里嘀咕一声。

　　那柄火红色的长剑，静静地躺在林天面前。林天将它抓了起来。“没想到我也会有如此浪费的一天，圣器啊，居然要亲手让它毁去，实在是太败家了。”林天轻叹地道。

　　时间这时候，离一天过去只剩下了四五个小时，林天所在的房间的门外，那黑猫，已经是聚集了高达六千的数量，放眼过去，密密麻麻的！

　　就是六千凡界普通的黑猫站在那里盯着你，都能让你感觉毛骨耸然，更不用说六千神界之中强悍不比的黑猫凶兽了！“围攻我，害我要损失一件圣器，你们这些混蛋都给我去死！”林天眼里这时候也是凶光毕露！

　　来到门前，林天轻轻地将那小拴子打了开来，门是只能向外面推开的，林天在将那门推开了一条小缝的瞬间，将那火红色的圣器剑一下子射向了外面那些黑猫的最中心处，同时，林天将门狠狠地拉紧了！

　　“轰！”毁天灭地，已经是不足以形容，林天只感觉瞬间的功夫，他的眼前是一片红光，而耳朵，在瞬间，再听不到除了那爆炸声外的其他的声音，整个房间都是被映得通红，一股强大无比的力量狠狠地撞击到了那木门之上，那木门在那股强大的力量下，狠狠地向后面弯曲着，林天离得太近，被那木门重重地撞到了身上倒飞了出去。

　　林天在房间之中，都有这样巨大的反应，在外面的那些黑猫，则是彻彻底底地感受了一把圣器爆炸的威力，那火红色的剑一落入那群黑猫的中心，顿时，火红色的光芒以无与伦比的速度向着四周扩散，那火红色的光芒带着恐怖的高温以及无比强大的爆炸力。

　　瞬间，一只只黑猫直接地被蒸发，一些强大点的黑猫，则是被那强大的爆炸力撕成碎片之后再被蒸发！那群黑猫之中，不出林天的预料，是隐藏着几只神尊级的黑猫的，其中还有一只，拥有着神尊巅峰的修为，不过就是那只最强大的黑猫，也没有在那恐怖的爆炸之中逃生过去，它和它的那些猫子猫孙们一起，共同地投向了死神的怀抱——如果真有死神的话！

　　整个十四层，甚至是整个死亡城堡，都是剧烈地抖动了一下，无数的人惊骇不已不知道发生了什么，他们完全想不到，居然有人引爆了一件圣器！“怎么回事？”十四层中，卡罗脸色大变地道。“我们要不要去看看？”沃什道。卡罗迟疑了一下后道：“嗯，去看看。”


第三卷 神界传奇 第四百零四章 积分大涨！

　　“你得到一千五百二十五死亡积分，目前死亡积分为二千六百五十。”冥的声音响起在了林天的脑海里。林天一呆，继而心中大喜，虽然损失了一件圣器，但是却得到了一千五百多的死亡积分，未必就不能将损失能弥补回来，如果运气好，这一千五百多的死亡积分就算是得到价值相当于一件低阶圣器十倍甚至是数十上百倍的物品也不是不可能的！

　　被那木门狠狠地撞击了一下甚至都被撞飞了去，但是因为有昊月镜的反弹以及圣器铠甲的防御，林天伤都是没受的，从地上爬起来，林天到得窗户处查看，外面并没有什么大的变化，建筑并没有出现什么损伤，但是那些黑猫，却是一只也不剩了。知道这样巨大爆炸很可能引来许多人甚至卡罗他们那样的高手也会来，林天连忙用力地推开了门。

　　一开门，恐怖的高温就作用到了林天的身上，不过这温度，比起爆炸之时那温度，已经是下降了数十倍，凭着那圣器级的铠甲的防御，这样的温度倒是不可能让林天受伤。意念一动，林天飞快地离开，不一会儿，就已经是转过了几个路口远离了爆炸的区域了，不过就是远离了，他还是明显地感觉到这里的温度也要比之前高上许多！

　　“这么多的黑猫死去，十四层只怕是没有什么厉害的凶兽了，可是十四层的宝物在哪里呢？”林天变幻了样子飞快地前进着。

　　一进入十四层，他就遇到了黑猫，然后就是被围了起来，十四层的藏宝室，他可是一个都没有遇到过呢！十四层中，林天行了许久，却是一个人也没有遇到，实力太低的人，很少有能上到这上面来的！

　　每一个，都拥有着那么多的凶兽，这个游戏并不是那么好玩的，比如说一个神帝级的人，他如果要到第十四层，他就需要从第一层一层层地往上。无论是进入哪一层，都要寻找往上的通道才能通过通道进入下一层，而在寻找通道的过程中，不遇到比自己实力强的凶兽的概率太低了。

　　以一层论，一个神帝巅峰的人在找到通道之前，不遇到神皇级的凶兽的几率低于十分之一，两层不遇到的几率低于百分之一……如果到第十四层还不遇到，那，根本上是没有可能的！而只要遇到了，凶兽可不会和你客气，遭遇强大的凶兽，死亡的几率可是相当的大的。

　　也就是因为卡罗他们清层的行为，才让一些人实力比较低的人上到了比较高的层，但是就是如此，能上到十四层的人也不多，再加上林天进入十四层比较高，遇不到几个人也是在情理之中了。

　　林天之所以也关心这个问题，却是因为如果多控制几个人的话，那么发现藏宝室的几率也就高一些，目前十四层中，也就是那个被他控制的黑衣青年到得了这十四层了。

　　“阁主，我发现了一个藏宝室。”那黑衣青年的声音忽地响起在了林天的脑海里。“需要多少死亡积分？”林天道。“十死亡积分。”那黑衣青年道。

　　林天微微地叹了一口气，得过几次巨宝的他，对于十死亡积分的东西并不是那么看重了。“你有没有十个死亡积分？”林天道。

　　“阁主，我只有六个死亡积分。”那黑衣青年道。他是神皇巅峰级的修为，六个死亡积分，就代表着他已经是干掉了六头神皇巅峰级的凶兽，这已经是非常难得了。“你继续寻找吧。”林天道，通过心锁，他已经是确定了那黑衣青年所在的地点。反正往别处找也是找，倒是不如直接往那个地方找过去，中途如果遇到了别的藏宝室自然是好，如果没有遇到，最起码到时候也能开一个十死亡积分的藏室室不是。

　　虽然来说，十死亡积分的东西不会太好，但是以这个城堡主人的身份，能被他放进来的东西，想必也不会太差，哪怕是到时候他看不上，也可以给别的用。像他父亲林易现在，修为比较低，你就算是给他一件圣器，他也要能用才行！

　　“是，阁主。”那黑衣青年道，说完立刻继续寻找起藏宝室来。

　　没有地图在手，林天也是不知道该找哪一条路，他只能是尽量地往那个方向而去。如果是直线距离，林天估计了一下，也就是数十公里罢了，但是天知道绕来绕去的需要多久的时间。“时间加速！”在那房间之中几个小时，林天的灵魂之力却是恢复完全了的，这时候使用的话，好处大于坏处。

　　林天的灵魂之力增强了，但是恢复的话，还是按比例地恢复，比如说以前十分钟能恢复百分之十的，那现在，还是能恢复百分之十。可以说，他的灵魂之力增强了三倍，实际的恢复力，也是增强了三倍。虽然用时间加速会消耗灵魂之力，但是如果灵魂之力是满的，也是不能再恢复的，这就造成了浪费了，还不如偶尔使用掉一些灵魂之力。

　　在时间加速下，林天的速度比起不用时间加速快二十不止，虽然这样一次也就是使用半分钟的样子，但是半分钟的时间，却是能完成不用时间加速下十分钟的任务，而这半分钟消耗的灵魂之力，十来分钟就可以恢复过来。“看来那些修为高的黑猫只怕都已经是挂掉了！”林天心里嘀咕地道，在时间加速下，虽然时间短暂，但是半分钟，他可是经过了许多的地方的，凶兽倒是看到了不少，但是神皇级以上的神尊并没有看到！

　　忽地，林天的脑海里面，再一次响起了那黑衣青年的声音：“阁主，发现卡罗殿主他们发现了一个藏宝室，是需要二百死亡积分的。”

　　“卡罗和沃什？”林天连忙道。“还有费尔和巴拉拇，阁主，他们发现我了，阁主，你不要过来。”那黑衣青年道。“阁主，我感觉他们怀疑上我了，但是并没有对我动手，只怕是想引阁主你到来。”

　　林天沉声道：“我知道了，尽量保住自己性命。”

　　需要两百死亡积分的东西定然差不了，可是卡罗和沃什费尔巴拉拇四个家伙居然都在，这一个藏宝室，暂时来说，却是根本动不了的。不过林天也不担心，就算他动不了，卡罗他们又能动得了吗？！藏宝室就在眼前，但是他们也就能看一看，他们那点死亡积分，还不够两百的十分之一，想开启那藏宝室的大门，做梦去吧。

　　“哼，既然你们守在那里，那我就先去别处找一找吧，这一层还只两百一十的死亡积分，应该还会有藏宝室的。”林天心里嘀咕地道，他相信卡罗他们不可能一直守在那里的，只要他们离开，那个宝藏十有八九还是他的。“阁主，卡罗殿主他们离开了。”那个黑衣青年声音响起。

　　“往哪边了？”林天道。“四散而去了。”那黑衣青年道。林天暗暗地皱了皱眉，他有点搞不清楚卡罗他们葫芦里卖的什么药了。如果说卡罗他们想引诱他出去，那么不让那黑衣青年发现不是更好一点？四个人守在暗处坐等他林天上钩，可是如果不是引诱他上勾，干嘛又四散开去？

　　猜不透卡罗他们的想法，林天内心之中有一点点烦燥，深吸了一口气之后才是平静了下来。“先不管那些，寻找另外的藏宝室再找到通往十五层的路更重要一些。”林天心里暗道。心情平静了，好运似乎就来了，没过多久，林天就发现了一个前往第十五层的通道，不过让他惊讶的是，那通道居然被一层光幕给笼罩了起来，林天碰了一碰那光幕，发现这东西强度相当的大，只怕不是能强和地突破的。

　　“冥，怎么有这东西？”林天在脑海里道。“死亡城堡的时间一共是十年，进入死亡城堡之后八年，才能进入更上层。”冥的声音响了起来。林天的眉头一下子皱了起来，进入死亡城堡，才不过一年多的时间，如果这样的话，岂不是说还要在这第十四层待六年多的时间？！“冥，有没有别的办法可以进入更上层？”林天道，如果花一些积分就可以提前进入的话，林天是不介意花掉一些的，反正他现在死亡积分高达二千六百多了。

　　“没有！”冥道。“靠，没有你还扣我一死亡积分。”林天暗骂道，本来二千六百五十的，问了两个问题，就只二千六百四十八了。

　　林天暗暗寻思着，只怕卡罗他们，也是知道了需要进入死亡城堡八年之后才能进入更上层这一回事。“六年多啊，看着两百死亡积分才能得到的宝藏晾在那里，这不是引诱我吗？”林天继续往前寻找着，心里暗暗地嘀咕。

　　时间慢慢地过去，正当林天心中大为失望这一层可能再没有藏宝室了的时候，一个藏宝室却出现在了林天的眼前！


第三卷 神界传奇 第四百零五章 围捕！

　　“八十积分，也不错了。”看着那藏宝室三个字下方80的数字，林天脸上也是露出了微笑，跑了这么久，总算是有一点收获。八十积分，价值应该是不低于低阶圣器的。“冥，开启藏宝室。”林天在脑海里道。“藏宝室开启，消耗八十死亡积分。”冥的声音响了起来！

　　那藏宝室的门，无声无息地打了开来。林天一闪身，就已经是进入了那藏宝室之内。藏宝室之内显得相当的空，只有一个石台，而石台上面，有着一个小小的瓶子，那瓶子漆黑漆黑的，给人几分诡异的感觉，林天将手慢慢地伸向了那小瓶子，一碰到那小瓶了，手顿时微微地一麻。

　　一道信息瞬间流入了他的脑海之中。“天罗王蛇毒液，毒性极强。”只是短短的这么一句话，林天看着手中的小瓶子，微微地皱起了眉头，这解释，未免太少了一点。这藏宝室只有一个门，林天可不想被卡罗他们堵在这里，连忙出了藏宝室。“冥，解释一下这天罗王蛇毒液。”林天在脑海里道。

　　冥的声音响了起来：“解释需要两个死亡积分。”

　　“靠，积分对你有好处不成这么斤斤计较。”林天道，“扣吧扣吧。”

　　扣除两个死亡积分，冥终于解释了起来：“天罗王蛇是十号位面一种强大的凶兽，天罗王蛇的毒液毒性其强，经过炼制，甚至能危及圣人的性命，不过不经炼制的话，也就是能危及圣人以下的人罢了。这毒液并不是危及肉身，而是直接作用于灵魂的，使用方法是在封闭的空间之中将毒液倒出来。”

　　“我问关于这个问题的其他东西，你也不也扣积分吧？”林天道。“只要不超过这个问题，你可以补充问题。”冥道。“这还差不多，这天罗王蛇的毒液，难道还能对付拥有世界的神尊不成？”林天道，拥有世界的人，像他，灵魂和整个逍遥界融为一体，林天可不相信这瓶小小的毒液就可以让他的灵魂中毒然后死去。“不能！”冥道。“那你说说这对我能什么用？”林天道。

　　“此问题超出，不予回答。”冥道。“既然连拥有世界的神尊都搞不定，它凭什么能搞定圣人？”林天道。“天罗王蛇毒液特殊，和其他的几种毒液混合炼制之后才能发挥出那样的效果，并不是说天罗王蛇毒液就可以直接毒杀圣人。”冥道。林天意念一动，将那装着天罗王蛇毒液的小瓶子收入了逍遥界中。这东西，暂时来说，对他是没有什么用的，像卡罗，沃什，巴拉拇，费尔四个，他们都拥有着世界，这毒液对他们来说起不到作用，而那两个神尊中阶的家伙的话，这样的东西用在他们身上太浪费了，林天对付他们，根本就不需要下毒。

　　“这东西，如果洪哥需要的话，就给他好了，如果他不需要，等到八十二号神位面时，或许能起到作用的。”林天心里暗道，说真的，花了八十死亡积分得到这么一个东西，林天稍微地感觉到有一点点不值，不过他估计，可能是自己还没有认清楚这东西的价值罢了，能值八十死亡积分的，应该不会太拉圾。

　　林天继续地寻找着，十天之后，他几乎已经是将整个十四层走遍了，可是很遗憾地，并没有再遇到任何一间藏宝室，这一层的藏宝室，看来一共也就两个了，一个就是那个需要两百死亡积分的藏宝室，另一个就是那个只需要十死亡积分的藏宝室。

　　让林天有点小郁闷的是，这两个藏宝室，离的距离实在是太近了，那个需要两百死亡积分的藏宝室林天不敢进入，而那个只需要十个的藏宝室，也因为离那个需要两百死亡积分的藏宝室太近而不敢进去。

　　这十天来，林天也是有一些收获的，比如说将整个十四层的路线许多的地方都是搞清楚了，哪里有通往第十五层的通道林天也是知道了，不过让林天脸色有一点点不好看的是，第十四层通往第十五层的通道只有十个，而卡罗他们，却有着四个人，他们如果分散开来的话，四个人足以埋伏在四个传送通道旁边。

　　现在林天自然是知道卡罗他们不在那些通道处的，但是六年之后，卡罗他们只怕会试着守住四个通道。这样一来，林天和他们撞到一块的几率就高达百分之四十了。

　　只是林天是这么想的，卡罗他们，却还没有想得那么远，他们的目标，是在这六年之内，就将林天彻底地消灭。“奇怪，怎么会被拴上了。”林天想通过一条路的时候，却发现这里的一扇门已经被拴上了。

　　“林天，你要小心。”诛神的声音忽地响起在了林天的脑海里。“诛神，怎么说？”林天心中一紧道，他知道自己的见识，肯定是不如诛神的，另外旁观者清，诛神能看到的一些东西，他未必能看到。

　　“林天，你在脑海之中将整个十四层的构造想一下。那个藏宝室，是不是在最边上的？”诛神道。林天点头道：“不错，那个藏宝室是在最边上的。”

　　“卡罗他们应该是在围捕你，他们四个人，分别走过不同的通道，而且关闭一些门，最后的目的，是将你困在一处，到时候……”

　　林天脸色一变道：“到时候四人一起围攻我是吧。怪不得这门被关上了，他们让我故意知道他们埋伏在那附近，只怕是为了麻痹我，这第十四层的果然有问题，只要四个人，分别从那藏宝出发的话，就有很大的可能成功地将人最后困于一处！”

　　想到这一点，林天连忙在脑海之中计算了起来，虽然来说是有很大的可能成功地困住人，但是并不是说完全没有逃脱的希望的，只是这个希望，越到后面就越小，而他，已经是耽误了十来天的时间。推算了一会儿，林天脸色不太好看，由于他不知道哪些通道已经被封死了，所以并不好推断。

　　这十来天，林天也是遇到了几个到得这十四层来的家伙的，自然的，那几个家伙一一地被他控制了。“立即找一个房间给我躲到里面，然后拴上门，除非我传音给你们，否则无论是谁叫门都不要开，明白没？”林天的声音响起在了那五个被他控制的家伙的脑海之中。至于那个黑衣青年，他肯定不在他所在的这一边了，找不找地方躲起来没有意义。

　　“是，阁主。”那五个家伙虽然不知道林天想干什么，但是毫不犹豫地就执行了林天的命令。“你们找个能从房间看到外面但是从外面看不到你们的地方待着，如果看到卡罗殿主，以及沃什，费尔，巴拉拇三个副殿主，立即报告。”林天的声音继续响起在那五人的脑海之中。

　　……

　　时间慢慢地过去，林天心焦地等待着，他必须确定卡罗他们在哪个地方，而卡罗他们，肯定是会察看一间间的房间的，只要发现打不开的门，他们估计就会留心上了，而他们一留心上，林天就可以发现他们的位置。

　　说真的，林天倒是挺佩服卡罗他们的执着精神的，虽然来说，是有很大的可能能困到他，但是这可是一个比较耗时间的事情，而且若是让他察觉到了，是有很可能逃脱的，那样的话，可就忙了。

　　“阁主，有人推我的门。”半天之后，五个人其中一个回复了，“是谁？”林天道，能到这十四层来的，修为可是不低的，他们一般来说，都是见过费尔他们的。“变幻了样子认不出来，不过很可能是四位殿主其中一位。”那人道，“阁主，他让我出去，怎么办？”

　　“无视！”林天道，他知道，再半天过去，那小拴子就会失去效果，如果卡罗他们发现里面的人不是他，那么那里面的神皇也活不了，不过别人死，比他自己死显然是好得多了，而且，这杀的又是八十六号神位面的人，林天可没有什么心理负担了。

　　“是，阁主。”那家伙道。不一会儿，又一个神皇传音：“阁主，我这里有人敲门。”

　　“不出声，让他继续敲。”林天道。

　　一个小时之后，这两个地点的人还是没有离开，仍然不时地敲一下门，不过另外的三个神皇那里，却是还没有消息。林天慢慢地等着，直到三个小时之后，才有了第三个神皇传来了消息，和前两个神皇一样，又是有人敲他的门，哦不，应该是砸他的门！

　　“三个了，卡罗他们是四个啊。”林天静静地等着，可是两个小时之后，还是没有消息。“难道？”林天忽地想到了什么。

　　“你往左行三千米，那里有一道往右的路，右行三百米，再往左行六百米，再右行五千米经过七个大殿，那里有一扇可以关上的门，看看关上了没有，如果关上了立即将它打开。”林天的声音，响起在了那个黑衣青年的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第四百零六章 绝境逃生！

　　林天静静地等着，不一会儿，那黑衣青年就到得了那门处将那门打了开来了。“继续前进，往左经过一条长廊有一个大殿，那里，看看那里是不是也关上了，如果关上了打开。”林天道，这些地方，他都经过过，如今在脑海之中，已经是形成了非常清晰的记忆。

　　“是的阁主，关上了。”那个黑衣青年说着飞快地将那门上的小拴子也是打了开来。“阁——”那个黑衣青年一句话还没有说完，已经是死去了，林天暗暗皱了皱眉头。“原来最后的那个神尊去了那里了。”通过四个神尊的位置，林天很快地就计算出了一条在他看来应该安全的路径，而且这一条路径，应该是能逃出围困的了。

　　时间不能浪费，林天立刻就出发了，沿着他计划好的路线飞速地前进着，因为知道四个神尊的地点，所以他也没有放慢速度，不一会儿，就已经是行出了很远的距离，而且，果然如他所料，这一路路线上的门还没有被关起来。“不知道卡罗他们如果围了一个空会是什么感觉！”经过一个大殿的时候，林天心里暗想道。

　　就在这时，背后的大门却是“砰”地一下紧紧地关闭了，林天脑海之中顿时好像有一道闪电劈了下来。“中计了！”那大门一关，林天就知道自己这一次居然中计了！没有任何的迟延，林天瞬间就利用灵魂欺骗让自己进入了生死边缘的那种爆发状况！

　　这个大殿只有两个门，其中的一个已经是关了起来了，而另一个虽然没关，但是林天知道，在那外面，肯定有着一个神尊级的高手在等着他，这个人是卡罗的几率相当的高！到得现在，林天才知道自己确定了那四个神尊的位置是相当的可笑的，因为从一开始，他就落入了卡罗他们的圈套之中。

　　最开始，卡罗他们让那黑衣青年知道了他们就在那藏宝室外面，然后他们离开，好像是他们躲在了附近。但是这是假的，他们是故意让林天推断他们在围捕他，而林天也没有出乎他们的意料，推断出了卡罗他们是在围捕他，而后面，林天采用那三个神皇确定了其中的三个神尊的位置，这却是卡罗他们故意给林天的，让林天有一种一切尽在掌握中的感觉。

　　之后，林天控制那黑衣青年是为了确定最后一个神尊的位置，而卡罗他们并没有让他失望，成功地有一个神尊出手击杀了那黑衣青年！

　　这一切，本来是没有什么问题的，但是林天直到这一刻之前，一直忽略了一个问题，那就是神尊真的只有四个吗？！圣殿还有两个神尊级的高手，林天以前猜到他们应该也是进入了死亡城堡的，但是关键时刻，他却是没有将他们算进去。结果就是，四个神尊的位置确定了，让是却漏了两个。

　　卡罗他们通过计算，成功地让林天选择了这一条路，只要林天进入这大殿之中，那么那一扇门立刻关上，而再有卡罗这个实力最强的神尊级的高手阻着门，一切在卡罗他们看来，也是万无一失的了。

　　可以说，卡罗他们的算计，利用的就是林天的聪明，这一次，林天却是聪明反被聪明悟了。那门关上的一刻，林天就完全醒悟了，可是这时候可不是自责的时候，逃出生天才是最重要的，而越早逃离，显然的就越容易。现在只有一个卡罗守在那里，但是马上的，林天相信其他的神尊就会一个个地出现，到时候几大神尊围攻于他，他林天就算是有三天六臂，也休想生离此地了。

　　醒悟了过来的林天，自然第一时间就动用了自己最强的实力，灵魂欺骗，让林天爆发出了庞大的力量！卡罗他们虽然算计得非常清楚，但是他们却是有一点没有算到的，那就是林天居然会灵魂欺骗的技巧，凭着这个技巧，对于别人来说极难遇到的生死时刻的爆发，对他来说，却是可以掌控的力量！

　　“喝！”林天暴喝一声，无天唯我的气势狂催到了顶点，同时，体内白色的圣器铠甲出现在了皮肤之上紧紧地贴着，而在那圣器铠甲之下，覆水球，魂力战甲都是全力地防御着。造化这时候，也是出现在了林天的手中。“时间加速！”林天瞬间就给自己加上了时间加速，在生死时刻，他的时间加速突破越来的限制，直接让他的速度爆增了三十多倍！

　　“想出去，没门！”卡罗的声音响起在了林天的脑海里，一道光墙高高地竖起挡住了林天离去的道路！“破！”林天怒喝一声，在时间加速之下，卡罗一眨眼之间，林天就已经是挥出了上百刀！那道光墙，在造化上百次的攻击下轰然而破。卡罗一惊，他也是没有想到林天居然能在如此短的时间内爆发出如此大的攻击，这有点出乎他的意料了，出乎意料之外的事情，让他眉头微微地皱了一下，不过他准备的手段可不只是这一个的。

　　其实卡罗，也就是没想到林天居然能如此顺利地就激发生死之间的潜力，没想到这个，就算不到林天的时间加速会加速得更快，时间加速更快的情况下，在对于他来说只是一瞬间的时间，对于林天来说，却是三四十瞬间了，这一段时间，足够林天爆发出很强大的力量。

　　那光墙一碎，林天顿时就冲了过去，可是马上地，他就发现自己陷入了一个阵法中，在他的周围，出现无数拿着利刺的双翼天使，那些天使飞快地向着林天攻击了过来！

　　“哼！”林天冷哼一声，让自己的心彻底地冷静下来，只有在冷静的状态下，他才能将全部的实力发挥出来，冷静和用灵魂欺骗欺骗自己的灵魂这是在生死时刻这是并不冲突的，事实上，这样的时刻，也确实是在生死时刻了，林天的灵魂欺骗，只是诱使自己进入那种爆发状态罢了，既然进入了，在脱离危险之前，却不是那么容易就会从这种状诚中脱离的。

　　林天在阵法上面的造诣本就不低的，而在这爆发状态下，他的精神前往未有的集中，在短短的时间，尽然就发现了那阵法的核心所在。

　　“死吧！”林天的造化，狠狠地向着离得他比较远的一个天使攻击过去，这一个天使，就是这个阵法的核心。阵法之外，卡罗脸色一变，林天的表现，太出乎他的意料了，这神圣天使大阵，每一次运转阵心所在都是不同的，就是他，也无法在这么短的时间内就找出那阵心来！

　　林天无视了其他的天使，但是其他的天使却是狠狠地攻击向了他，那些攻击的强度都是相当的惊人，一个个的估计都是达到了神皇巅峰级的攻击力了，不过在昊月镜的强大反弹攻击下，林天硬是支撑了下来。造化狠狠地劈中了那核心天使，顿时，整个神圣天使大阵瞬间崩溃十数颗洁白色的珠子掉到了地上。

　　“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿作用到了卡罗身上，卡罗虽然也会时间法则，但是奈何与林天在时间法则上面相差太远，一瞬之间就中招了，林天却是没有趁机攻击卡罗，而是趁着自己还在时间加速状态下面，一瞬之间就从卡罗的身边冲过远去了。

　　冲过了卡罗这一道防线，林天却是没有半点的放松，如果他是卡罗，那么就一定不只是布下这一道防御，而其他的防线，很可能由其他赶过来的神尊来完成，林天要做的，就是选择一条实力弱的神尊布下的防线！在生死爆发之下，林天的脑袋前所未有的清晰，一瞬之间，就有万万种可能在他的脑海之中闪过。

　　没有任何的迟疑，林天在前行两百米之后就转向了左边，然后在连续经过三座大殿之后又转向了右边的一道道路，他的分析告诉他，所有的道路该封的一定封死了的，而这一条道路，如果林天所料不错的话，应该是由两个神尊中阶的神尊其中之一守着。

　　远远地，林天却是看到了沃什的身影。“哈哈哈哈，林天，你最后还是会死在我的手中。”沃什狂笑地道。林天冷笑一声。

　　“时间停顿！”林天还隔着一点点距离的时候，林天就使用出了时间停顿，在他的时间停顿下，沃什一下子静止了下来。“死吧。”林天的造化，狠狠地挥出，一扫就将沃什劈成了两半，肉体带灵魂，在这一刀下全部摧毁！“要装就装得像一点。”林天冷笑一声，连着几刀将挡着他的比较垃圾的阵法破了瞬间远去。

　　林天刚远去，卡罗就狂啸着冲了上来，他内心之中的怒火，快将他自己都给燃烧了，林天顺利落网，这让他心中有了一点点得意，可是这一点点得意，让他在林天陷入阵法中的时候都是没有出手攻击。他没想到林天居然那么快地就破了阵法！而在他准备出手的时候，林天却是理都没理他就逃远了。


第三卷 神界传奇 第四百零七章 前往藏宝室附近！

　　其实卡罗受到时间法则的影响也就是一点点时间毕竟他自己也领悟了时间法则的，抗性就要比没有领悟时间法则的高不少，不过这一点点时间，在林天给自己时间加速了三四十倍的情况下就显得比较长了一点点，以至于让林天逃出了不短的距离他才反应了过来追了上去。

　　卡罗发飙的情况下，速度那也是相当相当的快，如果林天有一丝的迟疑，绝对就会被他追上，那么接下来，就要面对他狂风暴雨般的攻击了，只是让卡罗脸色难看的是，林天无论是在选择路还是在看到那个冒牌的沃什的情况下，都是一丝的迟疑都没有。

　　林天没有迟疑，就注定了卡罗是不可能追得上他的了，毕竟他是在爆发的状态下！本来他的速度就比卡罗他们不慢，如今更是比之前要快上一半不止，很快地，卡罗就完全地失去了林天的踪迹了！“啊！”卡罗暴怒地大吼一声，狠狠地一拳砸到了他所在的一个大殿之内的柱之上面，他明白，这一次失败的责任，很大一部分是必须由他负担的。虽然来说，他是殿主，没有人敢多说什么，但是面子上面，却是相当的过不去的。他堂堂一个神尊巅峰级的强者把门，而且还是在做了准备的情况下，居然还让林天给冲了过去！

　　“林天，还有六年多的时间，你逃得过一次，我看你还能逃得过几次。”卡罗的声音远远地传了出去，林天这时候，已经是远离了卡罗三十多公里了，从爆发状态退了出来的林天只觉的完全快虚脱了！深吸了一口气，感觉着体内一丝丝的能量流量，林天无奈地苦笑，这一次还真是侥幸了！

　　“这一次让你们围住了，难道我还会再让你们围一次不成？”听到卡罗的声音，林天心里暗道，这一次是他大意了，这是自信心太过膨胀的后果，但是经历了这一次，林天知道，自己若是不小心，小命随时都有可能玩完，自然的行事会更加的小心些的，只要他保持小心谨慎，就凭卡罗他们几个，想成功地围住他并不是容易的事情。

　　林天看了一眼四周，这个地方他是来过的，当时在这片地方，他还发现了一个小密室，当初还可惜里面没有宝藏来着，不过现在，那小密室可以起到作用了。按着记忆，林天很快地来到了一间比较隐藏的房间之中，林天并没有关上房门，而是飞快地到得了墙角的某个地方轻轻地敲了一下，顿时，面前的墙壁，无声无息地就向着两边退开了，林天跨步进入其中，再在其中某个地方按了一下之后，墙壁又关了起来。

　　这时候，从外面的房间中看，绝对看不出来那墙壁后面有着一间密室。只有敲到那个特定的地方，才能发现这间密室的存在！

　　这样的密室，林天相信应该还是有的，估计是给进入房间无路可逃的人的最后一条退路，但是这样的密室，到现在为止，他也就是发现了这么一间。

　　密室不是很大，四面都是黑黑的墙壁，所以虽然林天在黑暗之中看得清，但是看向四周，还是黑漆漆一片。环境的问题不是林天现在在乎的，他现在在乎的是立刻恢复过来。

　　盘腿坐下，林天很快地就修练起了生命法则来，随着生命法则的修练，他的灵魂之力也是慢慢地恢复了起来。时间在他修练的时候过的是很快的，很幸运地，这段时间并没有人来打扰他，当十天的时间过去的时候，他的灵魂之力，已经是完全地恢复了。

　　时间之力恢复，林天却是暗暗地思索了起来，这时候如果出去的话，难免和卡罗他们再碰上，到时候只怕又是弄得鸡飞狗跳的。但是如果不出去的话，在这里面却也是不好，如果卡罗他们没找到这密室还好，如果找到了，那可就是死路一条了！“逍遥界进不去，不知道星戒空间可不可以进去。”林天心里暗道，连忙试了一试，可是却是被一股强大的力量挡住了根本就进不去。

　　“造化，星戒不是极道圣器么？难道这死亡城堡的威能还要比星戒更大么？”林天道。造化道：“星戒是极道圣器不假，但是我不是和你说过么，星戒的威能，连千万分之一都不一定发出来了，星戒现在，也就是相当于一件一般的神器罢了，勉勉强强，能算得上是极品神器吧，这还是因为那个心锁的能力很强大，不然的话，它现在也就是相当于一件一般的上品神器罢了。”星戒出现在了林天的手指上，林天抚摸着星戒道：“怎么才能让它的威能增强？”

　　“很简单，取得它的器灵的认同，器灵对你的认同强一分，星戒的威能也就更强一分。”造化道，“不过以你现在的修为，只怕想取得器灵的认同不容易，最少也要到圣人吧，在极道圣器的眼里，非圣人，和蝼蚁其实也差不了多少的。上次他能出来帮你，说真的我都是有几分意外了。”造化道。

　　“你说得不错，达不到圣人，只怕是得不到星戒的认同的，可是达到圣人，那不知道是哪一年的事情了。”林天心里暗叹道。“你就别不知足了，别人谁敢说有把握一定可以成就圣人？也就是你，在时间法则上面天赋那么变态。”造化道，“太远的事情你还是不要想吧，先想想如何活下去，如果死了什么都完了。”

　　“嗯！”林天点了点头，一下子站了起来，他敲了敲那块特定的石块，顿时那密室的门就被打了开来，在这里等死不是他的作风，卡罗他们既然要拼，那就拼吧，他就不信他在十分谨慎的情况下还能着了卡罗他们的道。

　　从密室之中出来，那房间里面并没有人，林天微微地松了一口气，如果一出来就碰到卡罗他们，那才叫倒霉了，上次从卡罗手中逃脱了，卡罗只怕火气大得很，如果看到他，不拼死地攻击才怪！虽然有着昊月镜，但是以卡罗的攻击力度，全力之下，就算不死只怕他也要脱一层皮的。

　　“杀了我你们的圣女可也就死了啊，你们还真敢下手。”林天嘀咕一声，一闪身就出了那房间。十天了，林天对于外界的情况却是变得比较陌生了，虽然对于第十四层的布局很清楚，但是卡罗他们在哪一个地方却是一点都不清楚，这可是很要命的事情了。

　　之前他控制的五个神皇，其中的三个都是被杀了，只有两个神皇活了下来。“这些天的情况如何？卡罗殿主他们在哪里？”林天的声音响起在了那两个神皇的脑海之中。在他开始在密室恢复之前，他就传音让他们两人离开了所待的房间了，另外也交给了他们一项任何，在隐蔽的情况下，尽量地关注一下卡罗他们的消息。

　　“阁主，这些天圣殿之人并没有什么大动作，卡罗殿主他们都是在那藏宝室附近，阁主您应该比较感兴趣的一点是卡罗他们发出通告，谁能开启那藏宝室并且将里面的宝物献出来的话，能得到圣殿护法长老职位。”其中一个神皇级的高手道，另一人的消息也和前一人大同小异，不过他却是说了一点不同的，那就是十四层的人如今也是有了一些了，大概有百来人了，每一个都是实力不错的高手。

　　林天皱了皱眉道：“卡罗他们就是守着那藏宝室并没有任何的动静？”

　　“是的阁主。”

　　“卡罗这家伙他们吃了这么大的亏，还真能忍得住不成？”林天嘀咕地道。

　　“你们真确定那就是卡罗他们，不是别人伪装的？”林天忽地想起了这个连忙问道。“这，应该是的，他们对着别的人发号司令。”

　　“应该是的，如果不是呢？！”林天眉头一下子皱了起来，这两个神皇级的高手的办事实在是让他有点不满意，不过林天仔细一想，其实也不能太怪他们，毕竟这里是死亡城堡，在这里，神识不能动用，并不是人人都有过人的眼力可以认得出别人是否变幻了样子的。

　　这两个神皇靠不了，林天知道还是得靠自己。“就算卡罗他们并不是所有的人都在那藏宝地点，但是估计最少一个人还是有的，这宝藏取不了啊。”林天微叹了一口气。不过，林天最终还是向着那宝藏的地点而去了，最危险的地方，有可能就是最安全的地方！

　　变幻了样子，林天也就大大方方地前进，并不躲躲闪闪的，这样，有时候反倒还不容易被发现一些，林天知道，卡罗他们的话，应该也不是那么容易发现他变幻了样子的，毕竟大家的神识都用不了，就是林天，他的眼睛远超一般人，但是也要在比较近的距离才能辨认出变幻了样子的人的原形来。


第三卷 神界传奇 第四百零八章 修为提升！

　　林天自信，在卡罗他们认出他来之前，他也不会认不出卡罗他们来，真倒霉地被认出来了，那就跑路，相信在卡罗他们没有什么准备的情况下，要留下他来也不是容易的事情。大大方方地前进，但是林天的眼睛，还是将附近的一切都是收入了眼底的，一有不对，他就会开溜，宝物重要，但是小命更重要。

　　一路前进，凶兽一只都是没有遇到，不过在走了一段路程之后，林天却是碰到了一个神皇级的家伙！那家伙一见到林天，脸上就露出紧惕的神情。“兄弟，放松放松，我没有恶意。”林天道，这个人，他却是不打算控制了的。“哼，这死亡城堡之中，没恶意的人还真是少。”那神皇级的高手冷笑地道，并没有放松警惕！林天轻笑道：“你往哪里去？”

　　“听说那边有一个藏宝室，去看看。”那神皇级的高手道。“一同去如何？”林天道。“随便！”那神皇级的高手道，与林天隔着一段距离前进着。

　　林天耸耸肩，他其实要的就是这种效果，他一个人的话，更容易引起卡罗他们的注意些，而两个人的话，如果两个人彼此警惕，那卡罗他们就算看到了，如果隔得远的话，看一眼估计就不会怀疑他了。“兄弟你多少死亡积分了？”林天问道，这时候离那藏宝室已经是越来越近了，随时都有可能碰到卡罗他们，搭下话，更能降低一点卡罗他们的戒心。

　　“你问这个有什么企图？”那神皇级的高手沉声道。林天失笑道：“我能有什么企图啊，你的死亡积分是你的，我又盗不走，而且大家的死亡积分估计都是不足以开启宝藏的，勉勉强强到时候能不被抹杀就是了。”林天说着，这时候，眼底深处却是精光一闪，他认出了一个人来，就是圣殿在八十六号神位面最后的那个神尊中阶的家伙。这个神尊中阶的家伙也是变幻了样子，不过他的修为比起卡罗他们来说却是差不少，所以林天远远的就认出了他来。

　　忽然地，林天的心底里，有了一个很强烈的想法，用心锁控制这个神尊中阶的强者！心锁控制神尊，林天只是控制过刑天，可是那种控制，实在是差得太远了，只是能保证那时候刑天不干掉罢了。如果能控制这个神尊级的强者的话，那么，就是让其他他控制的神皇级的家伙绝大部分都死去，那也是比较划得来的事情。

　　“小二，控制一个神尊中阶的高手需要多少的控制额？”林天在脑海里问道，控制一个神皇巅峰级的人的话，他知道大概需要百分之五的样子，就是不知道控制一个神尊巅峰的高手需要多少控制额。如果真能控制了这个神尊巅峰级的高手，那么，许多的事情就能更容易的解决，卡罗他们，绝对是不会怀疑一个神尊中阶的高手会被他林天控制的，有这么一个间谍在的话，那么卡罗他们有什么行动，林天第一时间就能知道！知道了卡罗他们的计划，无论是躲避他们的围杀还是到时候反干掉卡罗他们，都要容易得多。

　　“主人，以你现在的修为，大概需要百分之八十。”小二道。“百分之八十！”林天暗暗皱了皱眉，这个虽然并没有太出乎他的意料，但是却是太多了一些，八十八号神位面，他还控制着一批神皇，那一批神皇，虽然他们并没有脱离控制，但是林天现在，却无法利用心锁让他们全部死亡，而且就算有那个能力，林天也是不能那么做，那样的话，还不知会让石萱轩她们几女担心成什么样子。

　　八十八号神位面控制的那些人加起来，现在占了他百分之四十二的控制额，而现在八十六号神位面的人加起来，占了百分之一十七。

　　就算是让八十六号神位面他控制的人都死去，空的控制额也就是百分之五十八，而和百分之八十是有很大的差距的。“小二，如果我修为提高到神皇七阶，不知道心锁控制额会有什么变化？”林天在脑海中道，如果提高到神皇七阶能控制的话，那林天还是决定试这么一回了，虽然这样一来，会使得再提升修为变得困难一些，但是也就是耗一些时间罢了，如果小命没了，要时间也是没用的。

　　“主人，如果您提升到神皇七阶，八十六号神位面的人加起来，将只占百分之二十八的心锁控制额，而控制一个神尊中阶的高手需要的控制额将从百分之八十减少到百分之六十九。”小二道。林天眼前一亮：“也就是说加起来只是百分之九十七。”

　　“主人，如果您控制一个神尊中阶的高手的话，那么他一旦修为突破，您控制的所有的人都会失去控制。”小二道。“百分之九十九点几都搞过，百分之九十七也不算太冒险，神尊中阶的高手进阶哪是那么容易的事情，等到他进阶，我都已经是神尊了。”林天对这一点倒是不怎么担心。

　　既然想到了这个，林天不准备再去看望卡罗他们了。“兄台，我忽然想起还有一点事要做，先告辞了，你一个人先去看吧。”林天道，说着，扭头就走，那个神尊中阶的家伙向林天这边注视了一会，不过不一会儿便将视线移开了，他也不相信林天会这么大胆地就往这边大摇大摆地走来。

　　很容易地，林天就远离了那藏宝室所在的区域回到了他之前恢复灵魂之力所待的那密室之内，不过在到那密室之前，林天十分谨慎地确认了并没有被人跟踪。

　　进入那房间之中，林天只是将门稍微地合上了并没有拴就到得了那房间中的角落，轻轻地敲了几下那块特定的地方之后，密室的门无声无息地打了开来，林天一闪身，就进入了那密室之中。

　　进入密室之中，林天并没有耽误时间，很快地就盘腿坐到了地上，他虽然进不了逍遥界，但是对于逍遥界内的东西，还是能够进行操纵的。

　　意念一动，逍遥界边缘，那混沌灵气之中两大一小三颗金色的魂力球一下子从那混沌灵气之中出来了。

　　距离上一次提升，其实也已经是有了许多年了，他进入八十六号神位面，都已经是过了两千年了，而且这些年很多时间都是在战斗之中渡过，对心境的稳固是很有帮助的，另外心神凝炼过一次，这也对心境的稳固起到了良好的作用，所以其实虽然现在就提升的话对以后提升还是会有影响，但是影响也是没有那么的巨大，最多也就是让他下一次提升的时间推迟个五六千年罢了。

　　深吸一口气，林天意念一动，已经是运转起了戮神养魂诀，虽然鸿洪只是低阶的圣人，但是不得不说，他创造的这个戮神养魂诀还是相当的不错的，只是他自己都没有修练过，让林天当了这个小白老鼠。随着戮神养魂诀的运转，逍遥界内，一股股的魂力不断地流入了那第三颗小一点的金色魂力球中，而三颗金色的魂力球，则是不断地旋转着，在三颗金色的魂力球上面，更是燃起了一丝丝金色的魂火，那被吸收上来的灵魂之力之中还含有的一点点杂质也被彻底地炼化——之所以会有杂质被炼化出来，那是因为林天之前是用银色的魂火炼化出来的那些灵魂之力，而金色的魂火，威力更加的强大，更能将杂质彻底地炼化出来。

　　随着魂力的吸入，那颗小小的魂力球也是慢慢地涨大了起来，林天的修为，也是慢慢地上长着，修为能以可以感觉到的速度上涨，这说出去，可是一件相当骇人听闻的事情。

　　时间在林天的修炼当中慢慢地过去，一天之后，林天已经是由神皇五阶提升到了神皇六阶，可是林天并没有停止下来，而是继续地让那魂力球吸收着，第二天的时候，林天的气势一涨，已经是成功地由神皇六阶提升到了神皇七阶，达到神皇七阶，那第三颗魂力球还并没有达到圆满状态，林天继续让它继续地吸引着魂力，半个小时之后，那第三颗魂力球，也和其他的两颗一样有了足球大小了！

　　第三颗魂力球也圆满了，林天意念一动，连忙停止了运功，逍遥界中，那魂力顿时不再向那魂力球之中流动。林天这时候，全身都是散发着强大的气势，修为的提高，让他一时之间都是有些控制不住自己的气势，不过现在是在密室之中，倒也不会让别人注意到。

　　“神皇七阶！”林天睁开了眼睛，忽地一握拳，感觉着那强大的力量脸上也是露出了一丝微笑，男人，对力量总是有那么的几分执着的，这和女人对美的执着是相同的。


第三卷 神界传奇 第四百零九章 收服神尊！（上）

　　提升到神皇七阶自然欣喜，但是感觉到自己修为有一点点不稳，林天也是微微地皱了皱眉头。“气息如果做不到收敛，只怕隔着老远就会被发现了！”林天嘀咕一声，再一次地闭上了眼睛，这一次他却不是提升修为了，而是尽力地收敛着他自己的气息，随着时间慢慢地过去，林天的气息也是慢慢地收敛了起来。

　　当五天的时间再次过去的时候，林天全身的气息再一次地达到了完全收敛的状态，不过林天知道，这一次做到这样，真是的有些勉强了，他的心神修为，现在也只是神皇七阶，和他的功力是处在同样的层次了，心神修为高出功力的话，收敛气息什么的比较容易一些，若不是林天的心神经过了一次凝练，像他这样刚刚突破是无法做到气息完全收敛的。

　　气息收敛之下，气势就不外露了，如果闭上眼睛，和凡人也是没有什么不同了。“看来出了死亡城堡之后，很有必要提升一下心神修为了。”林天站了起来心里暗道。

　　修为提升了，气息也收敛了，但是林天并没有马上就从密室之中出去，神尊级的高手和神皇级的高手差别是极大的，以林天的现在的能力，时间法则加心锁，控制一个神皇巅峰级的人物也并不是太困难的事情，但是神尊级的高手的话，林天可没有把握这么简单就搞定。

　　而机会，林天知道只有一次的，如果一次失败了，那么那个神尊中阶的家伙将事情告诉了卡罗他们，只怕卡罗他们就会心生防备了。

　　他动手了，卡罗他们就会知道他林天是有一定的把握控制那个神尊中阶的家伙的，一些很重要的东西，卡罗他们估计都不会和那神尊中阶的家伙说，那样的话，自然控制的价值就下降了许多了。

　　要动手，就要一击搞定。“我对自己是够了解了，但是对敌人，却还是了解的不多啊。”林天心里暗道，他之前对圣殿的神尊的资料是做过一番了解的，但是这种了解，并不是太深入，比如说他知道圣殿每一个神尊的姓名，善长的法则，在圣殿的地位，彼此之间的关系，主要的武器，但是他并不知道，哪一个神尊到底拥有多少圣器，是不是隐藏有更厉害的法则，灵魂防御是神器还是圣器，是神器的话又是哪一个级别的……

　　如果他去控制人家，却发现人家拥有一件灵魂防御圣器，那这控制，肯定是没有希望的，就是极品的灵魂防御神器，林天知道，那也不是轻易就可以突破的。“看来我还是有一点点冲动了，修为提升，应该在对目标足够了解之后。”林天暗暗反省了一番，当时想一控制神尊，确实是太激动了，连忙就跑了回来提升修为。

　　“希望艾金那家伙没有太多的底牌。”林天嘀咕地道，一个神尊级的高手，没有底牌是不可能的，林天只是希望艾金那样要命的底牌不要太多罢了，艾金，就是那个神尊中阶的家伙。

　　轻轻地敲了一下那块特定的地方之后，那密室的门忽地一下子打了开来。那密室的门打开，林天忽地发现房间之中居然有人，是一个神皇九阶的家伙。那个神皇九阶的家伙看到林天出现在房间之中，顿时微微一愣！

　　“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿顿时使了出来，那神皇九阶的家伙顿时一动也不动了，林天的指尖，一道金芒出现眨眼的时间就没入了那神皇九阶的家伙的灵魂深处。“拜见阁主。”那神皇九阶的家伙一醒，连忙恭敬地行礼道。

　　“你叫什么？”林天道。“阁主，我叫库尔。”那神皇九阶的家伙道。“库尔，房间之中是不是还有别人来过？”林天扫了一眼房间四周道，在这房间之中，他还感受到了一股极其微弱的气息，应该是有人进来过然后残留下来的。“阁主，艾金神尊进来去，不过他并没有在这里停留太久就离开了。”库尔道。

　　林天脸色微微一变：“他什么时候进来的？”

　　“阁主，就是刚刚。”库尔道。

　　“咚咚！”敲门的声音突然响了起来。“库尔，还在吧，找你聊天的来了，实在无聊啊。”一个声音响了起来，林天暗骂一声，这个声音他熟啊，虽然没有和艾金说过话，但是圣殿每一个神尊的声音，他基本上都是辨得出来的。“答话。”林天道，死亡城堡之中，在这样的房间里面的声音，是不会传到外面去的，但是在外面的声音，却是可以传入房间之中，这一点林天早就知道了的，所以他也不担心他的说话会给艾金听到。

　　“阁主，我该说什么？”库尔有一点紧张地道。林天一闪身，就躲到了门身边：“开门！”库尔微微地点了点头，平复了下心神上前去，一下子将门打了开来。“艾金大人。”库尔恭敬地道。“在修练？这么久的时间才开门。”艾金笑道一下子就进入了房间之中。

　　房间的门，一下子被关了起来，同时那小拴子，也被林天给瞬间拴上了！在关门的瞬间，林天意念一动，时间停止已经是作用到了艾金的身上！

　　一道金芒出现，瞬间向着艾金攻击过去，可是那道金芒，在进入艾金的脑海之中后却是遇到了麻烦，艾金的脑海之中，有着一件极品的灵魂防御神器防御着！

　　“林天！”艾金很快地就从时间停顿之中清醒了过来，一清醒过来，他就知道发现了什么！“给我定！”林天轻喝一声，再一次使用出了时间停顿，他现在的灵魂之力是全满状态，足够他使用不少次了，可是可惜的是，他目前还做不到使用一次之后，持续地消耗灵魂之力让目标处于停顿状态。

　　“库尔，燃烧自己的灵魂攻击艾金的灵魂！”林天的命令响起在了库尔的脑海之中。库尔脸色一变，但是心锁的霸道让他没有反抗的可能，瞬间，他的身上就爆发出了恐怖的气势，接着，一朵小小的白色火焰出现在了林天眼前，而库尔的身体，则是软软地向后倒去。

　　那朵小小的白色火焰，就是库尔的灵魂燃烧化成的了。燃烧灵魂，能换来恐怖的灵魂攻击之力！那白色的火焰只是一闪，就进入了艾金的脑海之中，在林天的时间静止之下，艾金别的一些防御神器根本发挥不了作用，不过那灵魂防御神器，因为是时刻地包裹着灵魂的，所以虽然静止不动着，但是也能为艾金的灵魂提升保护！

　　就在这个时间，八十六号神位面，无数的人玩起了自爆，死亡城堡之中，圣魔森林之中，还有圣魔森林之外，都有许多的人自爆了。

　　就是死永城堡十四层，那藏宝室附近，也有一个神皇级的高手自爆了，在自爆的时候，他是处在不少的神皇级的高手的中间的，结果他的自爆，让周围二十来个神皇级的高手一齐陪了性命！那恐怖的爆炸，马上让十四层其他地方的卡罗他们听到了，立刻就冲向了那藏宝室的方向，可是他们只是发现了一具具被炸毁的尸体罢了，连他们想找的林天的毛都是没有摸到一根。

　　“林天这是干什么？向我们示威？”卡罗阴沉着脸道。沃什脸色一变道：“我看不是，我想是因为我们之中的某人搜索到了他所在的地方了，然后他才用这样的方法将我们引走。”卡罗，费尔还有巴拉拇都是点了点头，这种可能性，确实是相当的大的。

　　费尔皱眉道：“现在他估计已经不在原地了。”卡罗沉声道：“艾金呢？”

　　“不会是被林天给……”费尔说着，扫到卡罗那冰冷的目光，一下子就顿住了。

　　“在八十六号神位面，我们圣殿就只有我们四个还有艾金五个神尊了，尽量不要再有一人死亡！”卡罗道，“艾金修为低了一点，但是你们难道希望我们圣殿高层就只有我们四个人？如果他遇到危险，尽量帮助一下，明白没？我们都拥有世界，就算肉身毁灭也没什么，林天是杀不死我们的，但是艾金不同。”沃什他们都是微微地点了点头。

　　卡罗不知道的是，艾金现在，正在被林天不断地揉虐着。随着林天灵魂之力不断减少，艾金的那件极品灵魂防御神器其中一处也是慢慢地出现了一个小口子！

　　那小口子一出现，艾金脑海之中，那道等候已久的金芒，一下子从那小口子之中冲了进去。神尊级的高手的灵魂，相当的顽强，那金芒进入那灵魂深处并不是那么容易的事情。

　　艾金这时候，又一次地清醒了过来，林天虽然灵魂之力都快耗尽了，但是强撑着还是又给他加了一个时间停顿，如果没有时间停顿，林天相信，就算是金芒已经是进入了艾金的灵魂，也休息进入艾金的灵魂深处，而只有进入灵魂深处，才算是完成控制。


第三卷 神界传奇 第四百一十章 收服神尊（下）

　　眼看着时间停顿的效果就要过去，而那金芒离进入艾金的灵魂深处还有一点点距离，林天意念一动，造化出现在了手中，“砰！”造化的刀背，重重地砸在了艾金的脑袋上面！在造化砸到艾金的脑袋上面的时候，一股雄浑的力量顿时冲入了艾金的脑海之中！

　　攻击性的能量冲入艾金的灵魂之中，这虽然可能让艾金的灵魂受到一点损害，但是却也有一个效果，可以震动艾金的灵魂，使得金芒更容易进入一些！

　　“去死！”艾金的眼里凶光闪现，时间停顿的效果过去了，林天心一沉，这一次只怕是失败了！可是就在林天有些失望的时候，艾金的眼神却是游离了起来，一会儿露出了尊敬之色，而一会儿，又是凶光大露！“有戏！”林天眼前一亮，金芒居然在最后时刻冲入了艾金的脑海之中，如今正是金芒和艾金的灵魂彼此相争的时间，因为彼引相争，所以才会一会儿艾金的眼里出现凶光一会儿凶光又不见了。

　　时间慢慢地过去，艾金眼里凶光出现的时间越来越短了，当三分钟过去的时候，艾金的眼神，终于是平定了下来。“参见阁主。”艾金道。

　　“跪下！”林天道，他紧紧地盯着艾金，一旦艾金出现违抗命令的情况，那么他将会瞬间出手。而若是艾金并不反抗就跪下的话，那么这一次控制，可以说是完全成功了。艾金的眼里，只是闪过了一丝的迟疑，然后就毫不犹豫地跪了下去。“属下艾金，拜见阁主。”艾金道。

　　一个神尊级的高手跪在自己的面前，林天顿时感觉仿佛都有几分不真实的感觉，可是他清楚地知道，这就是事实。“起来吧。”林天道，他知道，艾金已经是彻底地被心锁控制了，如果没有彻底地被控制的话，以神尊级的高手的尊严，又岂会给他下跪？！

　　“是，阁主。”艾金道，一下子站了起来。“藏宝室那边出现自爆了，你先赶过去吧，不会让卡罗他们怀疑什么吧？”林天道。

　　“不会的阁主。阁主，我这就去了。”艾金说着，弯腰再行了一礼，才打开房门瞬间远去了。

　　艾金远去，林天脸上露出了浓浓笑意，这一次虽然因为要控制艾金，让八十六号神位面他控制的别的人都是死去了，但是这是相当的值的。

　　一方面，那些被他控制的人的死，也不是没有价值的，他们每一个人，都至少拉了好几个修为不低于他们的人陪葬；另一方面，一个神尊级的高手的价值，并不是二十来个神皇级的以及一些神帝神君级的家伙能比得了的。林天静静地等着，没过多久，艾金就回到了那藏宝室附近，这时候，他脑袋上被林天用造化砸出来的一道伤口也已经是消失了。

　　“艾金，怎么这么久才回来？”卡罗沉声道。艾金道：“殿主，我正在一个个房间地寻找，以为林天是看到我了，所以才用这样的方法引我离开，所以我并没有第一时间就回来而是继续查看了附近的一些房间之后才离开的。”

　　“算了，回来就好。”沃伦道，“艾金，你没碰到林天吧？”

　　艾金苦笑道：“我若是碰到林天，能不能活着回来，这还真是一个问题。”卡罗皱眉道：“艾金，你不要出去寻找了，就待在这藏宝室附近吧。”

　　艾金道：“殿主，只我一个人？如果林天来夺宝藏的话，我只怕是挡不住啊。”卡罗淡淡地道：“他不会来的。林天这个人，除非能完全确定我还有沃化他们三个不在这里，否则是不会过来冒险的，可是他想完全确定我们四个都不在这里，却不是那么容易的事情。”

　　艾金微微地点了点头：“倒也确实是这样，林天这个人，对自己的小命很看重。”卡罗轻笑道：“谁不看重？这里就交给你了，你也不要变成我们的样子，就你自己的样子吧，实则虚之虚则实之，只要让林天搞不清楚状况，这藏宝室他是不会来的。”

　　“殿主，难道你们还是一个个的房间搜过去？我感觉这样用处不是太大，整个十四层，房间太多了，全部搜完，起码需要一个来月的时间，可是这么长的时间，林天很可能就换到了搜过的房间去了。”艾金道。沃伦道：“殿主，艾金说得对，我看这样吧，我们每人在一处要道处隐蔽着，只要林天四处走动，那么极有可能就会遇上的，只要看到他，咱们就全力偷袭，我就不信了，以我们的实力偷袭于他他还能活下来。”

　　那房间之中，林天脸上露出着一丝丝的微笑，有了艾金这个超级间谍在，果然办事情是好多了。如果没有艾金在，就算卡罗他们离开了，确实，卡罗他们说得对，林天也不会去那个藏宝室，可是现在，确定了卡罗他们会离开的林天，还会不去那藏宝室吗？！

　　而没有了卡罗他们守着，那藏宝室中的宝藏，还不是马上就要到他林某人的手中？！“如果能再得到一件中品的圣器！”林天眼里闪现着兴奋的光芒，昊月镜是中品的圣器，他已经是体会到了中品的圣器的强大，如果再得一件中品的圣器，实力或许比起卡罗他们也不会弱多少了！

　　只是，两百死亡积分会不会有一件中品圣器级的宝物，这个林天也是不清楚。

　　卡罗他们那里。卡罗点头道：“好，那我们就各选一个要道等着林天路过！如果遇到林天，第一时间出手的同时发出长啸声，明白没？”

　　沃什苦笑道：“我还真没想过以我们的修为，居然有需要几个人一起围攻一个人的时候。”

　　“林天应该拥有了中阶圣器，并不能以一般人论了，中阶圣器的强大那远不是低阶的圣器能比得了的。”卡罗沉声道，“杀了他，或许我们也有可能得到中阶的圣器，所以大家努力了，哪怕受再重的伤，只要能杀了他也是值得的。”

　　听到卡罗提及中阶圣器，沃什他们的眼里都是散发出了一丝精光，低阶的圣器，他们四个都有，但是中阶的圣器，他们却是都没有的！

　　卡罗意念一动，整个十四层的地图居然出现在了他们面前的地面之上，这是一个三维的地图，十四层哪里有房间，哪里有通道，都是清清楚楚。“我负责这里。”卡罗指了指其中一个地点道，那里是好几条路的交汇口，位置真的是非常不错。“我这里吧。”沃伦指了指另外一个地方道。

　　其他的两个神尊，也是各位选定。他们选定了，林天的脑海里，也是出现了那三维地图，而卡罗他们四人选定的地点，也是清清楚楚地标记在了上面。

　　四个地点，离那藏宝地点最近的是巴拉拇神尊所选的地点，不过就是他选的地点，从他那里到藏宝地点也需要半分钟左右的时间。

　　其实若是算距离，就算要转来转去的，也就是几百公里罢了，几百公里，若是在外界，瞬间就过了，但是死亡城堡之中可不比外界，在这里，速度是不能完全放开的。

　　有些的门，人如果离开，它是会自动合上的，虽然那样并没有锁上，但是却是需要打开它才能继续前进，而如果直接撞的话，那对不起，死亡城堡之中的建筑很过硬，先前那圣器剑的爆炸都是没有弄坏什么东西就可以看得出来！

　　像卡罗他们，如果以极快的速度撞到那门上，那后果，肯定是门没事，而他们或许会将自己的骨头都给震断了去。

　　“好了，行动吧，希望能干掉林天。”卡罗道。艾金迟疑地道：“殿主，如果林天真的到了怎么办？我是硬拼还是暂碰其锋？”

　　卡罗深吸了一口气道：“以你的实力，只怕在林天的手里支撑不了十秒钟，如果林天真的来了，暂避吧！”沃什皱眉道：“殿主，可是这样一来，林天岂不是又可以得到厉害的宝物？他如果使用那得到的宝物，我们杀他的难度又会增高了。”

　　卡罗淡淡地道：“圣器哪是那么好祭炼的，就算是林天得到了，他短时间内也不可能使用，只要我们在死亡城堡之中杀了他，那一切就没有问题，只是可惜的是，这件圣器如果他放在自己的世界中的话，我们杀了他就得不到了。”费尔道：“殿主说得对，沃什，你就放心吧。”

　　沃什苦笑道：“殿主，可是林天那件中品的圣器是怎么回事？难道他在进入死亡城堡之前就有了？我们并没有发现他在死亡城堡之外使用过。”卡罗皱了皱眉道：“这应该是他的底牌之一吧，底牌不轻易露出来，这是比较正常的事情，当时他受到费尔和巴拉拇的攻击，已经是处在生死时刻了，所以才会让我们知道了他可能还有着一件中品的圣器。”


第三卷 神界传奇 第四百一十一章 灵魂圣器！

　　巴拉拇笑道：“沃什，放心吧，我还真不相信，他林天在进入死亡城堡这么短的时间就可以让一件中品的圣器认主了，如果是中品的神器的话倒还差不多。”沃什微微一笑道：“或许是我多虑了，好吧，咱们出发，干掉林天，咱们早点安生。”

　　卡罗道：“干掉林天事情可还没有结束，咱们到时候，位面战争可不会因为林天的死就结束，咱们到时候，还得杀到八十八号神位面去！”

　　“对，杀到八十八号神位面。”费尔冷声地道，“林天带给我们的，我们要全部还回去。”卡罗他们在这里说着，但是却忘了，并不是林天首先将事端挑起来的，最先动手的并不是八十八号神位面而正是他们八十六号神位面。若不是贝蒂他们将他弄到这八十六号神位面来，后面的事情，就不会是这样发生。

　　卡罗他们，在又说了一阵之后，各自离开了前往了他们预计的地点。林天虽然知道卡罗他们离开了，但是他却并没有立刻就行动，如果现在就行动，那卡罗他们，太容易怀疑到艾金的身上了，反正只要卡罗他们离开，机会多得是，林天也不急在这一会儿。

　　卡罗他们守住了四个很重要的路口，但是从林天所在的地点到藏宝室那边，还是有不少的路的，林天很容易地，就确定了几条很安全的路，到时候在这几条路中随便地选择一条就可以了。

　　很快地，三天的时间过去了，林天有艾金这个超级间谍在，完全确定了卡罗他们并没有离开自己的岗位。“两百死亡积分的宝物，我来了！”在密室之中修练了三天将状态调整到了最好的林天飞快地向着那需要两百死亡积分才能开启的藏宝室而去在，至于那只需要十个积分就能开启的藏宝室，林天的兴趣并没有那么大，那个藏宝室中的东西，就算是最后没得到，他也不会有什么后悔。

　　林天速度飞快，没过多久的时间，就已经是来到了那藏宝室附近。“哈哈哈哈！”林天狂笑着冲向了那藏宝室，这时候，艾金这个在那藏宝室没多远的神尊顿时就发现了林天了。“林天！”艾金爆喝一声，一件极品神器级的战刀狠狠地向着林天攻击了过去。

　　“神尊中阶的家伙就想挡住我，给我去死吧！”林天大笑着，造化在手，一刀夹着滔天的威势向着艾金而去！“咔嚓！”艾金那极品神器级的战刀在林天的造化下顿时报废，而他的身子，则是远远地飞了出去，飞在空中的时候，他就吐出了一口鲜血来，这可并不是造假的，无论是林天的攻击还是艾金的攻击，都是实打实的。而艾金被震飞出去，一方面是因为林天造化的攻击力，而另一方面，主要还是因为他自己的攻击的反弹之力！

　　林天造化的一击，再加上艾金他自己百分之七十的攻击能量，攻击力比起艾金自己那一刀还要大上许多，这样的情况下，神器毁，人被震飞是很正常的事情。

　　艾金的那大叫声，卡罗他们也是听到了的，听到艾金的叫声，他们脸色顿时都是一变，速度全开立刻向着这边赶了过来。

　　“冥，开启。”林天道。林天的死亡积分还有二千五百六十六，很快地，二百的死亡积分被消耗掉，那藏宝室的大门一下子打了开来。

　　“时间加速！”林天给自己加上时间加速，瞬间冲入了那藏宝室中，然后拿了其中的东西就冲了出来。冲出了藏宝室的林天速度提升到极限只是一秒不到的时间就到了那个需要十个积分才能开启的藏宝室面前。“开启。”林天在脑海里道。又是十个死亡积分去掉，藏宝室开启，林天将里面的东西夺了飞快地顺着早就计划好的一条道路去得远了。

　　从林天开始出现到艾金叫出声来，再到林天夺了第二个宝物离开，时间不过是七八秒罢了，第一个到达的是离得最近的巴拉拇神尊，他一到，就看到了那敞开着的藏宝室大门，同时，也看到了刚从地上爬起来嘴角还有着鲜血的艾金。

　　“艾金，怎么回事？”巴拉拇出声道。这时候，卡罗他们，也是一个个到了。艾金苦笑地道：“我居然不是林天一合之敌！”

　　沃伦看着地上的一个碎片道：“你的武器碎了？”

　　“林天那件中品圣器太厉害了，我自己的反弹之力再加上林天那件下品圣器刀的威力，极品的神器都是承受不住。”艾金道，眼里露出一丝的伤感之色，他这伤感，却是没有半点的虚假的，虽然这是在林天的计划中的事情，但是陪伴了这么久的极品神器毁去了，一点点感觉都没有也是不可能的。

　　“林天得到了什么东西？”卡罗沉声道。艾金摇了摇头道：“不知道，他一刀劈飞我，就飞快地进入了藏宝室中然后冲向了那个二号藏宝室了。”

　　卡罗他们并没有向那二号藏宝室也就是那个小的藏宝室而去，因为他们知道，那里肯定也是空空的了。“看来他知道了我们都离开了。”沃伦对着卡罗道。

　　卡罗阴沉着脸点了点头，若是不知道，林天是不会这么大胆地来抢东西的，他和沃伦他们，并没有怀疑到艾金身上，一方面他们不相信林天能控制得了神尊级的高手，另一方面，艾金连极品神器都毁了，而且自己也受了不轻的伤。“殿主，是我无能，没有将林天拖到你们的到来。”艾金叹气地道。

　　卡罗摆了摆手：“别说了，是我们小看了林天，你能活下来，已经是非常不错了。”艾金微微地点了点头。“殿主，我们现在怎么办？”费尔道。

　　卡罗沉声道：“继续执行先前的策略，林天应该是只知道我们不在，并不知道我们的具体地点，如果他知道我们的具体地点，只怕艾金也活不下来。”

　　沃什看了艾金一眼道：“不错，我们所在的地点离这里有一点点远，如果他能确定，肯定会杀了艾金再夺宝离开，那对于他来说并不是来不及。”

　　远处，林天也是松了一口气，艾金这个超级间谍并没有出事，如果被卡罗他们怀疑上然后被干掉，那可是亏大发了，神尊级的下属，这可不是轻松能有的。

　　进入先前那个密室之中，林天意念一动，得到的两件物品都是出现在了他的面前，两件物品，其中一件是一个黑色的指环，另一件则是一把银色的战刀。

　　那黑色的指环，散发着圣器特有的气息，林天刚将它抓到手里时，就收到了一些信息。这件黑色的指环，居然是一件罕有的集灵魂攻击与灵魂防御于一体的灵魂圣器！

　　灵魂神器，其实是细分为灵魂攻击神器和灵魂防御神器的。灵魂防御性神器，林天见得比较多，但是灵魂攻击神器，他见过的都是比较少，至于集灵魂攻击与灵魂防御于一体的灵魂圣器，林天听都没有听说过！看着手中那黑色的指环，林天脸上满是激动之色，他的灵魂，虽然是与逍遥界融为一体的，但是如果进入圣界的话，那灵魂会从逍遥界退出来回到体内，如果到时要进入圣界，那么这一件灵魂圣器，将让他的生存能力提高许多！

　　林天的目光全部都在那黑色指环上面，至于那战刀，他却是没看几眼，那战刀，虽然也是一件极品神器，但是和一件低阶的灵魂圣器来说，却是差得远了。这把战刀，林天准备，如果艾金有需要的话，就给他好了，当然，这要艾金能和他一起活着回到八十八号神位面才成！不过林天估计，应该是不需要他给的，就算艾金自己没有，卡罗他们手中难道还没有多余的极品神器？！

　　将那黑色的指环拿在手上，一丝灵魂之力，慢慢地向着那黑色的指环靠近。“居然抗拒！”林天眉头一皱，那灵魂之力居然被那黑色的指环挡在了外面。

　　“冥，可不可以消耗死亡积分让这件灵魂圣器认我为主？”林天在脑海里道，如果消耗一些积分，不但能让这件圣器认主，同时也让他灵魂之务增加的话，那林天是不会吝啬的。

　　“不可以，这件灵魂圣器，并没有超过你的能力之外，对于你来说，只有中阶的圣器，才能够消耗死亡积分让其和你认主。高阶太强大不行，低阶没有超过你的能力也不行。”冥道。林天微微一愣，没想到还有这种说法，太弱了不行，一件低阶的圣器，怎么说也不算弱吧。

　　“我知道你听得到我说话的，我不知道你沉寂了多少亿年了，难道你不想出来重新地展现你的风采么？！我给你一点时间考虑，是选择和我认主，将来扬名于天地之间，还是让我的一件进化圣器吞噬掉。”林天的声音响起在了那黑色的指环之内。


第三卷 神界传奇 第四百一十二章 圣器认主

　　林天静静地等着，外表很平静，但是心里其实很是有些紧张的，这样的一件灵魂圣器，他还真不愿意到时候给造化吞噬掉！

　　“你用什么来证明你能有成就？”一个娇柔的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微一愣，没想到这件圣器的器灵居然会是女性声音。“如果我能证明，你会不会认我为主？”林天道。“那就要看是什么样的证明了，空话人人会说，你敢说你一定就能成就圣人么？如果连圣人都成不了，你说什么扬名于天地之间，不是笑话么？”那声音道。

　　林天道：“我该怎么称呼你？”

　　“名字只是一个代号罢了，如果你能拿出证明来，我认你为主，你想叫什么都可以。”

　　“好，我就给你证明一下！”林天意念一动，时间加速作用到了那黑色的指环上面，在他全力之下，时间加速达到了二十多倍，只是持续了几秒钟的时间，林天停止了下来。“如何？”林天道。“修为神皇七阶，时间法则居然达到了这样的程度，不错不错，你在时间法则天赋上面，应该达到了天才级别了。”那声音道，“不过不要以为天才级别的天赋就肯定能成就圣人！”

　　林天淡淡地道：“我是从凡界开始修练，修练至今，一共五万年左右。”

　　“不可能，五万年从凡人达到神皇七阶，这是根本就不可能的。”那声音不信地道。“小家伙，我都从了，你也就从了吧。”造化的声音忽地响起在了那黑色的指环之内。这一句小家伙，让那灵魂圣器的器灵半天都是没有转过来。

　　“没想到我居然被别人称为小家伙了，是谁，出来让我见识一下吧。”那声音道。林天意念一动，造化瞬间出现在了他的手中，左手拿着造化，而右手，则是拿着那黑色的指环。

　　造化一出现，顿时一股强大的气势就压向了那灵魂圣器，那黑色的指环也不示弱，连忙反击了起来，两者相互地拼着林天的脸色慢慢地变了起来。

　　“无天唯我！”林天暗喝一声，他自己的气势也是升腾了起来，他不与造化和那黑色的指环的气势对抗，只是用来保护自己不被伤到罢了，不过就算是如此，他也是感觉到有点吃力，圣器级的东西的气势，确实强大非常！“如果被那几个家伙知道了，我会被笑话死，居然和一个低阶的小家伙比斗。”没过多久，气势的对抗就结束了，毫无疑问的，那黑色的指环败下了阵来，造化虽然现在级别也只是低阶罢了，但是他已经是低级巅峰，而且它曾经，可是极道圣器来着。

　　“谁是低阶了，我本来是中阶的，只是受陨了才降到低阶的。”那黑色的指环道。不过她现在，对造化的语气有了几丝的尊敬，“你以前不知道是什么等阶？”

　　“巅峰！”造化傲然地道。

　　那黑色的指环一颤：“前辈，您之前是巅峰极道圣器？”造化没有答，但是林天插话了：“不错，不过他现在也就是低阶巅峰罢了，达到中阶还需要两万来年时间。你考虑得怎么样了？灵魂圣器虽然我也不太舍得毁去，但是若是不能为我所用，还不如到时候给进化吞噬了好提升到更高的级别。”

　　“前辈，他的话是真的？只五万年就达到了现在的修为？”那黑色的指环不理林天道。“不错，虽然我也是才认同他没多久，但是确实，跟着他还是不错的。”造化道。“好吧，好不容易重见天日，就认你为主了，希望你有一天真能成就圣人。”那黑色的指环道。

　　林天大喜，虽然这圣器有些脾气，但是林天清楚，若是一件圣器没有一点点脾气，那才是怪事了，最重要的是认主，只要成为这圣器的主人，那随着彼此了解的加深，林天相信还是能相处得比较好的。

　　那灵魂之力，是早就在那黑色的指环边上了的，那黑色的指环既然同意了，那灵魂之力自然很容易地就没入了那黑色的指环之内。“你的声音比较轻柔，以后我叫你小柔吧。”林天道，这个名字太俗，不过确实，名字只是一个代号罢了，没必要在乎那么多。

　　“小柔就小柔吧，对了，我还不知道你叫什么。”小柔道。“我叫林天，我直接叫我名字就可以了。”林天道，他的右手之中，那黑黑的指环忽地起了变化，不一会儿，竟然变成了洁白之色，白色的指环，比起之前那黑黑的样子那是漂亮得多了。“这是我本来的样子。”小柔道。

　　不一会儿，林天的灵魂就在那白色的指环里面形成了一个印迹了，印迹一成，代表着认主已经是成功了，林天意念一动，那白色的指环就被收入了他的脑海之中。

　　“啊！”一被收入林天的脑海之中，小柔就惊呼了一声。“怎么了？”林天道。“你这脑海里，怎么还有一件中品圣器？”小柔道。

　　林天道：“那是昊月镜，器灵并没有灵识了的。”

　　有些的圣器，器灵拥有着灵识，这样拥有灵识的圣器是可以和人交流的，但是有些的圣器，灵识却是被人给推毁了的，这样的圣器，虽然能力上来说，并不比拥有灵识时差，但是却并不能与人交流了。像林天的如今的四件圣器中，造化和小柔都是拥有灵识的，而他那件铠甲和昊月镜，灵识则是被摧毁了的。

　　至于为什么有些的圣器灵识会被推毁，这原因就多了，有些的是主人不喜欢圣器之灵常常嘀嘀咕咕地烦他，而有些的圣器，则是和主人关系闹得比较僵，被主人强行地将灵识给摧毁了。

　　比如说林天现在是和造化认主了的，造化身为器灵，拥有着一部分自身的控制权，如果他和林天唱对台戏，林天要杀人时，他却拖后腿，那林天也可以选择灭掉他的灵识，不过造化的灵识无比的强大，林天想灭掉它的，估计也不是容易的事情。

　　拥有灵识的圣器和没有灵识的圣器，各有优点。没有灵识的圣器，能做到控制自由，但是拥有灵识的圣器，却是可以让器灵帮着控制，减少战斗时候的消耗。

　　“还有一件圣器铠甲，林天，你很不错啊，加上我的话，你岂不是拥有四件圣器了？”小柔道。“呵呵，我的世界之中还有四件，那四件没用罢了。”林天道。“八件圣器！”小柔惊讶地道，“那这样看来，我真是没有投错人了。”

　　“小柔，我想问一下你有些什么样的能力，你是攻守皆备的灵魂圣器，不知道防御灵魂攻击的能力如何？攻击的话，威力又有多强？”林天道。

　　小柔道：“你拥有世界，灵魂应该是融入整个世界，那防御效果可是比我的防御效果好得多了。我的灵魂攻击能力有两个，一个是灵魂震慑，一个是灵魂突刺。灵魂震慑可以让对方的灵魂进入晕眩状态，效果视对方灵魂防御以及灵魂强弱而定；灵魂突刺无视物理防御攻击灵魂，攻击效果一样受对方灵魂防御以及灵魂强弱而定。具体的威力如何，到时候你自己试一下就知道了。”

　　林天道：“圣界还差二十五万年左右开启，到时候可能要进去一趟圣界，所以到时候就需要你的灵魂防御了。”

　　“进入圣界，你想得到圣人果么？以你在时间法则上面的天赋，最好不要通过圣人果成就圣人，通过圣人果成就圣人的，绝大多数都只能达到低阶圣人，以后想再进步，非常非常难。”小柔道。

　　“嗯，我知道，不是我自己用。”林天道，石萱轩她们，林天知道，如果通过她们本身的努力的话，基本上是不可能突破到圣人的，虽然通过圣人果达到圣人的话以后突破困难了，但是总比一直困在神尊级要好些。圣人之下皆为蝼蚁，怎么着，也得脱离了这蝼蚁的身份！

　　“小柔，你是被谁放在这里的？”林天道。“奇怪，我居然不记得了，我有些记忆居然是模糊的。”小柔道。“这里是死亡城堡，你知道死亡城堡吧？”林天道。

　　“死亡城堡，有一点点印象。”小柔道，“可是具体的我想不起来。”

　　“死亡城堡是鸿亡所有，而鸿亡，是一个圣人巅峰级的高手。”造化的声音响了起来。

　　林天愣道：“造化，你知道怎么不早说？”

　　“你又没问过。”造化道。林天：“……”

　　“圣人巅峰，那鸿亡前辈呢？”林天有一点点紧张地道，他虽然早就猜到这死亡城堡应该是高阶圣人或者是圣人巅峰的高手所有，但是真正确定时，心里还是有些紧张。

　　圣人巅峰，那是一个指头就可以按死他的存在啊，甚至于连手都不用动，意念一动，可能就能将他灭杀！在这样的存在的城堡之中，若说没有一点点紧张才是怪事了。

　　“死了，鸿亡已经死了，这名字起得太不好。”造化道。


第三卷 神界传奇 第四百一十三章 进入十五层！

　　林天愣道：“圣人巅峰的强者死了？”

　　“这有什么奇怪的，圣人巅峰强者就不会死么？圣人不灭，但是哪里真的不灭。”造化道，“鸿洪传闻是研究死亡法则将自己给研究死了。”林天皱眉道：“鸿亡前辈是研究死亡法则的吗，他自己就是研究死亡法则的，很容易就会死吗？”

　　“想通过研究突破到更高的境界，圣人之中，并不只是他一个，不过像这样研究而死的，倒也是少见。你可不要以为法则很温顺不会反噬你，达到圣人巅峰，鸿亡那时候，已经是想超越法则了，你想超越法则，法则就会对你进行打击，你们地球不是有一句话么，叫常在河边走哪有不湿鞋，一次两次，或许好运地在法则的反噬下没有死，但是次数多了，当反噬严重起来时，死亡也并不是什么稀奇的事情。”造化道。

　　法则反噬，林天心中暗叹，他离那一步，不知道要到哪一年哪一月了，现在的话，就算是他想让法则反噬，法则也不鸟他啊。

　　又和造化还有小柔聊了一会儿之后，林天意念一动将那把战刀收入了逍遥界中，站起身来，林天开启了那密室的门走了出去。

　　走出那密室，林天却不知道该干些什么了，卡罗他们的话，林天自认现在根本就没有那实力杀得了他们，找他们的麻烦那是白痴行为，宝物的话，这一层毛都没有一根本，而十五层又上不去在。

　　无所事事的林天，只好给自己随便地找了点事情做，那些进入十四层的人还是一些的，林天在十四层穿行着，将一个个上到第十四层的人杀死。

　　时间，在林天可以说是无所事事中很快地过去，一年，两年，三年……

　　林天过得很无聊，但是卡罗他们，却是过得很纠结，他们所待的地点，林天为了不让他们怀疑到艾金身上，倒也是过去几次，只是在林天有防备的情况下，他们根本就偷袭不到林天，每一次都是被林天给溜掉了。

　　这一日，林天在密室之中修练了一阵忽地站起了身来，六年多的时间，终于是过去了，马上就可以进入第十五层了，而十年的时间，这时候还剩下最后两年。

　　十五，十六，十七，十八，死亡城堡，却还有四层没有到过。两年的时间探索完四层，这个说起来还是挺简单的，但是林天知道，等了这么久，只怕十五层比起十四层来说要难混许多倍了！

　　“死亡积分二千三百六十六，应该是能换不少好东西了。”林天微微一笑打开密室的门出现在了那房间之内。能过艾金，林天很容易就知道了卡罗他们在哪几个通道守着，六年多下来，对于十四层，林天可以说是了若指掌，很快地就到了一个离他比较近但是却非卡罗他们守着的楼梯处。

　　……

　　那楼梯处，那一层能量壁还在，不过随着时间的推移，林天发现那能量壁在急速地消散着，当十分钟过去的时候，那能量壁，终于消失了。

　　“林天，去死吧！”一声暴喝声响了起来，一股强大的攻击已经是出现在了林天身侧！“费尔！”感觉到那攻击，林天便知道这来的人是谁了！

　　虽然这一次并没有从艾金那里得到消息，但是林天，在那能量壁消失的瞬间就启动了时间加速的，本来是准备利用时间加速第一个就冲入十五层的，没想到反倒是用在了这里了。在时间加速下，虽然那攻击已经是到了他的身侧了，但是林天仍然来得及给自己防御并作出反击。

　　圣器铠甲瞬间浮现在了身上，同时，覆水珠和魂力铠甲也是出现在了圣器铠甲的里面。“小柔，灵魂震慑！”林天下令道，这六年时间来，不少次的战斗，也是让他和小柔的配合变得默契了，林天一下令，顿时就不用他再管了，小柔立即对冲过来的费尔施殿了灵魂震慑还有灵魂突刺。

　　灵魂震慑，只是让费尔身子微微地顿了一下罢了，费尔的灵魂和林天的一样并不是在身体之内而是在他的世界之中，小柔的灵魂震慑，只是暂时地打断了一下他的身体和灵魂的联系，但是这联系，立马就能建立起来。

　　费尔的那攻击，这时候重重地轰击在了林天的身上，一半的攻击能量狠狠地反弹了回去而一半的攻击能量，却是作用到了林天的身上。

　　费尔一个神尊巅峰级的高手，修练的是毁灭法则，攻击之力强大异常，虽然一半的力量反弹回去了，但是那剩下的一半能量，还是让林天应付起来相当的困难。

　　百分之五十攻击能量作用到那圣器铠甲之上，那圣器铠甲，只是挡下了百分之三十罢了，剩下的百分之二十的能量能量仍然是气势汹汹地攻击着。

　　林天这时候，脸色相当的难看，费尔的攻击，强大得超出了他的想象。百分之二十的能量只是耗去了百分之四，就将覆水珠形成的防御破掉了，而再耗去百分之三之后，那金色的魂力铠甲，也是被破去了。

　　“费尔，你给我等着！”林天的声音响起在了费尔的脑海里，“时间停顿！”林天拼尽全力，使用出了时间停顿，这一次，林天的时间停顿，却不是作用到了费尔的身上而是作用到了他的攻击性的能量之上，也就是等于是作用到了他的毁灭法则之力之上。

　　时间法则，是强于毁灭法则的，所以在那一瞬间，费尔那毁灭法则之力被林天的时间之法则定住了！

　　定住的时间，只是万分之一秒罢了，但是这万分之一秒的时间，却也能够救林天一条性命。林天那颗得到了用了许多时间的覆水珠，在那一瞬间在林天的体内自爆了开来，覆水珠的自爆，并没有让林天的身体崩溃，而是在林天的体内再一次地形成了一层坚实的防御，这一层防御，比起之前那层淡蓝色的光幕却是要强横得多，甚至于比起那圣器铠甲提升的防御也差不了多少。

　　覆水珠身为极品神器，拥有着一个终极的防御，这个终极的防御只有在最关键的时候才会开启，因为这个防御一开启，覆水珠也就不存在了。

　　一件极品的神器，并不是人人都下得定决心自爆了它的。林天以前遇到危险的时候，也没有想过自爆了覆水珠，不过这一次，实在是被费尔逼得急了，再不自爆，他的肉身就要出现危险了，而肉身毁灭，他这个人也就彻底的死亡了。

　　费尔的那毁灭法则之力撞到覆水珠形成的防御之上，顿时，顿时被覆水珠那防御震散了。林天全身的皮肤，很多的都是被毁灭法则之力破坏，在时间加速之下，他一瞬间就冲上了十五层了！

　　费尔被自己发出的攻击反弹，但是他早有准备，并没有被伤到，只是由于这攻击的反弹，他并没有来得及留下林天！“草！”费尔这个神尊，这时候也是爆出了一句粗口了。他本以为，这一次肯定是能够杀得了林天的了，可是没想到，最后还是被林天给逃走了。

　　林天冲入第十五层，顿时发现十五层的风格和下面的完全不同了，如果说下面是地狱，那第十五层就是天堂了，鸟云花香，青青的草地之上一只只彩蝶翩翩起舞，一片片的树林之中，传来一阵阵悦耳的鸟鸣声，在不远处，还有着一个湖泊，一只只鱼儿欢畅地游着，不时地跳出水面激动一阵阵浪花。

　　在草地之上，树林之中，以及湖边，有着一幢幢小房子，林天出现的地点，就是在一个小房间之中，而他所待的这个小房间，则是处在一片树林边上。

　　“冥，这是怎么回事？”林天一边动用着生命法则恢复着自己的伤势一边问道，他发现，在这一层空间之中，生命法则的效果比起在下面以及外面，都是要好得多，本来他以为，这样的伤势，起码也要一个小时以上才能恢复完全的，但是现在，估计十来分钟就差不多了。

　　“一切均需自己探索。”冥道。听得冥这句话，林天知趣地不再问了，他知道问了也白问。“艾金，怎么回事，我刚刚遭到了费尔的攻击。”林天的声音响起在了艾金的脑海之中。

　　“阁主，我是和殿主在一起，殿主并没有换地方。”艾金有些紧张地道。林天皱了皱眉，如果卡罗没有动作，那这就是费尔那家伙的私自行动了，林天知道自己因为有艾金这个超级间谍在有些放松了，他没有考虑到费尔他们会在最后时刻扑向其他的通道。

　　损失了一件极品防御神器林天并不是太心疼，但是这一次差一点死亡，却是让林天吓了一跳了。“难道再让那件白色的圣器盾认主？”林天心里暗道，那白色的盾，是从贝蒂那里得来的，之前，林天是想将它留给石萱轩她们几女的。


第三卷 神界传奇 第四百一十四章 未知危险！

　　十分钟过去，林天的伤势，已经是完全地恢复了。“造化，鸿亡前辈是研究死亡法则的，怎么这里居然是这个样子？如果只是来到这么一个地方，我真的会以为这个地方是一个修练生命法则的强者所在地。”林天在脑海里道。

　　“这很正常，为了突破圣人巅峰，那些圣人巅峰的强者什么办法都想试试，鸿亡在死亡法则上面没有突破的时候，转而研究生命法则希望从这里打开一个突破口太正常了。这一层估计是他研安生命法则的地方吧。林天，这上面几层，只怕都是鸿亡的研究之地了，你可不要轻心大意了，否则死都不能知道怎么死的。”造化道。

　　林天现在还是在那小屋这中，他向外望去，景色还是那样的优美，一切还是那么的美好和谐。“你是说这美好下面，隐藏着危险？”林天道。

　　“你说呢？不论研究什么，鸿亡的目前只有一个，那就是让他的死亡法则获得突破，所以核心是死亡。”造化道。林天微微地点了点头：“你说的有道理。”

　　林天又想到了那白色的小盾，不过片刻之后，他还是摇了摇头，那白色的小盾也只是低阶圣器罢了。有这么一个现象，那就是两个同阶的物品，如果作用也是一样的，那么冲突的几率相当的大。比如说林天现在的那件圣铠，是低阶圣器，作用当然是防御，他如果再给自己弄一件中阶防御圣器的话，那没有问题，那件圣铠被完全压下不敢有什么冲突，但是如果林天再给自己弄一件低阶防御圣器，那么就可能引起圣器的一件脾气了，关键时候，若是两个都罢工，那可是相当危险的事情。

　　防御圣器是这样，攻击圣器，如果作用差不多，也是会有这样的麻烦，不过林天在这方面，麻烦倒也并不是太大，他现在主要的武器是造化，而造化，是一件可进化的圣器，曾经还是极道圣器来着，它的骄傲让他懒得和一般的圣器计较，而如果林天再让一件低阶的攻击圣器认主的话，那低阶的圣器，也是不敢对造化有什么矛盾的。

　　“如果能获得一件中阶的防御圣器就好了。”林天心里暗道，在别的地方，想获得一件中阶的防御圣器这绝对不是容易的事情，那些圣人，估计是很难奖励下那样的宝物，但是在这死亡城堡之中，获得还是有希望的，特别是他的死亡积分还这么的足，二千三百六十六，那些好的宝物，也就是他能有可能得到，至于卡罗他们，他们就算是找到了藏宝的地点，也只能是干瞪眼。

　　经历了一次差点死亡，林天变得更加的小心谨慎，圣器铠甲做好了防御之后，才从那小屋之中走了出去。一从那小屋之中走出，林天脸上就露出了惊讶之色，那小屋之中，生命气息就相当的浓了，可是和这屋外一比，那可就差得远了，这屋外的生命气息，起码是屋内的十倍！

　　林天下意识地领悟起了生命法则，“生命法则进步居然都可以感觉得到！”林天心中惊讶，一直以来，他都是时间法则领悟飞快，但是生命法则，死亡法则以及灵魂法则速度相对一般，时间法则上面，进步看得见，但是生命法则，要过一段时间，才能感觉到一点点进步，可是没想到在这地方，他都可以感觉到生命法则在上涨着。

　　法则进步的速度能感觉得到，那进步的速度，可是相当相当的恐怖的。法则浩瀚，进步太慢，要靠时间的累积才能看出效果，只有很快的情况下，才能短时间内就见到效果，而短时间内就能看到效果，无疑让修练的人能更加地有动力，如果几十上百年都感觉不到什么进步，那修练起来，难免有一丝灰心丧气之感。

　　“这该往哪里去啊，冥你这家伙居然一点提示都没有。”林天在脑海里道。“通往下一层的通道在远处那九座山峰的顶端，不过其中只有六座山峰之顶有通往下层的通道。”冥道。“其他的三座山峰呢？”林天心中一惊道，“那六座是哪六座？”

　　“无可奉告。”

　　……

　　林天向远方望去，那里确实是有九座山峰的，九座山峰是连在一起的，等于是一条短短的山脉之上并排着九个山头，看上去好是一个巨人的手掌，不过这手掌之上，却有着九个手指头。“通道在哪里，可是宝藏呢？”林天嘀咕地道，这十五层，他可不相信是没有宝藏的，那九座山峰之中，可能存在宝藏，但是这外面，林天估计着，也很可能是存在宝藏的。

　　由于林天这时候运转着生命法则，他周围的生命之力，比起周围更加地浓厚一点点，不远处，几只彩蝶慢慢地向着他飞了过来。

　　“以后也要在逍遥界弄一些，这些彩蝶还真漂亮，想必遥儿她们会很喜欢的。”林天心里暗道，轻轻地向着一只彩蝶捉了过去，那彩蝶比较温顺，轻易地就让碰触到了，可是当林天的手指碰到那彩蝶的时候，他的手，却是急速地枯萎了起来！林天心中大骇，手触电似地缩了回来，可是那手臂之中，还是有一股力量继续往上侵袭着。

　　“死亡之力！”林天也是领悟了死亡法则的，对于这种力量自然不会陌生，在那彩蝶美丽的外表下面，居然蕴含着如此强大的死亡之力，这是林天并没有想到的。“喝！”林天急忙调动着体内的魂火向着那侵袭进来的死亡之力烧了过去，林天如今，魂火已经是重新地归于了金色了，而且在不断地适应这下，对他的身体，已经是不产生伤害了。

　　片刻之后，在魂火的灼烧以及林天催动自己的死亡法则逼迫之下，那进入他体内的死亡之力，已经是完全地被清除了，虽然被清除，可是这时候，他的整个右臂，已经完全地枯萎了，就像是一根老树枝，看起来真是骇人非常。林天一闪身，连忙从围着他起舞数只彩蝶之中退了出来，生命法则之力注入右臂，感觉到那生命法则带来的生机，他的右臂又是慢慢地恢复了起来。

　　能恢复，林天就松了一口气了。再看向不远处的彩蝶，林天露出了一丝苦笑：“这么美丽的事物，怎么就碰都碰不得呢？！”

　　彩蝶碰不得，这一层中，只怕许多其他的东西，也是碰不得的了。“还好昊月镜反弹了大部分的死亡之力，不然的话，只怕瞬间半边身子都会枯掉。”林天心里吃惊不已，那死亡之力的攻击，居然都没有引起他那件圣铠的防御，只有昊月镜起到了作用。

　　过了一会儿，他的右臂终于是恢复了过来。右臂恢复，林天意念一动，身子慢慢地飞了起来，刚刚飞起，附近的鸟儿好像感应到了什么，一只只欢畅地向着他飞了过来，林天脸色一变，连忙降了下来，他可不相信，这些鸟儿是喜欢他才过来亲近一下的，和那些彩蝶一样，这些鸟儿，只怕只在碰到他，带给他的就不是好运而是恐怖的死亡之力攻击了。

　　这时候，林天远远地听到了一声怒吼之声，那声音，他分辨得出来是卡罗他们四人中沃什的声音，“沃什没有中阶圣器，只怕这亏，吃得比我还大吧。”林天嘀咕地道，昊月镜的反弹，可是挡下了百分之七十左右的死亡之力的，如果是全额的伤害，那可不是那么容易就可以清除并恢复过来的。

　　“不知道能不能控制这些蝴蝶还有鸟儿。”林天心中暗道，想虽然是想，但是林天并不敢去控制，他的心锁制额高达百分之九十七，这些蝴蝶和鸟儿什么的修为，他又不能确定，如果到时候控制了，结果导致心锁控制完全崩溃，那可就是天大的杯具了。艾金失控还好，大不了就是损失这个神尊级的高手下属，但是他在八十八号神位面，也是控制了不少的神皇的，那些人，如果失去控制对石萱轩她们产生伤害的话，林天自己都不能原谅自己。

　　这些蝴蝶鸟儿什么的，气势都是比较弱的，修为应该并不会太高，但是应该并不是确定，那强大的死亡之力，可也是比它们身上传递过来的。

　　“不如杀一只试试。”林天心里产生了这样的想法，不过瞬间，他就将这种想法打消了下去，这样美好的环境之下，还是不要造杀戮吧。当然，这只是林天表面的想法，更深层的，他是想卡罗他们去试，未知的东西，有时候是相当的危险的，在下层时，他可以毫不犹豫地就对一个个强大的凶兽出手，可是对于面前这些看上去相当弱小的东西，他反倒是心生忌惮了。

　　“艾金，想点办法让卡罗杀几只蝴蝶什么的试试。”林天的声音响起在了艾金的脑海里。


第三卷 神界传奇 第四百一十五章 卡罗四人的危机！

　　艾金是和卡罗共同行动的，想办法让卡罗杀几只蝴蝶什么的，并不是什么太困难的事情，就算卡罗不杀，他自己动手杀也是一样，到时候真有危险，卡罗还能不帮他不成？！

　　很快地，林天就收到了艾金的回复了：“阁主，那蝴蝶一杀死，立即就会出来一只更大的蝴蝶，而且那大蝴蝶对我们有敌意正在攻击我们。”林天连忙道：“千万不要用身体碰到那蝴蝶，小心死亡之力。”

　　“阁主，卡罗再一次地将那只攻击我们的大蝴蝶杀死了，出来了一只更大的蝴蝶，翼展达到一米。”艾金再一次地传讯道。

　　林天心中一凛，一只巴掌大的蝴蝶就那么让人受不了了，一只那么大的蝴蝶……林天可不相信，那东西只是变大了一点罢了。

　　“快点离开这一层。”林天心中有不好的预感。不能飞行，林天只能靠双腿了，不过以他的实力，就算靠走的，速度也是不慢的。

　　与那山的距离，林天估计了一下，大概也就是上百公里罢了，如果一切顺利，十来分钟就可以到，不过对于能不能一切顺利，林天心底里，那里完全没有把握。

　　行没有多久，林天就停了下来，在他的面前，是一片青青的草地，而在那草地之中，开着许多鲜艳的花朵，林天已经是试过了，那草地踏上去并没有什么，但是那些花，林天可就不知道它们是不是那么的无害了。在这一层中，对于美丽的东西，林天内心之中是有些警惕的。

　　“呵呵，胆子还真是变小了啊。”林天自嘲地一笑，踏上了眼前的一片草地，青青的草踩在脚下，给人的感觉相当的舒服，林天并没有用很快的速度冲过去，而是慢慢地向前走着，当他靠近到一朵花十米距离的时候，林天感觉到头微微地一晕，因为做好了准备的，所以林天立刻就后退了一步，而这一后退，那种头晕的感觉立刻就消失了。“果然不只是什么好看的东西啊，鸿亡前辈弄这些东西，又是想研究什么呢？”林天心里暗想着，意念一动，时间停顿发动将他要通过的地方附近的一些花都是定住了。

　　时间停顿一发动，林天一瞬之间，就冲了过去，那些花虽然有着手段，但是可惜的是，它们的手段，在时间停顿下面，根本就发挥不出来。

　　林天这里轻易地就通过了，卡罗和沃什他们几人那里，可就没这么好过了，卡罗被那只大蝴蝶追得狼狈不已，闯入一片草地之中后，又被几朵花弄得晕了一下，在他晕的时候，那大蝴蝶一下子落到了他的身上，顿时庞大的死亡之力就侵入了他的体内。

　　在那庞大的死亡之力下面，卡罗的身子不一会儿就完全枯萎，他的身子一枯萎，这个肉身，也等于是毁灭了。不过没过多久，卡罗再一次出现在了艾金旁边。

　　“殿主，你没事吧？”艾金道。卡罗皱了皱眉道：“没什么大事只是死亡积分去掉了一点罢了。”

　　卡罗拥有着世界，肉身毁灭之后还可以在他们的世界之中恢复，但是恢复一次，死亡积分便会去掉一点。当死亡积分下降到三点以下……想到这个，卡罗内心一寒，只要死亡积分下降到三点以下，就会被抹杀的，他可不相信，就凭他这一点实力，在抹杀之下还能活得下来。

　　那抹杀，肯定不只是肉身，绝对是连灵魂也一同抹杀！

　　刚刚通过那草地的林天脸上露出一丝喜色。“死一次就扣一点死亡积分吗？这可是太好了，我倒要看看，你们有多少死亡积分可以浪费。”林天很想狂笑一起，不过考虑到这可能引起的后果，他还是忍住了。林天估计，卡罗和沃伦的死亡积分估计也就是十二三点罢了，而巴拉拇和费尔，还更低一点，可能只十来点死亡积分。

　　这时候，卡罗的脑海里面响起了冥毫无感情的声音：“当死亡积分为零时，再次肉身死亡，则灵魂抹杀。”听到这一句，卡罗的脸色可是难看得紧，早知道这样，他还不如不进入这一层就在十四层待着！这才刚进入第十五层就肉身毁灭了一次，十来次机会，只怕不一定能耗得下去。

　　“艾金，你有多少死亡积分？”卡罗道。“殿主，我的死亡积分是八点。”艾金道，八点的死亡积分，比起卡罗他们还要低。卡罗道：“你连世界都没有，可是要小心一点，这一层，肯定有着许多我们不知道的危险。”

　　“嗯。”艾金点了点头。

　　值得一提的是，当卡罗死了一次后，那先前攻击他的大蝴蝶便死去了，而同时，攻击他的那几朵花，也是枯萎了，不一会儿，就完全地消失不见了。

　　以一次死亡的价值，卡罗将那条道路打通了。

　　卡罗这里遇到了这么大的麻烦，沃伦和费尔巴拉拇那里，也好不了多少，沃什和卡罗一样，也是肉身毁灭了一次，同样地得到了冥的警告，而费尔和巴拉拇虽然还没有挂掉一次，但是他们两个，却是不断地寻找着出路，只是在这片美丽的地方，美丽的事物实在是太多了，想找出一条安全的路来，真不是容易的事情。

　　林天本来想最快速度地赶到那九座山峰附近去的，但是在从艾金那里得到卡罗他们死亡就扣积分的消息后，他心底里，竟是打消了一些最快速度赶到那九座山峰的想法。

　　“我杀不了卡罗他们，但是如果能利用这死亡城堡杀了他们，倒是非常不错的选择。”林天心中暗道，越想，越觉的这种可能性是相当的高的，他只要在卡罗他们遇到危险的时间，稍微地用时间法则“帮助”一下他们，很可能就能让他们开心地重生而去，这样连续十多次之后，当卡罗他们积分为零时……

　　“冥，如果在这里，卡罗他们死亡积分为零的情况下再死亡，会有什么样的后果？”林天在脑海里问道，一个问题，就要去掉一个死亡积分，但是如果能从冥那里得到好的答案，这是值得的。冥的声音响了起来：“死亡积分为零之后再次肉身毁灭，则灵魂抹杀，你肉身毁灭之后，直接抹杀。”

　　“靠，后面那句，不用你赚送。”林天暗骂道，不过脸上，却是露出邪邪的笑意，积分为零的情况下抹杀，这对于他来说，可是一个非常好的消息！

　　“这样的机会似乎不能放过。”林天嘀咕一声，向着先前听到沃什怒吼的方向行去。林天发现，时间法则，在这样的地方实在是太好用了，而且或许是因为时间法则强于死亡法则的原因，在中了他的时间停顿之后，那些蝴蝶花儿什么的就算是清醒过来，也不会攻击于他。

　　在时间法则开路之下，林天行走的速度还是比较快的，当然，也不是特别快就是了，林天清楚地知道，这第十五层，肯定不只是花儿和蝴蝶鸟儿什么的是危险的。

　　卡罗他们挂了，还能在自己的世界之中重生过来，但是他林天，死了就是真的死了，所以谨慎一点，这是完全有必要的。就算是最后，杀卡罗他们全杀了，如果自己也挂在这里，那一切又有什么意义呢？！“不是吧，要过河？”没过多久，林天来到了一条河边，隔着河，他都是看到了沃什的身影了，沃什这会儿，正小心地行走在一片树林之中。或许是感觉到了林天的注视，沃伦的目光也是望了过来。

　　“林天，没想到你还活着。”沃伦大声地道，声音远远地传了出去，他这样做，无非就是想通知一下卡罗他们，只是卡罗他们如果要到这里，还要经过不少危险的地方，赶过来并不是容易的事情。

　　林天轻笑地道：“沃什你都还没有死，我怎么舍得死？对了沃什，不知道你刚刚有没有死掉一次啊，我可是知道了一个对于你来说非常好的消息啊，只要你死亡积分耗尽，再死去的话，就可以回到你们的‘主’的怀抱了。”

　　沃伦脸色铁青地道：“我们还可以复活，你的话，死了就彻底的挂了，所以你还是担心一下你自己吧，对了，你在八十八号神位面，可是有着好几位的妻子的，如果你死了，不知道她们会如何啊？林天，你不用担心，如果你死了，我一定会去过八十八号神位面照顾一下她们的，听说你那几位妻子，姿色可都还是不错的。”

　　林天淡淡地道：“我不会死，所以你说的这些不会发生，不过作为对你这一番话的回报，我这一段时间，就陪着你好好地聊聊天吧。”

　　沃伦脸色一变，林天时间法则的厉害，他可是很清楚的，如果在危险的时候给他来一个时间停顿什么的，那么……


第三卷 神界传奇 第四百一十六章 沃什二次身毁！

　　林天面前的那条河，源头应该就是那九指山中间，河宽大概在两百米左右，区区两百米的距离，本来对于林天这样的强者来说，瞬间就可以飞过的，但是当林天靠近那河边上的时候，脸色却是变了，在那河边上，他都是感觉到了其实恐怖的重力，而且这重力，是越靠近河边越大的。

　　“河心的重力，只怕大得我根本就无法飞起来。”林天心里暗道。“哈哈，林天，怎么样？想过来陪我，只怕不容易吧，你有种就游过来吧，不过我可提醒你了，河里面可能有一些可爱的小东西对你那几两肉比较满兴趣。”沃伦敏悦地察觉到了林天脸色的微微变化大笑地道。

　　林天看了一眼那河水淡淡地道：“沃伦，你就放心吧，我说了过来陪你，就一定会过来的，我会陪着你，一直到你死去，怎么样，我很厚道吧。”

　　“哼，是谁死去，现在说为时过早了。”沃伦冷哼地道。

　　这时候，沃伦正从几颗树中间经过，从林天这个角落，正好看到那几棵树中间，隐藏着几颗异常漂亮的小花。“希望你们不要让我失望吧。”林天意念一动，隔着二百多米的距离，时间停顿瞬间作用到了沃伦的身上，沃伦被林天的时间停顿定住，顿时一动不动地停在了原处，那几朵花，从那几棵树上飘落而下，随着那几朵花将沃伦围在了中间，沃伦的身子，以肉眼可见的速度枯萎着，而那几朵花，还不断地靠近着沃伦。

　　“啊！”沃伦一从时间停顿之中清醒过来，顿时发现自己的身子居然枯了许多了，下意思地，沃伦能量一震，将那几朵花都是震飞了。然后那被震飞的花，一下子增大了许多变得有碗口大小向着沃伦飞去，在那花盘上面，仿佛还有着一张扭曲的人脸！

　　一震飞那些花，沃伦就知道坏了，连忙就想逃走，可是那些花的速度飞快，将他死死地围了起来。“林天，你有种！”沃伦大骂一声，身体周围，顿时出现了恐怖的圣炎，和费尔主修的是毁灭法则不同，他主修的，是光之法则！那几朵花，一碰到那圣炎，顿时就化为了灰烬，可是让林天惊讶的是，那几朵花一毁灭，在不远处，就出现了几朵更大的花，每一朵花都是张着一张巨嘴，而那巨嘴之中，还有着一排排尖锐的牙齿！虽然这样，但是不可否认的是，这变大了的花，并不比之前那小一点的花不好看些，甚至还变得更加的娇艳了。

　　林天微笑着看着戏，这样看着神尊级的高手受苦受难的机会，可不是人人都能得到的。“沃伦，感觉怎么样？好美丽的花儿啊，不过它嘴里的牙齿太长了一点点，你觉得呢？”林天逗弄着沃伦道。“闭上你的臭嘴。”沃伦暴怒地道。林天耸耸肩：“我赌一百下品圣石你这一次肯定会再挂一次，你赌不赌？”林天道，“还有啊，说话要文明啊，咱们可都是文明人，你那样说话太粗鲁了一点，不符合你神尊级的高手的身份啊。”

　　“我草！”被那些恐怖的花逼近着，还要被林天进入语言攻击，沃伦一下子暴怒了，暴怒下的沃伦，更是爆出了粗口！知道被那些花一围上，这一次又是肉身毁灭的下次，一个死亡积分又会浮云，沃伦在明知道飞起来有危险的情况下，还是冒险一试了，一瞬之间，他就向上飞起脱离了那些花的攻击范围，可是他这一下，可算是捅了马蜂窝了，那些本来欢快地叫着的小鸟什么的，突然之间，都是从四面八方向着他急速地飞去，那速度，就是林天看了，也是暗暗摇了摇头，除非在灵魂欺骗之下爆发出潜力，否则的话很难做到比那些鸟儿更快，而在这样的地方使用灵魂欺骗，林天是真不愿意的，一旦使用灵魂欺骗，灵魂之力大量消耗，到时候怎么死的都不知道。

　　那些鸟儿的速度那样的快，沃伦脸色一变，知道根本就逃不掉，干脆一瞬之间放开了手大肆地杀虐着，恐怖的圣炎顿时布满天空，一只只的出现在他面前的鸟儿全部被那恐怖的高温化为了飞灰。

　　然而那些鸟儿一死，在下方那些树上，顿时再出现了别的鸟儿，那体型，可是要大得多了，沃伦知道这样下去，肯定是一死了，可是停止的话，也是活不了啊，所以干脆放手杀。那恐怖的圣炎，不但烧向那些攻击他的鸟儿，甚至还向着下方的树林烧去！

　　大地在这一瞬间剧烈地震动了起来，在林天惊骇的眼神中，离沃伦不远处，一颗巨树飞快地生长着，很快地，就由两三米直径变得过百米，而高度，则是达到了三四千米高，那庞大的树冠，笼罩了很大一片区域。“打扰本大人的沉睡，你们都该死。”一声愤怒的声音响了起来。

　　“你们……”林天脸色一变，时间加速瞬间作用到了自己的身上，然后在瞬息之间，就后退了数千米！在他原来待的那个地方，许多根根须破土而出，那根须很尖很尖，甚至上面还闪着点点的寒光。林天内心一寒，刚刚若是还待在那里，只怕也是和沃伦同样的待遇。

　　沃伦被那些鸟儿围攻着，死亡之力大量地侵入他的身体，这让他的反应变得很慢，几根锋利的根须干净利落地穿过了他的身体，有一根似乎是从屁股中间处刺入他的体内的，让林天看了，不由自主地摸了自己的屁股一下，对沃伦表示十二万分地同情。

　　堂堂一个巅峰实力的神尊，居然被一树根给爆了菊，这若是传出去，咳咳……“我这思想似乎有一点点不良了。”林天心里嘀咕一声，暗暗检讨了两句，不过脸上却是露着笑的，在那些鸟儿的攻击以及那巨树的攻击下，沃伦的肉身，根本再抗不住彻底地毁灭了！

　　“河那边那小子，你若是敢再打扰本大人睡觉，本大人一定让你尝尝厉害。”那巨树之上形成了一个人脸，而那个人脸，居然正对着林天的方向。“你以为自己是什么东西？”林天冷冷地道，“你并不是圣人吧，如果有圣人级的实力，也不会现在还在这地方，不是圣人，你在我面前嚣张个屁，我可不信这第十五层内的东西是杀不死的，你若是再威胁于我，我也会让你尝尝厉害！”

　　“这么多年了，神皇级的小家伙，也变得这么器张了吗？你过河来，让本大人好好地教训教训你。”那巨树怒吼地道。“生与死之间，界限并没有那么分明，死亡有时候是死亡，但是也有时候是新生是么？看来鸿亡前辈不但对于死亡法则了解得透彻，对于生命法则，也是有了相当高深的了解了。”林天淡淡地道，“这一层，我想要真正地离开，只怕是需要对生命法则和死亡法则有一定的了解吧。前面的十四层，让修为弱的人全部淘汰了，这一层，又需要对生命法则和死亡法则有了解，不知道鸿亡前辈到底是想要什么？”

　　“主人的想法，岂是你能随便猜测的？”那巨树道，不过脸色却是平静了下来，“小家伙，你还不错，罢了，这一次我就放过你了，不要和之前那家伙一样惹我生气了。”

　　“那就多谢了！”林天道。那巨树，瞬间变小着，不一会儿，就成为了一颗非常普通的树了。

　　“生命法则，死亡法则，虽然我都领悟过，但是我却是分开领悟的。”林天暗暗皱了皱眉。这时候，河那边，一个身影出现了，不是那沃伦又是谁？！

　　“哈哈，恭喜啊沃伦，又一次新生啊。”林天笑道。见到先前攻击他的那些鸟儿什么的都已经化为了虚无，沃伦微微松了一口气：“林天，如果我们相争，到最后只怕都活不下去，我们何不和平共处一段时间？”林天重新地回到了那河边，用看白痴一样的眼神看着沃伦道：“我们之间，早晚都只能有一个人活下去的，在外面的话，我不好杀了，但是在这里，我发现这真不是一个困难的事情，你认为我会像你这么白痴放过你么？”

　　沃伦沉声道：“林天，你可不要把我逼急了，我若是自爆的话，你不一定能活得下去。”

　　“你可以试试。”林天心中一凛道，“你这样死了，并不会对你产生太大的伤害，也就是死亡积分少一个罢了，但是自爆，可是会对灵魂产生巨大的伤害的。”

　　“你害怕了？！”沃伦冷笑地道。

　　林天淡淡地道：“有一点点，不过你也清楚，在我保持警惕的情况下，你的自爆想伤到我，可能性是相当的低的，而你灵魂伤创下，想活下去，你觉得有几分可能性？”


第三卷 神界传奇 第四百一十七章 沃什死！（上）

　　“可能性相当的低，也不代表没有可能，林天，你可不要把我逼急了。”沃什沉声道。林天耸耸肩，不置可否，想让他不对付沃什他们，这是不可能的，这样的杀死沃什他们的机会，如果错失了，今后想再干掉沃什他们，代价可就大了地。而且现在杀沃什他们要承受危险，难道出了这死亡城堡再杀就不要承受了？那样时候如果杀，危险更大。

　　沃什说完，不再理会林天，向前那九指山的方向行去，速度呢实在谈不上快，比起普通人跑步，估计还要慢一点，这也是没办法的事情，这十五层，隐藏的危险实在是太多了，行得快了遇到危险反应不过来很容易肉身就毁灭了。让沃什相当郁闷的是，在这里，他的那防御圣器，居然都是不起作用，那死亡法则之力，直接地就对身体产生伤害了。

　　待得沃什远去了一点点，林天后退了一些，然后全速地向前冲刺了起来，强大的动能使得他在那河岸边冲出的时候速度那是相当的快，可是那河上的重力，实在是太恐怖了，林天刚刚冲过那河中心只十来米，就被那恐怖的重力吸得落入了那河水中，在林天刚落入河水中只一眨眼的时间，他落水的地方上空，就出现了数十只飞鸟，它们是感应到林天飞行才飞过来的，可是林天这会儿，却是落入了水中了，扑扇了几下翅膀叫了一阵之后，那些飞鸟却是远去了。

　　飞鸟并没有给林天带来危机，但是那河中，却绝对不是什么安全的地方，不过还好的是，一落入那河中，那恐怖的重力居然消失了。

　　在林天落水的瞬间，无数的大大小小的鱼儿就向着林天这边冲了过来！“时间加速！”林天虽惊不乱，立刻给自己加上了时间加速，在时间加速之下，林天的速度，比起那些游鱼甚至还要快一点点！百米不到，其实很短，但是因为要躲避一条条的游鱼，林天在时间加速下面，还是花了三秒钟的时间才一得了河岸边。

　　“去死吧。”林天上得岸，将死死地咬住了他几根头发的一只小鱼抓了下来砸到了地上，那小鱼被林天砸在地上，顿时死去了，可是它刚死去，在旁边，一条更大一点的鱼儿就出现了，它尾巴一弹，还是向着林天攻击了过来。“到了岸上了你还嚣张。”林天造化在刀，轻轻一挥就将那变得有一尺来长了的鱼劈成了两半。

　　那鱼被劈成了两半，尸体瞬间消失，可是在林天皱眉中，又一条长达一米的鱼出现在了面前。“死……生……”林天嘴里嘀咕一声，刚刚的一瞬间，他好像把握到了什么，可是那念头一闪而逝，让他并没有抓到。一脚将那条长达一米多了的鱼踢入了水中，林天心里不断地想着，脚夫却是不停，向着沃什的方向而去。

　　沃什这会儿，并没有去得太远，林天行了不过五分钟，就看到了沃什的身影。看到了沃什，林天连忙将心神都是集中了起来，在沃什这样的强者面前，还分心那简直就是找死的行为。

　　由于所处位置的不同，林天看到了沃什，但是沃什这会儿，却是并没有看到林天的。沃什的脚步这时候停了下来，不是因为他发现了林天，而是因为，在他的面前，出现了一片草地，和一般的青草不同，这一片草地，五颜六色的，很是好看，但是无论是林天还是沃什，都是不希望看到这样的美丽的草的，在这第十五层中，美丽代表的是危险。

　　“林天，我知道你应该到附近了，现身吧。”沃什大声地道。林天并没有出声，他可不相信沃什已经发现他了。“林天，告诉你一个好消息，那十六层，十七层，甚至是十八层的宝物，我不和你争夺了，我就待在这里不走了，这里景色不错，在这里享两年福也不错你说呢？”沃什道。

　　林天暗暗皱了皱眉，沃什如果不继续走，那么就不容易碰到危险一点了。不过想及先前那危险的直觉，林天脸上露出了一丝微笑。

　　“沃什，你当真不继续走了？”林天现出了身来。沃什看到林天真的出现，心里也是微微一惊。“林天，好手段啊，居然真从河那边过来了。”沃什道，“不错，我还真不走了，你要寻宝藏，就请便吧。”沃什知道隔着这么远的距离，又是在这样的开阔之地，下是不能攻击到林天的，所以干脆就没有出手攻击。

　　林天轻笑道：“如果沃什你真不走了，那我可就开心了，我不相信这城堡的主人会让我们安安逸逸地渡过这最后两年，到时候，肯定会有惊喜等着沃什你的。”沃什眉头一皱，虽然是敌对的双方，但是他不得不承认，林天说得很有道理，这城堡的主人，不会让他们这么轻松地就混过去。

　　“我先前有一种预感，不尽快赶到那九指山，就会有大霉要倒。”林天笑道。“你的预感并不一定就是正确的，在这样的地方，很可能出现干扰预感的情况。”沃什道。

　　林天淡淡地道：“沃什你既然相信没有危险，我就继续在这里待着吧，我就不陪你一起死了。”林天说着，意念一动瞬间提升了起来，在沃什不远处，林天直接用时间停顿定住了那些五颜六色的草远去了。

　　林天消失在面前，沃什心一沉，林天如果在面前，他还安心一点，林天这么一消失，他想心安都不可能了。

　　一天，两天，三天，林天在沃什前方等着，他知道，沃什肯定不会待在原地的，那种危险的预感，他都有，他就不相信沃什会没有。

　　果然，当五天过去的时候，沃什行动了。他要往前，就要通过那片五颜六色的草地，这片草地，毫无疑问的是有危险的。林天正在想着沃什会用什么样的方法通过的时候，一块巨大的木板忽地出现了，那块木板长达百米，宽也有三四十米，厚达三米。

　　“砰！”那块巨大的木板重重地砸在了那片五颜六色的草地之上，“喝！”沃什大喝一声，速度一下子提了起来，想从那巨大的木板上面通过。

　　“这若是能行才是有鬼了。”林天远远地看着撇了撇嘴，那些个东西，连圣器都挡不住，岂是一块木板能挡得住的？！果然，当沃什进入那木板中部的时候，忽地一声，无数的五颜六色的草如利剑一般地刺穿了那厚厚的木板，那些草灵巧得不像话一根根闪电般地向着沃什缠绕了过去。

　　沃什脸色一变，“去死！”疯狂的圣炎，将靠近他的那些草都是烧得干干净净，沃什速度不减，尽然凭着圣炎硬闯了过去。

　　远处，林天微微地皱了皱眉，沃什能这样强行突破有点出乎他的意料之外了。“难道有这么容易么？”林天心里嘀咕着。

　　“哈哈哈哈！林天，你给我等着。”沃什狂笑一声，往前几步，已经是踏上了一片青草地，青草地，本来是没有危险的，可是在沃什踏上那片青草地的瞬间，那些青草，全部地变成了五颜六色的了。无数的草一下子将沃什包裹了起来，一股股死亡之力不断地注入了沃什的体内。

　　林天知道沃什又杯具了。“仇恨这么容易就转移吗？还是这些草，本就是一个整体，只是一个生命？”林天脑海之中忽地闪过了一个想法，“如果树木是一个生命，鱼什么的也是一个生命，那其余每一棵树每一条鱼都只是一个分身罢了，分身灭了，自然是可以恢复的。圣人也是会被灭掉的，难道鸿亡前辈是想凭生死法则，达到永生不灭突破圣人境界？凡世有能量守恒一说，难道说生和死，也是守恒的？一个分身死亡，就有另外的分身新生如此生生不息？”

　　“死亡转为新生，只怕这其间，有许多的东西失去了。”林天嘀咕地道，“鸿亡前辈，只怕是还未完成生死的完全转换，这十五层，或许是他的一个试验场，只是这些试验品，又用来作为考验我们之用了。”林天不知道的是，他的想法，已经是非常地接近于事实了！

　　林天在这里想着，沃什那里，真的是如林天所想的，再一次地杯具了，那庞大的死亡之力的涌入，让他的身体再一次地承受不住毁灭了！

　　而让林天吃惊的是，这一次，那些五颜六色的草并没有死去，它们还是还是疯狂地舞动着，似乎在等待着沃什的再一次到来。“不是吧，难道这些东西，知道沃什这家伙死了会复活了么？”林天心里想着，脸上却是露出了喜色，这些草并没有死去，那么，当沃什出现的时候，一定会再给他一个惊喜的！


第三卷 神界传奇 第四百一十八章 沃什死！（下）

　　“冥，如果死了，在自己的世界中，可以待多长的时间就必须回到这死亡城堡之中？”林天在脑海里道，他知道，肯定有这方面的规定的，否则沃什他们如果不出来了，岂不是根本就不会死了？！“一天时间，一天之内如果没有从自己世界中出来，抹杀。”冥不带一点感情地道。

　　虽然去掉了一个积分，但是有这样的答案，林天还是觉得那一积分花得比较值的。时间慢慢地过去，那些五颜六色的草们，仍然是不知疲惫地舞动着，忽地，沃什的身影出现了，他一出现，就处在了那草丛之中，在他还没有反应过来前，那些五颜六色的草们，就如同索命的阎罗一样向着沃什藏了过去。

　　那些草的速度相当的快，瞬间，大量的死亡之力就传入了沃什的体内。“啊！”沃什怒喝一声，圣炎疯狂地燃烧着将周围的草烧掉，但是他的身子，却在那大量的死亡之力的攻击下再一次地崩溃了！林天静静地看着，脸上无喜无悲，他没有关注沃什，而是将注意力集中到了那些五颜六色的草上。

　　“似乎周围的草，都有一点点变化。”林天的观察相当的细致，在那些草将死亡之力注入沃什的体内的时候，他发现周围其他没有什么动静的草，颜色都是微微地暗淡了一下，不过马上的，又重新地恢复过来。“沃什这家伙，只怕是彻底地惹怒了这些可爱的草们了，似乎整个十五层的草，都在支援着这附近的草在对沃什这家伙进行着打击。”林天心里暗道。

　　沃什世界之中。

　　“主人，您怎么了？”一个娇媚的女子，见到沃什出现在身边，面色比较难看连忙道。“别问！”沃什冷声道，一把将那女子抓入了自己的怀中，双手用力，那女子身上的衣服，顿时破裂开来。沃什没有任何的疼惜之心，双手抓上那女子胸前的两只玉兔大力地捏着，很快地，那女子雪白的玉峰之上多出了一道道青色的指痕，而她的牙齿则是紧咬着，不让自己发出一点点痛哼之声。

　　沃什将那女子放倒在地上，双手用力一撕，那女子身上的裤子也是破碎了。没有任何的前戏，沃什提枪上马，疯狂地对着身下的女子进攻了进来，两个时辰后，沃什起身，面无表情地离开了，而那地下的女子，已然是奄奄一息！

　　“主人，为什么？”那女子根本就不知道，平时还算温柔的主人，为什么今日居然会对她如此的残暴。发泄了欲望的沃什，心中的火气算是降下来了一点。

　　不过火气降下来了，但是他的脸色，却是还是阴沉得可怕，如果不是在死亡城堡之中，他从世界之中出去，可以出现在进入的地点比较大的范围之内。但是在死亡城堡之中，他却是试过了，最多也就是能出现在十米之外，十米之外，那还是草地！

　　而不用猜他也知道，外面，那些疯狂的草们，肯定还在等着他。“死亡积分只有九个了！”沃什知道，若是不能想出办法来，当死亡积分全部没有的时候，就是他的死期了。

　　千想万想，他也没想到自己有一天可能死在一丛草中，而且，还是被这丛草杀死的！堂堂一个神尊，最后被草杀死，若是传出去，只怕会成为神界最大的笑话！

　　沃什紧张地想着办法，可是，能有什么办法可想？那些草的攻击，是无视一般的防御的，他的防御圣器的防御都是被鄙视了。

　　时间，慢慢地过去了，林天在外面静静地等着，他的心情和沃什相比，那可是在两个极端了。一个是看着自己走向死亡，另一个是看着敌人走向死亡，这其中的滋味，相差太远了。

　　“一天快到了。”林天轻声地道，那些草，因为沃什上次死时圣炎的诛杀，已经是变得更加的强大了，不但更加的强大，而且覆盖的范围都是广了一些，以沃什进入的地点为中心，四十米内，已经全部是五颜六色的草了，看上去倒是相当的漂亮，但是对于沃什来说，这种漂亮是致命的。

　　沃什的身影，忽地出现在了那草丛中，圣炎以他为中心，疯狂地向着四周扩散着，但是让林天吃惊，让沃什绝望的是，那些五颜六色的草，在他的圣炎之中，虽然变得有些枯萎，但是却并没有彻底的毁灭，很快地，一些草就缠上了他，庞大的死亡之力瞬间就带走了他身体的全部生机。

　　从出现，到再一次毁灭，这中间不足一秒钟。沃什一死，那些枯萎的草，慢慢地又是重新地恢复了过来，虽然没有长得更高，但是这已经是足够沃什彻底地葬生于此了。

　　在自己的世界中，再一次地重塑了身体的沃什基本上已经是丧失了活下去的希望了，他想不出任何的方法可以自救，也想不出，谁会来救他，谁又能救得了！忽地，沃什想到了林天，想到了林天的时间之力，“或许林天能救得了我，但是他会出手么？”沃什苦笑不已，继而眼里凶光闪动，“既然我活不下去了，那么，大家就一起死吧！”

　　自爆，沃什这一次想到了自爆，自爆的威力或许能救得了自己，也有可能杀得了不知躲在哪里的林天！

　　“连续了死了几次了，沃什只怕会给我玩自爆了吧？”林天心里暗道，沃什能想到自爆，林天，又怎么可能想不到呢？！“暂时退开一点点吧，待会再过来看你。”林天意念一动，飞快地远离着。有时间停顿开路，他在比较短的时间内就到得了十数里之外躲在了一棵巨树后面。

　　“冥，在这层中，像沃什那样的强者自爆的话，能分别对多远的距离造成多大的影响？”林天在脑海里道，虽然他猜测，在这一层中，应该自爆的威力影响不了太远，但是只是离开了十多公里，总是给他一种不太安全的感觉。

　　“自爆在五公里内能将全力防御的你杀死，在十公里外，就算你不防御，也不会受到太大的伤害。”冥淡淡地道。“果然和我想象中的差不多。”林天轻笑道。

　　这一次，并没有过去太多的时候，沃什就出现在了第十五层中，他也是不想给林天离开的时间，可是他不知道的是，林天早就远在十公里外，还躲在了一棵巨树后面了。

　　“轰！”震天动地的声音响了起来，林天感觉大地在那一瞬间都是剧烈地颤抖了一下，一个神尊巅峰级的强者的自爆，哪怕只是肉身的自爆，威力也是相当相当的大的！

　　一朵巨大的蘑菇云升腾了起来，在沃什的自爆下，那周围的草，全部被自爆给毁灭了，不过毁灭的不只是草，许多的鸟，许多的树，许多的其他的花花草草，都是在沃什的自爆下毁灭。

　　这么多的物体在沃什的自爆下毁灭，顿时，林天感觉一股股强大的气势飞快地向着这边靠近随着那一股股气势的靠近，在沃什自爆的区域，数十棵高达上千米的巨树出现了，一只只翼展达到十米的大鸟也是出现了，那本来小小的蝴蝶，居然翼展也是不比那些大鸟小多少，一丛丛五颜六色的草高达二三十米，那一片片的叶子挥舞着，像是一把把长刀。

　　“沃什彻底完了。”林天心里暗道，在这样的阵仗下，沃什没有任何活下去的希望了。这时候，除非鸿亡死而复生，否则是没有人能救得了沃什了。先前的时候，他如果动用时间法则，还有可能救得出沃什来，但是这时候，进入那恐怖的区域，绝对会被瞬间秒杀！

　　沃什世界之中，自爆了的他，灵魂受到了极大的伤害，不过灵魂受到伤害，他的意识，还是相当的清醒的，外表上来说，也是看不到一点点的伤，但是那严重的伤势，就算是一百万年，也不一定能恢复得了。“如果那些草已经没有了……”沃什心里想着，瞬间就出现在了外界，可是出现在他眼前的，是比之前更加高大的五颜六色的草，身在二三十米深的草丛中，他就像是进入了森林之中了。

　　眨眼的时间，沃什再一次被灭。

　　“完了，彻底完了。哈哈哈哈”沃什身体一重塑，在他自己的世界中狂笑了起来。身形一闪，他已经是消失在了原地，消失在了原地的沃什，出现在了一个美貌的女子面前，“你是谁，你想干什么？”那个女子警惕地道，她是沃什这个世界的人，但是对于沃什这个世界之主，却是不认识。

　　沃什冷声地道：“我是谁？我是你的主人，贡献你的一切吧。”沃什说着，一下子就将那女子扑倒在了地上，那女子拼命的反抗，可是那一点点反抗，对于沃什来说，却是微不足道。

　　人在绝望的时候，是有可能变得疯狂的，而神同样如此，沃什以前，还是会约束一下自己的，可是他现在知道，自己就要死了，加起来也只有几天的活头了，哪里还会约束自己，他的放纵，让他的世界之中无数的人都是成为了他放纵之时的牺牲品。

　　一次，两次，三次……每死一次，沃什就变得更加的疯狂，他辛辛苦苦建立起来的世界，在他的疯狂之下逐步地毁灭着……

　　林天远远地看着，终于，那巨大的树木，巨大的鸟，蝴蝶，花草什么的，都是恢复了原状了！“神尊巅峰的高手就这么死了。”林天感觉自己的情绪有一点复杂，欣喜是最主要的，但是那欣喜之中，也是掺杂着一些别的情绪，一种莫名的伤感居然还夹杂在内。

　　甩甩头，林天像是要将那些别的情绪都给甩出去。“敌人死了，应该值得高兴，虽然他是神尊巅峰级的高手，但是并不代表着我也会有这样的一天。”林天轻声地道，眼里精光闪闪，圣人，总有一天是要达到的，不成圣人，在这样的圣人游戏里面，就是神尊巅峰级的高手又如何？！

　　沃什死了，圣殿之中，他对付不了的人就只有三个了，而这三个，在第十五层这样的地方，还并不一定对付不了。沃什能死，其他的神尊，也并不是不可以的。

　　“如果能将他们全杀了，那么，这位面战争，其本上就结束了。”想到位面战争结束之后就能见到石萱轩她们，林天身上杀气狂涨，不过不一会儿，那杀气，却又重新地收敛了起来，他知道，虽然是有可能杀得了卡罗他们，但是如果不小心点，将自己陪进去也是很有可能的事情。

　　沃什死了，林天的三个主要敌人，就只剩下卡罗，费尔还有巴拉拇了。这三人的位置，林天都是清楚的，他们三人，在沃什自爆的时候，都是发出过一声长啸，在他们发出长啸的时候，林天就将他们的位置记了下来，虽然他们现在可能不在原地了，但是在这十五层中，就算走，也是走不了太远的。

　　现在来说，离林天最近的是费尔，他和沃什一样，也是在河的这一边，而卡罗，巴拉拇都是在河的那一边。“费尔，当日之仇，我可是还没找你报呢。”林天眼里冷光一闪，身体瞬间加速，向着先前费尔发出过长啸声的地方而去。一路之上，各种阻碍不小，这时候，就体现出时间法则作为最强大的法则的优越性了，那些对于沃什他们来说很难通过的阻碍，对于林天来说，并不是太困难的事情，在他的时间停顿之下，那些花啊草啊什么的，都是没有攻击于他就让他通过了。

　　当半天过去的时候，林天已经是来到了先前费尔发出长啸声的地点。“死！”一声暴喝声响了起来，同时，一柄大剑向着庞大的毁灭之力向着林天的头顶袭来。“有了第一次，还给我来第二次！”林天的身影，瞬间就出现在了数百米之外。


第三卷 神界传奇 第四百一十九章 偷袭！

　　当初准备上十五层的时候，林天就被费尔这家伙给偷袭过，知道他是有这样的偷袭习惯的，所以林天早就暗暗地做好了准备，所以费尔的攻击一开始，林天就反应了过来，虽然在数百米之外，还是被费尔的攻击擦到了一点，但是那一点点攻击力，在经过昊月镜的反弹之后，还能剩下多少呢？！剩余的那一点点攻击力，根本就无法破得了林天的那圣器铠甲的防御，所以林天在费尔的这一次偷袭下，是屁事都没有。

　　“费尔，没想到你真在这里啊。”林天退得再远了一点点轻笑地道，虽然隔着数百米，但是两人之间，声音却是仿佛响起在耳边。“林天，沃什如何了？”费尔沉声道，先前那长啸，他也听到了卡罗和巴拉拇的，只缺少沃什的，自然是知道那自爆的人是沃什了，不过由于死亡城堡之中，并不会出现红云漫天这样的事情，所以费尔也不知道沃什已经死了。

　　林天轻笑地道：“这次可真的不关我什么事，我只是在旁边看了下热闹罢了，沃什死亡积分不少啊，肉身毁灭了一次又一次，折腾了好多天才死掉。”

　　费尔面色一沉，沃什既然能死，那代表着他肯定也有这样的可能。至于林天说的这和他没关系，费尔是直接无视了，若是没一点关系才是怪事了。

　　“林天，你难道就不害怕？”费尔沉声道。林天微微愣了一下道：“我怕什么？”

　　“你一个人，将我八十六号神位面弄成这样，你就不怕圣人找你的麻烦？”费尔道。

　　林天淡淡地道：“费尔，你太看得起你们自己了，你以为你在圣人的眼中值几斤几两？八十六号神位面的圣人们，会因为你们破坏规矩找我的麻烦之后再换来别的圣人的耻笑？”

　　“可是你要知道，位面战争不只是圣人的一个游戏，也是一场赌博，你害得我八十六号神位面的圣人们输了，如果说你一点麻烦都不会有，我信，但是你自己信么？”费尔冷笑地道。

　　“位面战争难道我还放水不成？相对于你们八十六号神位面的圣人，我更在乎我八十八号神位面的圣人的态度，我杀了你们，对于八十八号神位面有功，就算你们八十六号神位面的圣人心里有些想法，也是根本就没有出手的可能。八十六号神位面的圣人们，可不会因为你们就扫我八十八号神位面的圣人的面子。”林天道。“林天，你难道以为八十八号神位面的圣人和八十六号神位面的圣人关系很好不成？面子，呵呵，对于敌人来说，何必给面子？”费尔道。

　　林天轻笑道：“说来说去，你害怕了，不过是沃什死了嘛，没啥大不了的。说出去，你一个神尊巅峰的强者居然害怕我一个神皇级的人物，实在是太丢面子啊。费尔，在进入十五层之前，你给我的那一次攻击，我可是记在心上的，不还掉，我心内难安啊，你偷袭了我一次，我也偷袭你几回吧，我在前面等你，快点过来啊。”

　　林天说着，瞬间就去得远了。看着林天眨眼之间就冲过了他不敢经过的一片长满鲜花的草地，费尔的眉头一下子皱了起来。就在这说话的当儿，他不止一次地想过动手，但是每一次都是在内心之中打消了，因为他知道，在林天全力防御的情况下，他的攻击根本就不会起什么作用。

　　无用的攻击，使出来只会徒增笑话！

　　“该死的林天！”费尔拳头紧握，向着了沃什自爆的方向。“沃什兄，我尽我所能杀掉林天为你报仇。”费尔低声地道，说完，他全神贯注地防备着，慢慢地向前行走了起来，那片鲜花之地，费尔是不敢通过的，不过沿着那片鲜花之地左行了上千米之后，虽然还是草地，但是那草地之中，却只有零星的一点鲜花了。

　　深吸一口气，费尔瞬间就冲了过去，虽然他的速度相当的快，但是还是让一部分的死亡之力侵入了身体之内，不过这一部分的死亡之力不算多，在他的驱除下，那些死亡之力很快地就被驱散出了身体之外。

　　费尔并不会生命法则，但是他除了主修毁灭法则之外，对光之法则，也是有一定的领悟的，光之法则对于身体的修复虽然没有生命法则好，但是还是能够起到很大的作用的，在费尔动用光之法则的情况下，只是三五分钟，他那有些枯萎的双腿，重新地恢复了正常了。

　　“真他妈变态，早知道这样，这一层不该上来的，林天杀不了，还让自己陷于这样的困境。”费尔虽然尽量地让自己恢复平静，但是脸色，还是有一点点阴沉。

　　十五层中各种未知的危险，再加上林天暗中窥视，费尔可以说是时刻将心都是提到了嗓子眼了。而这时候，林天又在干什么呢？他早就到得了几千米之外，爬上了一棵树，坐在那树枝上看着费尔小心翼翼地前进着。

　　“这一路危险似乎并不是太多啊，或许费尔都可以到得那山脚下。”林天嘀咕地道，坐在高处，看得就比较远一点，附近哪里有危险，哪些阻碍是可以绕过的，他都是分辨得很清楚。从他这里看，从费尔那里，直到山脚下，危险可以说是处处都有，但是只要足够小心，还是能够一一地避开那些危险的。

　　“不行，不能够让他那么安安全全地到达那山脚下，就算最后能到达，也得给我死上几次再说！”林天眼里冷光闪过，费尔这家伙，说起来一共偷袭过他三次了，第一次是他和林齐一起时，那一次林齐被杀死了，而第二次，是他要进入十五层之时，算得他差点丧命，而且覆水珠毁了，第三次，就是刚刚了，如果不是他早就有准备，在费尔的偷袭下，很有可能直接挂掉了，这一次，他可再没有一件覆水珠能在关键时刻挡一下了。

　　一个个的危险的地点，林天从高处一个个地看过，最终，林天挑选了三处地方，一处和之前一样，也是一条鲜花带，也是花长得比较少的地方，不过那旁边，有一个小土坡，如果他隐藏在那里，费尔应该发现不了，只要在费尔通过的时候，用时间停顿给他来一下，那么那些鲜花，就一定会更让费尔知道它们的热情，只要费尔身体之内进入大量的死亡之力，再林天在身边偷袭一下，是有可能让费尔肉身毁灭一次的。

　　第二个地点是一片树林，那树林之中，有一窝可爱的蜜蜂一样的东东，“嗡嗡”地飞来飞去着，林天初步地估计了一下，那直接达到两米的蜂窝里面，可爱的蜜蜂的数量能上百万。那东西到时碰一下，估计……当然，这个对自己，也是有一点点影响，一个不好，连自己也会搭进去，只是想干掉一个神尊，并不是每一次都能如沃什那一次一样的。如今灵魂之力是处于圆满状态，林天相信，凭着时间法则，虽然有难度，但是问题是不大的。

　　这第二个地点，如果那些蜜蜂几天都不消停的话，那么，很可能不止灭掉费尔的肉身一次！第三个地点，那是一片空白地，不过以林天的眼力，他看到那片空白地上，居然有着一个个直接两三毫米的小孔，密密麻麻的，感觉有一点点吓人，那片空白就处在一个树木边上，而那个树木，是相对于左右两边比较安全的通道，费尔很有可能是会选择那里的。说起来，林天不知道那片空白地里有什么，但是看着那密密麻麻的小孔，林天相信那里肯定不简单，如果能让费尔在那片空白地上多停留一下，应该会有不错的收获。

　　三个地点确定了，林天从那树上爬了下来，用飞的他是不行的，那些小鸟们有意见，不过林天发现，用爬的话，那些小鸟们是不会有意见的，这也是他能爬到那树上看着费尔小心地前进着的原因。

　　下了树，林天飞快地前进着，不一会儿，已经是藏身于那小土坡处了。真藏身到了这里，林天才发现，这个小土彼，还真是一个非常不错的藏人之所，站在费尔来的那边看的话，绝对会想不到这里居然还能藏得了人，可是事实上，这里确实能很好地藏下一个人来。

　　藏好了，林天静静地等着，虽然不能动用神识，也无法用眼睛观看，但是林天却是可以听到费尔的脚步声。脚步声很轻很轻，近乎于无，但是对于全神贯注地听着的林天来说，这细微的脚步声便够了。

　　能听到脚步声，不代表着就一定可以成功地做到让费尔吃一次亏，这还需要对时机的把握非常之好。那个鲜花带，也就是二十来米宽，在费尔急速冲过的时候，要做到正好让费尔静止在那二十米之内，并不是太容易的事情。

　　时间慢慢地过去，费尔在经过了一个个比较危险的地方之后，终于是靠近了林天所埋伏的这个地点了。林天的脑海之中，这时候费尔的脚步声因为距离近了的原因更重了一点点，在他的脑海之中，已经是模拟出了费尔的动作。

　　看着面前的鲜花带，费尔并没有太过担心，因为之前也成功地冲过去过一次，之前能成功，这一次在他看来，也是没有太大的问题的。

　　深吸一口气，费尔速度徒然加快向着鲜花带另一边冲去！“时间停顿！”埋伏了良久的林天，几乎地完美地掌握着时机用出了时间停顿！

　　在那鲜花带的中间，费尔的身体一下子停了下来！那些鲜花虽然美丽，但是费尔要通过，它们可是毫不客气，一片片的花瓣闪电般地落到了费尔的身上，那花瓣一到费尔的身上，顿时，一股股强大的死亡之力就进入了费尔的体内！

　　虽然林天拼尽全力，也不过是让费尔在那花丛中待了半秒的时间，但是半秒的时间，却是让费尔的身上，飘上了数十片的花瓣，而之前那一次，不过是几片罢了！

　　这一次埋伏的效果，因为时机掌握的好，超出了林天的想象之外，本来他还打算自己攻击补一下的，可是看着费尔那枯萎的身体，他知道已经是不用了。

　　“林天你该死！”费尔大吼一声，因为声音枯萎的原因，他的声音相当的嘶哑。“可是在我看来，你更该死。”林天瞬间已经是到了上千米之外了，他还真是有点怕费尔也来个自爆的，不过费尔这家伙，这一次并没有自爆，自爆的危害太大，显然的，他还是没做好那准备的。

　　一旦自爆，灵魂受损，能不能活着出去很成问题，就算能杀得了林天，到底值不值，这是需要仔细考虑的。费尔的身子，在那庞大的死亡之力的侵袭下，很快地化为了虚无，林天并没有再在那个地点埋伏了，他知道再埋伏是没用的了，费尔从他的世界中出来，估计就出了那鲜花带了，没有那死亡之力的帮忙，他可没有把握能灭得了费尔的肉身——那死亡之力无视费尔的防御圣器，但是林天他的攻击，却是不会被无视的！

　　林天一路前行，很快地，就是到了第二个目标地点，那里有着一个巨大的蜂窝，里面一只只蜜蜂一样的东东飞进飞出，“不知道里面有蜂蜜没有。”林天嘀咕一声，还真是起了这样的心思了，这里面如果真有蜂蜜，林天敢保证，味道一定差不了。

　　藏身于一棵树后，林天静静地等待着，同时，也将刚刚消耗的灵魂之力恢复了过来，这一处地方，除了有这个蜂窝外，并没有其他的危险了，而在两旁，左边是一个湖，右边的地上，则是长满各种鲜艳的小蘑菇，如果费尔要选择，肯定是选择这树林经过了，不过这树林不小，林天也有点拿不准到时候那蜂窝之中可爱的蜜蜂们会不会攻击附近的所有人。如果只是追着他攻击的话，那可就杯具了。


第三卷 神界传奇 第四百二十章 蜜蜂陷阱！

　　时间慢慢地过去，直到三天后，费尔的身影才是出现在了林天视线之内，这让林天微微地松了一口气，还以为这家伙不会走这一条路了呢。

　　费尔的出现，让林天的心慢慢地提了起来。“林天，我知道你肯定躲在附近，出来吧！”费尔离林天所待的树林两百多米就大叫地道。林天撇了撇嘴，费尔这家伙，被埋伏一次看来就有一点害怕了。“林天，躲在背后阴人算什么男人？”费尔道。

　　林天翻翻白眼，“人不能无耻到这个地步啊，他都被费尔偷袭三次了，他丫的还说这样的话。”林天内心之中暗骂道，不过他可不会跳出来，跳出来，这三天的埋伏，可就白费了。

　　费尔又大叫了一阵，可是林天这里却是一言不发。“难道真没在这里？”费尔嘀咕一声慢慢地向着树林之中走了过来。林天看了那蜜蜂窝一眼，这东西在一棵大树后面，在费尔的那个角落，却是看不到的。时间慢慢地过去，费尔走得相当的小心走得相当的慢，不过总算是进入了树林之中！

　　林天并没有急躁，慢慢地等着，这蜂窝动得太早了，只怕根本就伤不了费尔多少，而且就算毁得了他身体一次，想毁二次三次也不可能，必须让费尔更加地深入才行。

　　又是五分钟过去，“看招！”忽地，林天大喝一声！

　　造化带着庞大的气势向着费尔突袭而去，被林天这一突袭，费尔的心神都是集中到了林天这里，他没看到的是，林天一股无形的劲气发出，将那个吊在树上的两米直径的蜂窝震落了下来！造化的速度是相当的快的，不过费尔的反应也是相当的迅速，手中一柄大剑狠狠地迎向了造化，同时，狂暴的圣炎向着林天袭卷而来。

　　突地，林天的造化以比去时更快的速度收了回来，同时，林天的身子在时间加速下面，眨眼的时间就已经是消失在了原地出现在了上千米之外。费尔的巨剑没有劈中林天，在他强悍的控制下硬生生地停了下来没有砸到不远处的一棵树上，只是这一剑本是他全力而发，想完全收住并不是那么容易的，还是有一些毁灭法则之力外放了出去！

　　狂暴的圣炎，本来是要攻击林天的，但是林天瞬间消失了，所以圣炎并没有攻击到林天反而攻击到了因为林天攻击蜂窝而过来攻击林天的蜜蜂们！

　　在那圣炎之中，许多的蜜蜂都是死去了，而一些没死的，气势汹汹地向着费尔飞来，可是这时候，正好撞到费尔大剑散发出的毁灭之力之上。

　　费尔乃是神尊巅峰的高手，毁灭之力是何等的强悍，那些个蜜蜂，顿时步了它们死去的一些同伴的后尘。

　　林天震落蜂窝，费尔杀死了无数的蜜蜂，两人一下子将这一窝蜜蜂都是得罪了！只是虽然都得罪了，但是后果却是不同的，林天的速度，比起费尔来说快上许多，而他第一时间就跑路了，这一点上来说，他比费尔要占便宜多了。第二点就是，林天并没有杀死一只蜜蜂，所以虽然追他的还是有许多的蜜蜂，但是这些蜜蜂，都是没有死过的小蜜蜂，它们的速度虽然快，但是比起林天来，还是略有一点不如。而费尔，被林天算计得杀死了许多的蜜蜂，那数量，起码上千，那些蜜蜂一死，立马就变得有十多厘米长，速度快了一半不止！

　　逃！费尔的心中，第一个想法就是逃，逃得越远越好，那金灿灿的一片蜜蜂，实在是太可怕！费尔的速度是快，但是他的速度，又怎么比得过速度激增了许多的那些蜜蜂，瞬间的功夫，他就被追上了，一只只的蜜蜂落到了他的身上，那金色的尾刺落下，顿时一股股死亡之力就注入了费尔的体内。

　　只是和之前沃什那里不同的是，那些死亡之力耗尽了的蜜蜂，瞬间就落到地上消失不见了。“林天，你这王八蛋！”费尔怒吼一声，在下一刻，他的肉身就被毁灭了。

　　林天这时候，可没有空理会费尔，在时间加速下面，他飞速地前进着，终于在半分钟后冲出了那树林了，在他冲出树林之后几秒钟，后面密密麻麻的蜜蜂也是到了树林边上了，不过它们却并没出树林追击林天。林天长长地出了一口气，还好这些蜜蜂不会追出树林，不然的话麻烦大了他在时间加速下面速度是可以超过这些蜜蜂一点，但是时间加速的效果一去，那么……

　　由于距离已经是有一点远了，林天这里，却是看不到费尔那边是什么情况，不过从费尔那句骂来看，估计他刚刚应该杯具了一次了！

　　费尔那里，他的身体毁灭消失不见了，但是那些变大了却还没有死的蜜蜂，却还是在那附近飞着，林天如果看到它们那样子，就知道它们还想和费尔继续亲热！

　　半天之后，费尔出现，在死去了两百多只蜜蜂之后，他的身子再一次毁灭。

　　费尔世界之中。费尔的脸色阴沉得可怕，他本以为死了那一次，那些蜜蜂就该散了，可是没想到，刚出去就被围攻了，结果眨眼时间又死了一次。“只六点积分了，真是可恶！”费尔这时候，将林天活活撕成碎片然后吞了的心都有了。六点死亡积分，也就代表着他只有六次复活的机会了，第七次如果死亡，那可就步了沃什的后尘了。

　　而且，还不只是如此，六点死亡积分，如果降到三积分以下而在十年之期到达这时恢复不到三点积分或以上，那么将要面对的是被抹杀的命运。

　　“不能攻击，只能尽量地逃跑了！”费尔心中暗道，在这十五层，他也是混了这么久了，知道这十五层的东西，基本上是不能杀的，杀了杀不死，后果是被杀的对象变得更加的强大！

　　差不多一天后，费尔再一次地出现了，和他原来出现的地点有十米的差距，一出现，费尔就将速度提了起来向前冲去，不过在冲出二十米的时候，费尔再一次地被那些蜜蜂们围住，在又死去二百多只蜜蜂之后，费尔再一次杯具，不过这时候，剩下的蜜蜂也就是两百来只了。

　　这一次，在自己的世界中重生过来的费尔没有耽搁时间，身体一重塑好，他就出了世界之中接受那些蜜蜂们的继续攻击，毫无疑问的，剩下来的两百来只蜜蜂让他再一次地杯具。这时候，费尔的积分，已经是只剩下四个了，这是一个相当危险的积分了，再死一次的话，积分就会只有三个的基本积分了。

　　“咦！”在那树林之外静静候着的林天惊咦一声，那些围在树林边并没有散去的蜜蜂，忽然在一瞬间全部地死亡消失了。林天心中疑惑，艺高人胆大，他慢慢地进入了那树林之中。

　　进入树林之中，并没有出现隐藏着的蜜蜂攻击于他。“真是奇怪了。”林天将速度提升起来，飞快地向着来时的地方返回着，不过这时候，他可没有运用时间法则，时间法则，可是要用到逃命的时候的。

　　虽然没有动用时间法则，但是林天速度飞快，没过多久时间，就出现在了那蜂窝附近了，“都死了？”林天眼里露出诧异之色，那蜂窝之中，并没有蜜蜂进进出出了。

　　林天不知道的是，当那最后一批攻击费尔的蜜蜂也壮烈之后，所有的死亡之力耗尽，所有的蜜蜂走向了灭亡的道路。这一群蜜蜂，远比那之前攻击沃什的草弱，因为整个十五层到处都是草地，而所有的蜜蜂加起来虽然有百万之多，但是和那草的数量一比，就什么也不是了。

　　“蜂蜜。”林天搞不懂为什么所有的蜜蜂都死了，但是他暂时也懒得去想那个，望着那巨大的蜂窝眼里都是泛出了光。“没有活物了，不知道这玩意儿能不能被收进逍遥界。”林天嘀咕一声试了起来，没想到还真是成功了，那蜂窝瞬间就消失在了林天的面前出现在了逍遥界当。

　　在这个地方，林天不能用神识查看里面是不是有蜂蜜，但是在逍遥界中，却是没有这样的限制的。林天意念一动，那蜂窝之中有什么他就知道得清清楚楚了。

　　在那蜂窝的最中心处，有着一大团金色的液体，体积大概有足球大小！“破。”林天动念间，那巨大的蜂窝就破碎了，只有中间那团金色的液体留了下来。“看着像好东西啊，可千万不要有毒。”林天嘀咕一声，现在不是品尝蜂蜜的时候，只能是让一个玉瓶将那蜂蜜都是装了起来。

　　“林天，就算我最后死去，我也一定拉你垫背。”费尔世界之中，费尔放肆地怒吼道，这时候，他也明白为什么沃什在明知道会对灵魂造成相当大的伤害的情况下会选择自爆了，这实在是被逼得没有办法，心中的怒火，只有林天死去才能平息下来！


第三卷 神界传奇 第四百二十一章 上山！

　　费尔一出现，他看见了林天，林天也看见了他。仇人见面，那是份外眼红，林天二话不说，时间加速给自己加上，拔腿就跑，而费尔，则是毫不犹豫地就放出了攻击！费尔的攻击擦了林天的边，但是在昊月镜的反弹之下，却是并没有让林天受伤。“费尔，别气坏了身子，不就是死了几次嘛，算不得什么，你现在不是好好地了嘛。”林天远离了费尔千来米之外大声地道。

　　“林天，你别得意得太早，谁死谁活，现在还言之尚早！”费尔怒道，速度一提就向着林天冲了过来，不过林天的速度比他快一点，根本就拉近不了距离。

　　林天道：“对啊，谁死谁活言之尚早，所以别一副死人脸嘛。”两人一追一逃，很快地就冲出了那树林了，出了那树林，费尔速度一下子放慢了下来，在树林里面，除了那蜜蜂就没有别的什么危险了，可是这外面，入眼到处花花绿绿的东西，若是无害才是怪事了。

　　“费尔，我在前面等你啊。”林天道，时间法则一次次地运用，很快地就出了费尔的视线了。“该死的。”费尔暗骂一声，如果是在外界，他一点都不惧林天，但是在这十五层，对于林天他却是心生恐惧了，本来十来个死亡积分的，硬是在这么短的时间就降到了只四个积分了。

　　四个死亡积分，实在是太少太少，或许一不小心，就真的死在这第十五层了。费尔脸色难看，但是前进是必须的，他心中，那种不祥的预感也是越来越浓了起来，只怕到时候还没到那九指山，丧命的可能性大大的。

　　林天直接地往前冲，但是费尔，却是绕来绕去，有时候明明只是相隔十来米，但是他却要向左右绕个几千米才能到得对面！

　　时间慢慢地过去，林天心中的不祥的预感也是越来越浓了。“该死的，三天之内一定要赶到那山那边去了，费尔同志啊，你倒是快点啊。”埋伏的林天心里暗道。

　　第二天，费尔终于是出现在了林天的面前。“林天，我知道你肯定在这里，这里又是一个很好的偷袭地方不是吗？”费尔冷笑地道，看着面前空地上那密密麻麻的小孔，心里也是生出一股麻麻的感觉。

　　林天一闪身从树背后出来轻笑地道：“费尔，你的智商看来有了明显的提高啊。算了，我不和你玩了，你自己要过来就过来吧，不过来就等着倒霉吧。”林天说完，一眨眼的时间，就消失在了费尔的面前。看着林天远去，费尔正在考虑林天为什么这一次放过他了，前面那本来黄色的地面，已经是变得火红了，无数细小的蚂蚁一样的小东西从那些细孔里面冒了出来，那些小蚂蚁一出来，顿时一大股向着林天远去的方向追也过去，而一小股，则是向着费尔的方向蔓延着！

　　“草！”费尔暗骂一声，瞬间暴退，还好的是，那些细小的蚂蚁速度比他慢一点，那些蚂蚁飞快追着，而费尔飞快地后退，很快地，费尔发现了一个相当严重的事情，他已经是没有退路了，后面，生长着大片大片的花草。“喝！”不能后退，费尔干脆就不后退了，速度全开，向着前面飞快地冲去，这一样，许多只的蚂蚁死在了他的脚下了。那些死掉的蚂蚁很快地个头变大了许多，速度也是不比费尔慢了。

　　“林天，你这个混蛋！”费尔将自己的速度疯生地提升起来，而在他的后面，是红红的一片大个的大蚂蚁。虽然来说，他只是在那些小蚂蚁身上踩了几脚罢了，但是一脚下去，起码也是踩死几百上千只蚂蚁。

　　费尔这时候，情况很是有一点点不乐观，首先，后面的蚂蚁越逼越近了，其次，他体内，在刚刚被注入了不少的死亡之力，这死亡之力不断地破坏着他的身体，使得他的速度有下降的趋势。

　　终于，第一只大个的蚂蚁冲到了费尔的身上，然后，第二只，第三只……“啊！”费尔怒吼着，干脆不管那些蚂蚁了，只是将自己的速度提升到了很快的地步，在这样狂冲之下，费尔在这一次的肉身毁灭之前冲出了七八公里远！不过到得这时候，死亡之力已经是彻底地破坏了他的身体了。

　　费尔一死，没想到那些蚂蚁一个个地退了回去了。至于林天那边，他是庇事都没有，那些小个的蚂蚁根本就追不上他，而在经过了一条只两三米宽的小河之后，那些小蚂蚁便不再追他了。

　　这一次，林天没有再停留下来了，继续向前，没过多久时间，林天已经是来到了那九指山的山脚之下。面前的九指山并不算太高，林天估计，也就是万米左右，万米高的山，相对于神界动辄十万米数十万米的高峰来说，实在只能算是一个矮个子。

　　万米的山，其中一半的高度是山脉的山基，而那九个山峰，其实也就是五千米罢了，林天上面的山峰，是从左往右的第七座。

　　远远地望去，林天居然看到了卡罗还有巴拉拇以及艾金的身影。“卡罗殿主，你好啊。”林天大声地道。远远地，卡罗听到了林天的声音：“林天，沃什呢？”

　　“卡罗殿主，你怎么和费尔那家伙一样啊，一见面就问沃什怎么样。他已经回了你们的‘主’的怀抱啊。不过我声明，不是我动的手啊，他是运气不好误入了草丛深处。”林天道。“哼，就让你在这死亡城堡里嚣张一下，等到了死亡城堡，我看你怎么办？”卡罗沉声道。

　　林天轻笑道：“卡罗殿主，我看不是你看我怎么办，而是我看你怎么办吧。你圣殿本来一共十八位神尊，除去去了八十八号神位面的四个，还有十四位留在八十六号神位面，现在呢，还有四个，十四个神尊还剩四个啊，不知道你们位面的圣人们会不会发怒啊。圣人的怒火，不知道卡罗殿主你承不承受得住啊。”卡罗脸色铁青，他一生中，在林天来这八十六号神位面以前生的气还真没有林天来之后生的气多。

　　先是整个神界被林天弄得大乱，神界的混战让整个神界无数的高手死去，而后来，一个个神尊级的高手被杀，到得现在，居然连沃什这样的神尊级的高手也折在了林天的手中了。“费尔呢？”巴拉姆沉声道。

　　“费尔没死，你们就放心吧，不过我估计他想活着离开这死亡城堡不会太容易啊。”林天道，“卡罗，要不这样吧，你们干脆投降，投降了，咱们在一起还可以喝喝小酒，打打杀杀的多不好啊。”林天道。“我呸！”卡罗怒道，其实他内心之中，明白这位面战争，只怕已经是必输无赢了，但是他并非圣人，根本就没有认输的资格。

　　“不死不休！”费尔的声音响了起来，他出现在离林天千米远的地方，却是不是在和他同一条上山的道路之上。林天转过头向费尔望去：“不死不休，费尔，不知道你的死亡积分还足三个么？”

　　“哼！”费尔冷哼一声，他的死亡积分虽然还有三个，但是也仅仅只是三个罢了。“费尔，登山，离开这十五层。”卡罗道。

　　费尔点了点头：“殿主，巴拉拇，你们小心，林天这家伙常搞偷袭。”

　　“那是从你那里学来的。”林天道，向着头顶之上望去，山道弯延，看上去相当安全的样子。

　　接下来的时候，卡罗他们不说话了，林天一个人说也没意思，五个人都是埋头赶起了路来，不过大家不约而同地，都是将速度放慢了下来，这些山峰，若说没有一点危险，他们之中，没有一个人相信。

　　林天行得一阵，将卡罗他们都是暂时地放在了一边，全神贯注地登着山。万米的山峰，就算是弯来弯去，其实也就几万米路程罢了，若是速度全开，这么一点路，花不了多少的时间，但是走得慢的话，花费的时间就比较多一点，一天过去，林天不过是才到得了半山腰，让他心内有些惊奇的是，这一天居然没有遇到任何的危险。

　　正在这时，那山下，却是传来了一阵阵的轰鸣之声，那些花啊草啊鸟啊鱼啊的，一个个的都是变大了许多号。变大了许多号的它们，疯狂地相互攻击着，最厉害的是那些巨大的树还有那到处可见的五颜六色的草！“冥，这是？”林天忍不住惊咦地道。

　　“争取生存空间罢了。”冥淡淡地道。“脱离鸿亡前辈的控制，它们已经自我争夺了么？”林天嘀咕地道，如果这时候，还没有上山，林天知道，那麻烦肯定大大的了，他们一定会被那些千奇百怪的东西攻击，在那样的攻击下，肉身毁灭肯定只是瞬间的时间。

　　他肉身一毁就死了，而卡罗他们，就算能恢复过来，只怕立马的又是再毁一次的命运。林天看得心惊不已，而卡罗他们，也是感觉背心凉凉的。


第三卷 神界传奇 第四百二十二章 到达山顶！

　　九个山峰，只有六个是有通道往第十六层的，而另外的通道，可能有宝藏，也可能是绝地，林天当然是希望自己这一个山峰是拥有宝藏的山峰，那样的话收了宝藏再离开前往十六层就美了，只是有时候世事是会与愿相违的，所以林天是十二万分的小心，若是碰到绝路上面去，小心之下，或许还能留下一条小命，但是如果不小心，百分百是挂掉的份。

　　林天慢慢地往上走着，让他惊异的是，一路往上，可是愣是一点的危险都没有碰到，这种状况，并没有让他心安反而让他更担心了，如果时常地冒出一点点危险来，反倒是不会让他担心些。“艾金，你们那边怎么样？”林天在脑海里道。“阁主，遇到了一些凶兽，但是被杀死了，这山上的凶兽是可以被杀死的。”艾金道。

　　“实力如何？防御神器是否能起作用？”林天道。“实力有高有低，低的只是神君级，高的神皇巅峰级的也有，不过还没有出现过神尊级的凶兽，阁主，这里的凶兽非常擅长于隐藏，就是殿主，也是在凶兽攻击的一瞬间才能感觉到攻击反应过来。防御神器能起作用。”艾金道。“你自己小心点。”林天道，艾金和卡罗还有巴拉拇一起行动的，其实林天还是比较放心的，他自己就是神尊，身边还有两个神尊巅峰级的高手，这样的情况下，想出事并不是太容易的事情。

　　“多谢阁主关心。”艾金道。

　　……

　　艾金他们那边有打斗，而费尔那么，似乎也传来了一点点能量波动，可能也是在进行战斗了，这样一来，使得林天更加地心颤了一点点。

　　完全地没有任何凶兽出现，这种情况，太不正常了啊。林天几次有过就此掉头的念头，不过不一会儿都是被他自己打散了，没到达山顶，没看到危险，如果就这么掉头，只怕在他的心头会留下一个大大的阴影，现在倒是没什么，到时候冲击圣人之时，这可能会引起非常严重的后果。

　　圣器铠甲出现在了体表，而魂力铠甲，这时候也是隐在了林天的体表防御了起来，在这里，圣器铠甲还有魂力铠甲都是起作用了的。

　　随着时间慢慢地过去，林天距离峰顶越来越近了，可是那他期待中的危全还是没有找上他。“难道真的是一点危险都没有？”林天心里暗暗嘀咕地道。

　　又过了十分钟，林天已经是登上了那山峰的最顶端了。这时候，忽地在林天的身后，浓浓的雾气一下子出现了，雾气不出现在山顶，但是却将除山顶以外的地方全部都是笼罩了起来。

　　在那雾气之中，突然地传出一阵阵的凶兽的吼叫之声，那凶兽的吼叫之声是那么的密集，而其中的一些凶兽的吼叫之声更是充满着霸道的气势，让林天脸色都是微微一变，不用说，那些非常强大的气势，肯定是神尊级的凶兽散发出来的了。

　　“困我于山顶么？”林天虽惊不乱，不过造化还是出现在了他的手里，握住造化的刀柄，林天的心就更安定了一些，兵来将挡，水来土淹，没什么大不了的。

　　警惕地等待了一分来钟，可是那些雾气之中的凶兽就是不出来。“难道说只要我不进入雾气之中就不会攻击于我？”林天想着，试控地将自己的手伸入了那雾气之中。

　　忽地，林天如遭雷击，手一下子抽了出来，在他的手上，还沾着一点点的火星，他的手一伸进去，就受到了强大的打击，就算是昊月镜反弹了一大半，可还是让他感觉手疼痛不已。“应该是神尊中阶的凶兽了。”过了好一会儿，林天的手才是不疼了心里暗暗地分析着。

　　虽然受到了攻击，但是林天也判断出来了，只要不进入那白雾之中，他是不会受到攻击的，而一旦进入那白雾之中，只怕那白雾之中隐藏的不知道多少凶兽就会发狂地攻击他。

　　知道凶兽不会出白雾攻击于他，林天微微地松了一口气，这才有时间打量一下山顶的情况，山顶并没有多少东西，在一块巨大的石头之前，有一个石亭子，而那石亭子之中有一张桌子，在那桌子之上，有着两个小球，一为淡绿，而一为灰黑。除此之外，这山顶之中，就再没有多少值得林天注意的东西了。

　　林天慢慢地向着那个石亭子行了过去，很快地，他就走入了那石亭子之中。冥的声音这时候响起在了林天的脑海之中：“这桌上的两个球，你只要让它们相碰，就可以顺利地下山，同时，这山上还有一个藏宝室，你也可以打开藏宝室得到里面的宝物。”

　　“这么简单？”林天话一出口，就知道这次是说了一句蠢话了，这事情若是简单，只怕就不会弄得这么复杂了。林天仔细地向那两个小球看去。“生命法则还有死亡法则？”林天道，脸色却是微微一变，“冥，你确定没有搞错？生命法则和死亡法则可是相互排斥的，让它们靠近都不容易，让它们碰到一起，这会不会引起一些大麻烦？！比如说这两个小东西爆炸将我给炸没了？”

　　“只要你小心点，它们是不会爆炸的。”冥道。林天暗暗皱了皱眉，这一个任务，看起来简单，但其中的难度，非常不小，林天越想，越觉得没有什么自信心完成。“冥，如果我不能完成怎么办？”林天道。冥淡淡地道：“如果不能完成，很简单，抹杀！”

　　“我抹你大爷！”林天暗骂一声，不过他可没有让这个念头让冥知道。深吸一口气，林天双手分别握在了两个小球之上，左手的是那淡绿色的小球，而右手的，则是那灰黑色的小球。一用力，两个小球动也不动。“果然啊。”林天苦笑一下，心分两用，左手动用生命法则，而右手，则是使用死亡法则，生命法则之力和死亡法则之力分别注入了两个小球之内，顿时那两个先前一动不动的小球慢慢地向着中间移动了起来。

　　最开始的时候，相当的轻松，但是慢慢地，林天就感受到那阻力几何倍数地增长了起来，两个小球越靠近，生命法则和死亡法则的排斥就越强烈。

　　本来两个小球，在林天不使力的情况下，是相隔三十来厘米的，但是在林天的努力下，两个小球接近到了十厘米，可是到得这时候，林天发现，自己已经是没有能力再让这两个小球更加地靠近了。

　　林天手离开那两个小球，顿时，那两个小球一下子回到了之前的位置。“太难了！”休息了一阵，林天长叹了一口气，平时的时候，因为一般同时使用生命法则和死亡法则的时候比较少，林天少有这样的感觉，但是现在，他算是深刻地体会到了两种对立的法则是多么的不容易让它们彼此接近。

　　“冥，还有别的方法可以下山没？”林天在脑海里道，他发现在这里问问题，是不扣死亡积分的，那自然是有什么都问一下了。

　　“没有，你所选择的这座山峰，是唯一有宝藏的山峰，也只有这两个小球相碰，前往十六层的通道才会开启。如果不能开启，你，还有其他在十五层的人全部抹杀。”冥道。

　　林天脸色微微一变马上就回复了正常。“这倒好，起码如果我死的话，也有几个陪葬的。冥，到时候如果两个小球相碰了，我所在的这座山峰，也可以通往上一层么？”

　　“可以。”冥道。

　　林天不再和冥交谈，盘腿坐在地上大脑急速地运转思索了起来，要让那两个小球接触，也就是要做到能让死亡之力和生命之力初步地相融，这确实不是一个容易的事情，但是林天可不会这么轻易就放输了。

　　“生与死的融合，难道说鸿亡找到了一个突破圣人的方向？他自己没有完成，却把这样的任务传了下来？”林天思索了一阵，脑海之中忽地闪过这么一个想法。“该死的，我对死亡法则和生命法则的了解太少了，时间只剩那么一点了！”林天心里也是有一点点焦虑。虽然来说，两年的时间并没有过去多少，但是区区两年时间，用来领悟法则，实在是太少了一点点，“两年时间就要完成，鸿亡实在是太看得起我们这些后来者了。”

　　林天在思索的时候，卡罗他们，也是一个个地到得了山顶了，他们一到达山顶，顿时就发现，山顶之中，只有一面石壁，而那石壁上面，清晰地印出了林天的影像。

　　而林天这边，林天不知道的是，在他的身边，一面石壁也是出现了，在那石壁上面，左边出现了卡罗他们的影像，而右边，则是出现了费尔的影像。

　　“这是怎么回事？”卡罗出声道，他并没有在脑海里问冥，怕被轻易地就扣掉一个死亡积分，但是出乎他意料的，冥的声音响了起来。


第三卷 神界传奇 第四百二十三章 生死法则相碰！

　　“林天将两球相触，则通往十六层通道开启，无法将两球相触，则你们全部抹杀。”冥的话，让卡罗他们都是脸色一变。“为什么，我们的生死为什么要由林天来决定？”卡罗脸色难看地道。“如果你们可以进入林天所在的山峰，则你们也拥有试验的权利。”冥道。

　　卡罗他们都在山顶了的，自然可以望向林天所在的山峰，只见林天所在的山峰笼罩在了一片白雾之中，那白雾之中，隐隐地传来一声声的凶兽的怒吼之声。

　　卡罗看了巴拉拇一眼沉声道：“下山，去林天所在的山峰。”巴拉拇道：“殿主，事情不急于一时，咱们还是先看看林天所为再说吧，林天若是能成功，咱们也省得跑这一趟。”

　　巴拉拇说得有理，卡罗微微地点了点头：“也好，我们就先看一看。”林天这时候，忽地发现了那身边的石壁。“咦，什么时候出现的。”林天嘀咕一声。

　　“卡罗，好啊。”林天对着那石壁笑道，本来没想到卡罗能听到的，可是让林天惊讶的是，卡罗居然听到了他的声音而且卡罗说的话，他这边清楚地听到了。

　　“林天，那两个球是什么东西？你有把握将他们相触没有？”卡罗沉声道。林天摊了摊手道：“很难，这两个球，一个是生命法则，另一个是死亡法则，生命法则和死亡法则对立，并不容易将他们弄到一起。”

　　卡罗一听林天所说，顿时就明白了，他的修为比起林天深厚，见识更不是林天可以比得了的，对立的法则之间的相斥现象他不可能不了解。“林天，虽然不想帮你，但是这一回帮你也是帮我自己，对立的法则，虽然是对立的，但是这世界上其实并没有完全对立的法则的，它们相互对立，又是相互依存的。”卡罗道。他知道那两个小球一个是生命法则另一个是死亡法则，就知道这事不是自己搞得定的了，他主修的是光之法则，而暗中还修练了暗之法则，也是因为修练了两种对立的法则，他才知道两种不同的法则相融不是容易的事情，而要让那两个小球相触，肯定需要对生命法则和死亡法则都有所领悟，很可惜，这两种法则，他只是稍微地了解一点点，但是要说到领悟，那还谈不上。

　　法则万万千千，就是神尊级的高手，也是不可能什么法则都涉猎并有不差的领悟的。“殿主，看来不用我们去那边了。”巴拉拇苦笑地道，他也明白，这一次能不能活下来，还真只能靠林天了。巴拉拇主修的是灵魂法则，但是对死亡法则也是有不错的领悟，只是对生命法则，因为兴趣不是太大所以并没有什么涉猎。

　　“草，这事情搞的。”费尔那边，他忍不住骂出了声来，他主修的是毁灭法则，而对生命法则有不错的领悟，可是对死亡法则，他却是不懂的。

　　听了卡罗的话，林天脑海之中，仿佛有一个什么念头闪过，可是去抓之时，那念头却是没影儿了。“卡罗，相互对立我知道，但是相互依存是怎么一回事？”林天道。

　　卡罗皱了皱眉道：“我对于这个其实也是一知半解来着，只能是简单地说一下，生与死，是缺一不可的。没有生就没有死，而没有死亡的概念，就无所谓新生。像光暗，如果没有光明，那么只有黑暗的话，黑暗还会被称为黑暗么？同样的，如果没有黑暗，也显示不出光明。”林天微微地点了点头：“不错，卡罗，听说你会光明双法则，不如你试验一下给我看看吧。”

　　“你听谁说的？”卡罗脸色微微一变道。林天耸耸肩：“别紧张，虽然你们神位面是以光明为主，但是你以为那些圣人在乎你领悟黑暗法则啊，你如果能双法则领悟突破到圣人，对他们来说更有益处。这城主的主人，不就是领悟死亡法则的么？”

　　圣殿的教义是光明与仁爱，所以卡罗才会有这样的反应，不过林天说的也对，卡罗慢慢地放松了下来。“我只是有点好奇你怎么知道的罢了。”卡罗淡淡地道，“我可以为了演示一下，你仔细看好了。”

　　事关自己的小命，卡罗也不敢怠慢，若不是这么个处境，想让他给林天演示光暗法则的相融，那是不可能的事情。“好，我也不想死。”林天道。

　　卡罗脸上露出凝重之色，意念一动，左手之中，出现了一个白色的光球，那光球虽然没有散发出刺眼的光芒，但是隔着那石壁都是能感觉到那光球的强大，在那光球出现后，卡罗的右手之中，一个黑色的光球出现了，那黑色的光球一出现，卡罗他们周围，仿佛瞬间暗了一暗。

　　“喝！”卡罗大喝一声，那白色的光球和那黑色的光球慢慢地靠近着。当卡罗的脸上都是出现了汗珠的时候，那白色的光球和那黑色的光球终于碰到了一起，顿时，一股庞大的力量自那交点处产生，卡罗脸色一白，瞬间将两个手中的法则力量都是给散去了。

　　“看明白没有？”过了一会儿，卡罗恢复了过来道。林天摇了摇头，又点了点头：“没有完全看清，但是有一点点想法了。”

　　林天说着，瞬间闭上了眼睛，在他的左手中出现了一个淡绿色的小球，而右手中，则是出现了一个灰黑色的小球，在林天的控制下，两个小球慢慢地靠近着，那强大的斥力如期而至。“排斥，依靠。”林天这时候，脑海之中转得非常的快，一瞬之间，就有无数种可能产生在他的脑海之中，这无数种可能，绝大部分的都被他直接排除了，但是剩下的一些可能，林天却是不断地试验着。

　　时间慢慢地过去，林天的眼睛一直都是没有睁开，卡罗他们这里还有费尔那里，却是都是紧张地看着林天的动静。“林天平时不是很牛么？怎么这关键的时候萎了。”巴拉拇苦笑地道，这眼看着，时间就去过了大半年了，一共就两年的时间，这大半年过，就差不多过去了一整年的时间了。

　　林天这时候，脑海之中闪过了不知道多少的想法了，他手中两个死亡法则之力和生命法则之力凝成的小球已经是靠近到了五厘米，但是十多天内，这两个小球已经是没有一丝的靠近了，这也难怪巴拉拇都是急了。

　　卡罗苦笑地道：“只能是希望他这一次也能成功了，如果不成功，咱们都得死，这一次的位面战争就是输了。”巴拉拇迟疑了一下轻声地叹道：“殿主，不知你想过没有，这一次的位面战争，其实我们已经是输了，输给了林天一个人，再继续下去，我不认为我们会取得胜利。”

　　卡罗摆了摆手道：“你在这里说说也就罢了，上面的圣人们听不到，到了外面可不要说了，位面战争我们没有认输的权利，上面的圣人们如果认输了，咱们也认输了，上面如果不认输，咱们还是得拼到底。”

　　“呵呵，不成圣人，咱们就是神尊又怎么样？”巴拉拇道，心中升起一种无力的感觉，脸上露出苦笑之色，“殿主你还是有希望成就圣人的，我还有费尔的话，就没什么希望了。”

　　卡罗道：“怎么会没希望，圣界开启也就是二十五万年了，如果得到圣人果，成就圣人的希望大大的。”

　　“圣人果岂是那么好拿的啊。”巴拉拇道，“那么多的位面，其中比我们位面强的位面也有那么多，那么多的位面之中，实力比我们强的家伙肯定不在少数的。”

　　“是啊，比我们强的很多，像林天这样的变态，别的位面肯定是有的，神皇级的修为就有这样的实力，别的位面，肯定还有修为达到神尊级的变态。”卡罗道，想想自己那低下的时间法则天赋，卡罗就郁闷不已，若是他时间法则也非常强大的话，那么林天在他的面前，根本就没有多少的还手之力，早就被他灭得连渣都不剩了。

　　巴拉拇道：“所以说，圣人果我们能看一眼就好了，我是对圣人果没有什么太大的想法的。”其实巴拉拇能不想得到圣人果？只是他很清楚自己的实力罢了。不过如果到了圣界，如果圣人果就在眼前，他肯定是毫不犹豫地就出手拿下了，至于能不能熬过三天的时间，那就要看天意了。

　　林天沉浸在修练当中，根本就听不到巴拉拇他们的谈话，这时候，林天的脑海里面，忽地出现了一个太极的图案。“相互对立，相互依存，你中有我，我中有你。”林天脑海之中闪过了一句话。“喝！”林天一声轻喝，左手那个小球绿光大盛，而右手那个小球，则是闪现着灰黑色的光芒。

　　“有情况！”艾金一直注意着那石壁的，这时候见得林天如此连忙道。正在闲聊着的卡罗和巴拉拇连忙将目光投向了那石壁，而另一座山峰之顶的费尔，也是将目光投向了那石壁了。


第三卷 神界传奇 第四百二十四章 生命圣源

　　在林天的大喝声中，那绿光大盛的生命法则形成的小球和那闪现着灰黑色的光芒的小球忽地一下子碰到了一起，一道耀眼的黄色光芒自那两个小球相碰处爆发了出来，那黄色的光芒，将那两个小球的光芒都是给压了下去。“噗！”林天喷出一口鲜血，身体一下子向后面倒去，那双手之中的两个小球瞬间分了开来然后消失不见了。

　　“林天，你怎么样？”卡罗沉声道，如果是别的时候，他绝对不会关心林天的死活，但是这时候，林天可不能死啊，林天如果死了，也就是断了他们活命的希望了。“还死不了。”林天从地上爬了起来道，他只是被那突然爆发出来的强大能量冲击到了罢了，倒是并没有什么太大的伤害。

　　没有受大伤，而且还得了一些好处，林天这一次其实还是赚了，在那两个小球相碰的瞬间，林天感觉自己对于死亡法则和生命法则的领悟更深入了一点点。虽然只是一点点，但是这可是能清楚地感觉到的一点进步，比起平时的修练来，可是快得多了。

　　“死不了就好。”卡罗淡淡地道。林天轻笑道：“那是，你卡罗都没死，我是绝对不会死的。”

　　“你说话不气一下人心里不舒服是吧？”卡罗道。

　　林天耸耸肩：“那就要看是谁了，一般人我才懒得气。”卡罗哼声道：“那看来我还得感谢你给面子了。”

　　“谢倒是不用，你谢我我到时候动手杀人的时候不忍心了怎么办？”林天伸了个懒腰道。“林天，你什么时候开启通道？”巴拉拇沉声道。

　　“灵魂之力消失不少，等着吧。”林天道，说完，他闭上了眼睛恢复起了自己的灵魂之力来，三天之后，林天灵魂之力恢复了过来站起了身来到得了那桌旁。

　　深吸一口气，林天双手各抓上了一个小球，左手是那个淡绿色的小球，而右手，则是那灰黑色的小球。“喝！”林天轻喝一声，双手的生命法则之力和死亡法则之力瞬间聚起，那两个小球被林天握着很快地向着中心缩短着距离。“叮！”两个小球的相触，发生了一声轻脆的金属交击之声。

　　那声音响起，九座山峰其中六座，都是响起了轰鸣之声，那山顶之上，忽地都是多出了一道由云朵形成的楼梯，那楼梯向上通去，几十米后便再看不到了。

　　“林天，先走一步了。”卡罗大笑着，瞬间踏上了那云梯之上，虽然是由白云构成的楼梯，但是踏上去，却是给人脚踏实地的感觉，卡罗很快地登了上去，在他后面，艾金也是登了上去，巴拉拇是在最后面的，另一座山峰之巅，费尔也是瞬间踏上那云梯往第十六层而去了。

　　“赶着去投胎啊，我才没那兴趣和你们争谁第一个进入第十六层。”林天嘀咕一声，双眼放光地望向了那石亭旁边的巨石，在那巨石之上，忽地多出了三个大字：藏宝室。

　　而在那藏宝室的下方，更是有着一个让林天心跳加速的数字：560！

　　“五十六十的死亡积分，如果是圣器，肯定是中品圣器了。”林天感觉自己的心跳已经是在加速了。“冥，开启。”林天沉声道。

　　他现在死亡积分还有二千三百六十四，去掉五百六十的话，也还有一千八百零四。最高的宝物，是需要一千积分的，林天无论如何，也会给自己留下一千的死亡积分，至于之前的，当然是遇到了就开启了。

　　五百六十的死亡积分很快地被去掉了，那块巨大的石头，忽地向着两边裂了开来。那巨石裂天，一颗心形的淡绿色的晶体出现在了林天的眼前，那晶体一出现，林天顿时感觉周围充满了浓烈的生命气息，感觉到那浓烈的生命气息，林天不自觉地运起了生命法则，顿时，林天吃惊地发现，在这生命气息的笼罩下，他生命法则进步的速度，比起在这第十五层其他的地方还要快上十倍不止！

　　第十五层生命法则的领悟速度，本就比外界快十倍左右，而现在，更是比在第十五层快十倍不止，这一算起来，可是比起外界高了上百倍！

　　高上百倍的修练速度，足以让一般的修练天赋变得非常突出！林天深吸一口气，走向了那心形的淡绿色的晶体。

　　林天的手一碰到那淡绿色的晶体，顿时，那淡绿色的晶体在林天一愣之中融入了林天的体内了。同时，一股信息也是流入了林天的脑海之中。

　　“生命圣源，作用，提高对生命法则的领悟速度，对肉身具有极其强大的恢复作用，对于死亡法则之力，具有强大抵抗之力。”

　　林天脸上露出了浓浓的笑意，虽然并不具有攻击能力，但是这生命圣源的作用，确实值五百六十的死亡积分。意念一动，造化出现在了手中，林天伸出自己的左手，一咬牙，造化狠狠地向着自己的左手切了下去，这时候，圣铠早就被林天控制着没有防御的。他的肉身虽然强，但是在造化之下，又算得了什么呢？

　　那条手臂，在造化一刀之下顿时被切断了，可是林天向左手上看去时，左手之上，一点伤口都没有，在造化切断的瞬间，进入了林天体内心脏处的那生命圣源顿时放出了一股能量瞬间就将那断了的手恢复了过来。“不错。”林天轻道一声，虽然他还想试试如果身体毁去一半甚至是只剩一个头的情况下能不能瞬间恢复，不过考虑到这么做有点自虐的倾向，林天还是忍住了没试。

　　“一千八百零四积分。”林天望向其他的几座山峰心中暗叹一声，那几个还没上过的山峰，其中肯定有宝藏，只是他的积分，却是只一千八百零四积分了。

　　这时候，那笼罩着他这座山峰的白雾已经是消失了，如果去另外的山峰的话，不是没有可能的。不过一千八百零四积分，上面还有三层，林天想了想，还是打消了再搜索一下其他的山峰的想法。

　　踏上那云梯，林天拾阶而上，不一会儿就上升了数十米了，这时候，仿佛是穿透了什么东西，林天瞬间就出现在了十六城了。

　　刚进入十六层，林天就吓了一跳，好几个强大的恶灵向着他扑了过来。下意识地，林天意念一动，金色的魂火出现在了他的周围，那些恶灵感觉到那金色的魂火的恐怖，顿时一个个发出一声尖叫之声退开了些。“这一层难道是鸿亡研究灵魂的地方不成？”林天心里暗道，见到那些恶灵那么害怕魂火，他可是放心了许多。

　　魂火对付卡罗这样的强者的话作用并不是太大，但是对付这样的恶灵，作用却是强悍无比的。在周围形成了一条盘旋着的金色的十来米长的火龙，林天放心大胆地前进着，随着看到的东西越来越多，林天心里也是越来越吃惊，这一层如果让一些心理素质不太好的人看到了，只怕会被活活地吓死。

　　这一层，简直就是地狱！恐怖的恶灵，灵魂没有了，但是身体还活着的尸体，身体和灵魂似乎融为了一体的幽灵……“这地方估计不是研究灵魂，而是研究死亡的。鸿亡还真是一个疯子。”林天心里暗道，他刚刚进来这一会儿，就发现了无数各种各样的灵魂还有各种千奇百怪的东西。

　　比如说一只在地上靠着手指飞快移动的手，一只跳来跳去的脚，一只漂浮着的人头或是兽头，这样的东西，在别的地方估计是很难看到的，但是在这里，太容易看到了。

　　那些手啊脚啊什么的，里面根本就没有灵魂了，林天也不知道它们是靠什么行动的，但是他也不太想知道，这样的研究，实在是太恐怖了。

　　“砰！”造化一挥，一只朝他撞过来的人头被林天化为了飞烟。“安息吧！”林天暗叹一声，恐怖的魂火瞬间从他的体内爆发出来，将周围的许多的恶灵都是笼罩在了其中，在林天的魂火之中，那些恶灵不断的惨叫着，不过到得后面，他们似乎恢复了一点点神灵，望向林天的眼里露出了一丝感激的神色，然后瞬间就在魂火之中化为了虚无了。

　　对于那些恶灵来说，死亡是解脱了，在这个地方，它们连死的权利都没有。林天面无表情地前进着，一路之上，魂火不断地放出，将无数的恶灵还有一些行尸走肉毁灭，至于一些强大一些的东西，则由造化出马予以击杀。

　　“蓬！”一声巨响自前方传来。“艾金，怎么回事？”林天的声音响起在了艾金的脑海里。“阁主，是卡罗还有巴拉拇在攻击一只眼睛。”艾金道。

　　“一只眼睛？”林天道。“嗯，一只人头大小的眼睛，没有别的了。”艾金道。“你小心一点。”林天说了一句，转向了另外一条道路，卡罗他们在那边，他可不想过去触那个霉头。

　　换了一条路，林天继续前进，放眼所见，各种千奇百怪的东西一次次地挑战着林天的神经极限。“这一层若是搬上银屏作为恐怖片，怕是一半的人看了都会精神失常进入精神病院吧。”林天心里暗暗地嘀咕着。“吼！”一声巨大的凶兽吼声响起，在林天的面前，一只只有头部有肉，身体全部是骨头的凶兽出现了。看着它那样子，林天很是有点担心，那颗兽头，会不会突然之间就从那骨架之上掉了下来。

　　脑海里乱七八糟地想着，但是林天的动静，可是毫不迟疑，造化瞬间就劈了出去，然而让林天惊讶的是，那凶兽速度居然非常之快，一闪身就让过了林天的一刀。

　　“这才有点意思。”林天嘀咕一声，也没有动用时间法则就和那凶兽拼在了一起，开始的时候，林天用造化还有点劈不中那凶兽，但是那凶兽显然智商方面有一点点问题了，来来去去就是那么几招，被林天摸清之后，造化要劈中就并不是太困难的事情了。

　　“吼！”那凶兽怒吼一声，全身的骨头，居然如标枪一样地向着林天射了过来，如果凭时间法则，林天在时间加速下要躲过并不是太困难的事情，但是林天并没有躲，任其中几根骨头射中了他的身体。

　　那骨头一射中他的身体，顿时就被反弹了回去，从那骨头之中，传来强大的死亡法则之力，不过那死亡法则之力一进入林天的体内，就被瞬间化为虚无。

　　死亡法则之力对林天并没有影响，但是林天还是被那骨头的撞击力撞伤了。刚刚的这一下，他并没有启用圣器防御铠甲。“很好。”林天清楚地感觉到，那被伤的身体，瞬间就在生命圣源的效果下被修复了。

　　“去死吧。”玩到现在，林天不想再和这个凶兽浪费时间了，时间停顿之下，造化一刀，就将那凶兽的大头劈成了两半！

　　时间，慢慢地过去，林天在这十六层慢慢地寻找着，可是出乎他意料的是，这一层中，似乎并没有什么宝物，他没有找到藏宝室，艾金那边，也没有发现任何的藏宝室。

　　藏宝室没有发现，不过往上的通道，林天却是发现了的，一共有六个往上的通道。“算了，闪人了。”林天回到了一个通往十七层的楼梯旁边，这一层中，没有宝藏，景色又实在谈不上优美，在这样地方，简直就是活受罪。通过那楼梯，林天很快地进入了第十七层中。

　　第十七层，和十六层完全不同。林天出现的地点，似乎是在一个书房一样的地方，房间的摆设很好，各种物品的摆放，使整个房间自然而然地产生了一种清新宁静的气氛。“林天，好啊。”费尔坐在不远处的一张椅子上淡淡地道。


第三卷 神界传奇 第四百二十五章 宝藏！

　　林天头皮一麻，没想到费尔这家伙，居然是和他从同个楼梯上来的。“林天，坐吧，我们聊聊。”费尔指了指旁边的位置道。

　　林天眼里精光一闪，轻笑地道：“不了，我还是不坐了，你想说什么，我们站着聊就可以了。”林天之所以不坐，却是发现费尔的表情，似乎有一点点不自然，而且明显的，站着的话，比起坐着更容易跑路一些。费尔淡淡地道：“林天你什么时候胆子这么小了？连在我面前坐都不敢坐了。”

　　林天扫了一眼整个房间，最后眼睛落到了费尔的身上道：“你太看得起你自己了，我只是有点担心鸿亡前辈罢了。鸿亡前辈脾气有一点点怪……呃，特殊，这个房间，似乎是他的书房什么的，他坐的椅子，我还真有一点点不敢坐。费尔，说起来你的胆子还真是不小啊。”

　　听到林天这样说，费尔的脸色一下子变了，变得相当的阴沉。“你怎么会知道的？”费尔沉声道。林天指了指自己，再指了指费尔：“很简单，你和我实在算不得朋友，我们有什么好坐在一起聊的么？你让我坐，明显的不安好心，再加上你的表情有一点点异样，这椅子，我自然是不敢坐的了。费尔，怎么样，圣人坐过的椅子舒服么？！”

　　“你自己试试就知道了。”费尔咬牙切齿地道。如果可以，他真的想哭出来，他虽然和林天是从不同的山峰上来的，但是进入的却是同样的房间，这里的感觉让他舒服，也没有怎么多想，他就一屁股坐在了一张椅子上面，可是圣人坐过的椅子，特别是鸿亡那样性格有些怪异的圣人坐过的椅子，那是可以随便坐的么？！

　　这一坐下，当起来时，费尔却发现根本起不来了，他的屁股，仿佛粘在了那椅子上面，这时候，如果当机立断，立刻斩断自己的下半身的话，还是可以脱离的，但是费尔并没有第一时间就这么做，还在想着别的办法，可是很快地，他就后悔了，他那本来在自己的世界中的灵魂，不一会儿的功夫，竟然被一股强大的力量弄得回到了他的身体之内，而且，那灵魂不是处在了脑海之中，而是被吸得出现在了他的屁股上面。

　　费尔很清楚，如果这时候再斩断自己的身体的话，只怕很快就会死亡，那灵魂，只怕会被吸入那椅子中去。就在他内心惊恐的时候，林天上来了，一个人坐，总是有些孤单，旁边还有着一张椅子，费尔当下就想让林天这个仇人来作陪，可是没想到林天居然这么的狡猾，根本就不上他的当。

　　“拜拜了费尔，你好好地在这里休息吧，累了一辈子，好好坐着休息个十亿百亿年吧。”林天说着，瞬间就出了房间，他还真怕费尔直接就给他来一个自爆，林天不知道的是，费尔现在，那是连自爆都自爆不了了。鸿亡一个巅峰的圣人，岂会让人在他的房间之中自爆弄脏了自己的房间？！

　　“啊！！！”那房间之中，费尔大声地怒吼着，他知道自己今后的日子，就会一直在这椅子上面渡过了，无尽的岁月，无尽的孤独，连死都不可能，费尔很清楚自己的命法了，自己一定会在今后的某一个时间彻底地疯掉，至于这个时间是一亿年后还是十亿年百亿年后，那就不知晓了。

　　林天出了那房间，心里也是暗暗捏了一把冷汗，内心之中不断地提醒着自己，这里可是一个巅峰圣人的城堡之内，这里的许多的东西，并不是可以随便的乱动的。“可怜的费尔，这今后的日子还真是难过了。”林天虽然没有享受过，可是想象一下，也是知道那无尽岁月一直孤独的痛苦。

　　出了那书房，外面是一条走廊，而走廊外面，则是一个小花园，花园之中百花齐放，淡淡的花香飘荡在空气之中。“鸿亡倒也并不完全是一个研究疯子，也是知道享受啊。”林天深吸一口气心中暗道，那淡淡的花香，让他陶醉不已。

　　“冥，在这一层中，我有什么需要注意的？”林天在脑海里道，虽然问问题，是需要花去一个死亡积分的，但是林天还是问了，这第十七层，和下面的层次都不同，可能一不小心就杯具了。“不得破坏这里的卫生，只此一条。”冥的声音响了起来。

　　“冥，你太不厚道了，这说得太空泛了。”林天道，如果以凡界的标准，不乱扔垃圾，不随地吐痰，不在这里随便大小便什么的，就算是没有破坏这里的卫生了。可是这里的标准，肯定是不同的。比如说费尔，他坐到了那椅子上面，那可能就是破坏了那椅子的卫生了……“不同的地方，具有不同的卫生标准，一千的死亡积分，我可以一一地说明。”冥的声音响起。

　　“得，算我没说，一千的死亡积分，你抢劫啊。”林天翻了翻白眼。如果去掉一千的死亡积分，他就只八百零三了，八百零三的死亡积分，那还搞个毛啊，到时候就算看到个藏宝室，可能都没有积分开启了。

　　冥不能说明，林天只能提醒自己更加的小心。“这一层看来是没有什么凶兽了，怪不得下层的凶兽似乎有一点点多，原来到了这高层，凶兽没有什么了，反倒是乱七八糟的规定什么的多。”林天行了好一会，并没有看到什么凶兽心中暗道。其实这是很正常的事情，谁他妈会在自己生活的一层养那么多的凶兽啊，那些凶兽又不是什么宠物，看上去一个个也并不美观。

　　“没有凶兽，但是这一层，肯定是有宝物的。”对于这一点，林天相当的确定，下面那些有凶兽的地方都有宝物，这一层如果没有宝物的话，那就太不像话了，毕竟是生活的一层嘛，总得放一点像样的宝物不是？！有这样的想法，林天很仔细地看着四周经过的各各地方，从十五层那宝物在巨石中可以看得出来，藏宝室可并不是一间房间的，它有可能是在一颗石头中，也有可能是在一棵树中，至于到底在哪里，那就要看鸿亡这个主人的兴趣了。

　　忽地，林天的脑海里面响起了艾金激动的声音：“阁主，我们发现了，发现了一间藏宝室。”

　　“发现一间藏宝室而已，没必要这么激动吧，又不是没见过。”林天回道。

　　“可是阁主，那藏宝室三个字下面，有着一个数字，数字是1000！”艾金道。“什么？！”林天忍不住惊呼出声，心跳仿佛在这一瞬间都是停止了，可是马上的，他的心跳就加速地跳动了起来。“阁主，是一间需要一千死亡积分才能开启的藏宝室。”艾鑫重复道。

　　“一千！哈哈”林天大笑一声，可是马上的，他的笑声就止住了。“艾金，卡罗他们呢？”林天道。艾金道：“卡罗和巴拉拇已经决定就在门口坐着不动修练了。”

　　“草！”林天忍不住骂了一句，继而苦笑，就算是换了他，只怕也是同样的做法吧，这么一间需要一千死亡积分才能开启的藏宝室，傻子才会让敌人得去。

　　通过心锁，林天自然可以确定艾金的位置，自然也就知道那藏宝室是在哪里了。艾金所在的位置，离林天所在的地点有大概三十公里远，不过林天心中清楚，只要目标确定，给他一个小时的时间，一定是可以摸过去的，可是摸过去又如何，卡罗和巴拉拇这两个家伙镇守着，他根本就没有可能绕过他们开启那藏宝室进入其中得到里面的绝世之宝。

　　最后剩余积分最多的人会得到神秘宝物，林天对那神秘宝物是相当的期待的，可是那需要一千死亡积分才能得到的宝物也不能放弃了啊。

　　一千死亡积分才能得到的宝物，林天敢肯定，如果是圣器，肯定是高阶圣器了，鸿亡一个巅峰的圣人，若是连一件高阶的圣器都不放的话，未免太有失他的身份了。

　　高阶的圣器，这若说不想得到，呃，那是放屁啊！

　　林天想来想去，最后总算是想出来了一个办法。“还是先看看别的地方有没有需要一千积分的宝物吧。”林天嘀咕一声，继续地搜索了起来。

　　时间在林天不断的搜寻之中过得很快，转眼之间，三个月时间就过去了，距离出十年之期，只是剩下九个月时间了。三个月的时间，林天几乎将整个第十七层都是察看遍了。这三个月的时间，发现是巨大的，一共发现了需要八百死亡积分的藏宝室一个，需要七百死亡积分的藏宝室一个，需要六百死亡积分的藏宝室一个，要求五百，四百，三百死亡积分的也各一个。

　　这一次，林天虽然发现了藏宝室，但是都没有第一时间就开启，死亡积分只有一千八百零三点了，一定要使其达到最大的利益。

　　“宝藏发现太多了，原来也不是什么好事啊。”林天站在一个小花园中看着风景，心里那是欣喜得有些纠结了。除去那个需要一千死亡积分的藏宝室，林天自己就发现了六个，六个藏宝室，最少的一个也是需要三百的死亡积分。林天心中肯定，那需要死亡积分最少的一个藏宝室，只怕里面也是中品圣器一级的宝物。

　　而他发现的那个需要八百死亡积分的，有可能是高阶的圣器，也有可能只是中阶的圣器罢了。“一千八百零三的死亡积分，如果要得到最后那神秘宝物，一百的死亡积分是要留下的。”林天心里暗暗地计算着，这一次的藏宝室，需要的死亡积分都是整数的，他也是没办法，其实就算只剩下二十，他的死亡积分也超过卡罗他们，可是根本就不可能剩下二十啊，要么剩三个，要么就是一百零三了。

　　“高阶的圣器，我现在能够使用么？”林天心里暗道，已经是做下了决定，那需要一千死亡积分的藏宝室，就留着卡罗他们死守着吧。放弃了那需要一千死亡积分的藏宝室，那需要八百死亡积分的藏宝室，肯定是不能再放弃了的，林天第一个，就确定了那个需要八百死亡积分的藏宝室一定要开启，确定了那一个，林天再确定别的，既然那一个确定了，那么那个需要七百死亡积分的藏宝室就可以排除了，因为七百加八百，已经是一千五了，如果再开一个藏宝室，那就只剩下三个积分了，最后的神秘宝物就得不到，而如果不开，那可是浪费了不少的积分了。

　　“第二个就那个六百的，再加上那个三百的，一共一千七百的死亡积分。”林天心里暗道。“林天，有一件事情可以告诉你，但是需要五十个死亡积分，问吗？”冥的声音忽地响起在了林天的脑海里面。

　　林天微微一愣：“五十的死亡积分一个问题？”

　　“对。”冥淡淡地道。林天仔细地考虑了一会道：“当然问，反正不问我的积分有一部分也是浪费的。”

　　一瞬之间，林天的五十的死亡积分就浮云了，从一千八百零四变成了一千七百五十四了。“在这一层中，每一个人，只能开启一个藏宝室得到一件宝物，开启一个藏宝室之后，不能再开启别的藏宝室。”冥道。林天：“我擦，好不容易得到的死亡积分，居然会有这样的限制！不过冥，谢谢你！”

　　如果冥不提醒他，那么林天肯定第一个开启了那个需要八百死亡积分的藏宝室，可是现在冥既然提醒了他了，那林天的想法自然就改变了，既然只能一个，那自然的，是要尽量拿到那需要一千死亡积分的藏宝室内的宝物了。虽然来说，高阶的圣器，他现在用不了，但是就算用不了，也比一件中阶的圣器好啊，以后还是用得着的。

　　三件中阶的圣器，林天可以放弃那需要一千积分的圣器，但是只一件，猪都会知道该怎么选择！


第三卷 神界传奇 第四百二十六章 计策

　　“殿主，我出去转一圈。”艾金道。卡罗皱眉道：“林天的实力比你强，你出去的话太危险了。”艾金苦笑道：“殿主，如果我一直待在这里的话，我这一辈子，就休想有任何的进步了。林天会成为我心灵上最大的阴影。”卡罗一愣，微微地点了点头，他也是理解艾金为什么想出去走一圈了。

　　艾金待在他们身边不离开，虽然安全是比较安全，但是和他和巴拉拇是不同的，他和巴拉拇不是因为害怕林天而待在这里，而是因为守着那藏宝室，但是艾金，待在这里却是因为害怕林天。这种躲避，在平时是没有什么危险的，但是很可能就会造成修为突破时的障碍。

　　天赋本就不是太厉害，还来个障碍，确实，想再进步比较困难了。巴拉拇道：“艾金，你应该只要出去转一圈就没事了，转这一圈就算有人陪在旁边也没什么，殿主，不如就由我陪艾金出去转一圈吧。”卡罗微微地点了点头：“好吧。”如果是之前，艾金一个神尊中阶的家伙，并不可能在卡罗的眼里占太重的地位，但是现在，圣殿之中，神尊级的高手已经是没有几个了。“巴拉拇，你们顺便找一找费尔，他这家伙跑哪里去了？”

　　艾金迟疑地道：“殿主，只你一个人……”卡罗淡淡地道：“我一个人，林天也不可能绕过我进入藏宝室中。”艾金点了点头：“那殿主你小心点。”

　　巴拉拇和艾金接下来就离开了。远远的，林天脸上露出了一丝微笑。

　　接下来的几天，巴拉拇和艾金到处地转着，他们也是非常小心，并没有受到什么惩罚。“巴拉拇，林天难道死了？这么多的藏宝室他都没有发现么？”艾金皱眉道，他们虽然没有发现全部的藏宝室，但是已经是发现了三个了，其中一个是需要三百积分的，一个五百积分，一个七百积分。

　　巴拉拇皱眉道：“林天死了，也不是没有这种可能，但是藏宝室没有发现，那是根本不可能的，我们这才几天就发现了三个了，他几个月的时间，只怕将整个第十七层差不多都看遍了。”艾金微微地点了点头：“是啊，也没看到费尔，他们两个不会……”

　　“没确定之前，不要这样随意猜测。”巴拉拇淡淡地道。“是。”艾金道。这时候，他们耳中，却是传来一股若有若无的声音。

　　巴拉拇脸色微微一变，传音道：“跟上，是林天的声音。”说着，巴拉拇和艾金小心地向前走着，不一会儿，那声音已经是清晰了起来了。

　　“……早知道这样，应该多弄一些死亡积分了，草，二百多的死亡积分够干个屁啊，需要最少的藏宝室都需要三百的死亡积分！”林天万分郁闷的声音传入了那他们的耳中，“希望最后的神秘之宝能好点了，不然这上面几层可是白跑了。怎么就不多几个需要更少一点死亡积分的藏宝室啊，来一个两百的也好啊，靠！”

　　林天骂骂咧咧的声音传入巴拉拇耳中，却是让他心中狂笑不已，原来那些藏宝室没有被打开，不是因为林天没有发现，而是因为林天根本就没有死亡积分了啊！

　　“呼，总比费尔那家伙运气好点，淡定淡定。”林天这一声说得小声了一点，但是巴拉拇他们竖起耳朵听着，还是听到了耳中，“圣人的椅子也敢坐，胆大包天啊，接下来的日子难过了。卡罗和巴拉拇杀不死，艾金那家伙又时刻不离开他们身边，这一层再待下去也是没意思了啊，唉！”

　　林天说完，瞬间就去得远了。巴拉拇他们向外走去，果然，传来声音的地方，已经是没有了林天的身影了。“走，我们回去，这个消息有必要让殿主知道。”巴拉拇沉声道。

　　艾金道：“巴拉拇，我们还是先找到费尔吧，听林天的话，费尔似乎还没有死。”巴拉拇点了点头：“也好。”两人继续找着，他们不是寻宝藏只是找人，这速度就比寻宝藏快得多了，只是三天的时间，他们就找到了在那书房之内的费尔。

　　“费尔，你怎么？”巴拉拇他们找到费尔时，费尔正安安静静地坐在那里喝着酒。费尔苦笑道：“巴拉拇，你们终于来了，殿主呢？”

　　“殿主没来。你现在是怎么了？”巴拉拇沉声道。费尔道：“这椅子是圣人坐的，我坐了，就起不来了，灵魂都是被从世界之中吸了出来了，想通过死亡的方法离开都是不可能了。”

　　艾金道：“费尔，你先别急，我们一定会想办法救你的。”巴拉拇点头道：“对，你看到过林天没，他没来找你的麻烦吧？”

　　费尔道：“来过两次，第一次我想骗他坐下，没想到被他识破了，第二次估计是有什么事情郁闷着想找我来出气，被我扬言自爆吓跑了，不过他不知道我现在是自爆都自爆不了了。”巴拉拇笑道：“他当然郁闷了，你是不知道，这一层有不少的藏宝室，不过需要最少的死亡积分的藏宝室也是需要三百的死亡积分，他居然只有二百多，差一点点，结果是一个藏宝室都开不了。”

　　“哈哈哈哈，林天也有今日。”费尔狂笑地道，“巴拉拇，谢谢你送来这个好消息，这是我坐到这里几个月来听到的最好的消息了。”

　　巴拉拇笑道：“你也不要悲观，殿主的手段比我们强得多，我们这就去通知一下殿主，到时候一齐想办法，总能找出让你脱离这椅子的办法的。”费尔点了点头：“麻烦你们了。”巴拉拇叹气道：“我们圣殿，只有区区几个神尊了啊，任何一个都不能损失，否则会让咱们神位面处于极端不稳的状态的。”

　　巴拉拇和艾金不一会儿就离开了，这一离开，他们就立刻向着藏宝室方向而去，由于路途已经是比较熟悉了，一个小时不到，他们就回到了卡罗身边。

　　闭目养神中的卡罗一下子睁开了眼睛。“殿主，一个好消息一个坏消息。”巴拉拇道。卡罗笑道：“还调我胃口啊，先说坏消息吧。”

　　“坏消息是费尔找到了，但是他被困住了，他坐了一张圣人坐过的椅子。”巴拉拇道。卡罗皱眉道：“他这一次太鲁莽了，圣人的东西不是随便能碰的。”

　　巴拉拇点了点头：“是啊。他现在坐在那椅子上无法离开。”

　　“好消息呢？”卡罗道。巴拉拇笑道：“好消息是林天死亡积分不够了，这一层有着许多的藏宝室，我们就发现了四个了，一个需要三百死亡积分的，一个五百积分的，一个七百的，一个八百的，四个藏宝室全部是关闭着的。”

　　“林天应该早你们就发现了啊，难道真没死亡积分了？”卡罗道。巴拉拇笑道：“我们还无意中听到了林天在那抱怨，他的死亡积分很不少，有二百多，可是老天有眼，这里的藏宝室没有一个是三百死亡积分以下的，结果他是一个藏宝室都打不开。林天那家伙，这会儿估计已经前往第十八层了。”

　　卡罗皱眉道：“你们听到的消息可靠？不会是林天故意说给你们听的吧？”巴拉拇想了想道：“不可能，林天应该并没有发现我们，当时离的距离比较远。而且他若真有死亡积分，那些藏宝室也不会还没有打开了。”卡罗站了起来：“走吧。”

　　“殿主，这藏宝室不守了？”艾金迟疑地道。卡罗道：“没必要了，林天开不了，还守着它干嘛，去想办法救出费尔吧，咱们圣殿，很可能就是我们几个神尊了，费尔如果还死了，那么你们想过我们圣殿的地位么。”

　　巴拉拇苦笑道：“怎么会没想过，就是费尔不死，估计维持都不容易了，费尔如果死了，咱们根本没有那么大的力气掌控整个位面了。”

　　“殿主，我们还有几个神尊在八十八号神位面。”艾金道。卡罗摇头道：“他们能活下来不容易，我们不能寄希望于他们都活下来了啊。”

　　巴拉拇和艾金都是点了点头，既然有了决定，三人飞快地离开向着费尔的方向而去，卡罗不知道的是，在他们离开后不久，林天的身影就出现在了这一个藏宝室面前。

　　“一千积分的宝物啊！”林天感觉自己的身体都是微微地颤抖了起来，这是激动兴奋所致。深吸了一口气，林天让自己的心情慢慢地平静了下来。“冥，开启。”林天在脑海里道。

　　一千的死亡积分，瞬间从林天的总积分里面被扣除了，那紧闭着的藏宝室的大门，瞬间就被打了开来，那门一开，顿时，一股玄奥的气息就扑面而来。


第三卷 神界传奇 第四百二十七章 第十八层！

　　在那股气息下，林天感觉自己的灵魂都是为之一颤。和之前不同，林天这一次，没有急速地冲进去，则是一步步地走入了那藏宝室中，这一间藏宝室，面积比起他进过的其他的藏宝室面积都要大得多。不过虽然面积大，但是这个藏宝室也并没有很多杂七杂八的东西，一进入房间之中，林天的目光，就落在了藏宝室最中央飘着的一个拳头大小的圆球上面，那圆满，一半是黑色的，而另一半，则是纯洁的白色。

　　林天脑海之中，如同一道惊雷闪过，“圣人果！”林天眼睛一眨不眨地盯着那个拳头大小的圆球，这一瞬间，他的脑海里面再没有多余的意念，满满的全是被眼前的这颗圣人果占据了！

　　林天本来以为，这间藏宝室内会是高阶的圣器什么的，但是他没有想到，这藏宝室内，居然是一棵圣人果，这实在是有一点出乎他的意料了。双手有些颤抖地，林天捧向了那圣人果。

　　当林天将那圣人果握在手里的时候，一道信息瞬间流入了他的脑海之中：圣人果！就是这么简简单单的三个字，三个没多余的信息，但是这三个字就够了，一般能到得这里的人，绝对不可能没有听说过圣人果，而听说过的人，只要知道这名字，就知道圣人果的功用了。

　　林天深吸一口气，意念一动将这棵圣人果收入了逍遥界中，然后更进一步地收入了逍遥界中的幻世瓶中，圣人果这样的东西，只怕圣人也是有兴趣的，毕竟一个圣人果，就很可能能让一个人成就圣人。就算是圣人们，也可能是有亲人有朋友的，圣人果对他们来说没有什么用处，但是对他们的亲人朋友来说，却是有用的东西，这圣人果，林天相信，就是圣人，也不是那么轻易能得到的。

　　那圣人果一被收入林天的藏宝室内，顿时，整个藏宝室内的玄奥气息瞬间消失了。“这下真的该离开这一层了。”林天心里暗道，虽然他还有着八百零三的死亡积分，虽然这一层还有着别的宝藏，但是那些宝藏，注定是和他无缘的。

　　通往第十八层的通道，林天是知道的，一共有四处。通过艾金，林天清楚地知道卡罗他们正在想着办法救费尔，所以林天一点都不担心卡罗他们偷袭于他，这一次离开，林天很是轻松，一路欣赏着第十七层的一些景色，林天花了三天的时间慢慢地到得了一处通往十八层的楼梯。

　　“十八层，最高层了，不知道有什么啊。”林天心里有着一份的期待，同时也是有些紧张。深吸一口气，林天踏上了那通往十八层的楼梯。

　　一步步拾阶而上，林天花了五分钟左右的时候，才走完了那二百多阶的台阶。台阶再长，也是有走完的时候的，当最后一个台阶走完的时候，林天的身影，出现在了死亡之塔的第十八层。

　　“没想到第一个进入这十八层的，居然只是一个神皇七阶的小家伙，居然还剩了八百零三的死亡积分。小家伙，你可以选择用一部分的死亡积分提升一下自己的修为。”一个淡淡的声音响了起来，一个身影出现在了那高高的宝座上面，林天所处的地点，是在一片大殿之中，这大殿之雄伟，比起他在麒麟城的那大殿，还要超过许多。

　　林天心中惊骇不已，连忙行礼道：“晚辈拜见鸿亡前辈。”

　　“鸿亡？我不能算是鸿亡了，只是残留下来的一道残识罢了。”那坐在宝座上面的人道，“小家伙，选择吧，你准备用多少死亡积分来强化修为？”林天迟疑地道：“前辈，我不是这个位面的人，而且现在正在进行位面战争，您真的还确定为我提升修为？”

　　“位面战争，那和我有什么关系？”那高高在上的人淡淡地道，“其实我本就不是这一个位面的人，现在的位面战争，只是一些小家伙玩的游戏罢了，圣人巅峰的强者，都在想办法突破圣人，谁会有那兴趣忙什么位面战争。”林天哑然，确实，圣人巅峰的强者如果还来玩这样的游戏的话，未免太有失身份了。

　　“不过好歹也在这个位面待了这么多年了，我也不希望这个位面的人死绝，小家伙，你明白么？”那人影淡淡地道。林天迟疑道：“前辈，晚辈也不想那样，只是位面战争，不是我说停止就能停止的，晚辈可以说是有心无力，不过前辈既然这么说了，晚辈定然不会做得太过就是了。”

　　“你很不错，这样的情况下还敢说实话。”那人道，意念一动，手中出现了一块血色的令牌，那令牌缓缓地向着林天飞了过来，“拿着，到时候如果和圣人联系上，将这东西给出去，这场位面战争会结束的。八十六号神位面，这一次位面战争已经输了，这块令牌，足够给他们一个台阶下了。”

　　林天恭敬地接过了那令牌，他心中也是同样清楚，八十六号神位面的圣人们缺少一个台阶，而这个令牌，确实能让他们找到一个台阶下。

　　“前辈仁慈。”林天道。“刚说你说实话，又给我来一句假的了。”那人影淡淡地道，“不过和我的本尊相比，我确实也算是仁慈了。”

　　想想那十六层中的景象，林天也知道，鸿亡这个人，绝对不是什么善人，不过一道残识的话，将恶的一面不留下是能够做到的。

　　“最后一遍了，你若是再不提升，就不给你提升修为了。”那人影道。林天连忙道：“提升，肯定提升，不过不知道能提升到多少？”

　　“这就要看你要用多少死亡积分强化了，七百的死亡积分的话，你现在只是神皇七阶，大概能提升两阶吧，灵魂强化一点，身体强化一点，对法则的领悟强化一点，不过你的时间法则方面强化不了了。”那人影道。“如果只用七百，一些的死亡积分岂不是浪费了，就七百五十吧。还剩五十三的死亡积分，比起卡罗他们来是多了。”林天道。

　　林天话音刚落，整个大殿，一瞬之间变得光亮了许多，许多道细小的光线射到了林天的身上，林天感觉身体变得暖暖的，大量的不知名的能量进入了他的体内，那些能量不断地发挥着作用，让他的修为急速地提升了起来。那能量甚至于进入了逍遥界中，进入了那魂力球中，本来只三颗金色的魂力球的林天，又一颗魂力球飞快地出现了。

　　时间慢慢地过去，林天沉浸在了那种舒服的感觉之中，仿佛过了很长的时间，又仿佛只是一瞬间，林天清醒了过来。“真的神皇九阶了，圣人手段，果然非同凡想啊。”林天感觉着自己现在的力量心里暗道。

　　魂力球这时候，已经是达到了四颗了，而且第四颗，也是处在了圆满的状态，法则方面，林天感觉对于灵魂法则和死亡法则，生命法则的领悟都是提升了不少，这种提升，不久是多领悟了一些，而且还包含天赋方面也提升了一点，天赋方面的提升，这是更加的可贵的！

　　灵魂方面，强化了大概一倍，也就是说，林天现在，灵魂之力在原来的基础上再一次地提升了一倍了，感觉到这一点，林天那是喜悦异常，灵魂之力如果太弱了，法则就算再强大，也是起不到太大的作用，但是灵魂如果强了，他就可以更随意地动用法则了。

　　肉身方面，也是强大了许多，林天估计，现在的肉身防御，估计不下于上品的防御神器了！“可惜，没有达到神皇九阶的完美状态短时间内不能再一次地提升啊。”林天心里也是有一点点小遗憾，不过这其实算不得什么，因为大概再发个两三千年，就能达到完美状态了，到时候就能提升到神皇巅峰了！

　　神皇巅峰之后，就是神尊了！

　　“前辈，多谢。”林天诚恳地道。那宝座上面的人影摆了摆手道：“谢就不用了，我只是按照本尊留下的意念执行命令罢了。十年之期快到了，你剩余的积分是最高的，最后的一件东西按照本尊的意愿你有可能得到，不过你必须答应一个条件。”

　　林天道道：“前辈请说，只要晚辈能完成，就算没有那东西晚辈也答应了。”

　　“我的本尊，本是八号神位面的人，如果你成就圣人，如果有可能，你必须去一趟八号神位面，将我的本尊的骨灰葬于他的家乡。”那宝座上面的人影道。

　　林天心内一颤，没想到圣人，最后也有这样的要求，这一刻，对于家乡的思念忽地一下子增长了起来。“前辈，晚辈义不容辞。”林天沉声道。

　　一个大概半米高的碧玉箱子出现在了林天的面前，那宝座上面的人影，也是一瞬间出现在了林天面前。


第三卷 神界传奇 第四百二十八章 死亡之心

　　“前辈，这是……”林天道。

　　那人的脸，林天这时候也是看清了，看起来像是一个四十来岁的中年男人，面容比较普通，但是这样一张普通的脸，却让林天看了一眼就产生一种这一辈子也绝对忘不掉的感觉。“这就是我的本尊的骨灰。”那中年男人轻抚着那碧玉箱子道。林天闻言，恭恭敬敬地对着那箱子行了一礼。

　　对林天如此做，那中年男人脸上露出了一丝淡淡的微笑。“林天，知道为什么会有那么多的难关么？”那中年男人道。林天迟疑了一下道：“前辈，我想是因为，这个任务虽然看起来简单，但是事实上并不是那么简单的原因吧。”那中年男人微微地点了点头：“你很聪明。”

　　林天道：“前辈，我有一点疑惑，为什么不直接找一个圣人帮忙呢？我想以前辈之能，联系到圣人并不是很困难的事情，直接让一个圣人帮忙不是更简单么。”

　　“你认为为什么我本尊死去了，但是这死亡城堡，却并没有对这个位面的圣人位开放？”那中年男人淡淡地道。“鸿亡前辈和那些圣人们有仇？”林天猜测地道。

　　那中年男人摇了摇头道：“谈不上有仇，只是相处也不是很好就是了，他们不会为了我的本尊这事前往八号神位面，毕竟进入别的神位面，实力是要受到压制的，而他们，生活那么多亿年了，多多少少的到处有些仇人，他们害怕进入八号神位面就出不来。林天，这事情有些危险性，你也可以选择不接受，不过那样的话，我的本尊留下的一件宝物也无法给你。”

　　林天沉声道：“前辈，我说了只要是我能办到的，就算是没有宝物也不会推辞的，这事情前辈既然交给我，那就证明我应该是能够办到的了。”

　　“呵呵，本尊死前留下过一句话，如果有人心甘情愿地帮这个忙，那他的骨灰，就一定能返回故里的，虽然来说，你的实力太低了一点点，我也是对你有些怀疑，不过我不怀疑我的本尊。”那中年男人笑道，“这箱子，你先收起来吧。”林天微微地点了点头，意念一动，就将那碧玉箱子收进了逍遥界中了。

　　“你随我来。”那中年男人道，说着一步步向着那宝座走上去。林天迟疑了一下，也是跟在那中年男人身后向上走着，不一会儿，他和那中年男人都是到得了那宝座之旁了。

　　在那宝座之前的一张黑玉桌子上面，有着一个深绿色的盒子。“打开吧。”那中年男人指了指那盒子道。林天点了点头，伸出双手，将那盒子的盖慢慢地打了开来。

　　那盒子的盖一打开，顿时，林天感觉全身一颤，连灵魂都是似乎冻结了起来。那中年男人轻轻地一挥手，顿时，那盒子里面的东西散发出来的强大气势便不再影响到林天了。

　　“前辈，这是？”林天惊骇地道，那盒子之中，是一块小小的石头，但是却是通体血红。那中年男人沉声道：“这是死亡之心，极道圣器，同时，它还包含着我本尊这一生的无数心得感悟以及研究成果。”林天心头大震，不仅是因为极道圣器这四个字，还因为后面那一句话，一个圣人巅峰的强者一生的无数心得感悟以及研究成果，这份量，比起一件极道圣器的分量绝对还要重得多！

　　如果让所有的圣人们在一件极道圣器和一个圣人巅峰的强者一生的心得感悟与研究成果之中选择，绝对没有一个会选择前者！

　　林天声音有些颤抖地道：“前辈，这实在是太珍贵了。”

　　“我本尊都已经不在了，这东西还有什么用呢？你能达到这里，其中也有你同时会生命法则和死亡法则还有灵魂法则的原因，本尊的意思，你也可以往这方面钻研一下，他一辈子的心血，也不至于白白地随着他的死亡而消失。”那中年男人道，“这件死亡之心作为极道圣器，作用有几个，第一，能够大幅度地提高你在死亡法则领悟方面的天赋；第二，免疫死亡法则破坏之力和生命法则破坏之力；第三，有一个攻击性的能力，死亡诅咒，能够对特定的目标进行诅咒，以你目前的实力，就是拥有世界的神尊级的强者，也无法在死亡诅咒下存活，不过这一个，在你成就圣人前，最好不要使用，因为它是有副作用的，副作用是会让你在相当长的一段时间内，对于法则感悟下降很多，成就圣人之后，这一点副作用不会消失，但是会降低到可以承受的地步。第四个，死亡之心可以和世界融合，可以在世界之内建立起强大的死亡法则，这一点对你来说是很好的，只要死亡之心和你的世界融合，就没有多少圣人敢轻易地进入你的世界之中以及窥探你的世界。就算是圣人，若是进入了，你也可以依靠死亡之心建立起来的强大死亡法则取其性命。”

　　林天道：“前辈，生命法则也能破坏？”那中年男人淡笑地道：“看来你在生命法则的道路上走的实在是比较短，生命法则别看它有生命两个字，但是事实上，杀起人来的时候，那也是毫不含糊的，领悟生命法则的强者，可以动念之间，就让许多人恢复沉重的伤势，也可以动念之间，就剥夺无数的人的生命。法则其实都是有两面性的，没有正邪，没有善恶，是用之杀人还是用之救人，全凭你的心意。”

　　林天微微地点了点头：“多谢前辈教诲。”那中年男人道：“这些东西，死亡之心中都有的。好了，现在我就给你将死亡之心和你的世界融合吧。”

　　那盒子中的死亡之心，瞬间出现在了那中年男人的手中。那中年男人用手轻轻一划，一个通向林天的逍遥界的空间通道就被打了开来。

　　“去。”那中年男人沉喝一声，顿时，那死亡之心飞快地射入了林天的逍遥界中。那死亡之心一进入逍遥界中，林天自然也是能清楚地感觉到它的行动，瞬间的功夫，那进入林天的逍遥界的死亡之心一下子爆裂了开来，血红色的光芒，眨眼之间传遍了整个的逍遥界，就是那深深的土层底下，就是那无尽的海洋的最深处，也是到达了。

　　“林天，你现在就可以自己建立死亡法则了。”那中年男人道。林天微微地点了点头，那死亡之心一爆炸，他就有了这种感觉了。

　　首先，是逍遥界内的死亡秩序，以前虽然也有，但是那是世界本身固有的。固有的东西，林天有些的是不喜欢的，所以必须改，如果要靠他自己，不知道要到什么时候才能有这样的实力改变得了那固有的一些秩序，但是有死亡之力，这一切变得容易多了。

　　比如说以前，就是石萱轩她们，如果在逍遥界中被人杀死，那么她们一样死了，无法复活，但是现在，林天重新设定死亡秩序，石萱轩她们，在逍遥界中是不死的！

　　这不死，在逍遥界外面没用，但是这秩序一定下，石萱轩她们，根本就无法在逍遥界内被杀死了，就算是圣人，在摧毁林天的逍遥界前，也是不能在逍遥界内杀得死石萱轩她们的。

　　林天静静地闭着眼睛，一个个的秩序慢慢地建立着。“不请自入的圣识先行警告，既而毁灭；不请自入的圣人，先行警告，既而毁灭！”林天的意念，通过那死亡之心，一条条地成为了逍遥界的一部分法则秩序！

　　大概过了十多分钟，林天才睁开了眼睛。“前辈，世界不灭，我就不会死亡，那不是说，我现在已经是不死的了？”林天心跳加速地道。

　　那中年男人淡淡地道：“我的本尊最后都死了，你除非超越圣人，否则就不要说什么不死，低阶中阶的圣人，如果他们没有极道圣器这一类的宝物，确实是不能毁灭你的世界，但是高阶的圣器，他们还是有实力破坏得了你的世界的。你的世界的法则，现在太单一了，单一的法则会造成世界的不稳定，另外，你的世界，实在是太小了一点。你在时间法则上面天赋非常好，建议你在适当的时候，建立你的世界的时间秩序，让你的世界加速地成长起来，另外，生命法则灵魂法则，多多地修练，掌控单一的法则，确实是会让人进步比较快一点，但是许多的时候，靠单一的法则，有些问题并不能够解决。”林天点了点头：“前辈，我记下了。”说完这话，林天却是露出一副欲言又止的神情。那中年男人道：“你现在是在想为什么不多给你几件宝物吧，这死亡城堡之中，明明还有别的宝物的。”

　　林天老脸一红，他还真是在想这么一回事，那些藏宝室中的宝物，他心里惦记啊。“给得太多，丧失了你的进取心，这对你并不好，你要什么，付出自己的努力得到最好，好了，十年的时间到了，这就传送你出死亡城堡吧。”那中年男人道。


第三卷 神界传奇 第四百二十九章 出死亡城堡！

　　死亡城堡第十七层。

　　费尔坐在那椅子上面苦笑地道：“殿主，十年之期马上就要到了，看来我是不能继续为圣殿效力了。”卡罗脸色这时候很是阴沉，他们想尽办法，但是任何的办法，在圣人面前，都是没有用的，费尔根本就无语从那椅子上面离开。“你的家人圣殿会帮你照看着。”卡罗道。

　　费尔眼里露出一丝感激之色：“殿主，多谢了。”卡罗摆了摆手：“说什么谢，这是应该的。”

　　巴拉拇道：“费尔，你还有什么别的需要交代我们办一下的没有？”费尔刚要说话，冥的声音在房间里面响了起来：“冒犯圣人，本应永生禁困于此，然林天替你求情，此次就算了。”如果林天听到这话，一定会比较吃惊，他啥时候为费尔求情了来着？！

　　费尔一愣，继而心中狂喜，试着站起来，没想到本来牢牢粘着他的屁股的椅子，这一回居然没有粘着了。“真不可思议，林天居然为你求情了，十八层中，难道有圣人？”卡罗说着，眼里露出激动之色，身子都是有些颤抖了，这颤抖，一方面因为兴奋，另一方面，也是有些害怕了。

　　“十年之期到，积分足三者即刻传送出死亡城堡，不足三者，抹杀！”冥的声音再一次响起，这一次的声音，让无数的人心中一喜，也让无数的人内心绝望无比。那些心喜之人，自然是有三个以上的积分的人，死亡城堡，他们待怕了，自然盼着出去，而那些不足三的，面临的是被抹杀的命运，如果能不绝望？

　　下一刻，包括林天在内，所有死亡积分达到了三的人，全部是被传送出了死亡城堡了。“永世不能出死亡城堡，对于外界的人来说，他们也算是被抹杀了吧，一个人待着，还真是挺无聊的。”死亡城堡第十八层，那中年男人轻声地道，那些死亡积分不足三的人，吃惊地发现，他们居然没有被抹杀，可是他们不知道的是，虽然没有被抹杀，但是也只能永远地留在这死亡城堡之中了。要想出去，除非达到高阶圣人，但是这留下来的人中，能有一个人达到高阶圣人的几率，也远小于亿亿分之一！

　　从死亡城堡中出来，林天出现在了圣魔森林中的某处，只是并不是出现在原来死亡城堡的周围了，对于圣魔森林，林天了解的也并不是太多，一时之间，也是分不清自己到底在哪里了，不过这个现在来说一点都不重要。

　　深吸了一口气，林天心情很是舒畅，这圣魔森林的空气，比起死亡城堡之中的来仿佛都要轻松一些。“这一十年，过得还真是有点累啊。”林天心里暗叹，死亡城堡中的十年，许多的时间，精神都是相当的紧张的，随时都可能冒出来的危险让林天是一刻都不敢放松了，而到了这外界，心神就放松了许多了，至少在这外界的话，如果有危险，现在往逍遥界中一躲，万事OK，就是卡罗他们，如果追到他的逍遥界去，林天也可以轻易地让他们死去！

　　十年了，整整十年的时间没有修练时间法则了，说真的，林天已经是心痒痒得很了，意念一动，林天就进入了逍遥界中，进入了逍遥界中之后，林天的灵魂，瞬间就出现在了那时间长河边上。

　　玄奥无比的时间长河，让林天的心渐渐地平静了下来，林天微微一笑，纵身就跃入了那时间长河之中。

　　生命法则，死亡法则，以及灵魂法则上面，都有不弱的提升，但是时间法则，上面，林天的提升不多，所以他现在，头离时间长河的水面，也还有一米多一点点的距离，林天一将身子在时间长河之中稳住，就全身心地投入了修练当中。

　　八十六号神位面之外，鸿三还有一众八十八号神位面的人脸上都是露出了一丝笑意。“鸿克，似乎好像，你们八十八号神位面，这一次有不少的人并没有从那死亡城堡之中出来啊，真是可喜可贺，哦不说错了，真是可悲可叹啊。”鸿三微微笑着道，看他那样子，哪有半分悲啊叹啊的，纯粹就是兴灾乐祸。

　　八十六号神位面的那些圣人们，脸色一个个可都是有点难看，进去那么多神尊级的强者，死得只剩下卡罗，费尔，巴拉拇还有艾金了，而进去的神皇级的强者，并没有多少出来，神帝神君级的人，出来的也是极少。“哼！”鸿克冷哼一声，但是却没有说出别的什么话来，弄成这样，实在是丢人丢大了，他们也知道这次位面战争，是输定了，可是让他说出认输的话来，那也是不可能的。

　　鸿三对着鸿洪笑道：“林天这家伙，也真是够努力的，一出死亡城堡，就进入了他的逍遥界中去了，估计是在修练了。”鸿洪微微地点了点头：“他确实是比较努力的。”这时候，鸿洪脸色微微一变，他刚刚试着将圣识伸入林天的逍遥界中，可是刚刚将圣识探入，就收到了一道警告的信息。一收到那警告的信息，鸿洪连忙就将圣识收了回来，虽然就算被毁灭一点点圣识也算不得什么，但是鸿洪知道，那样的话，会破坏他和林天之间的关系的，不知从何时起，林天在他心中的地位已经是上升到了比较高的地步，甚至于他都有点在乎林天的态度了。

　　“三哥，林天得了死亡之心，而且已经使用了。”鸿洪的声音响起在了鸿三的脑海之中。鸿三脸色微变，圣识也是试着探入了林天的世界当中，可是马上的，他也是将圣识收了回来了。“好强大的死亡法则秩序。”鸿三的声音也是响起在了鸿洪的脑海之中。

　　这时候，鸿克他们，已经是和出来的卡罗他们交流过了。“看来那死亡之心，是被林天得了啊。”鸿克面无表情地道。鸿三轻笑地道：“想要？可惜不可能了。”

　　“就凭林天这点修为，难道他还能让死亡之心与自己的世界融合不成？”鸿克冷冷地道。这时候，鸿克边上一人脸色一变道：“克哥，林天已经使用了，他的世界有了强大的死亡法则秩序。”那人刚刚也和鸿三鸿洪一样，将圣识探入了林天的逍遥界中，但是和鸿三鸿洪不同的是，他并没有马上就将圣识退出来，而是让试试那死亡法则秩序，结果毫无疑问的，他的那一部分圣识被瞬间毁灭！

　　鸿克一听边上之人的话，意念一动也是将圣识探入了林天的逍遥界了，“很好很好，恭喜你们八十八号神位面以后又添一名高手。”鸿克道，他的话语之中，并没有多少的真心实意，不过鸿三还是大笑地道：“多谢多谢！这一次位面战争？”

　　“先让它继续着吧。”鸿克淡淡地道。鸿三耸耸肩：“你若是想你们位面的高手都死绝，我当然也不会有什么意见。”

　　……

　　时间悠悠，转眼近两年的时间过去了，林天意念一动，灵魂回归了身体之中。这一次的修为，时间比起以往来说长了不少，原因自然是因为灵魂之力的增加了。不过到得最后，林天也是精疲心尽了，“爽啊。”虽然精疲力尽，但是好久没修练时间法则，这一次修练这么久，让林天心头也是快慰得很。

　　睡了一天一夜之后，林天的精神也是恢复了过来了。恢复了过来的林天，意念一动出现在了关压着贝蒂的空间之中。“贝蒂圣女，在这里住的可还习惯？”林天轻笑地道。

　　盘腿而坐的贝蒂冷哼一声：“林天，你打算什么时候放我出去？”林天摇了摇头：“那就要看位面战争什么时候结束了，位面战争如果结束，我还是会放你出去的。”

　　“位面战争结束，到时候你们八十八号神位面失败了，你会放我才怪。”贝蒂道。林天轻笑地道：“贝蒂圣女，你在开玩笑吧，你们八十六号神位面，想赢我们八十八号神位面，实话和你说，希望低于万分之一了。位面战争很快就要结束了，所以也离你出去的日子不远了，不过你的那两件圣器，到时恕不归还了。”贝蒂的那两件圣器，说真的，就是让林天归还，他还没东西归还啊。那把火红色的剑，早就被他爆掉了，那把剑也是救了他一命的，同时也帮他弄了许多的积分，功劳大大滴！

　　“我所在的位面就要输了？这不可能。”贝蒂不信地道。“到时候你就知道了，闪了。”林天说着，瞬间就消失在了贝蒂的面前出现在了圣魔森林之中。

　　出现在了圣魔森林之中的林天，脑海之中瞬间就响起了好几个声音，其中两个分别是鸿三和鸿洪的，另外几个，应该也是圣人级的人物了，本来那些圣人，是不会理林天这样的小人物的，但是现在不同了，他们知道林天拥有了死亡之心了，而且看林天这样子，成就圣人也是早晚的事情，大家同出一个位面，结交一下也是好的。


第三卷 神界传奇 第四百三十章 战争结束！

　　“林天，恭喜恭喜啊。”鸿三的声音。其他的人，基本上也是贺喜的，林天在脑海里道：“各位前辈，我也是恭喜各位呢。”

　　其他的人的声音停了下来，鸿三道：“哦，你得了不少的宝物是有喜事，我们又有什么喜啊？”林天道：“当然有了，这一次位面战争应该可以结束了。”鸿三道：“你是说你有能力灭掉卡罗那几个人？”

　　“不是。”林天说着，“有一个东西，应该可以让这一场位面战争结束的。”林天说着，意念一动，那血红色的令牌出现在了手中。“三哥，这是鸿亡前辈的东西，应该可以让这一次位面战争结束了吧。”鸿三微微地愣了一下，继而道：“确实是可以了，林天，那这令牌我收走了。”

　　林天点了点头，手中的那令牌瞬间就消失不见了。“林天，我们先去处理一下位面战争结束的问题，你随便玩玩吧，应该马上就可以回八十八号神位面了。”鸿三道。

　　……

　　那红色的令牌从林天的手中消失，瞬间就出现在了八十六号神位面之外的鸿三的手中。“果然是鸿亡前辈的东西。”鸿三微微地点了点头，对着周围的其他人道，“我去一趟鸿克他们那里，和八十六号神位面的战争是到了结束的时候了。”鸿洪笑道：“有了这个台阶，在自知必输的情况下，他们不会不同意的。”

　　事情，正如鸿洪所说，鸿三拿着那令牌找到了鸿克他们，鸿克他们乐得有这么一个台阶下，在强硬了一阵之后，语气逐渐地放缓直到最后认输了！

　　“好了，既然双方确定，那么这一次八十六号神位面和八十八号神位面的位面战争，以八十八号神位面的胜利结束。八十八号神位面，赢得八十六号神位面百分之二十的位面点数，八十八与神位面，增加两千万位面点数，位面排名提高到八十五名，八十六号神位面，位面点数减去两千万，位面排名降低至八十九名。位面规则即刻发生作用！”三个公证的圣人其中一个沉声道。

　　八十八号神位面的那些个圣人，同时地感觉一股极为舒服的感觉传遍全身，而整个八十八号神位面正在修练的人，都有一种感觉，仿佛能更加容易地领悟法则了！

　　就是身在八十六号神位面的林天，也感觉到一股舒服的感觉传遍全身，“胜了么？”林天心里嘀咕道。很快地，林天的脑海之中就响起了鸿三爽朗的大笑声：“林天，你可是立大功了，胜了，咱们八十八号神位面赢了，不，不对，咱们现在是八十五号神位面了。位面排名一下子就提高了三名啊！我们提高了三名，而八十六号神位面那些家伙则减少了三名，爽，太爽了哈哈！”

　　位面点数，这个其实是关系到整个位面的人的素质的，这个素质，又分很多，肉身，灵魂，天赋，随着位面实力的增强，齐齐地会得到提高。不同的位面，如果排名相差比较远，其实实力相差是比较大的，像排名前十的位面，同样神尊级的修为的人，可以轻松地虐林天他们这样位面的神尊，那些位面，神皇巅峰级的人，也不一定弱于林天他们位面神尊巅峰级的人，这就是位面排名靠前的好处了。这一次，位面排名提升三名，影响虽然不能说巨大，但是长久下去，也能让整个八十八号神位面（现在是八十五号神位面了）的人素质提高许多。素质的提高，就能出更多的高手，而出现圣人的几率就更高，每一个位面的圣人的实力，也是会体现到这位面点数上面来的。

　　位面点数多的位面，位面的人素质（这个素质不是个人修养什么的）更高，出现圣人的几率就更高，而出现圣人，又能让一个位面的点数更多，所以，基本上来说，是强的位面越来越强，想提升位面排名真的不是太容易的事情，这一次能提升三名，绝对是八十八号神位面的大事件。

　　相比于鸿三他们的高兴，原八十六号神位面的那些人心情可是不太好了，对法则的领悟降低，这会让他们修为提升的速度减慢，习惯了原来的提升速度的，这一下子降低不少绝对不是一个让人开心的事情。

　　“鸿三，立刻让林天滚出我们位面。”鸿克出现在鸿三面前脸色阴沉地道。“圣魔森林不搞了？”鸿三轻笑地道，“那圣城的圣印，林天还没有得到呢。”

　　“位面战争都结束了，这些你管不着了。”鸿克道。

　　鸿三耸耸道：“我这就通知林天，对了，我们位面你们还有一个活着的神尊，要不要将他叫回来？”

　　“哼，你说呢？”鸿克道。

　　“林天，圣魔森林的事情结束了，前往传送通道吧，准备回去了。”鸿三的声音响起在了林天的脑海里。“好的三哥。”林天道。

　　同一时间，卡罗他们脑海之中也是响起了鸿克的声进，他们也是向着传送通道而去。

　　时间慢慢地过去，很快地，林天就出了圣魔森林然后辨认了一下方向就向着传送通道所在的地方而去了。当林天到得那传送通道的时候，卡罗他们早已经是到了，对此，林天是没有一点的惊奇，有艾金这个大间谍中，他早就将这一切了解清楚了。

　　“卡罗殿主，大家好啊。”林天大笑地道，在那传送通道旁边，建立了一个大大的亭子，而卡罗他们就是在那亭子之中。卡罗点了点头道：“林天，是你胜了。”

　　卡罗心中，也是有些不舒服的，但是他也不是拿不起放不下的人，既然输都输了，那就不要再弄得别人看不起了，坦然地承认失败比起拒不承认好得多了。林天眼里闪过一丝惊讶之色：“卡罗，或许你有希望成就圣人的。”听林天这么说，卡罗的脸色好看了一点：“借你吉言了，林天，位面战争都结束了，就请将贝蒂圣女放出来吧，还有第二圣印。”

　　林天轻笑道：“这些都应该算是我位面战争其间的战利品吧。”林天意念一动，那第二圣印出现在了手中轻轻地抛着。卡罗沉声道：“圣印和圣女，这是绝对不能作为战利品的，其他的东西，你得到的就算是你的了。”

　　林天道：“此话能当真？”卡罗点头道：“当然，好歹我现在也还是圣殿的殿主，这一点点权利还是有的。”事实上圣人的传音中，也就交代了这两样，对别的东西并没有怎么提。

　　林天道：“我控制的人呢？可以带回去吧？”卡罗皱眉道：“三人，最多可以带回去三个人，其他的人你必须全部解除控制。”林天轻笑道：“那就这样说好了，其实也不要三人，我只要一个人就可以了。艾金，过来！”

　　艾金来到林天面前，恭敬地行礼道：“阁主！”

　　卡罗，费尔还有巴拉拇眼睛都快瞪出来了，“好，好你个林天，原来如此！原来你早就控制了艾金了，怪不得你能那么的料事如神！”卡罗大声地道，“林天，十七层为什么那些藏宝室你没有开启？你真是没有死亡积分了？”

　　林天惊讶地道：“你们没回先前你们看守的那个藏宝室看过？！为什么没开启，那自然是因为有限制在，那一层只允许开启一个藏宝室。”

　　巴拉拇沉声道：“这么说来，那需要一千死亡积分才能开启的藏宝室内的宝物是被你拿了。”林天微微一笑，也不回答是也不回答不是。

　　“败了，我们败得很彻底，林天，谢谢你让我们认清了自己，井底之蛙，我们真是井底之蛙了。”卡罗道。林天淡淡地道：“说到井底之蛙，我们大家都是，谁也别笑谁。卡罗，艾金这个人，估计就算我放了他，你们也是有些容不得他了，他我就带走了，其他的人，我并没有控制了。”

　　林天说着，意念一动贝蒂出现在了身边。“贝蒂圣女，战争结束了，你自由了。”林天道。贝蒂微微地愣了一下望向卡罗道：“殿主，我们失败了？”

　　卡罗点了点头轻叹地道：“败了，败在了林天一个人手上。”

　　“其他的人呢？”贝蒂脸色有些难看地道，出现在这里的神尊，居然只这么几位了，数量连三分之一都不足，这样的时刻，应该都会出现在这里的。

　　卡罗默然，这么多的神尊一个个地被杀，说起来他这个殿主也是有很大的责任的，如果组织得更好一点，伤亡应该不会有这么大的。之所以死了这么多，对林天的轻视是一个很大的原因！

　　通道这时候光芒一闪，两个人影出现在了林天他们面前。看到其中的一人，林天脸色一变。“宋雯！”林天大叫一声就要往那两人冲去。


第三卷 神界传奇 第四百三十一章 归来！

　　“站住！”宋雯旁边站着一个人，那正是八十六号神位面在八十八号神位面仅剩下来的一位神尊，那个神尊此时已经是将一把剑搁在了宋雯的脖子旁边。“林叔！”宋雯听到林天的叫声一下子叫了出来，眼泪不由自主地也是流了出来。

　　林天脸色阴沉地道：“位面战争已经结束了，快点放了宋雯！”那个神尊狂笑地道：“哈哈，结束了，可是位面战争的结束终结不了我们之间的仇恨，知道么，我仅有的两个儿子都被你杀死了！”

　　卡罗皱眉道：“韦尔，放了那女子。”那个神尊微微地迟疑了一下之后摇了摇头：“殿主，恕我难以从命，好不容易才抓住了这个女人，没有就这么放了的道理。林天，你现在是不是很想杀了我？不过我奉劝你，还是不要动手的好，因为我与这个女人签订了同命契约，她死我死，我死，她也活不了！”

　　听到韦尔如此说，卡罗他们都是心头一震，林天眉头更是大大地皱了起来，他对八十六号神位面的了解可是相当的多的，确实是有这么个契约，不过这个契约，还真是没有几个人签订过。因为这个契约，签订了实在是没有什么好处，同命契约一签订，并不能共享生命什么的，但是却会在其中一方死去的时间让另一方也在瞬间死去！

　　“说出你的条件，你要怎么着才能放了她。”林天沉声道，“你若是要杀她，早就杀了，我想你是想向我提条件的。”那个神尊长笑地道：“很简单，我只要你在我两个儿子的坟前磕三个头就可以了，位面战争，没有对错，你杀了他们有你的立场，别的人我也管不着，但是如果你想救这个女人，那么，就老老实实地照做吧，你也可以选择出手，不过这个女人也就活不了了。”

　　林天深深地看了宋雯一眼道：“如果我照做了，你就会解除契约？”

　　“不错，以‘主’的名义起誓。”韦尔神尊沉声道。

　　“你儿子的坟在哪里？”林天沉声道。听到他这句话，卡罗他们，包括韦尔都是愣住了，这个女人，真的对林天有这么重要么，以林天的身份地位，居然会为了她而向被他杀死的人跪头认错！

　　“林叔，不可以！”宋雯大叫地道，“你怎么可以向这个混蛋的儿子们认错。”林天道：“这一场战争，虽然非我所愿，但是因我而死的人不在少数，我不认为自己有错，但是我愿意给八十六号神位面因我而死的人跪三个头。”林天说着，直接跪在了地上！

　　“你的儿子不在这里，但是相信这也一样可以了。”林天说着，磕下了第一个头。“林叔，不可以啊！”宋雯大哭地道，“你不是和我还有哥哥说过么，男儿膝下有黄金么。”

　　“男儿膝下有黄金，但是若是因为父母，有什么是不可能跪下的？”林天心里暗叹一声，第二个头也是磕了下去，韦尔架在宋雯脖子上的剑慢慢地放了开来了。

　　“林叔！”宋雯一下子扑了过去要拉起林天来，但是以她的实力，若是林天不愿，她又如何拉得起来。“宋雯，你不能出事啊，你出事了我怎么办爸又怎么办。”林天的声音响起在了宋雯的脑海里。宋雯眼里露出迷茫之色，她的内心之中冒出来了一个陌生的声音，那声音开始的时间大声，不过慢慢地，又是弱了下去，宋雯的眼里又是回复了清明。“林叔，你快点起来啊。”宋雯道。

　　被宋雯拉着，但是林天还是将第三个头也是磕了下去。“林天，我不如你。”卡罗长叹道，林天这时候站了起来了，他虽然下跪了，但是在卡罗他们面前的形象，却是并没有降低一点点，反而还高大了许多！林天并不答话，只是静静地看着韦尔神尊。

　　“林天，请原谅，我采用了这样下作的手段。”韦尔神尊说着，长剑一转，将自己的一条左臂斩了下来，“这条左臂，今生不会复原。”

　　林天微微地点了点头：“本来你要死的，但是现在，算了，位面战争已经结束了，一切都完结吧。”韦尔神尊意念一动，心口之中一个白色的光点冒了出来，那光点瞬间没入了宋雯的体内，而宋雯的体内，也是冒出了一个光点到得了韦尔神尊的体内。

　　“林天，请过去吧，位面通道马上就要关闭了。”卡罗道。林天点了点头：“卡罗，希望你能成就圣人，那以后或许还会有见面的机会。”

　　“希望！”卡罗道。

　　“宋雯，艾金，我们走。”林天道。“是，阁主。”艾金道。宋雯眼里闪着泪光地点了点头。

　　在卡罗他们的注视中，林天三人瞬间就进入了那位面通道之中，很快地，那位面通道在卡罗他们的面前也是消失了。“各位，圣殿的今后，要靠大家一起努力了。”卡罗望了望身边仅剩的几个神尊道。

　　……

　　经过几十秒钟的传送，林天眼前一亮，一股熟悉的气息扑面而来，已经是回到了八十五号神位面了。（注：由于位面排名的提升，以后就称为八十五号神位面了。）

　　“周叔，刑天，木头，老姜，龙源，暗影，血手，见到你们真高兴啊！”很快地，林天就发现了不少熟悉的身影，其中赫然是有着好些个的神尊级的高手，“青云老鬼，老紫，你们怎么也来了？萱轩她们呢？！”

　　周昊意念一动，石萱轩她们的身影瞬间出现在了林天的面前，除了石萱轩她们外，林易也是在这里。“老婆们，想死我了哈哈！”林天大笑着张开了双臂。

　　“夫君！”石萱轩她们一个个哭着扑了过来。“咳咳，各位，先失陪一下，爸，你陪宋雯说说话。”林天说着，意念一动，他还有石萱轩她们六女都是消失不见了。

　　“雯儿，你没事吧？”林易到得宋雯身边关切地道。“哥，我没事，都是我不好，我不该出城的。”宋雯哭着道。林易迟疑了一下，将宋雯揽在了怀里道：“没事了没事了，都好好的了。”

　　“可是林叔为了我，他……”宋雯哭着将林天下跪了的事情说了出来。

　　“哥，都是我不好。”宋雯道。林易拍了拍宋雯的背道：“没有，你没有不好，天儿他下跪也没有下错。”

　　刑天看着宋雯，微微地皱了皱眉，他内心之中实在是疑惑得紧，他知道如果没有宋雯被抓这一回事，林天肯定是不会跪的，但是宋雯的身份，真的有这么重要么？！就算宋雯是林天转世的父亲的妹妹，也没有必要这样吧。

　　刑天有这样的疑惑，其他的人，或多或少都是有的，不过他们都是知趣地将这份疑惑压在了心底，如今的林天，又已经是与之前大大不同了，一个人，赢了一个位面，这样的战绩，足够让他们心里好好地掂量掂量了。

　　林天能一个人赢了一个位面，那他的实力，自然不用怀疑的，而且这次胜了，奖励还能少得了？！对于那奖励，他们也是想的，但是他们知道，这一次的位面战争，根本就没有多少他们的功劳，这么多人，灭掉了区区三个实力不怎么样的神尊，最后还被其中的一个神尊抓走了一个宋雯，功过能相抵就不错了。

　　“各位，大家先回麒麒城吧。”周昊道。刑天轻笑地道：“周兄，我发现一个很奇怪的现象，若涵侄女，似乎也随着林天进入了他的世界中了哦。”

　　“我也发现了。”暗火轻笑地道，“咱们看来要恭喜周兄了。”周昊老脸一红道：“若涵她和林天只是普通的朋友。”

　　“周兄，你这就是不老实了，普通的朋友，林天会将她也弄进去吗？他们几个，只怕是去亲热一番了吧哈哈！”刑天大笑道，“周兄，那个招亲，我看可以取消了，以林天的实力，谁敢和他争啊，就算是将你那限制取消，也没有几个人敢啊。林天一个人能赢一个位面，他的实力，只怕是比之你我也是不差了啊。”

　　姜无敌道：“周兄你就不要得了便宜还卖乖了，看看什么时候合适，就成全了他们吧。”周昊迟疑地道：“这事情到时候听听林天的意见再说吧。”

　　“哈哈，也好也好，咱们又能喝一回喜酒了，不过林天的喜酒，可不能太仓促了，这可是大事啊。”暗火道。

　　青云老鬼对着紫万笑道：“老紫，你看林老弟也要成婚了，你是不是也，对了，你不是说你有一个比较中意的人了么，是谁啊。”

　　“不能告诉你。”紫万道，“告诉了你，不用三天，整个神界都知道了。”

　　“我晕啊，老紫，你摸着良心说一说，我有那么大嘴巴么？”青云道。

　　紫万道：“有些事情没有，但是这样的事情上面，肯定有。”

　　……

　　逍遥界中，林天和石萱轩几女紧紧地抱在一起，七个人抱成了一团。


第三卷 神界传奇 第四百三十二章 圣魂源液使用

　　“夫君，你怎么那么傻，一个人就到八十六号神位面去。”最开始的拥抱还有亲吻什么的之后，石萱轩几女，一个个地数落起了林天来。

　　林天苦笑道：“不是我主动去的啊，这你们应该也知道了吧。”

　　“夫君，鸿大哥只说你去了，并没有说怎么去的。”灵英道。“洪哥可是害了我了，我哪会舍得都不和你们说一声就跑去八十六号神位面啊，这事说出来也没什么面子，我是被人诱惑到了八十六号神位面的啊。”林天说着，将当时的情况也是说了一说。

　　“夫君，你在八十六号神位面没有吃苦吧。”慕容雪道。林天轻笑道：“那要看什么样的算吃苦了，在我自己看来，是没有吃什么苦的。”

　　“夫君，你说一说你在八十六号神位面的见闻吧，八十六号神位面和我们八十八号神位面有什么区别呢？”杨雪道。

　　接下，就是林天讲故事的时间了……一些的东西，林天说给石萱轩她们听了，但是有些的东西，他是并没有说出来的，就算是说了，也是一语带过，而石萱轩她们，在那样的时候，也是知趣地并不多问。

　　“对了，这一次收获多多。”林天说着，一大堆的空间戒指出现在了面前，“这些空间戒指里面肯定有不少的好东西，你们若是有空，就帮着整理一下吧。”

　　石萱轩她们都是微笑着点了点头，整理这些物品，很有淘宝的感觉，这样的事情，是她们比较喜欢的。“这些戒指都已经是消去了印迹的，你们都可以随便拿着找。”林天道，当初在第十四层时那六年多的时间，林天太闲得，那么闲得他，将得到的一些空间戒指都是给破去了里面的原主人的印迹了，不过虽然破去了印迹，林天并没有去查看里面的物品，这活儿，就让石萱轩她们几女做吧。

　　“好了好了，那些都只是一般的东西，咱们现在分配真正的宝物了。”林天说着，意念一动，他在以前的八十六号神位面，现在的八十九号神位面得到的长枪圣器，白色小盾，白色小箭，流光瓶，寒冰圣石，圣魂源液，都是出现在了面前！

　　六件物品一出现，顿时都是散发出了极其强大的气势，不过那气势虽然强大，但是却并没有伤到石萱轩她们几女。“夫君，这些是圣级物品？”周遥惊讶地道。

　　林天微笑着点了点头：“这一次过去，可是大丰收了，我自己用了几件，还剩下这么多。”那圣人果，林天并没有说出来，那东西太骇人了，说出来也是麻烦的事情。

　　林天首先看向了石萱轩，林天回来，石萱轩的脸上露出了开心的神色，但是林天还是敏锐地感觉到了石萱轩眼底深处的那一丝失落。这失落，当然不是因为林天回来了而出现的，而是因为她实力无法提升了而出现的。周遥她们，实力都是达到了神帝八阶快九阶了，可是她，修为却还是困在了神帝一阶，虽然周遥她们时常安慰于她，但是这并不能完全地打消她的失落。

　　看着自己的姐妹们天天进步，自己却停滞不前，这种感觉，是很不好受的。“萱轩，知道这是什么么？”林天将那装着圣魂源液的洁白的小瓶子拿了起来。

　　周遥她们几女，似乎想到了什么，眼里都是露出了期盼之色。“夫君，我，我不知道。”石萱轩声音有些颤抖地道。林天一抬手，石萱轩就飞入了他的怀里：“这些年让你不开心了，是夫君我的错。”

　　“不，夫君，我没有不开心啊。”石萱轩道。林天捏了捏石萱轩挺俏的小鼻子笑道：“瞎说，你不开心我会看不出来么。这瓶子中的东西叫圣魂源液，功用消除一切灵魂异状，同时可以极大地提高对法则的领悟力。现在它属于你了，用了这东西之后，你的修练速度，只怕比起遥儿她们都要快呢。”

　　这圣魂源液，可是花了六百二十的死亡积分得到的东西，花了这么多的死亡积分，它的珍贵不言而喻，毕竟就是圣人果，也只是一千死亡积分罢了。

　　“夫君，真的可以么？”石萱轩激动万分地道。林天重重地点了点头：“肯定可以的，如果不可以，咱天天画圈圈诅咒鸿亡那家伙。”

　　八十九号神位面，死亡城堡之中十八层之内，那中年男人嘀咕一声：谁又在说我本尊的坏话啊。

　　“萱轩，你现在就服用吧。”林天道。石萱轩道：“怎么用啊？”林天笑道：“很简单，这里面是液体，喝下去就可以了，不过喝下去之后，你大概会需要一段时间消化，不会很长，十来天就可以了。”

　　“夫君，这个是不是很珍贵？”石萱轩道。

　　林天道：“傻瓜，这东西还能珍贵过你们？服用吧。”石萱轩甜甜地笑着将那圣魂源液全部地喝了下去。石萱轩一喝下那圣魂源液，顿时，她的身上一股强大的气势就冒了出来，不过那股气势并不伤人仿佛只是在慢慢地增强着石萱轩本身的气势。

　　林天意念一动，在旁边一张床就出现了，石萱轩慢慢地飞了起来躲到了那床上面。“真希望四姐她快点好起来。”杨雪道。

　　周遥道：“会的，夫君说没问题，肯定就是没问题了的。”杨雪点了点头：“嗯。”

　　林天笑道：“萱轩得了东西，你们也个个有。慕容，你是领悟的冰之法则吧。”慕容雪点了点头：“当然了，夫君你难道还不知道么？”

　　“呵呵，哪会啊，我只是看你是不是领悟了别的法则了，你准备以后就主修冰之法则？冰之法则算是比较弱的法则了。”林天道。

　　慕容雪点头道：“嗯，我比较喜欢冰，雪白纯洁。”慕容雪说着，意念一动，身边出现了片片洁白的雪花。林天道：“既然是你自己喜欢，那就随你了，慕容，这块寒冰圣石你拿了吧，现在就可以用了。融入身体之中后，领悟冰属性的法则速度提升十倍，不过可惜的是这东西成圣之后就没有作用了。”

　　慕容雪眼睛一亮，能提升十倍的修练速度，这样的东西估计没有几个修练者不喜欢的。“夫君，谢谢你。”慕容雪说着，闪电般地凑到林天的身边在林天的脸上亲了一下。“慕容你不能偏心啊，这边脸也一下嘿嘿。”林天坏笑地道。“让其他的姐妹亲。”慕容雪咯咯笑道，脸色微微地有些羞红，当着周遥她们的面这样做，对于她来说算是比较大胆的了，如果换了杨雪，那是绝对不会出现这样的羞红之色的。

　　慕容雪拿了寒冰圣石，林天看了剩下的周遥还有杨诗杨雪以及灵英一眼：“好东西倒还是有，不过你们要加快修练速度了，这几件圣器，并不是你们现在的修为可以用得了的，最少也需要到达神皇级。你们不会怪夫君现在没好东西给你们吧？”

　　周遥笑道：“夫君，你怎么会那么想，我们怎么会怪你，我们不需要你给我们弄许许多多的宝物，只要你平平安安的，我们能时常地看到你就心满意足了。”

　　“遥儿，这一次出去之后，我就和你父亲提好不好，我实在是有点等不及了。”林天道。周遥想了想，摇了摇头道：“夫君，我看还是再等等吧，宋雯那里……我想还是等她前世的记忆苏醒过来吧。”

　　林天叹气道：“这一次在八十六号神位面，本来是有一个机会的，可是苏醒只是进行了一半就失败了。”

　　“夫君，既然有过一次了，那下一次就没那么困难了，肯定可以的。”周遥道，“不是要下界一趟么？我看就下界回来再向父亲提好么。”

　　林天点了点头：“也好，下界一趟之后如果母亲的记忆还没有苏醒，那也不能再等下去了。遥儿，本以为你会立刻就答应的呢，没想到你还考虑了这么多，是有大姐的样子了哈哈！”

　　周遥白了林天一眼道：“谁像你一样啊，傻里傻气的，居然还被人骗到了八十六号神位面去了。”

　　“咯咯！”其他的几女都是娇笑了起来。“好你个遥儿，好久没有施展家法了，胆子大了哈。”林天道，一把将周遥拉入了怀中，对着周遥的屁股就是轻轻地几巴掌。

　　“夫君，羞死人了。”周遥脸色通红地道。“又没脱掉裤子再执行？”林天淫笑地道。“老不正经。”

　　让周遥她们去处理那一堆的空间戒指，林天意念一动出了逍遥界。“青云老鬼，你们人呢？”林天通过传讯石传音道。“在你的麒麟城了，林老弟，快点过来啊。”青云道。

　　林天正要回复，脑海里响起了鸿三的声音：“林天，这一次位面战争胜利，可以说完全是你一个人的功劳，有功劳就有奖励，不过没你在死亡城堡里得的丰富啊。”


第三卷 神界传奇 第四百三十三章 奖励！

　　“我尽快赶过来啊。”林天一边回复着青云一边和鸿三交谈着，“三哥，是什么奖励啊？”林天的心里，也是期待得紧，这一次立的功劳可是大得很，他相信，功劳肯定少不了。

　　“林天，你现在修为是神皇九阶，修为方面，可以帮你提升到神皇巅峰。”鸿三道，“你的那件武器，可以提升到中阶圣器，不过只能三个时间节点，另外，一件中阶圣器时空塔。”林天微微地皱了皱眉，这奖励，和他想象中的相比少许多。修为方面，居然只是提高到神皇巅峰，而造化，也只能提升到三个时间节点，那件中阶圣器时空塔，听其名字倒应该是不错的。

　　鸿三叹道：“林天，奖励比较少，可以说有点寒碜，这并非是我们不想提供更多的奖励，而是受到了不少的限制，这一点希望林天你能够理解。修为方面，其实强行提升也不是不可以，只是那样对你不太好，从神皇突破到神尊，这是一个重要的关口，自己突破比较好。除了修为方面，其他的奖励，是因为我们受到了来自于八十二号神位面的压力了，知道为什么并没有在位面战争一结束的时候就给你奖励么，那时候正在和八十二号神位面的圣人们交涉，八十二号神位面，确实是比我们位面强大不少，我们迫于压力，只能是减少了你的奖励。”

　　林天微微地点了点头：“形势比人强，我理解。”

　　“嗯，你理解就好，其实以你的功劳，就算是给你高阶的圣器，再多给你几件中阶的圣器也是没问题的，这一次，就算我们欠你一个人情，到时候你成圣人，如果有什么麻烦，可以找我们帮忙。”鸿三道。

　　林天心中一喜，好几个圣人的人情，这价值，可就不小了，几件中阶的圣器，恐怕还是无法换得鸿三这样的强者的一个人情呢！“那就多谢三哥了。”林天道。

　　“好了，现在就给你奖励吧，先给你提升一个修为，提升到神皇巅峰之后，以你的实力，估计用不了多久的时间就可以达到神尊了。”鸿三说着，一道九彩的光柱从天而降，瞬间落到了林天的身上。那九彩的光飞快地渗入林天的体内，给林天一种非常温暖的感觉，在那光柱中，林天的修为飞快地提升着，很快地到得了神皇九阶圆满状态，不一会儿，林天气势一涨，已经是达到了神皇巅峰了，不过神皇巅峰也是分层次的，刚入神皇巅峰的人，自然修为上来说，是要比久入神皇巅峰的修为弱一些。那光柱并没有停止，直到让林天的修为稳稳地达到了神皇巅峰最顶点！

　　在修为提升的时候，这一次，他的心神修为也是飞快地涨着，一直地比他的修为高一点点，当他的修为达到神皇巅峰的时候，他的心神修为，已经是突破了神皇级达到了神尊初期了！可是这时候，他的心神修为并没有停止增长，继续往上，直到达到了神尊中阶才停止了下来！

　　“修为有限制，但是心神修为，可以多给你提升一下呵呵，不过也只能到神尊中期了，再高的话，你就会感觉太不自在了。”鸿三笑道，那九彩的光柱，瞬间就消失不见了。

　　修为的提升，让林天逍遥界内金色的魂力球从四颗达到了五颗了，而且第五颗，也是达到了圆满的状态。“呃，忘了去那混沌灵气之中了，悲伤啊。”林天心里暗叹一声，从那死亡城堡内出来，林天第一时间就修练时间法则，并没有进入那混沌灵气之中，还好的是，这里也就是这么一点时间，损失倒也不算太重。

　　灵魂因为修为的提升，也是变得强加的强大了，灵魂之力多了大概三分之一的样子，他现在的灵魂的话，估计就算是比起神尊中阶的人，也不会弱到哪里去！

　　因为心神远比修为强大，这一次林天很容易就将因为修为提升而有些狂暴的气势收敛了起来。不过心神修为比起修为强大这么许多，也是让林天微微地有些不适，这就好像，一台跑车的发动机装到了一辆拖拉机上，确实是有一点别扭的，不过林天以前，很多时间都是心神修为比起本身的功力修为强大的，有那些经验，这一次恢复到控制自如也不是什么难事。

　　“林天，拿出你的武器来吧。”鸿三道。林天意念一动，造化出现在了他的面前，造化现在还一个时间节点都没有，达到一个时间节点提升到中阶圣器，这还需要一万多年的时间，而从一个时间节点达到两个时间节点，没有几十万年估计办不到，到三个时间节点的话，如果让他自己慢慢提升，以现在的修为的话，估计需要上千万年时间。不过如果让鸿三出马，这样的提升耗时并不会太长。

　　这一次，并没有太多的异象，只是造化之上，闪现着一股强大的时间法则波动，林天在时间法则上面也是有比较深的领悟的，自然知道那股时间法则波动是多么的强大。“强者之路，看来不过是刚刚开始啊，后面的路还很长很长。”林天心里暗叹道，他本以为，自己现在也算是一号人物了，可是感觉到那强大的时间法则波动，知道像鸿三的话，想杀他并不会是太困难的事情——哪怕他有死亡之心！

　　时间慢慢地过去，一直到两个时辰过去，那造化之上，才有了三个时间节点了，有了时间节点的造化，散发着更加玄奥的气息。

　　“林天，可以了。”鸿三道，声音之中居然有了一丝的疲惫，在这么短的时间内就让造化拥有三个时间节点，对他的消耗也是相当的大的。“三哥，多谢。”林天说着，右手一下子握到了造化刀柄之上，顿时，一股惊人的气势自林天的身上散发了出来！

　　“时间加速！”林天握着造化轻轻一挥，时间加速通过造化作用到了不远处的一棵小树之上，顿时，那小树以肉眼可见的速度长了起来！“真不错，居然轻易就达到了百倍加速！”林天心中大喜，以他现在在时间法则上面的修为，不用造化的话，大概能达到三十倍加速的样子，可是用上造化，居然达到了百倍加速！而且，这样的百倍加速，消耗的灵魂之力居然还要比不通过造化施展少一些！

　　“林天，你努力地领悟时间法则，将来可以让这件武器一直地进化下去，说真的，我都是有点嫉妒了，这样的一件进化型的武器，比起十件不能进化的同阶武器都要好得多。”鸿三道，“给你最后的奖励，时空塔。”鸿三说完，林天面前，空间微动，一个七彩的小塔出现在了面前，小塔一共有七层，每一层都有着不同的颜色。“林天，这时空塔虽然只是一件中阶圣器，但是它的珍贵程度，其实是不下于一般的高阶圣器的，对于你来说，应该也是比较有用的一件圣器，它里面有七层空间，每一层空间，都有着不同的时间流速率，第一层，里面的时间流速是外面的十倍，第二层是五十倍，第三层二百五十倍，第七层，里面的时间流速是外面的十五万六千二百五十倍！之所以这件圣器只被评为中阶，那是因为这件圣器对于圣人无用，评高阶圣器是不够格的，所以也只能算是中阶圣器了。值得一提的是，这件圣器的运转，需要大量的能量，这种能量，可以人为地提供，也可以用晶石代替！”鸿三道。

　　“这件物品很好很好！”林天道，他还在忧心着，到时候他的修为很强了，而石萱轩她们太弱了怎么办，有了这件时空塔，事情就好办得多了。“三哥，为什么有七层？”林天道。“林天，并不是人人都有那样的实力承受得了太强大的时间流速的，而且一下子就从外界进入七层那样的地方的话，就是神尊巅峰级的人也不可能承受得住身体会在瞬间毁灭，这就需要先进入第一层，然后一层层地上去，让身体本身的时间流速提高起来。”鸿三道。

　　林天微微地点了点头：“三哥，和八十二号神位面的位面战争怎么办？”

　　“林天，这个我是不能和你说的，位面战争怎么打，什么时候开始，都由你们自己决定，我们只有看的权利，并没有干涉的权利。”鸿三道，“林天，小心点，八十二号神位面比起八十六号神位面来说强许多。”

　　林天点了点头：“我会小心的。”虽然如此说，但是林天现在，并没有立刻就发动起另一场位面战争的打算，这样平静的日子，就让它先多过一阵吧。

　　“林天，我还有事，先走了，你忙你的吧。”鸿三道。“谢谢三哥了。”林天道。“好好提升实力，早就成就圣人吧，让咱们神位面再提升一点名次，这就是最好的感谢了呵呵。”鸿三说完，瞬间气息离开了林天的身体。


第三卷 神界传奇 第四百三十四章 约定作废！

　　结束和鸿三的谈话，林天通过造化给自己加上了时间加速飞快地向着白虎城而去百倍于神皇巅峰级的强者的速度，让林天并没有花太长的时间就到得了白虎城附近！没有入城，林天飞快地到得了一处白虎城的传送阵。“给我开一个往麒麟城的传送。”林天淡淡地道。

　　“前辈，不知您是？”看守传送阵的一个神君级的高手小心翼翼地道，没有一定的实力，可不敢说出这样的话来，而那些有实力的人，基本上在神界之中都是有不弱的名声的。“你不需要知道。”林天微微地皱了皱眉，意念一动气势微微地放出了一点点来。

　　林天的修为已经是神皇巅峰了，加上心神修为达到神尊中阶，他的气势，如果不用出无天唯我的气势出来，大概相当于神尊初期，神尊级的高手的气势，就算是一点点，也够那个神君级的家伙受得了，他的脸色顿时一变：“前辈，您请稍等。”

　　“林天城主，来了我白虎城，不入城坐坐？”一声爽朗的笑声响了起来，那声音一落，姜辰出现在了林天的面前。林天意念一动，变回了自己本来的样子轻笑地道：“姜辰，以后有时间再来吧，现在急着回麒麟城呢，让你父亲他们一众人等了两三个时辰了。”

　　听得林天所说，姜辰神色微微一变，气势弱了一点点，他虽然如今也是白虎城的城主，但是地位，比起林天来说却是弱得多了。

　　“还不快给林天城主准备。”姜辰对着那个愣住了的神君级的家伙道。“是，是，我立刻开启往麒麟城的传送。”那神君级的家伙道。

　　不一会儿，那传送阵就已经是被开启了，“姜辰，我先去了。”林天道。“林天城主好走。”姜辰拱手道，而林天只是微微地点了点头便算是回礼了，以他如今的实力，就算是姜无敌，也是不如的，姜无敌的儿子姜辰，那只能是他的晚辈了，能这样就不错了。

　　林天一离开，姜辰无奈地叹了一口气：“林天如今，已经远不是我可以比得上了的啊。若涵，唉。”姜辰和姜峰一样，对于周遥，心里也是有着念想的，只是和姜峰不同，姜辰更为的理智，知道自己根本就不可能和林天争什么，所以这个念想，飞快地被他从心底里清除着。

　　通过传送阵，短短的十来秒钟，林天就回到了麒麟城中。“金，麒麟城这一阵如何？”林天在脑海里道。“城主，一切还算正常。”金的声音响了起来，对于它来说，只要没有什么人攻打麒麟城，都算是正常的了。林天话一问出口，就知道自己是白问了。

　　“周昊他们呢？”林天道。“城主，他们都在城主府内。”这一个问题金倒是回答得让林天满意。意念一动，林天瞬间就出现在了城主府大殿之外。

　　大殿之中，这时候很是有些热闹，八十五号神位面几乎所有的神尊都是过来了，周昊，车凡，刑天，青裂天，姜无敌，姜琳，龙源，龙族的另一位高手龙千，血手，暗火，刀元，剑万，冰雪神尊，除了这些神尊外，青云还有紫万也在这大殿之内，这么多的人一起大声地谈论着，气氛很是热闹。

　　“大家好啊。”林天笑着走入了大殿之中。“林天，这可是过了好几个小时了啊，不会去干什么坏事了吧？”刑天哈哈笑道。

　　林天撇撇嘴：“刑天，你这是为老不尊，不过是圣人给我奖励耽误了一点点时间。”

　　“林天，你现在的修为……”刑天道。

　　“神皇巅峰罢了。”林天轻笑道。

　　“好家伙，这奖励不小啊，你之前应该也就神皇三四阶吧。”刑天大讶地道。林天微微一笑，也不多解释什么，事实上，他进入原八十六号神位面之时就已经是神皇五阶的修为了，而且还在八十六号神位面提升到了神皇九阶，奖励不过是由神皇九阶提升到了神皇巅峰罢了。

　　周昊轻笑道：“林天，大家都是很有兴趣，你如果方便的话，就给大家讲一讲你在八十六号神位面的事迹吧。”林天笑道：“大家都坐吧，这说来话可就长了。”

　　周昊他们都是微笑着各自坐了下来，林天一挥手，在他们面前，都是出现了酒壶还有酒杯。“周叔，你可是搞错了一个事了，现在不是八十六号神位面了，咱们的神位面，也不是八十八号了，位面战争的胜利，我们由八十八号神位面进到了八十五，而八十六号神位面，则由八十六变成了八十九了。”林天笑道。

　　刑天道：“林天，前些时候，我们感觉对于法则的领悟变得更加的轻松了，而肉身和灵魂，也是增强了一点点，是不是因为位面战争胜利了的原因？”

　　林天想了想，这些东西说出去也是没什么的，于是点了点头道：“嗯，位面排名靠前能提升一个位面内的生命的素质，这素质包含着许多的方法的，身体，灵魂，对法则的领悟等等。”

　　“原来如此，看来这位面战争，也不是全无好处啊呵呵。林天，看来这一次，我们大家都是沾了你的光了。”刑天笑道。“我也是这个位面的人，这个位面排名靠前，对我自己也是有好处的啊。”林天笑道。

　　接下来的时间，林天慢慢地讲述起了在八十六号神位面的一些事迹来，不过和之前和石萱轩她们说的一样，这一次也是省略了一些东西，不过省略的东西，却是不同的。和石萱轩她们说的时候，是省略了一些比较血腥阴暗的东西，比如说挑起一个个的势力之间的战争，但是和刑天他们说的时候，林天则是省略了许多得到宝物的事情，就算有说到宝物的情况，他也是三言两语就糊弄过去，弄得周昊他们是一个个都心痒痒的，可是又不好让林天说得更详细一些，毕竟一件宝物，很可能就是林天的一件底牌，让林天说详细，不等于是让林天自己揭露底牌么？！这样的要求有些过份，林天如今的身份地步不比之前，那是不能乱来的。

　　“呵呵，差不多就是这样了，其实也不是很了不起，就是过去搞了下破坏罢了。”林天道。刑天苦笑道：“林天，你还要怎么弄才了不起？我们这么多人，好不容易才搞定了三个神尊，你居然折腾死了十个神尊，对了，不是说你带过来了一个神尊么，他在哪里啊？”

　　林天意念一动，艾金出现在了面前，在刚回到这个位面的时候，他就将艾金收入了逍遥界中的。“阁主。”艾金一出来，连忙恭声地对着林天行礼道。

　　“果然是神尊级的高手。”刑天震惊地道。刀元，剑万等人相视一眼，对林天都是心存了几分恐惧，神尊级的高手，居然都能被林天控制了，那这样，岂不是说他们也是可以被林天所控制的？！林天淡淡地一笑，其实艾金这个，是可以不说的，但是说他还是说了出来，这其实只是为了震慑罢了，现在看来，效果还是很不错的。

　　要知道，他林天现在，身上可是有不少的宝物的，林天怕他们这些人中间有人产生不好的想法到时候做出出格的事来，同一个位面，他不想灭了他们消耗了这个位面的实力，那就只能让他们都老实地不敢打主意了。一个神尊级的下属，再加上他本身强悍的实力以及连神尊都能控制的手段，这些人便不会再有什么想法了。

　　“艾金，你先退下吧。”林天淡淡地道。“是，阁主。”艾金说着，连忙退出了大殿之中，在大殿之外，自然有林天传音叫过来的王龙带他安排一些东西。

　　周昊道：“林天，我们感觉得出来，八十二号神位面那边，有不少的高手一刻不停地轰击着那空间通道，你说说你的看法。”

　　林天皱眉道：“封印还能支撑多久？”周昊道：“封印倒还是能支撑很久，三五万年不成问题。”林天道：“既然这样的话，那就先等三五万年再说吧，刚结束了一场位面战争，心真的是有一点点累，不想这么快就开战。周叔，有一件事，当着大家的面，我想和您说说了。”

　　周昊脸上露出一丝微笑道：“有什么你说吧。”林天道：“周叔，我与遥儿相恋，如今虽然十万年之期还没有到达，但是我的实力也到了这样的地步了，我想是不是，那十万年的约定就取消了？”

　　那十万年的约定，不过是周昊考验林天的罢了，如今林天的实力，自然是远远地超过了周昊的预计了。“哈哈，周兄，看来不用你开口了，林天自己主动地开口了。”刑天大笑地道。

　　周昊对着林天微微一笑道：“就算你不说，我也会和你说这个了，以你如今的实力，保护好遥儿是足够了，之前的约定，就此作废吧。”

　　刑天道：“周兄，我觉得你还是再发一个通告比较好，否则不少的人，只怕还是心存念想呢呵呵。”


第三卷 神界传奇 第四百三十五章 大预言法则！

　　周昊点了点头：“嗯，发一个通告也好，林天，你没有意见吧？”林天摇了摇头道：“这个周叔你做主就好了。”刑天笑道：“不知道会不会有人冒出来向林天你挑战啊。”

　　“估计会有的，林老弟你要小心了。”紫万笑道。林天道：“老紫你要不要来挑战一下？”

　　紫万道：“汗，我还是算了，我自己有几斤几两我还是清楚的，别说我现在还没有神尊级的修为，就是有神尊级的修为了，估计也会被你瞬间秒杀吧。”青云笑道：“老紫你放心，那绝对不会的，林天这一点兄弟情分还是会讲的，所以他绝对不会下杀手，最多也就是打得人半个月趴在床上下不了床罢了。”

　　听得青云所说，其他的神尊一个个都是笑了起来，紫万狠狠地瞪了青云一眼：“要不你上，我给你加油好了。”

　　“免了，我可是有家室的人，不像你这样的光棍汉。”青云道。

　　周天笑道：“林天，既然你没有意见，那我就传讯让周耀他发公告了。”林天点了点头：“好。”

　　青龙城，周耀接到周昊的传讯，没有任何的迟疑地就将公告发了出去。周耀是青龙城的城主，他发公告的话，那是相当的容易的，只是动念的功夫，青龙城许多的地方，都是出现了大大的公告了！

　　“啊，周家的千金周若涵的招亲居然取消了，我还准备到时候出手呢。”巨大的公告面前，一个神将级的青年道。“汗，兄弟，你回去照照镜子，你这么一点修为还出手呢。”一个比那个青年厉害得多的家伙道，他却是有着神将巅峰的修为了，论起来天赋算是非常不错的。

　　“周若涵居然要嫁给麒麟城的城主林天，林天倒也是配得上周若涵，不过林天不是有好几个貌美的妻子么，居然还想得到周若涵，周若涵不会是被副的吧？”

　　“我靠，居然取消了，我堂哥为了这个都闭关苦修了三四万年了，不行，这个必须快点让我堂哥知道。”一个人说着不一会儿便宜离开了。

　　“我得回去禀告少爷。”

　　……

　　这告示一贴，顿时引起了巨大的反响，周若涵招亲取消了的消息，以极快的速度向着整个神界扩散而去。无数为了这个准备了许久苦修了许久的人内心都是不平了起来，大量的人向着青龙城聚集了过来。

　　对于这些，林天他们当然不会收不到消息，只是对于他们这样的大佬而言，这样的事情，并不是太放在他们的心上，那些人有意见又如何，在绝对的实力面前，他们又有多少的话语权呢？！

　　时间一天天过去，事情的发展，让林天微微地皱了皱眉，不少有意见的家伙居然抵毁起了他的名声来，将他说成了是强奸周若涵的恶魔，而他们，自然是要从恶魔手中解救公主的勇士了。“无知者无畏啊。”麒麟城A区之中，林天站在石萱轩她们精心布置的房间外的小花园内轻声地道。

　　意念一动，林天回到了逍遥界中，“老婆们，整理得怎么样了？”林天轻笑地道。周遥抬起头来道：“夫君，还需要很久的时间才能整理得完呢，东西实在是太多了！”

　　林天微微一笑，东西不多才是怪事了，那些个神尊的空间戒指里面，少的也装了相当于半个地球体积的东西，多的里面的东西更是相当于十来个地球体积。而且，那些神皇级的家伙的空间戒指里面的东西也不在少数，这加起来，可不是一个简单的活计。

　　“夫君，我发现了一个有些奇怪的东西，你来看看是不是对你有些作用。”杨雪在远一点的地方道，这片地方，堆满了许多的东西，而周遥她们，则是在大堆的东西里面忙得不亦乐呼。

　　林天意念一动，瞬间就出现在了杨雪的旁边。“什么东西啊。”林天道。“这个，上面好像有很特殊的波动，可是它好像是残破的。”杨雪道，手中出现了一块残片。

　　“大预言法则残片！”林天心里一惊，连忙从杨雪的手中拿了过来看了起来，很快地，林天便确定了，这块东西，真的是那块他并没有得到的大预言法则残片！

　　“雪儿宝贝，你可是帮夫君找出一个好东西来了。”林天抱起杨雪狠狠地亲了一口道。“夫君，这只是一块残片啊，它能有什么作用啊。”杨雪道。“当然有用了，因为另外两块残片也在你夫君我的手里啊。你们继续找吧，我去领悟一下这大预言法则试试。”林天说完，瞬间就消失不见了。

　　杨雪得了林天的表扬，更是认真地找了起来。林天来到一片离周遥她们那里比较远一点的地方盘腿坐了下来，意念一动，另外两块残片也是出现在了他的手中。

　　“现出本来面目吧。”林天手中那三块残片上面抚过，那三块残片都是闪现出耀眼的光芒，接着，瞬间的功夫，三块残片合在了一起成为了一整块了！

　　和时间之钥一样，林天手中的这片东西，也能引导着人进入大预言法则修练的门槛，不过能不能成功，那还要看人的天赋！

　　林天深吸一口气，顿时按照那完整的大预言法则修练图上面的方法试了起来。十分钟后，林天眉头皱了起来，他自信自己并没有一丝的错误的，可是却是根本就没有如描述中的一样入门大预言法则。“再试一下。”林天明白，自己可能是没有这方面的天赋，不过他还是再一次地试了起来，可是一个小时之后，林天还是没有任何的进展。

　　“时间法则上面我的天赋那么高，没想到在这上面，却是完全地没有天赋。”林天暗叹一声，站了起来准备让周遥她们试试，大预言法则可是很强大的，她们若是能领悟这个，那是非常不错的事情。


第三卷 神界传奇 第四百三十六章 进入时空塔

　　当林天到得周遥她们身边的时候，发现石萱轩已经是醒了过来了。“萱轩，感觉怎么样？”林天关切地道。石萱轩欣喜地点头道：“夫君，好了，那一段没有的记忆我也恢复了，而且我也能够领悟法则了，夫君，谢谢你！”

　　“来，亲一下就当谢谢了。”林天嘿嘿笑道。

　　石萱轩毫不犹豫地就过来轻轻地在林天的脸上亲了一下。“哇，这难道就是传说中的晴蜓点水？感觉都没有就过了呃。”林天笑道。“以夫君你的感知，只怕是四姐还没亲到你，你就感觉到了咯咯。”杨雪娇笑地道。林天呵呵笑道：“先别闹了，给你们说一个事。”

　　周遥几女齐齐地翻了翻白眼，“夫君，好像闹的不是我们是你啊。”杨诗笑道。“是吗？没有这回事……”林天无视了周遥她们的白眼，意念一动，那大预言法则的修练图出现在了手中，“在以前的八十六号神位面，我得到了这个，这个可以帮助有这种天赋的人进入修练这种法则的门槛。这种法则叫大预言法则。”

　　周遥笑道：“听起来很威风的样子啊，夫君你修练成功了么？”林天尴尬地一笑：“别提了，被它给鄙视了，我没有修练这种法则的天赋，搞了半天，说入门了，这种法则的门朝哪里开我都不知道。”

　　“夫君，你也有不能修练的啊。”石萱轩轻笑道。

　　“那是肯定的啊，法则万万千千，有没有那个天赋不能修练的法则太正常了。大预言法则确实是相当强大的法则，修练大预言法则的强者，那是相当的强大的，每一个人，虽然并没有固定的命运轨迹，但是命运这东西，是存在的。大预言法则，能够改变命运轨迹。比如说我今天本来打算去一个地方的，如果有大预言法则的强者预言我会去另一个地方，那么冥冥之中，我的想法可能改变，然后最后确实就是去的另一个地方。再比如一个人健健康康的，如果有大预言法则的强者预言他一年之后会死亡，那么，他很可能在一年之后就遭遇意外身亡。”

　　“好强大的法则。”周遥感叹道，石萱轩几女，也是一个个地点了点头。“夫君，是不是也可以预言一个受伤的人，伤势会恢复啊。”石萱轩道。林天微微地点了点头：“可以的，只是这大预言法则，是不可以乱用的，如果使用失败，那么就会遭受反噬，毕竟使用它，是改变了天地意志。这个法则，你们如果有兴趣，都可以试一试，看看谁能够进入大预言法则修练的门槛。”

　　石萱轩她们的样子，似乎是各各都有兴趣。周遥道：“六妹，就从你开始吧。”灵英道：“大姐，你是大姐，当然是从你开始。”

　　林天笑道：“你们没必要相互谦让了，这玩意儿，你们中能有一个人能领悟就不错了。遥儿，这一次就你开始吧。”林天发话了，周遥也就不再谦让了，点了点头接过了林天递过来的那大预言法则的修练图。

　　那修练图上面将步骤写明了的，林天也不用多说明，周遥只是看一眼，就将步骤都是记在了心中。“夫君，我开始了。”周遥说着，就在林天他们面前盘腿坐在了青草地上。林天他们静静地等着，十分钟后，周遥睁开了眼睛站起了身来：“夫君，我大概是不行，一点感觉都没有。”

　　林天点了点头：“我开始试了十分钟，也是一点感觉都没有，后来折腾了一个小时，还是那样子。”周遥将那修练图给了杨诗。杨诗微微一笑，也是修练了起来，很快地，时间就过去了十分钟了，可是杨诗并没有站起来，林天敏锐地感觉到，杨诗的身上出现了一股非常玄奥的气息。

　　“诗儿居然成功了么。”林天心中大喜，随着时间的推移，杨诗身上的奥玄气息越来越浓了，就是修为比较好低的石萱轩几女，也是知道杨诗很可能是修练成功了。

　　“夫君，那修练图，好像破损了一点点。”石萱轩轻声地道。林天点了点头，这个他早就注意到了，似乎是因为杨诗修练成功了的原因，这修练图，正在慢慢地破损着。“夫君，我已经入门了。”杨诗这时候睁开了眼睛站了起来微微地笑道。

　　“二姐，你现在的气质，真是迷死人了。”灵英道，因为修练了大预言法则的原因，杨诗的身上，那神秘的气息，确实是相当的吸引人的。“六妹，你一直就是非常迷人的呢。”杨诗笑道，“夫君，这修练图还能用，让姐妹们都试试吧。”

　　林天道：“你如果继续修练的话，这修练图应该会完全消失，而你在大预言法则上面，能更深入一点点吧。”杨诗微微地点了点头：“那个可以靠时间更深入的，但是这样的机会，姐妹们都应该得到。”想到有时空塔，到时候让杨诗她们在时空塔里修练，速度一定会很快，林天点了点头：“慕容主修冰之法则，萱轩，你试吧。”

　　那修练图，于是交到了石萱轩的手中，石萱轩于是在林天他们的注视下就试了起来，可是十分钟后，她站了起来摇了摇头：“夫君，我没有什么感觉。”

　　石萱轩之后，杨雪还有灵英也是试了，可是她们两个，都是没有入门。“二姐，看来这个，也只有你能够修练了，我们都是没有那个天赋，这修练图，你继续用吧。”灵英重新地将那修练图交到了杨诗的手中。林天笑道：“咱们之中有一个人修练这个也不错了，你们几个也不要灰心，到时候肯定也可以找到一个最适合你们的法则的。不过包括诗儿还有慕容在内，你们还要有一个主修的法则。”

　　“夫君，我们主修两个法则？”周遥诧异地道，“这会不会影响了修练？”

　　“呵呵，影响肯定是有一点点的，不过不会有什么大问题，你们要主修的第二个法则，是时间法则。”林天道。

　　听到林天说是时间法则，周遥她们一个个惊讶地张开了小嘴。“夫君，我们并没有时间法则的天赋啊。”灵英道。林天轻笑道：“以前或许没有，但是现在，你们肯定有的。”

　　想到青云和紫万，都是有低级的天赋了，林天可不相信灵英她们会没有修练时间法则的天赋，毕竟他和灵英她们在一起的时间是比和青云他们在一起的时间长的。

　　“好了，修练时间法则的事情，等你们修为更高一点再说吧，你们现在还是用心修练你们现在的法则。”林天道，意念一动，一个七彩的小塔出现在了面前，那小塔飞快地变大着，不一会儿的功夫，已经是变得高达千米了。“落！”林天沉喝一声，那七彩的小塔，慢慢地向着地面落了下来，一声轻颤的震动之声响起，那七彩的小塔，已经仿佛是在这块地方生了根一样的了，好像它本来就是建在了这里的。

　　“夫君，这是？”周遥道。林天笑道：“位面战争胜利，圣人奖励的，一件中阶的圣器，名叫时空塔，对于我们来说非常有用的一个东西。时间塔分七层，第一层里面的时间流速是外面的十倍，第二层是五十倍，每高一层，时间流速增加五倍，最高层外面一天，相当于里面一十五万六千二百五十天。以后这时空塔，就是你们修练的主要场所了，在这时空塔中修练，然后我们可以有更多的时间一起在外面渡过。现在你们就试试看看可以在哪一层修练吧。对了，时空塔你们要一层层地上去，不要一下就进入高层，否则很可能出现危险，因为身体可能受不住突然之间那么快的时间流速。”

　　石萱轩她们都是点了点头，眼里都是露出兴奋之色，“呵呵，慕容也醒来了。”林天微微一笑，下一刻慕容雪就出现在了林天他们面前，“慕容，感觉如何？”

　　“很好，感觉修练起来快了好多了。”慕容雪道。“嗯，这就好，先一起进时空塔中吧。”林天说着，和石萱轩她们一起，到得了那时空塔的最下面。

　　时空塔每一层，在各个方面，都是开着八个大门的，林天他们，从时空塔最下一层的一个大门之中走了进去。

　　“夫君，怎么没反应？”杨雪疑惑地道，周遥她们脸上也是露出疑惑之色，第一层虽然只是十倍，但是也不至于让她们感觉不出来吧。林天脸上露出一丝尴尬之色：“汗，忘了时空塔的启动是需要能量的了，还没有给它填充晶石呢。”林天说着，意念一动，许多在八十六号神位面得到的圣石进入了时空塔专门放晶石的地方。圣石和林天这个位面用的神晶有一点点不同，但是时空塔并不挑食，随着圣石的填充，很快地，整个时空塔都是亮起了微光，而林天他们，一股异样的感觉作用到了身上，周围的时间流速，一下子增加了十倍了。


第三卷 神界传奇 第四百三十七章 前往青龙城

　　“没感觉不适吧？”林天道。周遥她们都是摇了摇头。“夫君，这才第一层呢，也就是十倍的时间流速，我们没这么脆弱吧。”杨雪道。

　　林天笑道：“那就往上面去吧。”

　　时空塔中，在每一层中，都有往上的楼梯，通过那楼梯，林天他们很快地就进入了第二层，第二层的时间流速，却是一下子增加了五倍达到了五十倍的时间流速了。

　　五十倍的时间流速，林天没有什么问题，但是石萱轩她们，却是微微地皱了皱眉，“是不是感觉有一点点难受？”林天道，“先适应一下吧。”

　　时间慢慢地过去，石萱轩她们都是恢复了过来，石萱轩是最后恢复的一个，她的修为在几人中是最低的。“夫君，我大概不能再上了。”石萱轩道，“我估计我有一点承受不住二百五十倍的时间流速。”

　　林天点了点头道：“那你就不要再上了，以后一段时间，就在这第二层修练吧，那里那些房间，你修练的时间选一个就可以了。”

　　石萱轩点了点头：“嗯，夫君，你们先上去吧。”林天道：“好，我们先上去看一下，看遥儿她们能不能承受上一层的时间流速。”

　　石萱轩留在第二层，林天他们通过那楼梯往第三层而去，第三层的时间流速，就由五十倍提高到了二百五十倍了。一到这第三层在，周遥她们几女都是头一晕，一股恶心的感觉产生。“怎么样？不行我们就下去。”林天紧张地道。“夫君，我们适应一下。”周遥出声道。

　　林天微微地点了点头，周遥还能开口说话，说明这一层她们还是能够勉强承受的，只是再往上是肯定不可以了。“好，你们适应一下，如果不舒服就去下一层吧，修练也不急于一时半会的。”林天道。“夫君，你放心吧，我们不会勉强的。”杨诗轻声地道。

　　几女都是闭上眼睛慢慢地适应了起来，林天也不离开，就在她们旁边守着，十分钟后，周遥她们陆续地睁开了眼睛。“夫君，这一层应该还是能够承受得住，现在也并不是太难受了。”周遥道。林天点了点头：“这就好，不过以后你们可要记住了，千万不要一下子就进入第三层，要从第一层一直往上，明白么？”

　　周遥几女都是点了点头。

　　“你们先在这一层修练一下吧，我去第三层看看。”林天道，周遥她们自然不会反对，林天登上那楼梯，很快地便进入了第四层。

　　第四层，是在第三层的基础上再五倍，也就是相当于外界一千二百五十倍的时间流速了！在第三层也并没有太大的感觉的林天，到得这一层的时候，却也是身子一晃，恶心的感觉冒了出来让他有一种晕车想吐的感觉，不过那感觉，却是要强烈得多了。

　　“没想到我也就能承受一千二百五十倍的时间流速。”林天暗暗皱了皱眉，找了个房间进去锁上门盘腿坐到了那房间中间的一张玉床之上。

　　随着时间慢慢地过去，林天也是适应了过来了。“不知道在这里能不能进入时间长河之中修练时间法则，修练的话，时间又是按的哪一个？”林天意念一动，灵魂瞬间就进入了时间长河之中，不过马上的，他就让灵魂退了出来了。“没想到时间长河之中的时间，还是按的外界的时间，那么在这里修练时间法则是没什么好处的了。”林天心里暗叹一声，在这里，其实也不是不可以修练，只是不能进入时间长河之中修练，不能进入时间长河之中修练的话，那速度可就会相当的慢了，就算是一千多倍的加速，也不怎么样。

　　灵魂在时间长河之中修练两年，这里就过去二千多年，而收获和身体在外界两年是一样的，但是支出，可就大得多了，以他的修为，要维持一千多倍的时间加速两年，那需要的晶石可不是一个小数目，这些晶石，却是浪费了。“看来在这里面，只能修练别的法则了。对了，死亡之心中鸿亡前辈一生的感悟在这里却是有时间体悟的。”林天轻声道，他暗暗盘算了一下，在这里不修练时间法则的话，那其他的法则，他现在领悟比较深的就只死亡法则，生命法则，还有灵魂法则了，而这三种法则，鸿亡都是有过研究的，他留下的感悟里面，肯定有这方面的内容，所以大这时空塔中，他其实不要做别的事情，只要认真地研究死亡之心之中鸿亡的研究以及感悟就可以了。

　　“一个巅峰级的圣人的感悟，就算是时间加速下，也不知道要哪一年哪一月才能领悟完全啊。”林天心里暗叹一声。想到死亡之心，林天的心就有点按奈不住了，意念一动，大量的信息就流入了他的脑海之中。死亡之心已经是和整个逍遥界融合，鸿亡的那些感悟和研究，林天这个逍遥界的主人只要一动念，就能让其中的一些感悟进入他的脑海之中，这些感悟，是鸿亡的感悟中最基础的东西，太复杂的东西，他现在也根本就没资格领悟。

　　圣人的感悟，哪怕是最基础的东西，也是非常的深奥的，林天一开始研究，就深深地陷入了其中，那无穷的奥妙，是那么的迷人。

　　时间飞快地过去，四层之中，很快地十年的时间就过去了。“法则浩瀚啊，领悟法则达到极至都不知道要到哪一年，以前还真是狂妄了，超越圣人，谈何容易啊。”林天从修练之中清醒了过来，脸上又是满足，又是苦笑，满足于死亡之心中鸿亡那近乎于无穷的感悟，而苦笑，却是因为自己之前，可还豪言着要超越圣人呢，现在看来，那不过是自信心过份膨胀的表现。连鸿亡这样对法则领悟如此之深的人都无法超越圣人，他的话，现在说那些，简直就是好笑。

　　林天起身走出房间，通过那楼梯进入了下一层，下层中，周遥她们却是没有在修练了，再往下一层，林天才看到了周遥她们。原来她们是下到了第二层和石萱轩在一起了。

　　“夫君，你到得了第几层啊？”一见到林天，石萱轩她们连忙走了过来。林天道：“比你们也强不了多少啊，我只到了第四层，第五层的话估计暂时承受不住。”林天道，“感觉怎么样？”

　　“我们在上层修练了一年多一点时间就下来了，感觉还不错，不过修练得久了点的话，似乎身体会比较疲惫。”周遥道。

　　林天点了点头：“是的，修练得久了的话会比较疲惫的，所以当身体疲惫之后，一定要退到下层然后出去休息一下。外界也是过了三天的时间了，我们先出去吧。”

　　出了时空塔，林天道：“你们是现在和我一起出去呢，还是继续整理一下那些东西？”

　　“夫君，我们一起出去吧，夫君，父亲发出新的告示的，不知道现在怎么样了。”周遥道，石萱轩她们几女，眼里也是露出感兴趣的神色。“夫君，大姐这么漂亮，追求的人一定数不胜数，这告示一出来，只怕会有很多人找你决斗的哦，真是期待啊。”杨雪娇笑地道。

　　“你个丫头，兴幸乐祸是吧。”林天轻敲了一下杨雪的脑袋道，“好了，那我们就一起出去吧，这事情处理好了咱们就下界一趟，也不知道左云飞他们怎么样了，应该也快出来了吧，到时候一起下界一趟去地球观光一番也好。”

　　周遥期盼地道：“最好宋雯觉醒记忆。”林天道：“我也想，不过这事顺其自然吧，在下界之前，咱们就将婚礼日期早点公布出去，等到回来之时，咱们就举办婚礼可好？”

　　“夫君，你拿主意就好了。”周遥道，其她几女都是点了点头，不过眼里的喜色可是藏不住的，她们对此是很满意的，这么长的时间了，虽然一直是在一起的，可是没有那婚礼，她们却是感觉自己没有那名份。“那就这么定了，好了，咱们出去吧，也不知道青龙城现在乱成啥样子了。”林天笑道。

　　意念一动，林天他们就出现在了麒麟城A区之内。“王龙，青龙城现在是什么情况了？”林天的声音响起在了王龙的脑海里。

　　“阁主，你可出来了，不知道哪些王八蛋在捣乱，神界之中，无数的人谣传你是强占民女，声讨之声一浪高过一浪啊。”王龙道。林天道：“这些人脑袋被门夹坏了吧，周家的女儿，哪个敢强占？”

　　“阁主，显然的神界之中许多人的智商都是没有阁主您这么高的。”王龙道。

　　林天笑骂道：“你这马屁拍得水平太滥了，拿我和那些人比较，好了，准备一下，去一趟青龙城吧。”


第三卷 神界传奇 第四百三十八章 置疑

　　“老大，你把我忘了呃。”震天的声音响起在了林天的脑海里。“靠，你这混帐小子，自己整天追在虹灵身后把老大忘了还恶人先告状，怎么样，进展如何了？”林天道。

　　震天飞入了皇城之中，很快地向着城主府的方向而来，“萱轩，你看看有没有什么准备的，我去见见震天那家伙。”林天道，意念一动就从A区到得了城主府前面了。他刚到，震天的身影就出现在了他的面前。“老大，想死我了啊。”震天隔着老远大叫地道。“你想我就不会前些天都还不回麒麟城呢。”林天笑骂道。

　　震天在林天旁边落下讪笑地道：“嘿嘿，那不是和虹灵一起离得麒麟城远了点么，所以才没有第一时间就赶回来啊，老大恕罪老大恕罪。”

　　“典型的重色轻友。”林天道，“你和虹灵呢，进展如何了？好小子，不错啊，现在修为也是达到了神帝七阶了，应该也不弱于虹灵了吧。”

　　震天摇头道：“虹灵前段时间突破了，达到了神帝八阶了呢，还是比她弱一点点，不过还好，现在问天叔也不是很反对了，我的进步速度还是让他比较满意的。”

　　“什么时候把喜事给办了啊。”林天道。“嘿嘿，那自然是不能办在老大你的前头，等老大你办了，再我的修为提升到神帝八阶就办。”震天笑道。

　　“神帝八阶，你小子努力七八千年就差不多了，不错啊。”林天道。“老大，你现在要去青龙城？我和你一起去好不好。”震天道。

　　林天撇嘴道：“不用陪虹灵了？”

　　“她一起去啊。”震天道。林天翻了翻白眼：“那就一起去吧。”

　　“老大，老黑呢？”震天道。

　　林天道：“他还在闭关中，他可是比你努力多了。”

　　“如果只是修练，人生多没有意义啊。像老大你一样，找几个美丽的娇妻相伴，这样的人生，才有意义啊。”震天道。“这话我记下来了，到时候说给虹灵听。”林天笑道。震天脸色一变：“老大，你不会这么残忍吧，这可是我一生的性福啊，这话若是让虹灵她听到了，这天就要掉下来了。”

　　“掉下来关我什么事。”林天嘿嘿笑道，“好了，我才懒得这样打小报告，马上就要出发了，你和虹灵去专用的那个传送阵边等着吧。”

　　“好的老大。”震天说着，瞬间就消失不见了。

　　林天，周遥六女，再加上震天还有虹灵，以及艾金王龙龙炎犹源一齐向着青龙城传送了过去。“林天大人！”这一次，林天并没有变幻样子的，所以他们一到，那看守传送阵的一阵青龙城的守卫立刻行礼道。

　　林天摆了摆手：“不用多礼。”出了传送阵，一道道的目光注视到他的身上，对于注视的目光林天已经是习以为常了，但是像这样带着异样的目光，却是让林天微微地皱了皱眉头。

　　“林天，欢迎来到青龙城。”周耀还有一众青龙城的人都是出来迎接了。“周耀大哥，太客气了呵呵。”林天笑道，说着也是拱手为礼。周耀可是周遥的哥哥，而且对周遥很不错，所以林天回一下礼也是回得自然得很，如是周耀对周遥不怎么样，林天才懒得鸟他。

　　“林天，青龙城内的人数，这些天增加了三成。”周耀苦笑道。林天微微一惊，青龙城的人数，起码也是上了三亿，三成的人数，岂不是说新来青龙城的人超过了一亿。“看来我家遥儿很受欢迎啊。”林天内心暗道。“林天，有一部分人推波助澜，所以现在这个，不少人对你很是有点意见啊。”周耀道。

　　林天点头道：“这个我已经知道了，不算什么大事情。”周耀一想也对，林天一个位面都整败了，这么一点点小阵仗，简直就是小儿科啊。

　　“大哥，父亲呢？”周遥道。周耀道：“父亲陪着几位圣尊大人在聊天呢。林天，父亲说，这事情你自己处理了，他就不插手了。”

　　林天苦笑，这老丈人，也太会偷懒了，明明事情算是他整出来的，结果推到了他的头上，不过谁叫他想娶人家的女儿呢。林天看了周遥一眼，点了点头：“好的，我会处理好。”

　　“那个，林天，父亲说如果能不死人，最好不要死了，这是喜庆的事情，闹出血腥不太好。”周耀道。林天道：“这是当然。”

　　连同着周耀他们一起，林天他们一行人厚厚荡荡地往青龙城而去，这时候，林天来到的青龙城的消息，已经是传开了去，一传十，十传百，很快地，整个青龙城的人，基本上都是知道了，那些为了周遥而来青龙城的，更是没有几个不知道的。

　　“打倒林天，解救若涵！打倒林天，解救若涵！”青龙城中，一处传来了许多人的大呼声，接着，很快地，整个青龙城，许多的地方都是传来了这样的呼声。“阁主，要不要我出手？”艾金恭敬地道。林天摆了摆手：“不用，这么点小事，哪还用得着你出手。”

　　“是，阁主。”艾金恭敬地说完，又是退到了林天后面一点点。

　　林天并没有进入内城之中，而是向着呼声最响亮的一个区域而去，他记得那里是有一个巨大的广场。到得那广场之中的时候，林天才发现，这个广场之中差不多已经是聚满了人，而且不时地还有人赶到这里来。看那样子，这里起码也是聚集了千万的人，怪不得呼声这么的响亮。

　　“给我安静下来。”林天淡淡的声音传遍了整个的麒麟城，他的声音虽淡，但是声音之内，却是蕴含着强大的威严，许多的人听到他的声音，第一时间就安静了下来，而另外一部分人的声音，也是慢慢地小了下来直到消失不见。

　　林天拉着周遥的手往前飞了一点沉声道：“我就是林天，而她则是周若涵，现在的名字是周遥，你们谁有意见，可以站出来！”

　　一个白衣青年飞起了一点点大声地道：“林天，原定于十万年之后周若涵小姐面对整个神界招亲的，现在你霸占着，算是个什么事。”

　　林天淡淡地道：“本来不需要和你们解释，不过在这里我还是解释一下，我从凡界修练上来，周若涵转世为周遥，与我相识相恋，后来遥儿进入神界之中，我也修炼进入了神界。十万年之期，只是遥儿父亲为了给我一点压力让我更快地修练而提出来的。当然，这样做，也并非愚弄世人，如果我到时候不能击败所有来者，遥儿也不会属于我，不过现在，那个约定已经是没有作用了，所以也不必等到几万年之后了。”

　　那白衣青年冷声道：“林天你这么说，意思是不是，以你现在的实力，已经是没有人可以打败你了，所以没必要了是吧。”

　　林天淡淡地道：“你如果这么理解，也没错。”

　　“哈哈哈哈，林天，你太狂妄了吧，神界之中藏龙卧虎，你就这么肯定一定比所有的人都强？”那白衣青年大声地道，“大家说说，你们服不服？”

　　“不服，不服！”无数的人大声地叫道。

　　林天一个人，单挑了一个位面的事情，只在极少数人之中留传，而许多的人，对他的实力的评估，还在以前，而现在，他的实力，早就进步了不知道多少了。

　　这世界，只有许多人是自不量力的，他们对自己的自信心大得很。对自己的盲目自信，对林天的实力的低估，周遥美色和家势的吸引，再加上这么多的人一起，胆子自然也是都是壮了起来了。

　　“我的修为，现在神皇巅峰，谁不服的，可以站出来。”林天道，这一次，瞬间的功夫，无数吵闹着的人都是安静了下来。

　　神皇巅峰级的强者，哪里是他们可以对付得了的？！就是他们的家族之中，也不一定有一人能够对付得了！话说那些有神皇巅峰级的强者的家族，上层之中，多多少少是知道一些林天的厉害的，又怎么可能让后辈子弟乱来。

　　“林天，你说你刚进入神界十万年不到？”一个声音响了起来，随着那个声音响起，一个青衣青年飞起了一点点，不过他并没有敢和林天他们飞得一样高，毕竟林天的身边，还有着周耀这个青龙城的城主，他们或许现在不怕林天，但是周耀，他们是惧怕的。

　　“十万年就达到神皇巅峰级的修为，林天你不认为自己这说法很可笑么？”那青衣青年道，“如果你说是十亿年，我们还有一点相信，十万年，可笑！”

　　“对啊，十万年，下界之人飞升到神界，十万年能做到心神和修为同步就不错了，心神修为哪是那么容易涨得，十万年从神人五阶到神皇巅峰，这不可能。”其他的人一个个的都是叫嚷了起来。

　　“林天，如果你真的有神皇巅峰级的修为，那我们就要置疑你的真实年龄了！”


第三卷 神界传奇 第四百三十九章 魏峰三人出关！

　　周遥这时候出声了：“我与林天在下界相识，他的年龄，我知道得非常清楚，这一点不用你们怀疑，谁胆敢再怀疑这个，就是怀疑我周遥说假话怀疑周家！”

　　“这——”那些置疑林天的年龄的人一下子说不出什么来了。林天冷声道：“我会出来和你们解释一下，并不代表着你们这么多人聚在一起我林天就会怕了，我林天用得着和你们说谎么？谁若是不服的，可以出来比划一下，放心，我不会杀人，最多禁锢其修为千年万年罢了。”

　　青龙城内城之中，刑天笑道：“看来那些人还真是惹出了林天一丝火气了。”周昊淡笑地道：“以他如今的身份地位，被一群小家伙们置疑抵毁，没一丝火气才是怪事了。”

　　“呵呵，那是，林天的火气，估计还是克制了的，不然如果以他在八十六号神位面的作风，这些人一个个都是少不了被他狠狠地处罚。”暗火笑道。

　　“林天，肖某不才，愿和你比试一个，也让大家看看，你是不是有神皇巅峰级的修为。”一个神君七阶实力的青年飞了起来淡淡地道。

　　林天扫了那青年一眼道：“以你的修为，只怕还无法测试得出来我修为多强吧。不过既然跳了出来了，那就成全你吧。”林天说着，意念一动一道白光出现在了手中，瞬间的功夫，那道白光就射到了那青年的身上，那白光一射到那青年的身上，顿时就没入了那青年的身体之内了。

　　“禁你一万年功力。”林天淡淡地道，那青年“砰”地一声就掉到了地上，那道白光，将他全身的修为都是禁锢了起来，以林天如今的修为，除非是神皇巅峰以上的强者出手帮忙，否则那青年，一万年之内，根本就不能动用丝毫的功力。那青年掉到地上，望着高高在上的林天，眼里露出茫然之色，以他如今的年龄，能达到神君七阶的修为，天赋，运气，努力，肯定是都不缺的，可是自信满满的他，却是连手都没有出就被林天给禁锢了修为了。

　　禁锢了那青年的修为，林天却是有些意兴阑珊，以他如今的实力，实在是有点欺负小孩子的感觉。“各位，大家自己掂量一下是不是要站出来吧。”林天说着，意念一动，神皇巅峰级的气势外放了出来笼罩了整个的青龙城外城！

　　在林天神皇巅峰级的气势下，那些人一个个苦苦地支撑着，他们之所以支撑得下，却是林天并没有做得太过了，如果他不克制着一点的话，别的地方暂且不说，这广场之中千万的人，一大半都能被他瞬间压死过去，而剩下的人，也支持不了多久的时间。

　　持续了五秒钟，林天意念一动，庞大的气势瞬间收敛了起来。“各位，好好地修练，你们能找到你们心爱的女人的，至于一些不切实际的想法，最好从你们的脑海之中消失。在此，我警告那些暗中推波助澜的家伙们，如果我要查，查出你们来并不是什么难事，以前的我就不追究了，以后谁若是还在暗中捣鬼，那么就没有必要存在于这神界之中了，我的话话说完了，还有想和我比划一下的现在站出来，过了这个时间再暗中捣鬼，绝不轻饶。”林天说着，又是一道白光射出，之前被他禁锢了修为的家伙被他解除了禁锢！

　　“林天大人，我等糊涂，被人蒙骗了。”感受到林天那恐怖的气势，他们哪一个还敢这时候冒出来？在林天的气势下，他们可都是感受到了死亡的感觉的，仿佛一瞬间，他们就会死去，死亡的刺激，终于是让他们发热的头脑冷静了下来。这一冷静下来，无数的人冷汗都是下来了，他们居然，和麒麟城城主林天叫板，就算是林天比他们差又如何，就算是胜了，他们难道还能活得下来么？麒麒城那些高手难道是吃白饭的啊。

　　“散了吧。”林天淡淡地道，说完也不多留向着内城飞去，周耀他们，也是跟在林天的后面向着内城飞了过去。青龙城中，有一些人心内还是有一丝不甘的，可是再不甘又如何，以他们的实力，根本就不敢再跳出来了。

　　林天他们，很快地就到得了内城之中。“哈哈，林天，感觉怎么样？”刑天老远大笑地道。“有一点点无聊啊，他们的实力如果能强点，我还好意思上去给他们几下，可是他们连个神皇级修为的都没有，我真是不好意思出手啊。”林天无奈地道。

　　“汗，我以为人人都像你啊，年龄限制在那里，神皇哪是那么好成的？”刑天道，“趁着大家都在这里，你是不是说一下什么时候大婚啊，我们也好早一点准备一下礼物啊。”

　　林天他们落了下来，“时间不要太仓促了，我还想下界去一趟，就一千年后吧，周叔你认为如何？”林天道。周昊点了点头：“一千年之后，也好，不过你们下界的话，也不要太久了，最后百年也得回来吧。”林天笑道：“应该没问题的，下界也没有什么大事，只是到处走动一下怀念一下，顺便在下界生活一阵子罢了。”

　　刑天道：“那千年之后，我们就等着喝你的喜酒了，你什么时候下界？”林天想了想道：“就这几天吧，现在神界之内也没什么事情。”

　　“好，那我到时候就在朱雀城等你吧，帮你开启下界通道。”刑天道。“刑天，你还真是，我们以往找你帮忙说下界一趟，你推三阻四的，林天要下去，你就一点反对意见都没有了。”姜无敌瞪眼道。刑天扫了姜无敌一眼道：“林天是从下界来的，他下界，那是探望家乡，而且林天持有我朱雀城的朱雀令。满足这两个条件，我能有什么意见。”

　　姜无敌轻哼一声，他也就是这么一说，刑天不让他下界，自然是有刑天的道理的。

　　时间很快地过去了两天，林天他们已经是回到了麒麟城中，“林天！”鸿洪的声音响起在了林天的脑海之中。“洪哥，还以为你忘了我了呢。”林天笑着在脑海里道。

　　“你小子，还调笑我了。我找你是来告诉你一个消息，你那三个兄弟左云飞，萧白还有魏峰，马上就要出关了。你如果想让他们也一起下界的话，就等几天再下界吧，他们估计三五天就出关了。”鸿洪道。“那好，就等他们出关再说了。”林天道，意念一动，林天手中出现了一个黑黑的瓶子，“洪哥，这里面的东西，你看对你有没有作用。”

　　听了林天的话，鸿洪将圣识一下子伸入了那瓶子之中，可是马上的，鸿洪惊叫一声：“你小子害我，这里面到底是什么东西，我圣识都被毁灭了一点。”

　　林天道：“呃，洪哥，不好意思啊，我不知道这里面的东西这么霸道的啊。这里面是天罗王蛇的毒液，不知道你听说过没有。”

　　鸿洪一震：“天罗王液的毒液，当然听说过了，这可是好东西啊，炼制成毒液，连低阶圣人巅峰级的人都可以毒死啊。”

　　“洪哥，既然这东西对你有用，那就给你了，这东西给我是浪费了。”林天道。“这东西等你达到圣人之后，炼制了也是很不错的东西呢，真给我了？”鸿洪笑道。林天耸耸肩：“洪哥，你帮了我那么多回，我可是没给过你什么东西，这东西你快点收起来吧。”

　　“哈哈，好，那我就收起来了，正好惹上了一个仇敌，炼制点东西给他尝尝。”鸿洪笑道。林天撇撇嘴，果然鸿洪这家伙，也不是什么正派人物，对于暗中下手也是有很大的兴趣，事实上，他也是如此，如果能暗中阴了别人，实在是没必要明面上出手，低调才是王道啊，明着杀人，天知道会不会因为这个又引出一堆的仇人来，暗中下手就没有这样的后遗症了。

　　“洪哥，你的仇人那自然也是圣人了，你自己小心点啊。”林天道。“放心，本来他是比我强一点点，但是现在么……”鸿洪嘿嘿地笑了起来，“好了，我先闪了，还得找人炼制呢。”

　　结束和鸿洪的谈话，林天连续给刑天传了音，说明了一下会晚几天去的事情。时间很快地过去了四天，这一天，麒麟城外一处，空间波动了起来，三道人影瞬间出现在了麒麟城外。

　　“这就是麒麟城？！”左云飞吃惊地道，“还真大啊。”

　　“三万多年过去了，不知道剑凝他们怎么样了。”魏峰道。

　　萧白轻笑地道：“你们说林天他看到我们现在的修为会不会吃惊？”

　　“嘿嘿，不知道咱们现在的修为会不会比他还强一点点啊，期待啊。”左云飞笑道。

　　魏峰道：“入城吧，他肯定在城内，咱们一进城，估计他就能知道我们来了。”


第三卷 神界传奇 第四百四十章 宋雯心事

　　“好，入城入城！”左云飞道，三人飞身而去，飞快地向着麒麟城而去。麒麟城中，林天正在等待着左云飞他们的到来，所以每隔一会儿，他就会用神识覆盖一次麒麟城，在失望了十多次之后，这一次并没有再让林天失望了，不过当神识扫到左云飞他们身上的时候，林天也是微微地愣了一下。

　　“好家伙，圣人出马果然是非同一般啊，居然已经是神皇九阶的修为了，若非这一次提升了许多，还真是会被他们给鄙视了！”林天脸上露出了一丝微笑，意念一动，他就已经是消失在了原地。

　　进入外城，魏峰他们并没有急着就向内城而去，而是在外城大街之上闲逛着，当林天的神识扫到他们的身上的时候，他们进入外城已经是有一小会儿了。“兄弟，看美女？”一个声音响起在了左云飞他们耳边。“是啊。”左云飞下意识地答道，可是刚说出口，他就愣住了。

　　“哈哈，老三，你可是出现了。”左云飞大笑地道。“你们几个家伙，怎么不直接去内城。”林天伸出拳头，一人给了左云飞他们一拳道。魏峰笑道：“知道你很快就会知道我们到了，所以干脆就摆摆架子在这里等你来找我们了哈哈！”林天笑道：“接一下你们，那是必须滴啊。”

　　“老三，你现在修为多高了？嘿嘿。”左云飞道。林天轻笑道：“怎么？想和我比划一下？”

　　“呃，这个……比试就比试。”左云飞道，不过他一看到林天脸上那笑容，没来由地减了几分的自信。“老四，你省省吧，我看老三肯定比你厉害。”萧白轻笑道。

　　左云飞道：“汗，小白，你就这么对我没信心啊，弄得我自己都是没信心了。”林天微微一笑：“咱们先回皇城之中再说吧。”

　　“好。”左云飞他们都是点了点头，四人都是向着皇城飞去，眨眼的时间，已经是进入了皇城之中了。

　　这一次林天并没有进入城主府内，而是进入了B区的一座庄园之中，“老三，这里的环境还真是不错啊。”萧白道。林天道：“这B区给你们留了三个庄园，就是这一个还有左右两边的两个，你们自己到时分配吧。”

　　“那敢情好啊。”魏峰笑道。

　　四人来到一个凉亭之内坐下，林天意念一动，面前的石桌之上就出现了美酒佳肴。“来，咱们四人可是好久没这么聚在一起喝酒了，还真是有点怀疑当初在地球之是一起在校外喝酒的时光啊。”林天给左云飞他们倒满酒然后端起了自己的酒杯道。

　　“干！”四人一饮而尽。

　　“都过了这么久了，地球都不知道是个什么样子了，咱们待过的那校园，恐怕是没有了。”魏峰道，“地球之上，估计还是原来样子的地方不多了，长城，故宫，应该还是原来的样子，其他的地方，估计都变了吧。”

　　长城还有故宫，有魏峰当初留下的禁制，应该不会被破坏了，其他的地方，真的是不太好说了。“沧海桑田啊，不过可喜的是，我们大家现在都还不错，能坐到这里喝酒呵呵。”萧白道。

　　林天笑道：“我准备下界去看看，你们要不要一起？”魏峰三人眼前一亮道：“下界，好啊！”他们当初到神界来，在下界，其实还有一些事情并没有处理得那么好的，如今虽然过去了三万多年了，但是仙界的人，可并不是那么容易就会死去的，三万年也并不是那么长的时间。

　　“老三，你现在修为到底多强了？我感觉还是一点都看不透你。”左云飞道。林天笑道：“你这家伙，不是要和我比划一下么，比划了估计就能猜得出来了。”

　　“汗，你搞得我心里毛毛的了，不和你比了。”左云飞道，“你还是说出来吧。”

　　“神皇巅峰，比你们强不了多少，你们也是神皇九阶了，再进一步，就到神皇巅峰了，说真的，还真没想到你们的修为能提升得这么快，是你们自己提升的还是三哥帮你们提升的？”林天道。

　　魏峰道：“三哥？老三你是说鸿三前辈？”林天微微地点了点头：“嗯，就是他啊。”

　　“呃，老三你强，鸿三前辈可是高阶的圣人，就算是在高阶圣人里面，也是非常厉害的那种。”左云飞道。林天微微一笑，这他早就猜到了。

　　“是我们自己修练的，不过也有圣人帮忙了。”魏峰道，“如果只我们自己，我们根本就承受不住那恐怖的时间流速的压力啊。”

　　“你们在多少时间流速下修练的？”林天好奇地道，三万多年，就提升到了神皇九阶，这可不简单啊。魏峰道：“我们的天赋就算是经过鸿三前辈帮忙，也并不是太出色的，所以在万倍时间加速之下修练了超过三亿年！”

　　“万倍时间流速，强悍，我现在这一点修为，也就是能承受一千多倍的时间流速罢了。”林天道。“若是算时间流速下的年龄，我们已经是三亿岁了啊。”魏峰感慨地道，“我们的天赋比起老三你来说差得太多了。”

　　“老魏，你觉得你们能够成就圣人么？”林天道。

　　魏峰摇了摇头：“老三，你这是开玩笑了，以我和小白还有老四的天赋，想成就圣人，可能性小于亿分之一。或许这还是高估了，百亿分之一千亿分之一也是可能的。别说圣人了，我们就算是提升到神尊级，估计都是不可能的，或许神皇巅峰就是我们的极限了。”

　　林天想了想道：“你们先提升到神皇巅峰吧，到时候给你们一点东西。”林天心中已经是决定，将神尊液给他们三人一人一滴。

　　如今，林天还有着七滴神尊液，本来这七滴神尊液，他是准备周遥她们几女一人一滴的，可是现在，他的想法已经是转变了，周遥她们几女，最好是不用神尊液提升到神尊。

　　周遥几女的天赋都是不错的，到时候达到神皇级的修为，给她们一人一颗世界珠形成她们自己的副世界。有自己的副自己，还有时空塔的帮助，林天相信，她完全有可能凭自己的力量在比较短的时间内突破到神尊级。

　　凭自己的力量突破，自然是比服用神尊液更好。石萱轩她们几女如果不用的话，那七颗神尊液都可以给别人，震天那里，林天是要给他留一滴的，还有一滴，是要到时候奖励给龙炎他们的，左云飞他们如果三滴的话，还剩两滴，最后的那两滴，自然是要给林易和宋雯留着了。

　　“老三，剑凝她们怎么样了。”魏峰轻叹地道。“她们都没有什么事，不过想念你们是想念得要命了。好了，我将他们都弄出来吧，你们也是该好好地团聚一回了。”林天道。这庄园是很大的，当初随魏峰他们一起上来的人也不是太多，待下他们那些人是足够了。

　　“好，好！”魏峰道，左云飞和萧白也是连连点头，外界都过了三万多年了，他们在时流加速下面，可是已经是过了三亿多年了，三亿多年没有见自己的妻儿，那种感觉，肯定是不太好受的。

　　林天的声音顿时响起在了逍遥界中魏峰他们的家人脑海之中：“注意，你们要离开逍遥界了啊。”那些收到林天传音的人先是一愣，继而脸上露出狂喜之色，三万多年了，他们也是想念魏峰他们想念得紧了。

　　林天意念一动，那些人全部是出现在了庄园之内。“老魏，我先离开一下，你们团聚一下吧。”林天道。魏峰他们都是点了点头，他们的神识，已经是扫到了剑凝南宫婉儿等人的身影了，一个个早已是心急如焚。

　　离开了那庄园，林天脸上满是微笑。“天儿，什么时候下界？”林天父亲林易的声音响起在了他的脑海之中。“爸，再推迟一点点吧，左云飞他们出关了，如今正在和他们的亲人团聚着，给他们一点团聚的时间吧。”林天道。“他们出关了？好敢情好啊，天儿，你过来一下。”林易道。

　　林天微微愣了一下，意念一动就出现在了林易的面前了。“爸，怎么了？”林天道。林易微皱着眉头道：“宋雯不知道怎么回事，这些天常常神情有些晃忽。”

　　林天道：“爸，那你问没有？”林易道：“问了，不过她不肯说，要不你问问吧，你问的话她应该会说的。”林天点了点头道：“那好，爸，别担心，没什么事情的，可能是因为她前世的灵魂要苏醒了吧，这也是好事啊。”

　　“你先去问问吧，我感觉不是那么一回事啊。”林易苦笑道。“那我这就去问了。”林天说着，瞬间就离开了到得了宋雯住的院子外面。“林叔，你怎么来了，快点进来吧。”宋雯的声音响了起来。


第三卷 神界传奇 第四百四十一章 步凡

　　林天微笑着走了进去，“宋雯，这些天过得怎么样？”林天道。“过得还好啊。”宋雯道，连忙招呼着林天坐了下来并且给林天泡了一杯茶。

　　林天喝了一口茶道：“宋雯，你有心事，可以和我说一说么？”宋雯欲言又止。“怎么，难道还不能说给我听一听么？”林天轻笑地道，“有什么不开心的就说出来吧，说出来看看我能不能帮你解决。”

　　宋雯苦恼地道：“林叔，不知道怎么回事，我这几天睡觉常常做梦。”

　　“呵呵，这也不是什么坏事啊，有些人想做梦，可是都还做不成呢。”林天笑道。“不是，是梦的内容。我梦见我不是我。”宋雯神色复杂地看了林天一眼道。林天心中一动，正对着宋雯的眼睛道：“宋雯，有些事情，顺其自然就好，明白么，没必要纠结。”

　　“林叔，你是不是知道？”宋雯道。林天迟疑了一下微微地点了点头：“你梦到自己和我父亲是夫妻，而且还有一个儿子，是么？”

　　宋雯点了点头。

　　“宋雯，你以后不要叫我林叔了吧，直接叫我名字。像我之前说的，顺其自然吧，你现在心里纠结，但是真到了那时候，你就不会纠结了。”林天道。宋雯苦笑道：“能不纠结么，我这一世的记忆告诉我林易是我哥哥，可是这一世的记忆告诉我，他又是我夫君，我，我现在都不知道怎么面对他了。”

　　林天沉声道：“宋雯，无论是这一世还是前一世，他都是你最亲的人是不是？你们之间，不应该有任何的不好面对的，这样吧，如果你记忆前世记忆没有苏醒过来，那你就还是宋雯，如果你记忆清醒过来了，你再自己决定你是谁。”宋雯微微地点了点头：“那我没有恢复记忆之前，我还是要叫你林叔。”

　　林天点了点头：“这个就随你吧，宋雯，我们要下界一趟，你是什么意见？”宋雯道：“我当然也是想下去看看了，如果能苏醒过来，那就让它苏醒吧。”

　　“好，要不要父亲去陪你祭奠一下你这一世的父母？”林天道，“因为位面战争的原因，你们大概也是好久没有出去过了吧。”宋雯点了点头：“是啊，那我这几天就要去一趟，林叔，你忙不忙？如果不忙的话……”林天笑道：“没什么忙的，那我也和你们一起走一趟吧，步凡那小家伙呢，不知道在不在慈航净斋？”

　　宋雯笑道：“在呢，千多年前，齐斋主将他送入了苦营之中，现在刚刚从苦营之中出来后不久，听说修为也是达到了神将五阶了，很是迅速啊。”

　　“呵呵，一出生就是神人五阶的修为，他的天赋本来就强，再加上苦营千年，提升到这样的程度不奇怪。”林天笑道，“那就准备一下，我叫上萱轩她们，一起往慈航净斋一趟吧。”

　　“好！”宋雯道。

　　很快地，林天就通知了林易还有石萱轩她们几女，一行人通过传送阵到得了冰心城，然后飞快地往慈航净斋的方向飞去，以林天他们如今的速度，没用多少的时间就到得了慈航净斋附近。“哈，老弟，想哥哥了？”青云老远就大声地笑道。“哪里想你啊，我是想来看看你家步凡。”林天笑道。

　　“那臭小子又不知道到哪里野去了。”青云笑骂道，“他娘现在在闭关，就不能出来迎接你们了。”林天道：“这么见外干嘛，嫂子有时间就出来一下，没时间忙她的就是了。呃，步凡那小家伙有前途啊！”青云连忙将神识也是外放了出去，当看到步凡在干嘛道，老脸一红道：“这臭小子整天就不学好！”

　　“臭小子，偷窥有意思吗？快点给我滚回家来。”正在圣慈峰某处，准备偷窥女子沐浴的步凡吓得脚一软，连忙飞也似地向着青云他们住的地方而去。他一走，他刚待过的那地方附近就传来了一众女子咯咯的笑声，她们早就发现了步凡了，以步凡的修为，又怎么可能真偷窥得了她们。

　　“天儿，我们去祭奠一下宋清夫妇吧。”林易道，他的灵魂觉醒了，让他叫宋清夫妇父母，那是叫不出口的，不过内心之中，却也是保持了那份尊敬之情。林天点头道：“好！青云老鬼，待会再来看你和步凡，我们先去祭奠一下了。”

　　青云点头道：“好。”

　　林天他们，转向了圣慈峰不远处的一座小山峰，在那里，就有着宋清夫妇的坟墓。很快地，林天他们就落到了那座小山峰之上，这座小山峰整整洁洁的，显然的平时常常有人打理——位面战争的时候，林易他们不好出来，但是让一些无关紧要的人出来打理一下是完全没有问题的。

　　给宋清夫妇微微地行了礼之后，林天还有石萱轩她们便离开了，只剩下了宋雯还有林易在那里。“哥，父母当初很不容易的。”宋雯幽幽地道，“如果有一天，我也变了，他们是不是就没有儿子没有女儿了？”林易心内一颤，沉声道：“雯儿，在我内心之中，他们也是我的父母。不管我们如果变化，他们都是！”

　　“哥，林叔说要顺其自然，我现在还是宋雯。”宋雯说着，在宋清夫妇的坟前跪了下去，林易微微地迟疑了一下，也是跟着跪了下来。

　　“父亲，母亲，我和哥都很好，你们在天之灵，可以安息的。”宋雯轻声地说着。“不论如果，我一定会照顾好宋雯，请二老放心！”林易沉声道。

　　……

　　一个时辰之后，祭奠完毕了，林天他们一起又回到了慈航净斋之内。慈航净斋之内，齐梦已经是从闭关之中清醒了过来，估计是青云叫醒的，不然的话不可能这么凑巧就出关了。

　　“林天，云哥整天盼着你们来，今天终于是让他如愿了。”齐梦轻笑地道。在她的旁边，是青云还有一个看起来十六七岁的大孩子，看得倒是很清秀的。“步凡，还不快行礼，他们你不会不认得吧？”

　　那十六七岁的男孩，也就是步凡乖乖地行礼道：“林叔，步凡给你们行礼了。”

　　“你这孩子，有你这么笼统的叫的么。”青云笑骂道。林天道：“青云，这就好了呵呵。没想到那时候还是个小孩子，转眼之间，步凡就这么大了。”意念一动，林天手中出现了一柄战刀，通体散发着赤红色的光芒，“步凡，林叔手中也没什么好东西，这把刀，你就将就着收下吧。”

　　青云一看那战刀，连忙摇头道：“老弟，这不行，他一个小孩子，哪能让你送这么重的礼。”那柄战刀，正是林天在一个藏宝室内得到的那极品神器战刀。

　　林天笑道：“青云，我送他礼物，又不是送你的，步凡收下，不过这东西，你现在可用不了，等你达到神帝级的修为的时候，再试着让它认主吧。”

　　“林叔，它好强！”步凡眼里露出兴奋的光芒道。“你这臭小子，这是极品神器，还能不强么，不过你现在，也就能过过眼瘾，还不快谢过你林叔。”青云知道，再推辞林天也是不会收回去的，所以也不再推辞了。“谢谢林叔。”步凡道。林天微微地点了点头笑道：“步凡，你的名字当初可是取的不平凡之意，送你这战刀，希望你有一天能配得上它，男儿在世，小时贪玩一些无可厚非，但是也要上进，明白么？你是愿意做一个强者，傲立于天地之间，还是想一辈子平平庸庸？”

　　步凡双手捧入了那战刀，沉声道：“林叔，您的教诲我一定铭记于心，步凡愿做一个强者，傲立于天地之间！”

　　“好！”青云大声地道，“你小子总算是开窍了。”

　　步凡撇了撇嘴。林天笑道：“青云老鬼，你的教育方式可是有一点问题，步凡是一个懂事的孩子，你好好和他说，绝对比你恨铁不成钢地骂好得多。步凡，你也要明白哦，别看青云老鬼这家伙骂你，但是那也是真心地为你好，知道么？”

　　“林天，步凡明白。”步凡道。

　　“呃，林老弟，你又没过孩子，哪来的这经验？”青云道。林天道：“天生的啊哈哈！”石萱轩她们还有步凡以及齐梦他们都是笑了起来。

　　时间过得很快，转眼之间，在慈航净斋就已经是待了半个月的时间了。“步凡，林叔可是要走了，好好修练啊。”林天笑着摸了摸步凡的头道，这十多天来，步凡和林天，那是聊得投机得很，步丹喜欢林天这个林叔，比起青云这个老爸还要多一点。林天的话他很听，但是青云有时说的话，他忍不住地就要叛逆一下。

　　“林叔，你常过来看看。”步凡道。“会的，林叔千年之后结婚了，到时候你也要过来啊。”林天笑道。“嗯嗯，我一定过来的。”步凡道。


第三卷 神界传奇 第四百四十二章 下界，回到地球

　　离了慈航净斋，林天他们很快地就回到了麒麟城中，这时候，魏峰他们，基本上也已经是和自己的家人说好了。“老三，我们已经可以了，什么时候下界？”魏峰道。

　　林天道：“既然都好了，那就不要等什么时候了，现在就前往朱雀城下界吧。”魏峰还有左云飞萧白他们都是点头道：“那好！”

　　林天还有周遥她们六女，以及林易宋雯，还有魏峰他们三个以及南宫婉儿，剑凝，蓝灵一起向着朱雀城传送了过去。一到朱雀城，刑天就已经是在迎着了。“林天，我可是等了你好久了，没想到过了这么久才过来。”刑天笑道。林天呵呵笑着道：“没办法啊，正好有点事嘛，反正你在朱雀城中也不耽误你什么是吧。”

　　刑天道：“要不在朱雀城玩几天再下界？”林天摇了摇头道：“还是不了，我们这一群人，一个个可都是心里期盼着快点下界呢，是你帮我们开启还是我自己来？”

　　刑天道：“我来帮你们吧，下界之后早点回来准备你的婚礼啊，你的婚礼，我敢保证，一定是史无前例的，估计你回来之前有得你忙的。”林天轻笑道：“忙是肯定的，不过我麒麟城那么多人，我不会下命令啊，这城主也不是白担的啊。”

　　“呃，那也是，好了，看你们的样子，我再多留你们一会儿都会有意见了，这就前往下界通道那里吧。”刑天道。

　　很快地，林天他们一行人就到得了无极大殿前，刑天很快地就将下界的通道开启了。

　　下界通道开启，那两根石柱之间，出现了仙界之中某处的影像，影像所在，并不是在人多的地方，而是在群山之中。“林天，一路顺风。”刑天道。

　　林天笑道：“在下界，就算是想有什么麻烦，估计也不容易出现啊。”刑天哑然失笑道：“你可不要欺负下界之人啊哈哈！”

　　“欺负人那是必须的嘛哈哈。”林天笑着，第一个进入了那下界通道之中。很快地，林天就通过了那下界通道出现在了仙界之中。

　　林天出现没多久，石萱轩她们以及魏峰他们还有林易和宋雯的身影响一个个地出现了。“呵呵，没想到还能回到仙界，不过这里的灵气浓度还真低啊。”魏峰笑道。

　　林天笑道：“老魏，你们是先去地球呢还是去你们原来住的那个星球看一下？”魏峰道：“我们商量过了的，先去地球，地球才是我们真正的家乡，仙界这边，虽然也还是有一点点牵挂，但是并没有多少了。”

　　“好，那我们就先去地球了！”林天说着，强大的神念直接穿过仙界进入了下界之中，很快地，林天的脸上就露出了微笑，“好了，找到地球了，我们走了！”

　　修为高了，林天现在，直接就可以划破仙界和下界的空间下去！“走！”林天轻喝一声，他们面前的空间瞬间出现了一个连通着地球外太空的空间通道。

　　通过那空间通道，林天他们瞬间的功夫就出现在了地球外太空。“好家伙，半分钟不到，我们就从神界回到了地球了。”左云飞道。

　　在林天他们面前，是一个蔚蓝色的星球。“地球从外太空看，一点都没有变化啊。”林天轻叹地道。“是啊，没有变化，雯儿，这里就是地球了，是我前世生活的星球，也是天儿他的故乡。”林易道。

　　“好熟悉。”宋雯幽幽地低声道。“爸，我们下去吧。”林天道。

　　魏峰道：“老三，地球上有人过来了。啊，是熟人啊。”魏峰感应到了人的到来，林天自然不会没有感应。“各位，如果没有恶意，欢迎来到地球做客。”一个声音响了起来，很快地，一个人影出现在了林天他们面前。

　　林天微笑着看着面前的人道：“龙凌天，不认得我们了？”出现在他们面前的，正是龙组当年的组长龙凌天！“啊，你，你是林天？”龙凌天惊喜地道，“那你们就是魏峰，左云飞还有萧白了，啊，你们是南宫婉儿，剑凝，蓝灵，周遥，慕容雪，石萱轩……你们回来了真是太好了。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“怎么，地球有什么麻烦的吗？”龙凌天微微地点了点头：“咱们下去再说吧，还有一个人林天你应该也是认得的。”

　　林天并没有用神识扫描，微微地点了点头，一行人和龙凌天一起飞快地向着地球飞了过去，很快地，就已经是进入了大气层中。

　　“宋雯，看到了么，那是长城，是普通的凡人创造的奇迹。”林天他们的眼前出现了长城，林易道。因为有魏峰当初留下的禁制在，长城保持的很是完好。“我知道，它是长城。”宋雯微微地点了点头，在梦中，她也是梦到过长城的。林易微微地愣，看了看林天，他还以为是林天告诉宋雯的呢。

　　不一会儿，林天他们就来到了故宫旁边的一座高大的建筑物内，故宫和长城一样，也是保存的相当的完好，那一座座宫殿，虽然和周围其他的建筑有一点点格格不入，但是那独特的风味，却是很能吸引人的目光。“故宫还是没变。”宋雯心里暗道，脑海之中闪过一幅幅的画面，她的前世的记忆，因为看到熟悉的景象，慢慢地苏醒了起来。

　　“林天，这里是新的龙组了，我先前到了魔界的，后来回到了地球，重新地组建了龙组。”龙凌天道。林天他们，很快地进入了那大楼之中。

　　“龙老！他们是？”一个声音响了起来。“龙浩海，你小子不记得我了是吧。”林天笑道，他们的样子，这些年来虽然没有太大的变化，但是却也是变得比起以前成熟了许多了，再加上气质变化相当的大，龙凌天他们一下子认不出来也是正常的。


第三卷 神界传奇 第四百四十三章 教庭

　　“啊，你是林老大！”龙浩海震惊地道，“你们什么时候下界的？”林天轻笑地道：“还好，你小子还算没忘记我，刚下界没多久。”

　　林天他们一行人，很快地到得了一间宽敞的客厅坐下，“龙凌天，地球能有什么事啊，不说别人，你们两个，一个大罗金仙级的实力，一个也有上仙级的实力。”林天道，龙凌天的实力比较高一点，达到了大罗金仙等级，而龙浩海的修为而比较低一点，只是上仙级。

　　龙凌天笑道：“本来还有事，不过你们来了，这事也就不是什么大事了。其实还是教廷的一点破事，教廷这些年下界了几个高阶的天使，实力得到提升的教廷就想着将地球全部霸占了，这事是浩海先听说了，后来我在魔界遇到了他，然后就一起下界来了，其实还多亏了林天你，不然的话，我们想下界真是不容易。”

　　龙浩海道：“我们知道林老大你在魔界的一些名声，所以在下界遭到拒绝的时候，就去拜访了魔界的一位魔皇，和那位魔皇说了和你的一些关系以及地球现在的一些情况之后，那魔皇二话不说就放我们下界来了。”

　　“哦，是哪一个魔皇，看来有必要奖励一下他啊。”林天轻笑道。

　　“是一位叫于雷的魔皇。”龙凌天道。“于雷。”林天嘀咕一声，这个于雷，并不是他当初用心锁控制的魔皇，不过他却是信仰他林天的。通过信仰之力的连接，林天没用多少时间就确定了目标。

　　魔界之中，于雷正和几个魔皇级的高手聚会着。突然，他的脑海之内响起了林天的声音。“于雷，你放龙凌天还有龙浩海下界一事做得不错，有功当赏。”随着林天的声音落下，于雷发现，自己的体内，那因为信仰而得到的力量忽地一下子涨了两倍。涨了两倍信仰力量的他，气势一下子增强了许多。

　　“于兄，怎么？”一个魔皇见于雷脸上满是激动之色，而且气势突然之间提升，好奇地道。于雷语无伦次地道：“神，逍遥神大人给我传音了！”

　　“于兄，你开玩笑吧，逍遥神大人现在在神界，虽然是可以给我们下界之人传音，但是你都不是齐天阁的成员，他传音给你干嘛啊？”另一个魔皇道。“这样的问题，我敢说谎么。我的信仰力量增强了两倍。”于雷脸上满是喜色地道。“这是真的？”听于雷这么一说，那些魔皇都是震惊了。

　　“千真万确！”

　　……

　　“那些天使怎么回事啊，不老老实实地在仙界待着，他们怎么下界的？”林天道。龙凌天道：“林天你是有所不知，那些天使，现在可以说是在仙界，也可以说不是了，天使一族的高手发现了一个大型的异空间，然后几乎所在天使一族的成员都进入了那异空间之中，那异空间也被命名为天使界了。天使界拥有着一条下界的通道，所以这些年，修真界有不少的天使族的高手下界，咱们地球一共来了六个天使，三个四翼天使，两个六翼天使还有一个八翼天使。那八翼天使的实力和我相当，而浩海的实力，也就是相当于一个六翼天使罢了，我和浩海下界，重组了龙组，可是龙组力量有限，如今也就是护得了原中国的地盘，至于地球其他的地方，已经是被教廷势力笼罩了。之些年我们也想办法联系仙界魔界的一些原中国飞升的高手，可是到现在为止，还没有与几个取得联系，本以为这下难以熬下去了，居然这当口，你们下界了，真是太好了！”林易道：“教廷这些家伙，居然还是不死心么。”龙凌天道：“林天，他是？”林天笑道：“他是我爸，恢复了前世的记忆。”

　　“啊，恭喜恭喜！”龙凌天还有龙浩海连声道，连忙也是重新地和林易见礼。“小小的教廷，居然也敢这么的猖狂！”左云飞道。

　　龙凌天苦笑道：“你们如果没下界，他们实力强横，当然有那资格猖狂了。教廷如今，在我们中华区四周，可都是驻扎着军队，只等着灭掉掉我们龙组就全部开进中华区了。特别是日本岛，如今是教廷在东亚这边最大的分部了，上面教廷的高手可不在少数，那八翼的天使还有一个六翼的天使以及一个四翼的天使都在岛上。”

　　“岂有此理，老三，灭了教廷？”魏峰道。林天轻笑道：“小小的一个教廷，灭了就灭了好了。东边的那岛，也给沉入太平洋吧。”

　　正在林天他们在说着要灭了教廷的时候，几股对于龙凌天他们来说算是比较强大的气势飞快地向着这边而来了。“是教廷的人，估计是发现我带了人回来，上门来探探虚实的。”龙凌天笑道，林天他们的到来，让他是完全地放松了下来，他也是在魔界混过两三万年的，自然知道林天的厉害，虽然他不知道林天早就已经升入了神界，甚至是达到了神皇巅峰级的修为了，但是搞定一个教廷甚至是整个的天使族估计都是没问题的。

　　“龙凌天，滚出来。”一个声音大叫地道，值得一提的是，他也是用的汉语，在教廷扩张之前，汉语已经是完全地取代了英语的地位了，所以虽然如今教廷几乎扩张到了全球了，但是教廷的高手也不得不使用汉语。

　　“是那个八翼的天使拉维希，另外两个，分别是六翼天使杜雷德还有四翼天使埃金斯。”龙凌天道。林天笑道：“龙凌天，你是想我们直接就灭了他们呢还是调戏一下他们再说？”

　　龙浩海抢在了龙凌天前面道：“林老大，直接灭了他们太便宜他们了，你是不知道他们平时的耀武扬威，我看还是慢慢玩吧。”

　　“那就随你们意了。”林天道，就是那什么天使族，林天动念之间也可以灭掉，更不用说一个小小的教廷了，他们下界的这些人，就是实力最弱的南宫婉儿，蓝灵，剑凝三女，也可以轻松地灭掉地球之上所有教廷的高手。

　　龙凌天道：“好，教廷的这些家伙，也是时候倒大霉了。”

　　林天他们说笑着，一起从龙组那大楼之中走了出去，在不远处的天空，三个有着白色羽翼的天使族站立在空中。“龙凌天，如今地球已经是教廷说了算了，这接待来地球的客人的事情，就由教廷来做吧。”三天使中间，那个八翼的天使拉维希淡淡地道。

　　龙凌天笑道：“只怕人家是不愿意去你们教廷那脏地方，你们教廷的人，打着光明的旗号，却不知做了多少见不得人的事情，我都不屑骂你了。”

　　拉维希脸色一沉，看向了林天他们，可是林天他们早已是几万年前的古人了，龙凌天他们，都是并没有第一时间就认出来，更不用说他了。“龙凌天，早点解散了你们龙组，你们中华区还可以得到善待。”拉维希道，“如若不然，教廷大军进入的时候，你们中华区，鸡犬不留！”

　　听到拉维希的话，林天他们，一个个脸色都是阴沉了下来。“好一个鸡犬不留啊，教廷的手段，果然是越来越强硬了。”林天淡淡地道。

　　“对于主的子民，我们自然仁慈，但是对于异教徒，毁灭才是最好的手段。”拉维希冷声道，“阁下是何人？如果不是地球之人，请不要自误。”

　　林天道：“我还真要自误一回。”拉维希冷声道：“很好，龙凌天，看来你是来了帮手了，不过如果你认为凭着他们几个就能扭转大局的话，那你就搞错了。”龙凌天笑道：“估计你这么点实力，人家还看不上。”

　　“十天之后，再来拜访。”拉维希感觉到有一点点不妥，今日龙凌天的态度转变得太多了，连忙就想离开。

　　魏峰冷声道：“狠话放完了，就想离开？这世界上怕是没有这么好的事情，你们三个，今天就留在这里吧。”

　　“老魏，别想独吞，一人一个，好久没虐过菜鸟啊。”左云飞道，“老三，你就不用了，你虐得够多了。”

　　萧白道：“我就这个八只翅膀的鸟人了。”

　　林天看了龙凌天还有龙浩天一眼道：“看来你们这一回是没得玩了，他们三个憋得太久了。”魏峰他们三个，可以说实力提升以来，根本就没有动过手，这憋得确实是难受了。

　　龙凌天笑道：“他们三个有兴趣，就他们先动手吧，教廷的人还有很多，够我们出气的。”

　　“我已发出消息，我天使族高手正大量赶来，你们最好不要乱来。”拉维希沉声道，他已经是感觉到不妙了，不得不连威胁的手段都拿了出来。

　　“那正好，你们三个不够我们过瘾的。”魏峰笑着，向着那个六个翅膀的天使扑了过去，而萧白和左云飞，则分别选了那八个翅膀和四个翅膀的。对于他们来说，四个翅膀和八个，其实是没有区别的，所以魏峰和左云飞在萧白说要和那八个翅膀的玩之后就不和他争了。


第三卷 神界传奇 第四百四十四章 为人提升修为！

　　魏峰三人，去虐那三个天使，自然是将自己的实力限制再限制了的，不然的话，以他们的实力，吹口气就可以将他们给吹死。

　　“哈哈，爽啊！”魏峰大笑地道，他那拳头，一拳一拳地砸到了面前的天使身上，直将那天使是打得鼻青脸肿，那天使想逃，可是每一次，都是被魏峰轻轻地一拳就打回来，而那轻轻地一拳，常常就能打断那天使一根骨头。而萧白和左云飞那里，那两个天使也比魏峰面前的那个天使好不了多少，三个天使被打得惨叫不已，估计再过得一点时间，眼泪都会流出来了。

　　“惨不忍睹啊，太暴力了。”林天嘀咕地道。“这三个家伙也有今天。”龙凌天饶有兴趣地看着。“拉维希，杜雷德，埃金斯，加油啊！”龙浩海大叫道。随着他的大叫，龙组许多的人也是哄笑着给他们加起了油来。

　　“天儿，我和宋雯离开一下。”林易道。林天看了林易和宋雯一眼微微地点了点头道：“好。”他知道，林易肯定是想带宋雯去一些他们曾经过去的地方了，那些地方，绝大部分的他敢是没有到过的。

　　林易宋雯和龙凌天他们点了点头，瞬间就消失不见了。“夫君，你说能不能苏醒？”周遥轻声地道。林天道：“我也不知道啊，这种事情，顺其自然吧。”

　　“欺人太甚了！”拉维希惨吼地道。“就是欺你怎么了？”萧白轻笑着，一拳拳地揍在拉维希的身上。“一起死吧！”拉维希知道，今天定然是没有活路了，怒吼一声，瞬间就玩起了自爆。萧白右手张开，庞大的吸力自他的手心中产生，拉维希的自爆的能量根本就无法向外扩张就被他压缩了起来。

　　诺大的一个人，自爆之后被萧白压缩成了一棵直径一厘米的小珠子。“还想拉我们一起死，自不量力啊。”萧白微笑着将那小珠子弹到了不知道哪里去了。这时候，另外两个天使，脸色难看得紧，连拉希维的自爆都是没有伤得了对方一丝一毫，他们的自爆，更是不可能伤得了人了。

　　“主会惩罚你们的！”两个天使同时地都是自爆了，再继续下去，也只是忍受更多的痛苦，还不如自爆了一了百了。自然的，他们的自爆也是不可能影响得了周围的。

　　林天轻笑道：“怎么？”左云飞嘿嘿笑道：“有一点点小爽，但是他们实力还是太弱了，放不下手脚啊。”林天翻了翻白眼，若是让他们三个放开手脚，银河系估计片刻之间就让他们给毁了。

　　“太强了，我都不敢想象你们的修为了。”龙凌天感叹地道，“你们不会都成神了吧。”林天几人微微一笑。“那些不重要是吧，重要的是教庭倒霉了，龙凌天，你说是立刻就除去教庭的人呢还是慢慢整？”林天道。龙凌天迟疑了一下叹气道：“立刻吧，虽然我也想慢慢地整出气，但是那样的话，却又有许多的无辜之人要受到教庭之人的破害了。”

　　魏峰道：“老三，这事情交给我们好了。”林天点了点头道：“好啊，不过你们可悠着点，别把地球给整爆了！”

　　“安啦安啦，我们会把自己的母星搞坏么？”左云飞道，“老三，你的任务，是带嫂子们好好地玩玩，其他的事情就不要管了。”

　　林天看了石萱轩她们几女一眼笑道：“算你小子会说话，好了，你们玩吧，不过可别给地球留下后遗症，该处理的事情要处理完全了。我们大概在地球停留三百年时间，之后再到仙界和魔界各逛一下。”

　　“好！”魏峰他们都是点头道。

　　林天对着龙凌天还有龙浩海道：“龙凌天，浩海，这么多年没见了，去喝几杯先吧，老魏，你们折腾完了教庭就过来啊。萱轩，你们和南宫她们先在地球上面到处玩玩吧。”

　　石萱轩她们都是点了点头，这打打杀杀的，她们并不是太喜欢的，到了地球，她们也是有一些地方想去的。在神界这么多年，回到地球享受一下普通人的生活也是不错的。一起去逛逛街，购购物什么的也是很好的。

　　石萱轩她们走了，林天和龙凌天还有龙浩海随便地找了个小酒店要了几个菜还有酒就坐了下来。“龙凌天，你什么时候飞升的啊？”林天轻笑地道。

　　龙凌天道：“那时候封印开启，地球上灵气充足了起来，我只用了一千年就有了飞升上界的实力了，又在地球上待了几年处理了一些事情之后就破空飞升了，飞升的地点是在魔界。魔界就难混得多了，不过混了几万年，也终于是有了现在的实力了。”

　　“浩海你呢？”林天道。龙浩海道：“我实力比起龙老来说弱得多了，天赋也差，所以用了几千年时间才勉强混到了上界，不过我不在魔界而是进入了仙界。在仙界待了一万多年，有点受不了仙界的诸多约束，所以就想去魔界，费了不少力气，终于是到得了魔界了，不过没想到魔界也不是太好混呃，仙界的约束比较多，但是魔界虽然自由，却是太混乱了一点，好几次在生死边缘徘徊之后也终于是有了现在的修为，说出来都是有点丢人啊。”

　　龙浩海道：“林老大，你现在在哪里混了啊？”林天笑道：“你说呢？”

　　“呃，林老大，你可别告诉我你已经成神了啊。”龙浩海瞪眼道。

　　“恭喜你，回答正确，所以有一点奖励啊！”林天笑着道，“给你们提升一下实力吧。”

　　听到林天居然成神了，龙浩海和龙凌天脸上不由自主地露出了一丝恭敬之色，而且仿佛都是有一点点不自在了。林天笑骂道：“怎么了？成神了有什么了不起的吗？别这样子哈不然我可是生气了。龙老，我以前可是叫你龙老的，现在叫你龙凌天了你不会有意见吧。浩海，你这小子给我放自在一起，当你们是朋友所以才坐到一起喝酒，你们若是拘束就没意思了啊。”

　　龙凌天长出了一口气道：“被你吓到了，没事没事，我们不会拘束的。你给我们提升实力不会影响你自己吧？”林天笑道：“哪会啊，就将你们提高到魔皇级别吧，再高的话对我来说倒是无害，对你们来说却是有一点害处了。”

　　龙凌天和龙浩海都是被吓到了。“林老大，你说是多高？我没有听错吧，提高到魔皇级别。”龙浩海道。“没错，好了，你们运功吧，现在就给你们提升。”林天笑道。

　　龙凌天和龙浩海连忙都是运功了起来，林天意念一动，两股能量不断地流入了龙凌天和龙浩海的体内并且迅速地融入了他们两人本来的功力之中。随着功力的提高，龙凌天和龙浩海的修为飞快地上涨着，林天慢慢地喝着酒，对于现在的他来说，提升龙凌天他们的实力实在是一件简单之极的事情。

　　时间慢慢地过去，不一会儿，魏峰他们也是到了，林天他们虽然没有告诉魏峰他们他们在什么地方喝酒，但是以魏峰他们的实力，哪里会有找不到地方的道理。

　　“老三，给他们提升实力来着？”魏峰轻声笑道。林天点了点头：“嗯啊，我们在神界，但是这片生我们养我们的土地，却是由他们在守护着，他们付出了那么多，应该得到应有的回报啊。若是不做点什么，我们心内也难安啊。”

　　魏峰他们都是点了点头，实力高了，若是不能为家乡做点什么，确实也是一件让人郁闷的事情。“处理干净了？”林天道。

　　左云飞点头道：“嗯，教庭在地球上面的势力，已经是被我们连根拔起了。不过估计天使族的人还会过来。”林天笑道：“过来就过来吧，反正咱们在地球还会待比较长的时间，慢慢玩吧，最后将天使族连根拔起就好了。”

　　魏峰笑道：“左云飞这家伙，将东边的某个小岛完全地沉入了太平洋了。”林天神念一放，脸上露出微笑道：“沉了就沉了吧，那个小岛上的人呢？”

　　“上面教庭的人全部没有，一些教庭抓到的人被我们送到了北美。”萧白道。林天点了点头转移了话题，左云飞他们办事他是放心的。

　　林天他们在这里谈着话，龙凌天和龙浩海的实力，那是一路的狂涨，就是在运功中，他们脸上也是现出了激动之色。没法不激动啊，好几万年才提升那么一点，可是这一会儿的时间，功力就涨了那么多了。

　　当一个时辰过去的时候，龙凌天率先睁开了眼睛。“林天，谢谢！”龙凌天起身，就要向林天行礼。林天哪会让他行下礼，一股能量束缚着龙凌天让他根本就弯不下腰来。“龙凌天，我们是朋友，谢就见外了啊，快点坐下。”林天轻笑地道。


第三卷 神界传奇 第四百四十五章 毁灭下界天使

　　龙凌天微微地点了点头，他知道在林天的束缚下，他根本就是不可能行下礼的。在龙凌天达到神皇级的修为十分钟之后，龙浩天也是一下子睁开了眼睛，由于一时之间不能很好地控制自己的功力，眼里甚于还冒出了肉眼可见的光芒。“林老大，我对你的敬仰有如长江之水连绵不绝，又如黄河之水一发泛滥不可收拾！还如……”

　　“停！”

　　龙浩海准备连绵不绝地说下去，被林天一下子叫停了。“你小子怪不得修为提升的有点慢，不会是专门学习拍马屁去了吧。”林天轻笑地道。龙浩海嘿嘿笑道：“那要看是什么人了，林老大你这样的我就拍拍，一般人我是不拍滴，哈哈！”林天他们回来了，龙浩海他们没有了压力，倒像是一个二十来岁的青年了，而不像活了几万年了的老怪物！

　　林天轻笑道：“你们两个，妻儿呢？”龙凌天摇了摇头：“当初在魔界的时候，我们自己都没有安定下来，怎么敢找人？那不是连累了人家么。后来到得了地球了，重建龙组，也是没有那时间啊。倒是林天你，很强悍啊，周遥石萱轩她们，现在都是跟着你吧。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，我也就是她们六个。”

　　龙浩海翻着白眼道：“老大，周遥她们那样等级的美女，你还打算要多少？我们一个可都是还没有呢，魏峰他们，也还只一个吧。”

　　左云飞嘿嘿笑道：“那是那是，我们可是很专心的，不像老三那么花心啊。”

　　林天轻笑地道：“我若是花心，现在就不只是六个了。”以林天的身份地位，真要花心，还真不会只六个，六十六百六千六万都是有可能的。

　　“我说不上专情，但是花心估计也不属于我。龙凌天，你们现在也是安心了，把这个个人问题也解决了吧。有没有中意的人？”

　　“龙老有一个啊，我是没有。”龙浩海道。龙凌天老脸一红道：“我哪里有了？”

　　“啊，难道我感觉错了？龙老你对那个玉女派的掌门没有意思？龙老，如果是这样的话，那我可就不客气了，王玉宁那个人可是相当的不错的。”

　　“你敢。”龙凌天瞪眼道。

　　“哈哈哈哈！”林天他们都是大笑了起来。“龙凌天，现在地球上，以前我认识的一些人也就是你们两个了么？”林天道。龙凌天微微地点了点头：“应该是这样了，也是好几万年了，天赋还行也够努力的，基本上都是升到了上界了，而没升到上界的，基本上寿元也是尽了不在人世了。仙界和魔界之中，应该还有一些是你认识的，但是仙界魔界那么大，根本就联系不上啊。我们将地球有难的消息发到了仙界还有魔界，可是到这会儿，并没有一个人下界来，估计他们也是没得到消息。”林天微微地点了点头：“这是很正常的，仙界和魔界那么广大，地球上升上去的那些个人好像大海里的一滴小水滴，估计你们发的消息也不够广，所以得不到什么回应也是正常的事情。”

　　龙凌天苦笑道：“如果不是你提升我们的修为，我们那一点点修为在仙界和魔界之中算得了什么？哪有那能力大张旗鼓地寻人啊。林天，现在呢，将不将那些人叫回来？”林天想了想摇了摇头道：“算了吧，如果他们回来了，那是缘份，如果他们没回来，也不要打扰了他们正常的生活了，反正如今地球也是没有危险了。”

　　“好。”龙凌天点头道，“林天，你们是打算在哪里居住？”

　　林天轻笑道：“如果魏峰他们有需要，你就给安排一下，我是不用的。”逍遥界中，就是只好的居住地点，没必要在地球上还搞一个地方住。魏峰笑道：“我也不用，我和剑凝到地球上到处看看吧，到处住一阵子感受一下各处的风情。”左云飞和萧白他们也是同样的意思。

　　时间在不知不觉中过去了三天，这一天，许多股对于地球上绝大多数人来说强大的气势降临到了地球之上。“何人毁我教廷？！”那群人的数量大概在三十左右，为首的居然是一个十四翼的天使。天使的实力是这样的，这样直接下界的天使，二翼的天使相当于大乘期的修为，而四翼相当于天仙的修为，六翼相当于上仙的修为，八翼相当于大罗金仙，十翼相当于罗天上仙，十二翼相当于仙君，十四翼相当于九天玄仙，而十六翼，则是相当于仙帝了！十六翼的天使，在天使一族之中也就只有两个，由此就可以知道，这一次派下了一个十四翼的天使以及两个十二翼的天使以及五个十翼天使十个八翼天使，十多个六翼天使是多么庞大的阵容了。

　　这样庞大的阵营，一旦下界，基本上就是执行灭杀的任务。这一次地球上教廷势力全毁，影响比较恶劣，所以才会惹来这样强大的阵容！

　　地球之上，无数的人感觉到那庞大的威压，许多的人都是一个个地跪了下来。“哼！”林天冷哼一声，顿时，那三十来个天使放出的威压全部被他给挡了下来。“老魏，你们不出手我可是出手了。”林天道。“汗，老三，这些小杂鱼，怎么能劳你出手呢？”魏峰他们三个大笑着飞向了那些个天使们。

　　听到魏峰他们说他们是小杂鱼，那些个天使，一个个可是气得不得了，不过他们心中都是吃惊得很，没想到地球之上居然有那样的强者，居然能将他们的气势都给挡下了。“鸟人们，来和我们魏爷爷玩玩。”魏峰大笑地道。左云飞道：“老魏，以后别说我认识你，你居然会是他们这样的小杂鱼的爷爷，丢人啊。”

　　“呃，还真是失误了，这些鸟人们就算是想叫我一声爷爷，我也不能答应啊。”魏峰道。

　　“一共三十三个，我们一人一十一个如何？”萧白道。“行，不过那个最强的这一回是我了。”魏峰道，说着，他手一挥，竟是将其中最强的十一个天使给圈住了。“靠，老魏，你太奸了吧？”左云飞瞪眼道。“没办法，你刚才说的，我们不熟啊，没必要让着你哈哈。”魏峰大笑着，已经是握紧了拳头向着那十一个人冲了过去，那十一个人，都被他困在一个空间之中，想逃也是不可能的。

　　“老四，对不起了啊。”萧白说着，将另外十一个比较强一点的圈走了。“靠，两个混蛋。”剩下给左云飞的，只是十一个六翼的天使了。“哈，都别走，让你们左爷出出气。”那最后剩下的十一个天使见情势不妙想逃，可是左云飞又岂会让他们逃了，长笑一声，将他们都是困了起来。

　　地球之上，许多看到这一幕的人都是看呆了，他们也不知道，什么时候地球之上，居然有了这样的高手了，那些天使的强大，他们是了解的。两翼的天使都非常强大，那些翅膀更多的家伙，实力更是惊人得很，可是在魏峰他们的拳头上，他们却是一个个只有哭爹喊娘的命！

　　天使界，“怎么回事？不是让他们一到那里解决了事情就传讯回来么，这么久了还是一点讯息都没有，难道也出事了不成？”天使界中，十六翼的天使拉菲尔道。拉菲尔旁边另一个十六翼的天使奥尔本轻笑地道：“拉菲尔，你就放心吧，凭他们的实力，小小的一个下界星球如何挡得住，估计是那个星球美女质量比较高，他们也不想这么快回报了我们叫他们回来吧。”

　　“这些个混蛋，每一次下界都是搞七搞八的。”拉菲尔骂道。奥尔本耸耸肩：“一般般的就让他们玩玩吧，最好的给我们奉献上来就好，拉菲尔，我们玩最好的，也不要过于管得他们厉害了，否则他们心中不服啊。”拉菲尔微微地皱了皱眉道：“我可没像你一样玩弄那么多女人。”

　　“是啊，谁叫你兴趣特殊只喜欢俊男呢？”奥尔本笑道，“欲海无边，回头是岸啊，你走上了一条不怎么好的路啊，女人多好玩，男人，呃，恶心啊。”

　　“哼，要你管。”拉菲尔冷哼道，“你这幅样子，我却是看不上眼的。”奥尔本恶寒，心里暗道还好自己一直以来都是变得丑了一点，否则被拉菲尔这个变态盯上，那日子可就纠结了。

　　“报！”拉菲尔他们所在的大殿之外一个女性天使惊慌地闯了进来。“什么事，慌慌张张的。”拉菲尔不悦地道。“拉菲尔大人，大事不好了，尼克大人他们，他们全部死了！”那个女性天使惊慌地道，她负责看守着天使一族一些重要人物的灵魂玉简库，没想到就在刚刚不久，由十四翼天使尼克带队的无敌战队成员的玉简居然一个个全部毁灭了！


第三卷 神界传奇 第四百四十六章 谁说神不能插手下界事？

　　尼克身为十四翼的天使，在天使一族之中，也是拥有着很高的地位，他的死当下让这个看守灵魂玉简库的女性天使慌了神，也顾不得敲门就闯进了大殿之中。

　　“什么？”拉菲尔大声地道。那个女性天使吓得连忙跪到了地上。“拉菲尔大人，尼克大人他们，他们的灵魂玉简破碎了。”那个女性天使颤声道。

　　奥尔本沉声道：“你先出去。”那个女性天使当下就退了出去。“拉菲尔，看来地球如今有高手在了。能杀得了尼克，应该是我们一级的高手，如个仙帝或是魔帝那么无聊跑到下界去。”奥尔本道。拉菲尔冷声道：“不管他是谁，我只知道他死定了，奥尔本，我们是一起下界一趟还是只我一起去？”

　　“只你一起，估计你不一定能活着回来了，我还是和你一起吧。”奥尔本道，虽然对于拉菲尔的恶趣味他是万分的不赞同的，但是拉菲尔可是十六翼的天使，天使一族如果少了拉菲尔，那可是一个沉重的打击，而没有了拉菲尔和他斗嘴，人生也是少许多的乐趣。“好。那个星球是叫地球来着吧，我要让地球彻底地变成废墟！”拉菲尔残忍地笑着，地球上那些个凡人的生命，在他的心里，根本就没有尼克这员大将重要。

　　奥尔本道：“拉菲尔，只我们去吗？不叫上一些人？”

　　“叫一些吧。”拉菲尔道，很快地，天使族的另外两个战队毁灭战队，天神战队就被召齐了起来。

　　“出发。”拉菲尔挥手道，六七十人浩浩荡荡地通过空间通道往下界而来出现在了离地球并不是太远的太空之中。“那就是地球，我们的目标是击杀上面的高手，然后带走任何一切有用的东西，包括物品和人，最后，这个星球将消失在虚空之中。”拉菲尔沉声地道。

　　地球之上，林天轻笑地道：“来的倒还算是快，老魏，小白，老四，开工了。”林天说着，迅速地向着天空之中飞去，左云飞他们也是跟了上去，而龙凌天和龙浩海，也是和林天他们一起飞入了虚空之中。

　　“原来地球之上居然有这么多的魔皇级的高手，怪不得尼克他们会死。”拉菲尔看着林天他们靠近冷声地道。林天和魏峰他们，也是显露着魔皇级的修为，所以在拉菲尔他们看来，林天他们就一共是六个魔皇级的高手了。尼克也是魔皇级的实力，六对一之下，自然是没有胜算的。拉菲尔并没有想到林天他们的修为远远地比他和奥尔本高！这其实还真怪不得他们想不到，谁又会想到，凡界之中，居然多出来好几个神，而且这些神还对他们有敌意。“不过你们太不聪明了，惹上天使一族，是你们今生最大的错误，你们都会为此陪上生命！”拉菲尔冷笑地道，“奥尔本，一人三个？”

　　以仙帝级的实力对付九天玄仙级的人物，一对三基本上也不会有什么太大的问题。“好啊，谁输了谁做一百年小弟，凡事要听大哥的。”奥尔本道。

　　“好！”拉菲尔痛快地答应了下来。

　　“汗，老三，他们两个比起我们来说可是嚣张多了，居然还扬言要一对三啊。一对三呃，不知道他们要怎么个对付法啊。我好怕怕啊。”魏峰大笑道。“老魏，人家可是十六翼的鸟人啊，仙帝级的高手啊，你还是快点认输吧，或许他们开恩的话就放了你了。”左云飞笑道。

　　“还要毁灭地球啊，胆子还真是不小。”萧白淡淡地道。拉菲尔冷笑地道：“知道我们是仙帝级的修为居然还能这么轻松，看来你们还有依靠，不如就亮出来吧。”

　　“没有没有，我们就这么几个人，绝对没有依靠了。”左云飞摇头道，“老魏，这个鸟人我分了，你们没意见吧，不知道那翅膀可不可以烤着吃啊，如果味道不错的话，十六个翅膀也能吃好几餐啊。”

　　林天笑道：“看你们玩了几回了，我也是手痒了，另一个十六翼的鸟人归我了，老四，别玩死了，还要靠他们将所在的鸟人都召集回来了呢，到时候也好来个一网打尽啊。”

　　“知道知道。”左云飞笑道。

　　拉菲尔还有奥尔本以及一众天使肺都气炸了。“很好很好，我看你们嘴硬到什么时候。”拉菲尔寒声道，十六只翅膀轻轻一扇如同瞬移一般地出现在了左云飞面前。“好快的速度啊。”左云飞笑着说着，轻轻地挥出一拳，正好打在了拉菲尔的鼻子上面，可是在别人看来，却不是他主动打的，而是拉菲尔自己不小心一下子撞到了左云飞的拳头上面。

　　“好了，大家开玩吧，老魏小白，其他的归你们了，龙凌天你和浩海如果想玩玩的话也可以，不过要小心一点啊。”林天说着，轻轻一迈步就出现在了奥尔本的身边，一挥腿，奥尔本就被他像球一样地踢出了很远。林天瞬间移动到了奥尔本的前头，又是飞起一脚，可怜的奥尔本，在林天的脚下被踢来踢去，可是这时候，他就算是想自爆，也是被林天控制住了自爆不了了。

　　林天和左云飞玩得不亦乐呼，那些天使们可是吓傻了，那个被打得鼻青脸肿的家伙以及那个被当着一个球踢来踢去的家伙，真的是他们的首领么？！

　　“小白，一起围起来玩吧，龙凌天你们也可以一起哈。”魏峰大笑着，意念一动，剩下的那些个天使们都是被禁锢在了一个空间之中。“好！”龙凌天和龙浩海极有兴趣地道。在他们在魔界的时候，那是只有被高手欺负的份，可是如今，那些能欺负得了他们的家伙却只能任他们欺负，这种感觉可是相当的不错的。

　　地球之上，石萱轩她们抬头望着天空。“夫君他们真是的，太欺负人了，刑天还在夫君他们下界时交待不要太欺负人的咧。”杨雪道。

　　周遥笑道：“夫君那时候可是回答的不欺负人那是不可能的，这些天使族的家伙也确实是该死。”这些天里，她们到过了地球之上许多个地方，明面上，许多的人对那些下界的天使相当的尊敬，可是暗地里，不知道多少人在诅咒他们。当然，更多的人是诅咒教庭的，不过如今教庭已经是不存在了。

　　“是啊，如果不是那些天使们，其实教庭的那些家伙，也没那胆子乱来，归根结底，还是他们将地球弄得混乱。”石萱轩道，“还好龙凌天他们下界来了，不然的话，咱们原来中国的地方，也会被弄得和国外一些地方一样了。”

　　“嗯，这一次其实咱们下界也正是时候，如果再晚一点点，龙凌天他们只怕也撑不住了，天使一族的高手还真是不少的，若是我们不下界，就是地球上飞升的高手都回来，也不一定抵挡得住。”慕容雪道。

　　周遥她们几女在那里聊着，林天他们，却是整得那些天使半点脾气也没有了。“大人，我们究竟如何得罪了你们了？如果有得罪的地方，我们认错！”奥尔本在惨叫的间隔之中大声地道。“因为我们都是地球人，很简单不是么？你们这些混蛋将地球弄成这样子，不整你们没天理了。”林天道，毫不犹豫地又是一脚踢了出去，这一脚踢的地方，却是有一点点特殊，正是那腹下三寸左右的地方。

　　“啊！”关键部分受到林天这么一脚，奥尔本发出一声惊天的惨叫之声。“汗，老三，你这撩阴脚还真是使得淋漓尽致啊。那角度很完美啊，只是唯一的一点点可惜的地方是老三你这一脚还少一点点力道，如果还加力一点点，能绝能够一脚踢爆啊！”左云飞一边拳头招呼着拉菲尔一边嘿嘿地笑道。

　　“你小子再敢埋汰我，咱们就真人PK一下。”林天瞪了左云飞一眼道。“老三，这是赞美，赞美啊！”左云飞道，见林天地着他扬起了拳头，连忙嘿嘿一笑止住了说话。“你们怎么可能是地球上，地球上怎么可能出你们这样的高手？”奥尔本不信地道。

　　一个凡界的星球上，能有一个人飞升上界之后达到九天玄仙级的修为就已经是非常了不得的事情了，一个凡人界的星球有一个人达到仙帝级的修为，这几率，远小于万亿分之一，而出现好几个都超越仙帝级的修为的强者的几率，呃，无限接近于零啊！

　　“我有必要骗你么？”林天淡淡地道，又是飞起一脚踢到了奥尔本的身上。“你们究竟是什么修为？难道你们是下界的神？！神怎么能够插手下界之事！”拉菲尔疯狂地大叫道。

　　“谁说神不能插手下界之事的？”左云飞嘿嘿笑着，狠狠地一个巴掌甩在了拉菲尔的脸上打得他转了十数个圈。“仙界流传，神界之人不得干涉下界之事！”拉菲尔大声地道，“你们再动手，一定会遭到上神的处罚的！”


第三卷 神界传奇 第四百四十七章 斯洛克

　　“哈哈哈哈，老三，谁来处罚你？”左云飞大笑地道，在神界之中，林天的地位，隐隐的比起那些神尊们都是高出一线了，谁敢来处罚他谁又会来处罚他？！林天轻笑地道：“这规定估计是刑天他们弄出来的，估计是约束以往下界的神的，没想到传了出去了。”

　　“你们果然是神！”拉菲尔惊恐地道，他之前心里还存着一分侥幸那就是林天他们并不是神，可是现在，那分侥幸都是没有了。奥尔本这时候，脸色也是难看得紧，他们虽然是仙帝级的修为，但是得罪了神，那能有什么好处呢？！而且听左云飞的话，似乎就是神界之中，也没有人治得了林天他们！

　　“你们怎么可以插手下界之事，难道你们真的不怕有人处罚你们么？！”拉菲尔绝望地道。“告诉你，就是神界之中，老三也是横着走的角色，别说杀你们几个，就是灭了你们天使一族全族，也绝对不会有一个家伙敢说二话。”左云飞压低着声音道，这话并没有让龙凌天他们听得太清楚。

　　林天道：“大家别玩了，该杀的杀了，该抓的抓起来吧。”林天发话了，魏峰他们也不再玩了，魏峰和小白一人出了一招，那六十多个天使一族的家伙就全部化为了飞灰了。而左云飞则是将拉菲尔禁锢了起来。“老三，现在怎么办？”左云飞将拉菲尔踢到了林天旁边道。

　　林天道：“很容易啊，控制了他们，然后让他们将天使一族的人都聚集起来，最后他们两人来个自爆，全部问题解决。”

　　“呃，老三，你还真是不手软啊。”左云飞道，天使一族估计最少也是数百万上千万的人的，很可能还过亿了，这么一来，就是上亿的人死亡。

　　林天淡淡地道：“我不想我们将来后悔，如果留下后患，到时候我们下次下界之时，地球还在不在，这很是一个问题。对于敌人，手软只会让事情变得相当的糟糕！”左云飞点了点头道：“老三你说的是。”林天意念一动，两道金芒就出现了分别射入了拉菲尔和奥尔本的脑海之中。“阁主。”虽然身体疼痛得很，但是拉菲尔和奥尔本还是恭敬地站着向林天行礼道。

　　“我的命令你们听到了，召回所有的天使族人，然后将他们聚到一起，你们两个到时候自爆，不能让一个人在你们的自爆中存活。”林天淡淡地道。说这话的时候，林天已经是布下了一层结界阻止了地球之上石萱轩她们的观看。

　　地球之上。

　　“怎么看不到也听不到了啊。”杨雪道。石萱轩道：“五妹，肯定是夫君屏蔽了那一块区域了，他不想我们知道我们就不要去知道了。”

　　周遥道：“应该是在处置天使一族的那些人吧，夫君不想我们看到太多的血腥吧。”石萱轩她们都是点了点头，事实上她们都是想得明白的。杨雪嘀咕道：“夫君也太小看我们了，一点点血腥，又岂会将我们吓倒？”慕容雪道：“只怕不止是一点点血腥，以夫君的性格，不会给地球留下隐患，天使一族只怕以后不会再存在。”

　　周遥她们沉默了一会。“夫君做的是对的。”杨诗道，“如果是我来做决定，我也会这么做。除恶务尽，否则必伤自身。”

　　“嗯，虽然来说，天使一族之中肯定也有一些人不是坏的。不过咱们祖先说过的一句话，非我族类，其心必异，更何况我们杀了天使族的人，他们报复不了我们，却很可能将这伤害加之于地球之上许多无辜的人身上。”石萱轩道。林天的声音响了起来：“老婆们，你们能这么想我很开心。”

　　林天的话刚完，他的身影就出现在了周遥她们面前。“夫君，你会不会觉得我们一点都不善良了？”杨诗有点紧张地道。林天揽住杨诗的纤腰道：“诗儿你们多虑了，再说了，就算不善良，那也是你们夫君我不是你们啊。”

　　“夫君，我们也想那些天使一族的人死，不是不善良了么。”杨诗道。

　　林天想了想道：“我知道你们内心之中的挣扎，所以你们的本心是善良的，说出这样的话，也只是从理智出发。这并没有什么错误的。人常常就是这么复杂的动物呵呵，所以你们也没有必要纠结于这个。”

　　杨诗她们都是点了点头。“夫君，林叔他们现在不知道怎么样了。”周遥转移了话题道。林天道：“父亲和宋雯在一起，反正地球之上也不会有什么危险，让他们自己处理吧。”

　　“嗯！”周遥点了点头。林天笑道：“接下来的时间，咱们就好好地游玩了，你们第一站想去哪里？”

　　“我们就徒步旅行吧，走到哪里去是哪里。”周遥道。

　　林天道：“诗儿你们呢，是什么样的意见？”杨诗笑道：“我们早就商议好了，徒步旅行啊。反正时间挺足够的。玩一阵子就进入逍遥界中修练一阵子。”

　　“好，有时空塔在，希望你们到时候都能达到神皇级的修为，我的话，就冲击一下神尊了，在我们大婚之前，若是能达到神尊级的修为就更是喜上加喜了。”林天笑道。“好啊。那就看看是你先达到神尊还是我们之中某人先达到神皇咯。”杨雪笑道。

　　“你们是六人，我只是一人，有点不公平啊。”林天道。“你是夫君，当然是要让着我们一点了。”灵英娇笑地道。杨雪道：“那咱们是不是要弄一点奖惩措施？不然是不是太无聊了。”

　　石萱轩几女都是微笑着点了点头，林天道：“好啊，那就由我来说奖惩措施了，如果我赢了，在床上就我一个人欺负你们六个。如果我输了，就你们六个欺负我一个好吧嘿嘿！”

　　石萱轩几女齐齐地翻了翻白眼。“夫君，你欺负我们和我们欺负你有区别吗？”杨雪道。林天一本正经地道：“那当然有区别了，一个是我主动，你们被动，另一个是我被动，你们主动，这中间的区别可是很大啊。从法律上面来讲。如果我们不是夫妻，我主动你们，你们被动，那我要判刑，可是如果你们主动我被动，那我就是受害者啊。”

　　“夫君，你坏死了。”灵英道，石萱轩几女，也是各各轻啐不已。“嘿嘿，就这么定了。”林天淫笑道，“好了，咱们现在就出发吧，走到哪算到哪，该修练的时候就一起修练。”

　　“好。”石萱轩她们道。

　　很快地，林天他们出发了，而魏峰他们几对，也是出发了。时间悠悠而过，转眼之间，就已经是半年时间过去了。这半年间，并没有发生太过重大的事情，唯一值得一提的是拉菲尔他们，将天使一族的人都是召集了起来，然后两个仙帝级的高手的自爆，不但杀死了那些天使一族的人，更是将那个异空间都是给毁灭了！

　　“下雪了。”林天他们，这时候已经是走进了草原，天气已经是变得寒冷了，天空之中，一片片的雪花飘落而下。“看一会儿雪，我们就到了修练的时间了。”林天笑着道。这半年来，他们玩了许多的地方，无数处地方都是留下了他们的足迹。

　　周遥道：“如果修练出来，这一年的雪就看不到了，夫君，我们打雪仗好不好？”听得周遥的提议，石萱轩她们都是意动了。林天笑着道：“好啊，不过你们六个打我一个可太不公平了，这样吧，萱轩还有慕容和我一起，你们其他的四个一起，谁都只许用出普通人的力量和速度啊。”

　　“好！”

　　一场雪仗顿时在草原之上展开，雪球飞舞，周遥她们几女一个个响起一阵阵银铃般的笑声。当两个小时之后雪仗结束的时候，林天他们，一个个地都是挨了许多下。

　　“夫君，好开心，我喜欢我们一家人一起在一起玩。”灵英娇笑着道。林天看着周遥她们的笑脸道：“我们会一直在一起的。好了，咱们玩了半年了，现在是修练时间了，这一次我们修练三年的时间。”很快地，林天他们都是进入了逍遥界中，周遥她们进入时空塔中修练去了，而林天呢，意念一动灵魂到得了时间长河的边上。

　　纵身一跃，林天跳入了时间长河之中，很快地，林天就沉入了修练当中。时间在不知不觉中就过去了两年，当林天就要返回的时候，却忽地感觉得到身边不远的地方跳下了一个人来。

　　不过那个人在时间法则上面比起他来说还是要弱一点，他的头顶，离时间长河的水面大概一米三米，而那人，却还离着两米的样子。

　　“这位兄台，我是八十二号神位面的斯洛克，不知你是？”那人是一个紫衣的青年，看上去和林天也是差不多大小，不过时间法则能到这样的地步，再年轻也年轻不到哪里去。


第三卷 神界传奇 第四百四十八章 致命弱点

　　林天本来准备闪人了的，坚持了两年，灵魂已经是相当的疲惫了，但是当听到那紫衣青年介绍自己是八十二号神位面的时候，林天强忍着并没有退出去。“我来自于八十五号神位面。”林天传音道，在这时间长河之中，其实只要一开口，就是灵魂传音了。

　　“八十五号神位面，兄台，我想你现在已经不是八十五号神位面的人而是八十六号神位面的人了。”斯洛克听得林天说自己是八十五号神位面的，眼里闪过一丝精光。“哦，怎么？”林天知道斯洛克将要说什么，不过他也乐得斯洛克误会。“八十八号神位面和原八十六号神位面战争胜利了，得到的位面点数让八十八号神位面超过了你们八十五号神位面了，所有现在，原来的八十八号神位面才是八十五号神位面了，而你们八十五号神位面，遭了无妄之灾成为了八十六号神位面了。”

　　林天淡淡地道：“位面战争，人家赢了超过了我们，也是人家的本事，对了，听说你们八十二号神位面和八十八号神位面正开战着，不知道现在如何了啊。我可是听说，你们八十二号神位面还吃了亏了呢，好几个拥有世界的神尊都是死了。”斯洛克沉声道：“八十八号神位面就算成为了八十五号神位面了，又如何是我们八十二号神位面的对手，之前的失误之后，我们可不会再犯那样的错误。”

　　“哦，这样看来，你们八十二号神位面是胜券在握了？”林天淡淡地道。“如果一个人死，那绝对是胜券在握。”斯洛克道。

　　林天道：“你所说的人是那个林天吧，一个人就使得八十六号神位面在位面战争中失败。”

　　“不错，没想到八十八号神位面会出这样的变态。”斯洛克道。林天道：“你们应该有了对付林天的手段吧，不然的话，林天一个人，到时候岂不是又能灭了你们八十二号神位面全部了？”

　　斯洛克淡淡地道：“很简单，限制林天就是了，他的最大的本事是控制，只要不让他控制，他还能搞出什么事来？”林天皱眉道：“可是这怎么能让他不使用控制？”

　　“这个世界，强权就是真理，我们八十二号神位面比起林天所在的位面强，圣人级的高手更多，圣人出面交涉，不让林天使用那种近乎作弊的手段并不是太困难的事情。”

　　林天沉声道：“这可是有一点不光明正大了。”

　　“为了位面战争的胜利，有时候使出一点点手段，是很正常的事情。”斯洛克哈哈笑道。

　　林天道：“你知道死亡之心么？”斯洛克点了点头：“当然，林天这家伙居然好运地得到了死亡之心，那样的宝物不应该归于他。”

　　“你知道死亡之心，那肯定也是知道死亡之心的用处了，就算林天不用控制，只怕你们也是杀不死他。只有他能杀得了你们，你们杀不了他，那到最后，只怕胜利的还是他而不是你们。”林天道。斯洛克淡淡地道：“死亡之心确实厉害，但是林天有一个致命的缺点。”

　　“哦？”林天一副很感兴趣的样子，而事实上，他也确实是感兴趣了，他想知道，在别人的眼中，他的致命的缺点是什么。

　　斯洛克道：“他太重情，重情者，必为情所害。和八十六号神位面战争时，最后林天下跪了，说真的，我挺佩服的，但是佩服归佩服，不代表我如果和他对上不会利用他这样的缺点。林天有六个女人，这六个女人如果抓到手里了，不怕林天不就范，另外，其他的一些人，像那林易还有宋雯，青云还有紫万，都是对他比较重要的人物，如果抓到了，很可能也是能逼迫林天束手就擒的。有这样的致命的缺点在，林天其实并没有那么可怕。”

　　林天微微地点了点头：“你说的很有道理，听说八十二号神位面有天地人三大城，不知道你是这三大城中哪一个的城主啊？”

　　时间法则达到这样的地步，林天相信，这斯洛克，绝对简单不了。“我只是人城的城主罢了。”斯洛克淡淡地道，“兄台你时间法则领悟如此深厚了，想必在八十五号神位面，也是呼风唤雨的人物吧。到时候成就圣人，也是很有可能的。”

　　“呵呵，我只是一个小人物罢了。”林天道。“兄台既然不想说，那我也就不强求了。”斯洛克道。“嗯，我要离开了，你修练吧。”林天说着，意念一动瞬间消失了。

　　“这个人应该比我年轻，没想到时间法则上面，居然比我还强，将来只怕是很可能能成就圣人的。早点结交一下也好。”斯洛克嘀咕一声。

　　林天灵魂退回了逍遥界中，脸色却是有一点点不好看，斯洛克说得不错，他确实是有那样的致命的缺点，若是石萱轩她们被抓，林天知道，自己不可能不顾她们。“斯洛克，你算到了很多，但是也还有一些没有算到的。”过了一会儿，林天脸上露出了一丝微笑，“待得萱轩她们成就神皇，她们就将拥有自己的世界，只要我不死，她们又怎么可能死？！想我死，可不是那么容易的事情。”

　　世界珠，林天现在有着七颗！石萱轩她们六女一人一颗就只剩下一颗了。“爸要一颗，宋雯到时候很可能也要一颗，晕啊，本以为世界珠不少了，可是现在看来，还是少啊。”林天心里有些郁闷地道。石萱轩她们六女，再加上宋雯以及林易，这就是八颗了，他的世界珠却只有七颗！

　　“这事情搞的，世界珠少一颗可怎么办。”林天苦笑地道。“林天，其实你的问题并没有从根本上面解决。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天道：“诛神，你说说。”

　　“你就算把最关心的一些人弄了世界珠拥有了世界又如何？你还是一样重情，这个弱点还是没有消失。就算现在有八颗世界珠你给石萱轩她们还有你父亲他们用了又如何，如果青云他们被抓了呢？如果左云飞他们被抓了呢？！你是反抗还是束手就擒？”诛神道。

　　林天毫不犹豫地道：“当然是反抗了。”诛神道：“如果你反抗，他们就会死呢？！”林天沉默了一会道：“诛神，我明白你的意思，但是你想错了。如果是萱轩她们被抓，我可能不会反抗，我那时候，可能理智散失了，但是如果不是她们，我的理智不失，我还是会反抗的。因为就算我不反抗，他们估计也活不了，那样只会让更多的人死去。他们敢杀我一个亲人朋友，我就杀他们千倍万倍。”

　　诛神道：“我确实有一点搞不清楚你了。那为什么石萱轩她们被抓你就不是同样做法呢？”林天道：“你不是人类，所以你有些东西不明白。如果她们没事，如果她们在我的保护下过得好好的，那么我的心就是柔软的，无论是我杀多少的人，但是如果如果我硬着心肠看着她们死去，那么，我的心会慢慢地变得硬起来，到得最后，我说我还是我么？！那时候的林天，只是一个无情的人，虽然强大，便是无情不是我的追求。”

　　“我明白了，你保护好她们，只是想保留自己心最核心的柔软，在这样的前提下，你可以理智地战斗。”诛神道。林天笑道：“对，我明白我不是救世主，我保护不了所有的人，但是我一定要让我最亲的人不受到伤害，这是我的底线，这一条底线不可触犯。至于最亲的人之外，我还有朋友，那些人，我只能保证，如果他们出事，我一定尽最大的努力去救他们，如果他们死亡，我千百倍地为他们报仇！”

　　诛神道：“你能这么想，我们也就放心了，这样的话，大亏是吃不到了的。怕就怕和你有一点关系的人被抓了，你就乱了阵脚。”林天淡淡地道：“不会有那样的事情，我从来不将自己放在救世主的位置上。”

　　“诛神，我要修练了。”林天说着，意念一动到得了时空塔之下，很快地，林天进入了时空塔的第一层。第一层只是十倍的时间加速，林天自然是看不上的。

　　第二层，第三层，很快地，林天就进入了第四层中。进入第四层中的其中一个房间之中，林天很快地就沉入了修练当中，许多鸿亡的感悟进入了林天的脑海之中，林天静静地领悟着，各种法则都是随着林天的领悟逐步地深入着。

　　随着林天的修练，林天渐渐地感觉到了一层隔膜的出现。“这难道是修练障壁？”林天心中产生了一个念头，修练以来，他从来就没有遇到过什么修练障壁，基本上，每一层都是很容易就通过了，可是现在，这清晰出现的，明明就是修练障壁了。


第三卷 神界传奇 第四百四十九章 念及世界

　　修练障壁对于很多人来说，早就相当的熟悉了，因为这个他们每一次突破时都会遇到，但是林天，却是大姑娘上轿头一回了。“这修练障壁可怎么消除？”林天对于这个不懂，不过目前来说，法则还是同样在进步着，所以他也就懒得再这个了，继续地领悟着他的死亡法则。

　　时间慢慢地过去，当外界一个月时间过去的时候，林天发现自己的身体已经是有点支撑不住了。一千二百五十的时间流速下，对身体的压力是很大的，外界一个月的时间，在一千二百五十倍的时间加速下面，可是过百年的时间了。百年的时间，林天在死亡法则，生命法则还有灵魂法则上面都是有了不弱的进步，只是这一点进步，是相对于他来说不弱，相对于鸿亡那庞大的领悟而言，他吸收的这一点点，只是沧海一粟罢了！

　　“修练障壁并没有松啊。”林天睁开了眼睛，眼里却是有了一道道的血丝，这是身体在时间加速下面有点承受不住了的表现。站起身来，林天出了房间的门很快地下降到了下一层，到得下一层，时间加速只二百五十倍了，林天身体的压力忽地就松了许多。

　　在这一层中停留了一会让身体适应时间减弱一会，林天又下了一层到得了第二层，第二层却是只五十倍的时间加速了，三分钟后，林天下到了第一层，然后出了时空塔。

　　一出时空塔，林天就看到了石萱轩她们了。她们这会儿并不在修练，而是在外界休息着。“老婆们，你们进步不小啊，一共修练了多少次啊？”林天轻笑地道。二年多的时间，石萱轩她们一个个修为都是有了显著的提高，除了石萱轩外，虽然都还没有提阶，但是在时空塔之中，突破估计用不了太久，回到神界之前，达到神皇级应该都是没有问题的。

　　石萱轩呢，她的修为，在这一次修练之下就由神帝一阶提升到了二阶了，她的提升速度，可以说那是相当相当的恐怖，不过这也不是不可理智的事情，一方面，她压迫着那么久没提升，那么长的时间下，她可是没有停止努力的，虽然之前那些努力并没有效果，但是现在可以提升修为了，她之前的努力就显示出来了。另一方面，她的灵魂经过圣灵源液的洗礼，修练速度比起周遥她们来说快得多，哪怕是在五十倍的时间流速下面，也比在二百五十倍时间流速下面的周遥她们要快。

　　“夫君，我们基本上一个月出来一回，每次出来让身体休息十天的时间。”周遥道，“二年下来，进进出出二十来次了。”

　　林天道：“咱们是修练满三年之后再出去呢还是现在就出去？对了，你们碰到过修练障壁没有？”周遥道：“肯定啊，好多次了。怎么了夫君，你不会还是头一次碰到吧？”

　　林天苦笑道：“碰到突破到神尊的修练障壁了，那个东西要怎么突破？”周遥道：“四个字，顺其自然。努力修练，那修练障壁就会自然而然地在某一天消失了。这个消失的时间，和天赋还有努力程度有关，夫君你的话，应该用不了太久的时间的。”

　　“夫君，别急啊。”杨诗道。林天点了点头：“放心，我也不是很急呢，现在有时空塔，时间还是比较充裕的。”

　　“夫君，我们还是修练满三年吧，说好了的，就不要改了，满三年之后出去，草原应该还是在下雪，多好啊。”灵英道。其他几女，也是点头表示赞同。

　　林天道：“那好吧，三年到之时，我们再出去。老婆们，咱们现在，是不是做一点爱做的事情？嘿嘿！”

　　法则方面快速地提升，而不修练的时候，过的又是那么的愉快，林天都是有点不想出逍遥界了，不过当三年的时间到的时候，他还是和石萱轩她们一起出了逍遥界了。

　　逍遥界外，果然，草原再一次地飘起了雪，雪不再是那一年的，但是仍然是那样的洁白美丽。“夫君，你时间法则是不是也快要修练了？”周遥道。

　　林天笑道：“还差呢，估计三个月后吧，咱们先玩三个月再说，也算是劳役结合了，只修练也是不好的。”

　　“夫君，我们又没有只修练。”杨雪道。“那是那是，我们平时还做了许多爱做的事情是吧哈哈。”林天大笑地道，笑声在草原之上远远地传了开去。

　　“看，那里有马。”忽地，杨诗叫道。听到杨诗的声音，林天微微地愣了一下，杨诗说到马，让他想到了天龙世界，想到了踏雪。“岁月无情，段誉，踏雪，也都是不在了。”林天心里暗暗感叹，不只是段誉踏雪不见了，其实整个的天龙世界，都已经是没有了。天龙世界里的人，生命太短暂了，短暂的生命，根本就经不起岁月的摧残。“雅莎不知道如何了。”想到踏雪，想到天龙世界，林天不可避免地，也是想到了一些别的世界，想到了别的世界中的一些人。

　　毫无疑问的，雅莎是肯定会想到的，不过林天的脑海之中，却还出现了另一个女子的身影，那女子，赫然是飘零，叶飘零。

　　雅莎所在的世界，还有叶飘零所在的世界，林天都是保留了下来的。其实到得现在，星界之中，还存在的世界不是太多了，也就是百来个。这百来个世界，之所以能保存下来，除了雅莎所在的世界外，其他的世界，都是修真的世界，修真世界的人，寿元极长，并不会那么轻易就死去。

　　林天并没有吸收那些世界的界力，只是将死去的人的灵识转移走，修真世界的人活得长，死的人相对少，所以转移出的灵识不算太多，那些个世界之中，人气还是有的。而雅莎所在的那个世界，林天干脆并没有将那个世界的灵识转走，所以那个世界，还是正常地动转着。

　　“这么多年了，雅莎不知道还在不在了。”林天心内一颤，当初最开始的时候，他发现雅莎活得很好，有了夫君，有了儿女，内心之中，他有点不太想见到雅莎，究其原因，林天分析，可能之前，他对雅莎也并不只是当她是妹妹，可能还有着一丝男性的占有欲在内。

　　雅莎嫁人了，为人母了，就有点感觉自己的东西被夺了，理智告诉他这一切不可挽回，所以他选择了逃避。可是慢慢地，随着时间的推移，林天却是害怕了，害怕进入雅莎所在的世界，害怕得到的只是她死了的消息，所以一直以来，他都是没有再进入雅莎所在的世界。“我不是一个好哥哥啊。”林天内心之中苦笑地道。


第三卷 神界传奇 第四百五十章 雅莎

　　“遥儿，你们先玩一下好吧，堆堆雪人打打雪仗什么的，我有一点点事情。”林天道。周遥愣了愣，点了点头：“夫君你有事情就先去忙吧，在这里不会有人伤害得了我们。”整个地球，比她们几个修为高的，也就只有魏峰他们三个了，他们三个自然是不会对周遥他们不利的，可以说现在的地球虽然比不得逍遥界安全，但是也是相当的安全的了。

　　林天点了点头：“我在自己世界之内，你们不要担心。”说着，林天意念一动瞬间回了逍遥界中。“姐妹们，堆雪人啦！”杨雪大叫一声，“咱们一人堆一个吧，看谁堆出来的像夫君咯咯”

　　“好啊！”周遥她们都是笑着答应了，林天有事情离开一会，这对于她们来说，是很正常的事情了。

　　林天回到了逍遥界中，深吸了一口气进入了星戒空间之中。“该面对的，总归是要面对的。”林天轻叹了一口气，他不认为雅莎能活得了这么久的时间，魔幻世界不像修真世界，魔幻世界中的人，寿命可没有修真界的人悠长，能达到几万年的寿命的，估计魔幻世界中没有几个物种。而显然的，人类是不能活得这么长久的，哪怕雅莎的实力比较强大了。

　　意念一动，林天进入了雅莎所在的那个位面之中。没有刻意地确定要进入的地点，所以林天进入之时，却发现自己是处在了一座深山之中，深山之中，不时地传来一声声魔兽的吼叫之声。

　　林天信步向着山外而去，沿途之中，也是遇到了一些的魔兽，不过那些魔兽既不攻击他，也不逃远，仿佛当他是不存在的。当然，那些魔兽其实还是看到了他的，只是林天给它们的感觉，是非常的强大，但是绝对不会对它们有害，在一种莫名的感觉下面，它们就看着林天他们从它们身边经过然后远去了。

　　林天的步伐也并不是太快，以前的记忆，一段段地出现在了他的脑海之中，从救了雅莎，到认了雅莎做妹妹，再到后来，雅莎嫁了人……

　　开始的时候，林天并没有放出神念，可是慢慢地，他的神念也是外放了出来，神念的范围越来越大，他的心从最开始的紧张，也是慢慢地变得平静了下来。事已至此，无论是什么样的结果，都应该接受。

　　当走出了那森林的时候，已经是半个小时之后了，林天这时候，神念已经是将整个的大陆都是笼罩了。可是没有，大陆之上，并没有雅莎的身影。林天心一沉，整个大陆之上都没有雅莎的身影，只怕雅莎，已经是不在了，不过林天的神念，并没有停止下来，而是更加快地向着大陆四周而去。

　　当林天的神念扫到龙岛的时候，正在行走着的身体，却是一下子顿住了。“雅莎！”林天轻呼一声，瞬间就消失在了原地，当林天再出现的时候，已经是出现在了龙岛之上。

　　“吼，你是何人，竟敢闯入龙岛之中。”一声怒吼之声响了起来，很快地，林天的周围就出现了好几条巨龙，被几条巨龙包围着，林天却是淡淡地笑着，这些巨龙，在这个位面的人眼里，自然是强大的存在，但是在他的眼里，实力和爬虫基本上属于同一个级别的。

　　“住手。”一声沉喝声响了起来，一个看起来二十多岁的银衣女子出现在了林天他们面胶。“参见大长老。”那银衣女子一出现，顿时那些个巨龙都是变回了人形恭敬地行礼道。

　　林天道：“伊娜，很高兴，我们这么多年后还见面了。”那个银衣女子道：“你是谁，我的记忆之中有你的影子，可是可能记忆太过久远了，我忘了你的名字。只是我感觉得到，你很强大。”

　　“伊娜，上次我来之时，你还只是一个小女孩。对了，你妈妈爱丽丝呢？”林天道。那银衣女子眼里露出一丝伤感之色：“母亲已经是在八千年前进入了龙墓之中。你还是没有说你是谁。”

　　“林天，不认得了么？伊娜，我来找雅莎。”林天道。那银衣女子身体一震，久远的记忆从她的脑海深处浮现了上来。

　　“林天，你这个骗子。”伊娜道，“你骗雅莎姐说两百年后世界就要毁灭，可是现在，世界都还是没有毁灭，可是你后来，一直都没有来看雅莎姐，而她却一直对你念念不忘着，后来更是将自己冰入了万年玄冰之中，她只是为了想活下来见你一面罢了！”

　　林天身子狂震，眼里露出痛苦之色：“是我的错，我没有做好这个哥哥！”在神识扫到处于玄冰之中的雅莎的身体的时候，林天就有这样的感觉了，听得伊娜所说，内心之中苦涩得紧，可以想象得到，雅莎是如何地盼着他这个哥哥能来看一下她，可是许多年盼过去了他还是没有到，最后，雅莎不得不选择了冰封自己。“关于之前我说两百年后世界就要毁灭的事情，并不是骗她的，只是后来，事情又有了变化了。”林天道。

　　“过去的就不要谈了，林天你想如何，如果现在就将雅莎姐唤醒的话，只怕用不了多久的时间，她就会死去了。”伊娜道。林天沉声道：“有我在这，我不让她死她怎么可能死得了？”

　　伊娜颤声道：“林天，你能保证如果破开玄冰的话，雅莎姐的生命不会在短时间内就消耗？”林天点头道：“我完全可以保证！”

　　以他如今的实力，别说雅莎生命力还剩下一些，就算只是剩下一丝丝，他也可能让她完全地恢复过来。生命法则，那可不是开玩笑的，对于林天来说，给雅莎增加一点寿元，是相当简单的事情！“好，既然你有把握，那我没有意见，我们这就去吧。”伊娜急切地道，她和雅莎在一起好多年，感情之深厚非同一般，雅莎如今能恢复过来，她如何不喜。

　　林天微微地点了点头，两人一起向着冰封着雅莎的一个山谷而去。在他们走后，那几头巨龙却是面面相觑。“他是什么人，好像比起大长老还要厉害啊。”其中一个道。

　　“他说他叫林天啊，林天，这个名字有一点点熟悉啊。”另一头巨龙道，忽地，他惊叫一声，“苍天啊，我想起来了，林天不就是雅莎大圣者的哥哥么，他是好几万年前的人物啊，爱丽丝太上长老者死去了他居然还活得好好的，真是变态啊。他的实力，都不知道到得何等恐怖的地步了。”

　　那巨龙一说，其他的巨龙也是想了起来。“呃，我们刚刚好像还想向他动手来着。”一个巨头内心大寒地道。“还好没出手，不然他一巴掌，只怕就可以将我们全部拍死了。”

　　……

　　林天和伊娜前进着，不一会儿，就已经是进入了那山谷之中。在那山谷的一角，有着一大块的万年玄冰，而在那玄冰的中央，却有着一个人影，看上去也就是二十二三岁的样子。“雅莎！”林天轻呼一声，可是在玄冰之中冰封住了的雅莎如何听得见。

　　“林天，这玄冰要小心地处理，否则会破坏了雅莎姐的身体。”伊娜道。林天轻声道：“不用那么麻烦的。”林天说着，手按到了那万年玄冰之上，那万年玄冰虽然冰寒，但是对林天来说，却是没有什么太大的感觉的。从林天的手中，一股股细微的能量进入了万年玄冰之内，在伊娜惊讶的眼神中，那坚硬的万年玄冰，居然飞快地融化着，哦不，是蒸发着！那万年玄冰的体积，急速地变小着，不一会儿的功夫，大块的万年玄冰居然都是消失不见了。

　　冰封了许多年，伊娜的脸色有些苍白，而且身体也是有些颤硬，生命气息只是一点点，仿佛瞬间就可以死去。“雅莎！”林天轻呼着，生命法则动用，强大的生命能量注入了雅莎的身体之内，雅莎的脸色飞快地变得红嫩，而且那飞快地变得强盛起来的生命气息就是伊娜也能清楚地感觉到了。

　　一股股的能量注入了伊娜的身体，她的僵硬的身体很快地变得松软，而且体内一些暗疾什么的，也被那些能量抹去。忽地，雅莎的睫毛微微地颤动了一下。

　　“雅莎！”

　　“雅莎姐！”林天和伊娜同时地叫出了声来。雅莎并没有回应。“林天，这是怎么回事？”伊娜道。林天道：“放心，只是灵魂在这么久沉睡之后还没有苏醒过来，很快就会好了。”

　　林天他们慢慢地等着，不一会儿，雅莎睫毛颤动得更加的频繁了，而且手指，也是开始动弹了起来。“要醒了。”林天一直注意着雅莎的灵魂的情况，这时候，发现雅莎的灵魂，已经是很快就要苏醒过来了。


第三卷 神界传奇 第四百五十一章 雅莎苏醒

　　“呃……”雅莎发出了一声声音，不过那声音却是很是嘶哑，而她的眼睛，也是慢慢地睁了过来，不过刚睁开，马上地就闭上了，几万年没睁开过眼睛，光系的刺激一下子她并不能适应过来。“伊娜，你旁边的是什么人？”雅莎闭着眼睛道，马上地，她仿佛意识到了什么，再一次地睁开了眼睛，“哥，是你吗？”

　　“雅莎，是我！”林天手伸了出来抓住了雅莎伸出的手。“哥，你终于来了。”雅莎的眼泪一下子就下来了，“临死之前能见到哥你，我知足了。”林天道：“说什么死呢！”

　　“雅莎姐，你现在没事了，现在你的生命力估计比起我来说还要强盛得多。”伊娜道。

　　雅莎毕竟实力也是不弱的，这一会儿的功夫，她的眼睛已经是适应了过来。“哥，真的是你，你变了一点点啊。”雅莎激动地道。“雅莎，我没来看你，我不是一个好哥哥。”林天叹气道。

　　“哥，怎么会，如果不是你，怎么可能有我的将来，我的命运将不知是如何。哥，我就是想等你过来然后亲口对你说一声谢谢。是你让我的这一生过得很精彩。”雅莎道。林天道：“雅莎，你这一生，还会很长很长。”

　　伊娜道：“林天，雅莎姐，我们换个地方再聊吧。”林天微微地点了点头：“好，雅莎你看看能不能走路。”雅莎本是被林天半抱着的，闻言脸色微微一红试着走了几步。“哥，没有事，一定事情都没有，哥你真厉害。”雅莎感觉着自己现在的身体状态，更是心里惊讶了，她知道，自己先前，生命应该只剩下了大概三个月了的，可是现在，生命力充盈得很，她根本就推算不出自己还能活多久，以这样的生命力的话，估计就是上万年都不会有问题。

　　很快地，林天他们到得了龙岛之上一个院落之中。“伊娜，这里还是原来的样子，我冰封了多久了啊？”雅莎道。伊娜道：“雅莎姐，三万多年了，这里一直都有人打理的，再加上有各种禁制的存在，所以三万多年下来才没有什么变样。”林天道：“龙岛之上，也就这里看起来比较好啊呵呵。”

　　雅莎笑道：“哥，那是因为巨龙和人类的审美观点不同，我这个地方，他们也认为不美呢。”

　　“那倒是啊。”林天笑道，雅莎没有死，而且也并没有怪他，林天心里的一个结，算是解开了一半了。

　　很快地，林天他们在一个房是之中坐了下来。“哥，我给你砌杯茶。”雅莎道。“别，你刚醒过来别忙来忙去的。”林天道。

　　“雅莎姐，我来吧。”伊娜道。雅莎微微一笑：“那好，伊娜你来吧，哥，其实我一点事都没有了，感觉比起最强盛的时候身体还要健康得多。”

　　林天当然知道雅莎现在的身体状态，不过她刚刚苏醒，心里感觉让她忙不好。“雅莎，你其他的家人呢？”林天迟疑了一下后道。

　　雅莎眼里露出一丝痛苦之色摇了摇头道：“他们死了，死于战争。”林天皱了皱眉，心中微叹了一口气，战争确实不是一个好东西。“大陆爆发大规模的战争，就是我也无法阻止得了，精灵森林也被卷入了其中，战火在整个大陆疯狂地燃烧了十年的时间。”

　　林天叹气道：“是我不好，如果我那时候在的话，这一切就不会发生了。”雅莎摇了摇头道：“哥，后来我分析了许多次，大陆战争是不可避免的，只是早点迟点罢了，这是社会的变革，势不可挡。一个新的时代取代旧的时代，难免是有流血冲突的。”

　　“雅莎，一次都过去了。你以后会有新的生活的。”林天道，“过去的记忆如果带给你很深的痛苦的话，不如我帮你封印了吧。”雅莎摇了摇头：“哥，那倒不用，事情已经过去了很多年了，痛苦也淡忘了，留下的只是一些美好的记忆。”林天笑道：“雅莎，你不是之前那个小女孩了，比起之前成熟了许多了。”

　　伊娜道：“那当然，雅莎姐可是大圣者，是人类的希望，最好也是因为雅莎姐的努力，战争才平息了下来，不然的话估计几十年都不一定会停止。”

　　“哥，当初你说两百年后世界就要毁灭——”雅莎迟疑地道。林天点了点头道：“嗯，当初是那样，不过后来事情有了别的转机，这世界也终于是没有受到什么影响。”

　　“哥，是你救了这个世界？”雅莎道。林天摇了摇头：“不是，这个世界本来就是我拥有的诸多世界中的一个，之前如果按照我的打算，它是要毁灭的。带你们去一个地方。”

　　林天意念一动，带着雅莎和伊娜就出现在了星戒空间之中，在他们面前，出现了一个直径一米左右的光球。“本来，这光球之中拥有着十万多的世界，而你们所在的世界就是其中的一个。现在其中，只有一百来个世界了，其他的世界都已经是毁灭了。”林天道。

　　雅莎迟疑地道：“哥，这小小的光球之中有着十万多个世界，那其余的世界呢，哥你毁灭了？可是每一个世界都有着不少的人的。”林天知道雅莎是什么意思，轻声地道：“本来是想全部直接毁灭了这些世界的，但是后来，还是转变了方法。除了你所在的世界外，其他的世界，是人死去之后，灵识就不在这个世界中出现，而是去了另一个地方。直到一个世界中全部的人死亡之后那个世界就毁灭了。”

　　“哥，这样最后活下来的那些人，也是很孤单的。”雅莎道。林天道：“所以，我不是一个好人呵，不过现在的话，这百来个世界，就让它们一直存在吧。雅莎，我希望你能换一个环境生活，一个更加广阔的环境。”雅莎道：“哥，对不起，我没有怪你的意思。”

　　林天笑道：“我知道，伊娜，如果你想的话，也可以和雅莎一起换一个环境生活。”

　　“是什么样的环境？”伊娜饶有兴趣地道。

　　“其实这里面的世界并不算我的世界，而你们将要去的地方，才是真正的我的世界。”林天道，“你们应该会喜欢那里的。”

　　雅莎道：“哥，那地方能时常地看到你么？”林天点了点头：“当然。”雅莎看了伊娜一眼道：“伊娜，我想换个新的环境了，你呢？”

　　伊娜迟疑了一下，点了点头道：“好，我也换一个吧，我也当了这么多年的龙族大长老了，是到了退位让贤的时候了。”

　　“伊娜，你的生命力消耗得比较厉害，先帮你补充一下吧。”林天道，意念一动，生命法则动用了起来，一股股强大的生命之力进入了伊娜的体内，那些生命之力进入，伊娜渐渐地变得更加的年轻了，等到林天停止生命之力的输入，已经是变得像个十八九岁的少女了。

　　“伊娜，你看看自己现在的样子咯，估计你龙族那些长老们都是认不出他们的大长老了。”雅莎轻笑地道。林天一挥手，在伊娜面前就出现了一面镜子。“好神奇，仿佛回到了几万年前。”伊娜欣喜地道，对于女人来说，估计没有几个不希望自己年轻一点点的。

　　林天道：“你们既然都确定了，那么，你们这一身实力，就都废去了吧。”雅莎愣道：“哥，为什么要那样呢？”林天笑道：“没关系的，你们废掉之后转修其他的功法，很快就会超过现在的修为，因为你们进入的是不同的世界，所以力量也是不同了，那个世界不是魔幻世界而是修真世界。呵呵，修真你们暂时来说还不懂，不过没关系，接触一段时间你们就懂了。本来你们直接转修修真功法也是可以的，不过废掉之后再转修还要好一点点，这样的话，力量更加的纯粹。”

　　雅莎道：“哥，一切听你安排吧。”

　　林天点了点头：“我们先回你们以前的世界，有什么需要安排的都安排好吧，安排好之后，就开始新的生活了。”

　　“好，大长老之位是要传出去的，另外龙族的事物，也是需要交代一下。”伊娜道。

　　林天意念一动，三人就出现在了龙岛之上。“你们大概需要多久的时间？”林天道。“三天的时间应该就差不多了。”伊娜想了想道，“雅莎姐，你呢？”

　　雅莎摇了摇头道：“我没有什么需要安排的，这三天我就到处地看一下吧，毕竟就要离开了。”林天道：“那这样吧，三天之后我再到这里来接你们如何？”

　　雅莎还有伊娜都是点了点头，林天意念一动，瞬间消失在了雅莎她们面前。重新地进入了星戒空间的林天，想了想，意念一动还是进入了叶飘零所在的世界之中。


第三卷 神界传奇 第四百五十二章 叶飘零

　　林天的身影，直接地出现在了天都星内。神识瞬间将整个的天都星都是笼罩在了其中，可是其中，并没有发现叶飘零的身影。

　　“小二，叶飘零在哪里？”林天道。“主人，叶飘零已经飞升了。”小二道。林天微微一愣道：“飞升了？飞升到了仙界之中？！”

　　林天的那些个世界中，也是有仙界的，其他的世界的人如果实力足够，是可以飞升到那个仙界世界的。“是的主人。”小二道。

　　林天退出了这一个世界，然后再一次地进入了那个仙界世界之中，这一次，他的神识直接地覆盖了整个的仙界世界。叶飘零并没有死亡，所以在林天神识笼罩了整个的仙界之后，叶飘零的身影自然而然地出现在了他的神识之中。“哼！”林天冷哼一声，瞬间消失在了原地，神识发现，这时候叶飘零正在遭受着围攻，而围攻她的，则是三个青年。

　　“叶飘零，你就从了我们吧，我们一定会让你非常性福的，哈哈！”其中一个青年哈哈地大笑道，“你还念着那个什么林天干嘛，这都多久的时间了，真是没见过你这么蠢的女人啊。那个什么林天，恐怕早就死了。”叶飘零一边应付着那三人的攻击一边娇怒道：“住口，林天那混蛋怎么可能会死。”

　　“哈哈，笑死人了，人家心里根本就没有你，现在估计早就不记得有你这么一号人物了，居然还念着人家。”另一个青年道，“叶飘零，今天我们让你尝到了那极乐之后，你就会忘了他了。我们真是太善良了啊，免费地帮你断了执念。这执念一断，我敢保证，你的修为一定会有更大的提升的。”

　　叶飘零冷冷地道：“你们休想污了我的清白，如果你们再逼迫，我今天就与你们同归于尽，我的自爆，不知道你们能不能承受得住。”那三个青年脸色微微一变。“飘零，何必这么极端，林天究竟有什么好，这么久的时间你还忘不掉，我比起他来说难道差了？”第三个青年道。

　　“冯凉，一百个你，也比不过他。”叶飘零冷声地道。“冯兄，你难道还想和叶飘零发展什么关系不成？我看得了吧，咱们玩玩她的身体就好，这样吧，待会你第一个，加把力拿下她来吧。”第一个说话的家伙道。冯凉脸色一变，最后沉声道：“好，拿下！”

　　叶飘零气得脸都绿了：“冯凉，你畜牲不如！”

　　“你就当我畜牲不如吧，谁叫你一直冷冷冰冰的，如果你早从了我，我还不得待你好好的，也不会闹到今天这样子了。”那冯凉道。

　　“啪！”

　　“啪！”掌声响了起来，林天的身影慢慢地出现了，“好一个强盗理论啊。”林天道，他看向叶飘零的眼神却是有些复杂，这个女人，要说爱，那肯定是不怎么爱的，因为如果很爱，那么肯定不会这么久都不来看她，可是刚刚在旁边听到了所有的谈话的他，内心之中却也是涌起了一股感动，他不明白为什么叶飘零爱上了他而且还如此深，但是看这样子，叶飘零爱他，只怕并不比周遥她们弱多少。

　　没有任何的承诺，甚至都不知道他是死是活，这样的情况下能好几万年念念不忘，这份爱不可谓不深，甚至于真的已经是成了一份执念了。

　　“林，林天？”叶飘零神情有些晃惚地道。“零落，我们又见面了。”林天微笑着道。“你就是林天？”冯凉阴着脸道。

　　林天点了点头：“是，你们做好准备了没有？”

　　“什么准备。”冯凉下意思地反问了一句。林天淡淡地道：“死的准备。”

　　“哼，好狂妄的家伙，兄弟们，大家一起上，做了他，也好让叶飘零这女人死心。”冯凉道，下一刻，他和另外两个人就什么感觉都没有了，林天已经是无声无息地灭掉了他们的灵魂。

　　叶飘零转眼就走。林天微微一愣，瞬间就出现在了叶飘零前面。“你干什么？”叶飘零道。“零落。”林天叫了一声。叶飘零深深地看了林天一眼道：“我知道你还活着就可以了，我走了，你不要追来。”

　　“不行。”林天沉声道。“林天，你还要怎么的，你消失了几万年，我还以为你已经死了，我恨你。”叶飘零道，扭头就想走。林天冲动地一下子抓住了叶飘零的手将她拉入了自己的怀里。

　　“对不起。”林天道，“我不知道你这样的。”

　　“是啊，是我活该，我怎么会爱上你。”叶飘零挣扎着，眼泪不断地流了出来。林天紧紧地抱着，叶飘零挣扎了一会儿，也是慢慢地停止了挣扎趴在林天的肩头哭了起来。待得哭声渐渐地小了，林天惊讶地发现，叶飘零居然在他的肩头睡了过去，不过虽然睡了过去，叶飘零的双眼之中还是不断地有眼泪流出来。

　　“唉！”林天无奈地叹了一口气，心中暗暗地思索了起来，说真的，以前没有什么感觉，但是现在，他对叶飘零，却是有了感觉了，这一种感觉估计还不是爱，可是他感觉，自己的生命之中，这个女人只怕也将要占到一定的地位了。“如果和遥儿她们说再接纳零落的话，只怕她们就算嘴里不说什么，心里也会大大地不开心，可是难道就这么不管了么。”

　　无奈，确实是挺无奈的事情。林天知道不能因为哪个女人爱她就接纳，那样的话他女人的数量不破千破万才怪，可是如果就这么拒绝了叶飘零，实在是太残忍的事情。

　　“暂时先不让遥儿她们知道吧。”林天心里做出了决定。这样的话，虽然也是有点对不起周遥她们，但是林天也是想不出太好的办法来。时间慢慢地过去，叶飘零终于是清醒了过来。“林天，你放开我，我不需要你的怜悯。”叶飘零淡淡地道。林天微微地叹了一口气将叶飘零松了开来。

　　“飘零，你找过我？”林天道。叶飘零道：“下界，这个仙界，每一个地方我都是去过了，每一个地方我都发布任务寻找，可是你就如同死了一样根本就找不到。”

　　林天苦笑道：“我不在这两个世界之中，你这样找我当然是找不着的了。”

　　“那些不重要了，重要的是你现在是怎么想的？”叶飘零听得林天不在这两个世界之中，身体微微一颤抬头眼睛一眨不眨地看着林天道。

　　“零落，我也不知道这事该怎么办了，我想我们现在先做朋友好么？我会过一段时间就进来陪你一阵。我有妻子，这样做我都感觉有点对不起她们了，当然，这样对你来说，也是不公平的。”林天道。

　　林天道：“飘零，你的实力低了一点点，我为你提升一点吧。”叶飘零道：“这会不会对你有伤害？”林天摇了摇头：“不会，你开始运功吧，我这就给你提升了。”

　　叶飘零看了看四周道：“林天，就在这里？会不会有危险？！”林天微微一笑道：“放心吧，不会有危险的。”

　　“那我也要换一个地方，这里仿佛还有冯凉他们的气息。”叶飘零道，虽然来说，冯凉他们的尸体已经是化为了虚无，但是叶飘零还是感觉有一点点不自在的，至于林天，他才不在乎这个，就是在一大堆尸体当中，他也能安安稳稳地修练。

　　“那好吧。”林天道，两人飞快地离开，不一会儿，就已经是远离了那里了。“就在这里吧。”叶飘零道，他们所在的地方是一片草地，草地之上相当的干净。

　　林天点了点头：“好。”

　　叶飘零盘腿坐下，林天意念一动，一股能量就源源不断地流入了叶飘零的体内。在持续不断的能量注入下，叶飘零修为不断地提升着。最开始的时候，她的修为只是天仙等级的，但是一个时辰之后，已经是到得了大罗金仙等级了。到得这时候，林天也不敢再给她提升了，再提升的话，就有可能给她带来伤害了。

　　“林天，我这就大罗金仙了？”叶飘零睁开眼睛有些愣愣地道。林天笑道：“你可以试一下你现在的力量。”叶飘零站起身来，意念一动，轻轻地向着不远处的一座小山拍出了一掌，庞大的力量轰然而出，那座小山瞬间的功夫就化为了飞烟！

　　“好强！”叶飘零不可置信地看着自己的手掌，她知道自己这一掌并没有用出太强的力量，可是就是这不强的力量，也比他以前要强大得太多太多！林天轻笑道：“暂时只能给你提升到大罗金仙等级，再提升得多的话，就对你有害了，以后等你适应了过来再给你提升吧。”

　　叶飘零迟疑地道：“林天，你现在是什么修为了？就是仙帝等级的修为，也是不可能这么简单就能无害地帮人提升这么强的实力吧。”


第三卷 神界传奇 第四百五十三章 雅莎伊娜修练

　　林天轻笑道：“如果我说我成神了，你信么？”叶飘零微微一愣，继而点了点头：“我信！”叶飘零说着，眼神忽地一黯：“我和你是两个世界的人是么？”

　　“或许是，或许不是。”林天轻叹道，他知道叶飘零的意思，她不是问的地理位置在两个世界，而是他们两人能不能在一起，对于这个，林天也只能给她这么个模糊的答案。“林天，你妻子们一定很幸福。”叶飘零道，她自认自己的姿色还是相当的不错的，可是林天并没有因此而背叛。

　　林天微微地点了点头：“应该吧，我有很多的地方做的不好，不过她们都很理解。零落，我只有偶尔进来陪陪你，我给不了你承诺，如果你不想再见到我你可以说明。或者，我也可以帮你封印关于我的记忆。”叶飘零摇了摇头道：“我知道你能够办到，不过不需要，那些记忆对我来说曾经虽然痛苦，但是如今却是美好的回忆了。你能偶尔进来看我一下我就满足了，毕竟我们只是朋友不是么？”

　　“朋友……”林天心里暗叹一声，对于这个痴情的女子，他实在是做不到太绝情，数万年的坚持，这并不是人人都可以的。“朋友，暂时来说，就只是朋友吧，以后的事情以后再说了。”林天心里暗道。

　　三天的时间，林天陪着叶飘零到处地逛着，这三天里，可以说是叶飘零这几万年来最开心的时候，脸上的笑容一直就没有断过，开开心心蹦蹦跳跳的像是一个小女孩。

　　“零落，我该走了。”林天道。叶飘零期盼地道：“那你走之前能抱我一下么？就当朋友之间离别的拥抱吧，下一次见面，就不知道是几百年后还是几千年后了。”林天迟疑了一下，将叶飘零拥入怀里轻轻地抱了一下就松了开来，“除非有事耽搁了，否则不用那么久，我有时间就会进来一下的。”林天道。叶飘零道：“林天，神界厉害的人肯定数不胜数，你一定要小心。”林天微微地点了点头：“我会的，基本上没有多少人能伤害到我，所以你也不用担心。”

　　“我走了。”林天道。叶飘零道：“我……”

　　“我什么？”林天道。叶飘零摇了摇头：“你走吧，不然你妻子她们该要担心了。”

　　林天点了点头，意念一动进入了星戒空间之中。“我会想你的，我爱你。”叶飘零轻声地道，慢慢地飞得远了。星戒空间之中，林天并没有第一时间就将神念也撤回来的，所以叶飘零的话他也听在了耳中。“如果我只一个人，我也可以放开身心爱你，可是我不只是一个人，所以我们只能是朋友了。”林天心里叹了一口气，意念一动进入了雅莎所在的世界的龙岛之上。

　　“哥，你来了。”林天刚一出现，雅莎就发现了出声道，在她的旁边，伊娜也在那里。林天道：“准备好了？”雅莎和伊娜都是点了点头。

　　“既然准备好了，那我们就离开了。”林天说着，动念间三人就进入了星戒空间之中。“我先给你们废了现在的修为，然后你们再修练一门其他的功法。”林天道，雅莎她们虽然有些不舍，但是都是坚定地点了点头，她们都不是什么小女生，一个当了好多年的大圣者，是整个大陆之人崇拜的对象，而另一个，却是龙岛的大长老，领袖整个的龙岛上万年的时间。

　　林天意念一动，两股能量分别进入了雅莎还有伊娜的身体之内，这两股能量是死亡法则之力，死亡法则之力，将雅莎还有伊娜本身的功力在很快的时间内就彻底地清除干净了。

　　两种修练的法决，林天一瞬之间就打入了雅莎和伊娜的脑海之中。其中雅莎修练的是星月神功，而伊娜的，则是林天得到的一门功法，叫九天神龙决。两种功法，毫无疑问的都是修神的功法，一般的修仙的功法，林天也是拿不出手的。

　　“我先带你们运转几圈。”林天的声音响起在了雅莎和伊娜的脑海之中，虽然她们知道了功法，但是她们是魔幻世界的人，如果只凭她们自己要熟悉这些功法，也不是容易的事情。林天带她们运转几圈的话，她们才能很容易地学会。林天一心二用分别控制着雅莎还有伊娜运起了功来，随着她们的运功，一丝丝的能量进入了她们的体内，而在她们体内，分别出现了一道细细的乳白色的光线还有一道金黄色的光线，那光线随着进入的能量越来越多慢慢地变得粗壮了起来。

　　林天带着她们运转了十来圈之外，雅莎和伊娜就可以自己控制着运转了，不得不说，她们的学习能量是相当的强的。修神的功法，那可是很复杂的，能这么快掌握也不是容易的事情。“雅莎，伊娜，你们就先在这里修练一阵吧。”林天的声音响起在了雅莎她们的脑海之中，“这最开始的时候，你们要打下一个比较坚实的基础，所以我现在就不帮你们提升修为了，等你们基础稳定了，对功法熟悉了，我再帮你们提升修为。”

　　林天传音完，对小二道：“小二，如果她们饿了，给她们准备食物，明白没？”

　　“好的主人。”小二道。雅莎她们现在可以说和普通的凡人差不了多少，在她们实力没有提升上去前，她们还是要靠食物补充一部分的能量的。

　　雅莎还有叶飘零的事情，如今虽然都还不能说搞定了，但是林天心里，却是长长地出了一口气，现在这样的状况，已经是非常好了。如果两女都死了，那才是杯具的事情。

　　意念一动，林天从星戒空间之中到得了逍遥界中然后又从逍遥界中到得了地球之上。“夫君！”林天一出现，石萱轩她们就发现了，齐齐地叫了起来。

　　“夫君，怎么样？我们谁堆的像？”杨雪娇笑地道，她们六个，一人堆了一个雪人，“呃，这个当然是雪儿你了，不过我应该比它瘦一点点，它的腰围估计是我的两倍了，另外，我的两个耳朵，应该也不是一个大一个小，咳咳，那两个腿，是不是太粗了一点点？”林天道。

　　“夫君，你太可恶了！”杨雪说着，抓了一把雪做成一个雪团就像着林天打了过来。“哈哈，雪儿，我说你的最像你还打人啊，太没天理了啊。”林天大笑地道。“你还说，你那是表扬吗明明是批评，哼哼！”杨雪道。“雪儿真聪明。”林天道，惹得杨雪又是一个雪团打了过来。

　　和杨雪打闹一番，林天在周遥她们的要求下，正经地评论了起来。“要说像，慕容的最像。不过慕容，你确定没动用你的冰之法则？嘿嘿。”林天笑道。在周遥她们的注视下，慕容雪脸色微微一红：“用了一点点，不过我们大家都用了啊。”

　　“三姐你怎么知道？”灵英道。

　　林天笑道：“你们也不看看这是什么样的天气，慕容修练的就是冰之法则，这样的雪中，她的感应可是相当的敏锐的，你们的力量作用到了雪上面，若是她察觉不出来，那才是怪事了。”

　　“啊，你们，你们居然都作弊，不是说好了，不能用力量的么？”杨雪道。

　　“你个丫头平日里很聪明的，这一回怎么就不暗中做点手脚了呢？”林天笑道。“我只是想用手堆出一个像你的雪人来嘛，哪知道一点都不像。”杨雪嘟着嘴道。林天笑道：“所以我说你的最像啊。因为你没作弊，所以我宣布，这一次堆雪人，胜利的人是雪儿。”

　　“耶！”杨雪开心地笑了起来。石萱轩她们几女也是笑了起来。

　　时间慢慢地过去，林天他们完全靠着步行前进着，一遇到好玩的地方就停下来，这样走走停停，两个月的时间就这么过去了。

　　这一天，林天他们正准备离开一个小城继续前进，林天的脑海里面，忽地响起了杨易的声音：“天儿，你过来一下子。”林天道：“老婆们，你们公公召唤，我先回去一下，你们现在是干嘛呢？回逍遥界中修练还是在这里等我？”

　　“姐妹们，修练怎么样？”周遥道，“我们早点冲到神皇级去。”

　　其她几女都是点头同意，这次虽然没有玩三个月，但是两个月的时间，也已经是不短了。“那你们就进逍遥界中修练吧，不过你们千万修练慢一点点啊，不然我就肯定在你们后面突破了。”林天道。

　　“咯咯，夫君，难道我们还故意慢不成？我们就要快一点，让你追不上，到时候我们六个人欺负你一个！”杨雪娇笑地道。“那个，其实你们主动也不错。”林天嘿嘿地笑着。


第三卷 神界传奇 第四百五十四章 记忆苏醒

　　石萱轩她们进入了逍遥界中，林天神识一放开就发现了林易，直接一个瞬移，林天就出现在了林易面前。

　　“爸，怎么了？”林天道。“你妈记忆苏醒过来了。”林易道。林天心中一喜：“那是好事啊，爸，妈现在。”林易苦笑道：“我也不知道怎么和你说了，你叫她妈，估计也是不太合适。记忆虽然苏醒过来了，但是和我不同的是占主导地位的还是宋雯的意识，她现在心里也是乱得很，现在将自己一个人关在了房间之中。”

　　林天皱眉道：“爸，那你现在是个什么打算？”林易摇了摇头道：“我也不知道该如何了，唉，如果是意识占了主导地位还好说，可是现在，是记忆融入了宋雯的灵魂之中，主导的是宋雯。既然主导的是宋雯，那么这个人，就并不是你妈了你说是吧。”

　　林天微微地点了点头：“当然，身体不是主要的，是主要的是灵魂宋雯的灵魂主导不话那自然就不是了。”

　　“是啊，我也是这么想的。”林易叹气道。

　　“爸，我进去看一下宋雯她。”林天道。林易点了点头：“嗯，她现在情绪有点不稳定，你给她开导开导。”

　　“我会的。”林天说着走向了宋雯所在的房间。

　　“咚咚！”林天轻轻地敲了敲门。“宋雯，是我。”林天道。“林叔，我想一个人静一静。”宋雯道。“我们聊一下，你再一个人静静吧。”林天道。宋雯没有再出声，林天意念一动，直接瞬移进入了房间之中。

　　房间之中，宋雯呆呆地坐在房间中央的一个椅子上面。“宋雯，首先，你不能再叫我林叔了。你以后就叫我林天好吧。”林天道。

　　宋雯眼里的焦距出现，微微地点了点头：“好的林天。”

　　“宋雯，你现在拥有了我妈的全部记忆？”林天道。宋雯又是点了点头：“嗯，是的，林天，我现在不知道该如何办了，你教教我，我该怎么做？！前世的夫妻，这一世竟然是兄妹，老天真是开了个天大的玩笑。”宋雯苦笑地道。

　　林天在宋雯旁边坐了下来：“宋雯，你现在是怎么想的？”

　　“我不知道。”宋雯低声地道。林天道：“那我就换一个问题，你觉的你能将你和爸目前的这种兄妹关系转变为夫妻关系么？像前世一样。”宋雯摇了摇头：“不能，在我心中，他是我哥，我们是兄妹如何能那样？”

　　“那就是保持兄妹的关系？和以前一样。”林天道。宋雯苦笑道：“可是前世的记忆老是会出现，我又不能完全只将他当作兄长，林天，我现在不知道该怎么面对林易了。”林天在脑海之中快速地想了起来。“不知道将那一部分记忆分离出来可不可行。”林天心里暗道。他仔细地考虑了起来，最后觉的，这从理论上面来说，应该还是可以实现的，只是以他自己的实力，却是没办法实现。“或许洪哥和三哥他们有办法。”林天心里暗道。

　　林天道：“宋雯，你先不要着急，事情总会有办法的。这样吧，你先试着和我爸相处，看能不能做到面对现在的这种情况，其实无论是你这一世，还是前一世，你们都是最亲的人是不是，你也没有必要害怕什么。如果你实在合不来，到时候我看看能不能想办法将我妈那一世的记忆分离出来，当然，最好是不要这样，搅乱了轮回的记忆，只怕会有不可预料的后果。”

　　宋雯道：“林天，没必要那么麻烦的，你放心，我一定会试着面对的，毕竟你说得对，我和他无论是前世还是今生，都是至亲的人。”

　　“嗯。宋雯，你内心之中最执着的其实是你们是兄妹，而这乱了伦常是吧？”林天道。宋雯点了点头：“不错，兄妹怎么可以，唉。”

　　林天道：“宋雯，你别多想这些，有些事情，在当时想的时候，是多么的困难，但是往往回忆的时候，却觉的那不过如此，现在这个对你来说是难题，但是或许今后，这就不是难题了，我的意思你懂么？”宋雯微微地点了点头：“懂，我会让它顺其自然的。”

　　“嗯，这就好，宋雯，地球之上你们大概还有许多的地方并没有去玩过，就好好地玩吧，不要刻意地约束了自己的心。静静地听自己心的声音，看看自己的心中到底想要的是什么。”林天道，“我先出去了，你还想静一静么？”

　　“林天，你叫林易进来吧。”宋雯道。

　　林天道：“那好，我就叫他进来了。”林天说着出了房间，“爸，宋雯让你进去。”林天道。林易心中一紧，深吸了一口气进入了房间之内，那门一下子关了起来。

　　林天抬头看着天空，脸上满是苦笑，就是神皇巅峰级的修为又如何，有些事情也并不是修为高就处理得好的。意念一动，林天进入了逍遥界中，石萱轩她们，这会儿已经是进入时空塔中修练了，林天并没有进入时空塔中，而是到得了星戒空间之中。

　　星戒空间之中，雅莎和伊娜还在修练着，她们的修为，在短短的两个月内就达到了元婴期了。这一方面和她们修练的是神级的功法分不开，另一方面，也和她们本身就是元婴期之上的实力分不开，林天是化去了她们之前的修为，但是她们的灵魂还是比较强大的，精神力也是不弱，再加上小二不时地将一些能量注入她们的能量之内，她们修练慢才是怪事了。

　　“感觉怎么样？”林天道，在他出现一会儿之后，雅莎她们就睁开了眼睛。“哥，这功法好强，哥，这么强的功法，如果修练到最后会是如何？”雅莎激动地道。

　　林天笑道：“你们是修练的修神的功法，修练到最后，是成为最强大的神。你们之前的实力，大概相当于修真界内出窍期的实力。”

　　“出窍期的实力是多强？我感觉我们现在，比起之前也弱不得太多了。”伊娜道。林天道：“你们现在大概相当于修真元婴期的实力，元婴期之后，就是出窍期了。而出窍之后，还有分神，合体，渡劫，大乘。”

　　“完了？”雅莎道。

　　林天笑道：“哪能呢？这只是修真界的境界，而在修真界之上，还有仙魔界，神界。仙界的实力分为天仙，上仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，九天玄仙，仙帝，魔界和这个差不多，也是七级分。神界的话，就只有神人神将神君神帝神皇神尊了。”

　　雅莎道：“那我们之前的实力还真是低得可怜啊。”

　　“呵呵，如果放在修真界，确实是比较低的，不过魔幻界本身的实力较弱。”林天道，“好了，我帮你们提升一下实力吧。”

　　雅莎和伊娜都是点了点头。

　　十分钟后，她们两人的修为都是达到了合体期，感受着体内那强大的力量，雅莎还有伊娜都是惊讶不已。“雅莎，一次性也不能帮你们提升太多，那对你们今后的发展没有好处，你们现在是合体期的修为了。”林天道，雅莎她们的实力太低了，提升起来实在是容易之极，十分钟的时间，就将她们两个都从元婴期提升到了合体期了。

　　“这两个空间戒指你们收好，里面有一些东西你们会用得着的。”林天将两个空间戒指递给了雅莎还有伊娜，里面除了有着不少的晶石之外，还有着好几件的武器防具什么的，那些东西对林天来说就是垃圾，但是太好的东西，雅莎她们现在也用不了啊。

　　雅莎她们收下空间戒指，当场就滴血认主了。

　　“好了，我带你们进入你们今后将要生活的世界吧。”林天道，意念一动，就和雅莎还有伊娜出现在了逍遥界内的一个大城之中。

　　如今的逍遥界，早就不是之前可比了，逍遥界的人口，高达五万亿，许多的大城也是出现了，像林天他们所在的这个大城，就有着超过八千万的人口，庞大非常。

　　“雅莎，伊娜，这是雪云城，你们可以选择这个城市开始生活，也可以去别的地方，这个城市的人口，大概相当于你们整个大陆的人口的三分之一。”林天道。

　　“好大的城市！”伊娜惊叹地道。林天微微一笑，如果告诉她们麒麟城有着上百亿的人口的话，估计会将她们吓一大跳。“哥，如果你有事的话就去忙吧，这里的人好像绝大部分的实力都比我们低，我们不会有事的。”雅莎道。林天笑道：“好，那你们就开始新的生活吧，相信这个世界一定会让你们感兴趣的。”

　　林天当然不会认为雅莎她们会出事，不是因为她们的修为高，而是因为，林天就在刚刚，将她们加入了死亡法则免死的范围之中！在这逍遥界中，她们根本就不可能被人杀死。

　　她们的身体还是可能被毁灭的，但是灵魂，却是被法则保护了起来的，在这里，谁破得了死亡之心放出来的法则？！

　　“好的哥，你去忙你的吧。”雅莎道。

　　林天点了点头，瞬间就消失在了雅莎她们面前。再出现时，林天已经是在时空塔之前了，“还要等一阵子才能修练时间法则，现在时空塔中修练一阵吧。”林天很快地进入了时空塔中，然后一层层地往上到得了第四层。

　　用心修练之下，很快地，一个月的时间就过去了，林天睁开了眼睛，微微地叹了一口气，那突破的时机似乎还没有来。

　　从时空塔中出来，林天很快地灵魂进入了时间长河之中，时间法则的修练，如果能不耽误，那是最好不耽误的，同样的修为之下，时间法则强横，那简直就是欺负人啊，攻击速度比人快，再加上偶尔一个时间停顿，那简直就是要命了。

　　林天的心里，是有些担心的，那个斯洛克，只是人城的城主，可是他的修为应该就是神尊了，而他在时间法则上面，也达到了不错的成就。

　　八十二号神位面，可并不只是人城的，还有天城地城，而人城在三城之中，是实力最弱的，这样的话，很可能人城的城主实力也是最弱的，那个斯洛克，林天估计他现在的实力比起人家来说也不会强，那么这样的话，他现在的实力，就会弱于天城和地城的城主。

　　虽然来说，他有死亡之心，但是这并不代表着他就一定不会死的，要知道，那可是杀入别的位面，死亡之心，不一定能抗得住位面法则。没有死亡之心的话，在别的位面，他的肉身毁就是死了，而有死亡之心，林天不敢保证不死，这一点林天还没有询问鸿洪他们，不过肯定是要找机会问一下的。

　　天城城主，地城城主，再加上斯洛克这个人城的城主，林天感觉自己有些头大，像周昊他们的修为的话，估计是对付不了斯洛克这样的强者的，那也就是说，这三个人，估计都需要他来对付。

　　“神尊级！”林天心里暗道一声，沉下心领悟起了时间法则来，尽快地提升到神尊级，实力强了才是王道，如果有了神尊级的修为，再加上造化这件中阶圣器，那才是就是同时地对上天地人三城的城主，林天也有信心战而胜之。

　　时间悠悠而过，转眼之间，两年的时间就过去了，支撑到了极限的林天意念一动灵魂就返回了逍遥界之中。“夫君，我们就知道你这会儿要出来了。”石萱轩轻笑地道，周遥她们其他几女，也是微笑着向他走了过来。林天笑道：“收获如何啊？”

　　“还好，进步很快。”周遥笑道，在时空塔中，给了她们充足的时间修练，时间的增多，这自然修为提升就快了起来。林天道：“大家都坐下，给你们说一下事。雅莎你们还记得么？”


第三卷 神界传奇 第四百五十五章 二哥

　　林天说到雅莎，周遥她们都是点了点头。“夫君，当然。”周遥道。杨诗道：“夫君，你怎么会突破说起这个？雅莎，现在或许已经死去了吧，她在的是魔幻位面，寿命并不是太长。”林天摇了摇头：“没，她还没有死。”林天说着，将去见雅莎，然后雅莎自玄冰中苏醒过来的事情说了，当然，也说了将雅莎还有伊娜接到了逍遥界中的事情。

　　杨诗微笑着道：“夫君，这很好啊，你毕竟认了雅莎当妹妹的，当年其实就不应该不去看她。现在的话，我觉的夫君你慢慢地补偿一下她吧。”林天心内暗暗叹了一口气，杨诗她们可不知道他那时候潜意思里对雅莎也有一点想法，所以才不想去面对。当然，现在的话并不存在那样的问题了，林天现在，就当雅莎是一个妹妹，至于别的心思，那是没有了的。

　　“呵呵，遥儿，她们就在逍遥界之内，你们以后也可以去找她们玩。”林天笑道，“我是哥哥，你们也是她的嫂子啊。”周遥她们都是点了点头。

　　关于叶飘零的问题，林天话到了嘴边还是咽了下去，他只当叶飘零是朋友，不做对不起石萱轩她们的事情就是了，说出来的话，或许还会让石萱轩她们多心。

　　“夫君，林叔找你是什么事情？”周遥道。林天道：“是我母亲的记忆苏醒了。”周遥她们同时地心中一紧。“夫君，那我们应该早点去拜会伯母啊。”杨诗道。林天摇了摇头微叹了一口气道：“暂时不用，我母亲的记忆虽然苏醒了，但是如今占主导的却是宋雯的灵魂记忆。”

　　周遥皱眉道：“那林叔和宋雯怎么办？”林天苦笑道：“只能走一步看一步了，若是我们和宋雯也不熟还好些，将她的灵魂强压下去让母亲的灵魂意识做主导就可以了，可是宋雯……那样的事情我做不出来。”

　　“夫君，宋雯现在心里一定非常的纠结，这事情只能是她自己想通了。夫君，如果她到最后还是想不通，那怎么办？”石萱轩道。

　　林天道：“如果到最后，她还是不能和爸平和面对的话，那么就只能采取灵魂分离的手段了，不过那样的话，很可能对两边的灵魂都产生严重伤害，这是下下策，不到万不得已，是不会使用的。”

　　“夫君，两个灵魂随着时间的推移，应该会慢慢地变得非常的融合吧。”杨雪道。林天道：“如果宋雯想不通，这彻底融合是不可能的。两种不同的观念，两种不同的身分，这之间的冲突是很激烈的。”

　　“是啊，真是造化弄人了。”周遥道。

　　林天笑道：“咱们别说这些郁闷的事情了，事情总会有解决的办法的，或许现在爸就已经解决好了也说不定。咱们出去吧，你们修练这么久也是够辛苦的了。”

　　周遥她们点了点头，林天意念一动，他们就都出了逍遥界了。刚出逍遥界，林天就收到了魏峰他们还有龙凌天他们的传讯。

　　“什么事啊，弄得这么急。”林天嘀咕一声。“遥儿，好像有事情，咱们回去一趟。”林天道，直接带着周遥她们瞬移到了龙组的总部大楼面前。

　　“林天，你好啊。”林天瞬移到那里，却发现了一个熟人微笑着道，“遥儿，慕容，好久不见了。”

　　“秦珂！？”林天有些不确信地道，站在他面前的秦珂，太让他有些不可思议了，秦珂的修为，居然高达神皇巅峰，和他一样，比起魏峰他们来说还要强一点。“哈哈，秦珂，我就说老三认得出你吧。”魏峰大笑道。“秦珂姐，真的是你？”周遥还有慕容雪也是不可置信地道。

　　秦珂微微笑道：“没想到这一次回地球，你们居然都在这里，我真是太高兴了。”龙凌天笑道：“大家里面坐吧，你们这么多美女往这里一站，那些混蛋小子，一个个都是看花眼了。”

　　林天他们点了点头，一行人往室内而去。到得一个客厅坐下，林天道：“秦珂，我真的是好奇了，你好像没有去神界，可是你去有了这么高的修为。”

　　秦珂轻笑道：“我只是有一点点奇遇罢了。这身实力，基本上是不劳而获而得来的，可比不得你们努力修练而来。林天，我可是知道你在神界的一些事情哦，太了不起了。就连大人都赞扬过你。”

　　“大人？”林天心里微微一震，“秦珂，你可不可以说得详细一点点？这个大人是？”秦珂脸上露出一丝丝为难之色：“大人的名讳我也不知道，我只知道有人叫过他二哥，那个人好像是一个叫鸿洪的。”

　　林天这一回，身子可不是微微一震了，而是狂震了一下，手中的一杯茶，都是差一点就洒了出去。“二哥，你确定是二哥，而另一个名字是鸿洪？”林天道。

　　秦珂点了点头：“嗯，我有幸成为大人的侍女，这是亲耳听到的。”

　　“那就怪不得了，你居然是那人的侍女，有这么强的实力太在情理之中了。”林天道，鸿三是三哥，而林天曾在和鸿洪的一次聊天中偶然知道，二哥是一个叫鸿古的，毫无疑问，秦珂口中的那个大人就是鸿古了。

　　“老三，你们在打什么哑谜啊，谁是二哥啊。”魏峰道。林天轻笑道：“鸿三是三哥，所以关于这个，你还是不要多问了。”

　　“啥？”魏峰三人都是一惊，鸿三是三哥，那二哥，很可能比鸿三还厉害，那样的强者的事情，还真不是他们可以随便的打听的。

　　林天道：“秦珂，我有一个问题，如果能回答你就回答，如果不能回答就不要勉强。二哥在什么地方？”

　　“就是这里啊，地球。”秦珂笑道。

　　林天微微地点了点头，这个就并没有出乎他的意料了。“看来其实没有我们，地球也不会有任何的事。”林天轻笑地道，有鸿古这样的圣人在地球之上不知哪个角落待着，谁恨毁了地球，那简直就是老寿星吃砒霜活得不耐烦了。“秦珂姐，你可以出来多久？不用时时待在你家大人身边么？”周遥道。

　　秦珂道：“出来一两百年没有问题的，大人人很好，我想出来的话基本上只要说明他都是会让我出来的。”

　　林天的思维急速地转动了起来。

　　“五十多亿年了，我的力量早已达到了这个位面所能达到的极限，三百年前，我的本尊离开了这个位面。跨越位面，带不走任何东西，我也没有多少东西，唯一的物品就是这个星戒，这个星戒里，收藏着我这些年来发现的一些有趣文明……”这段话，是鸿洪最开始见到林天的时候说的，林天本来都不太记得清楚了，可是这会儿，却是忽地闪现在了他的脑海之中。

　　林天心里暗暗嘀咕：“不对啊不对，跨越位面，应该不至于带不走任何的东西啊，鸿洪还将星戒给了我。为什么要欺骗当时只是一个凡人的我呢？！鸿古待在地球，鸿洪见过他，见他干嘛呢？！”这些问题在林天的脑海之中回转，但是想来想去，林天并不能给自己一个很好的解释。“应该是因为鸿古了。”林天心里暗道。

　　“秦珂姐，那真是恭喜你了，你现在的修为可是比我们高得多了啊。”周遥笑着道。秦珂道：“你们的修为也不弱呢，应该用不了多久就都可以达到神皇级的修为了。”

　　慕容雪笑道：“就算是达到神皇级，和秦珂你一比，也是差得远了。”秦珂笑道：“你们怕什么，你们有一位那么厉害的夫君，以林天的实力，就算你们只是普通人，他也可以将你们保护得好好的啊。”

　　林天他们愣愣地看着，在几个女人聊开了之后，就没有他们插嘴的余地了。“遥儿，你们先聊着，我们出去了。”林天道。周遥点了点头：“好的夫君，好久没有见到秦珂了，我们正好聊聊。”

　　林天他们都是退了出去。“老魏，怎么样，老情人啊，还有想法没？”林天低声嘿嘿笑道。魏峰连忙摇了摇头道：“没有没有，你可别害我，我还不想早死。秦珂现在，背后可是有了不得的大人物。”

　　“是啊，了不得。”林天点了点头道。说实话，他很想见上鸿古一面，但是人家鸿古凭什么见他啊，他林天虽然如今实力也算不错了，但是和鸿古，明显的不在同一个级别。

　　就是达到了圣人，实力距离鸿古肯定也是天差地远。“老三啊，咱们都是专情的人，可不像你。”左云飞嘿嘿笑道。“专你个头，你是惧内，怕南宫婉儿找你麻烦吧。”林天哈哈笑道。左云飞讪笑道：“哪有，她才不会呢。”

　　“呃，也不知道是谁在地球上被南宫婉儿吃得死死的，到了仙界之后，一样的还是如此。”林天道。


第三卷 神界传奇 第四百五十六章 做客！

　　左云飞道：“切，老三，这你就不懂了，我这是疼老婆，我的修为一向是比她高的，用得着怕她啊。只是爱她，所以让着她罢了。”林天微微地一愣，点了点头道：“受教了。没想到老四你也能说出这样的话来，让我刮目相看啊，想当年，你走在校园内，眼睛是一直盯着人家女孩子露在外面的雪白大腿或是胸部的。”

　　“咳咳，老三，那都是当年的事情了，那时年少无知，我早就不做那样的事情多年了。”左云飞道。“天儿。”林易这时候，迅速地从远方飞了过来。

　　“林叔。”魏峰他们都是叫道。“爸，怎么了？”林天道。林易笑道：“没什么事，只是过来和你说一声，宋雯想到邻近的一些星球玩一下。”

　　林天道：“爸，那你们小心一点就好了。往上界而去的时候，我传讯给你。”林易点了点头：“好，安全问题你就不用担心了，这里可不是神界而是下界。”

　　林易如今，实力也是神帝级，在凡间界，确实遇到危险的可能性是不高的，所以林天也很放心地让林易他们离开。

　　时间悠悠而过，转眼之间，三百年的时间就过去了。三百年的时间，林天他们靠着徒步走，也是走遍了地球之上大部分的地方。

　　三百年，林天还是卡在了神皇巅峰级，不过各项法则，却都是有了不小的进步。林天这里修为并没有进步，但是石萱轩她们几女，却是一个个都是有了很大的进步了。周遥，慕容雪，杨诗，杨雪，灵英五女，都是达到了神帝巅峰，而石萱轩，则飞速地由神帝二阶提升到了神帝七阶，修为提升的速度，实在是骇人之极。

　　秦珂呢则只是待了五十来年时间就回到了鸿古的身边，林天期待着鸿古见一下他的事情暂时并没有发生。“夫君，是不是该离开了？”石萱轩偎依在林天的身边道。

　　林天微微地点了点头：“是啊，在地球之上待了三百年的时间，也是足够了，龙凌天他们还是愿意留在地球，地球有他们也是足够了。”

　　“林叔他们还没有回来啊。”石萱轩道。“我传讯吧。”林天意念一动，神识飞快地向着四周扩散了开去，眨眼的时间，就扩散到了整个的银河系然后向着更外面而去。

　　片刻之后，林天眉头皱了起来，他的神识已经是外放到了相当遥远的距离了，可是还是没有发现林易还有宋雯。“夫君，怎么回事？”见到林天的眉头皱起，石萱轩连忙道。

　　林天沉声道：“不知道怎么回事，没有发现父亲他们。”

　　“夫君，是不是他们已经进入了仙界或是魔界之中？”石萱轩道。林天摇了摇头：“如果那样的话，父亲一定会和我说明。这就怪了，他们应该并没有危险，而且应该也不会离开那么远的距离啊。”

　　“夫君，你先别着急，只要林叔他们没有危险，他们回来是早晚的事情，咱们不是可以在下界待九百多年么，现在才过去了三百年，时间还是很充裕的。”石萱轩道。林天微微地点了点头：“嗯，我倒也不是太急。”

　　林天开始的时候是不急，可是随着时间一天天一年年地过去，他还是急了起来。又是两百年过去，林天和周遥他们，已经是将地球上每一个的角落都是踏遍了，可是林易还有宋雯他们还是没有回来。

　　“夫君，你有林叔他们的玉简，他们的玉简没事吧？”周遥坐到林天身边道。林天点了点头：“嗯。”

　　“夫君，这不就结了？林叔他们的玉简没事，表明他们肯定是没事的。”周遥道，“所以夫君，你不要太担心了，你看你，都几天在这里动都没有动一下了。我们，我们都担心你了。”

　　林天深吸了一口气将周遥拥入了怀里道：“别担心，我是没事的。”这时候，林天的脑海之中忽地响起了龙凌天的声音。“林天，快来总部大楼这里，秦珂来了，说有事情要告诉你。”

　　龙凌天的声音刚落，林天就带着周遥出现在了龙组的总部大楼。“林天，我来只是告诉你一件事情，不要为林叔以及宋雯担心了，因为他们两人现在在大人那里做客。”秦珂道。

　　“做客？”林天诧异地道。秦珂道：“大人让我这么说的，林天，我要回去了，这一次大人是让我速去速回。”林天道：“秦珂你等等，你见过我父亲还有宋雯么？”林天道。秦珂道：“嗯，见到过了，他们很好非常好。林天，我真的要走了。对了，林叔让我带一句话给你，你们如果上界的话，先上去吧，他们会在你婚礼之前赶到的。”林天道：“好，秦珂，那就多谢你相告了。”秦珂微微一笑：“我只是执行大人的吩咐罢了，好了林天，遥妹，我走了。”

　　秦珂说完，瞬间就消失在了林天面前，以林天的修为，也是察觉不了她向着哪里而去。“夫君，有一点点奇怪啊，林叔他们居然到那位大人那里做客。”周遥道。

　　林天苦笑道：“岂只是一点点奇怪啊，这事情太让人不解了。”如果鸿古见他的话，那还说得通，毕竟他好歹如今的实力也是不弱了，另外还有着出色的天赋，战力不说是这个位面圣人以下最强的，也是最强的几个人之一了。可是林易，却只有神帝四阶的修为罢了，而宋雯，更是只神帝一阶的修为。两个神帝级的人，居然能到一个圣人，而且还是一个非常强大的圣人那里做客，这怎么听上去都是有点不对劲的！

　　“夫君，不管如何，你现在是不用担心了，圣人既然说林叔他们是在做客，定然是不会伤害到客人的。”周遥道。林天点了点头：“我明白，圣人不可能对父亲他们动手的，只是对这事情有些疑惑了。”

　　周遥道：“一切的疑惑，自然有解开的一天的，现在就放宽心吧。”

　　“嗯，既然我父亲他们没事了，那么我们就离开地球吧，去仙界和魔界各转一圈就回神界了，五百年啊，都下界五百年的时间了。”林天道。“好的。”周遥道，“仙界魔界并没有好好地游玩过，这次终于也是有机会了。”

　　很快地，魏峰，左云飞，萧白还有他们三个的老婆剑凝，南宫婉儿，蓝灵都是聚集了，周遥她们一个个也是都出现在了林天身边。

　　“龙凌天，浩海，后会有期了。”林天笑着对着送着他们的龙凌天还有龙浩海道。“林天，你们一路顺风。”龙凌天道。龙浩海道：“老大，地球是我们大家的家，常回家看看。”

　　林天道：“会的，我们走了。”林天说着，手一挥就破开了一个通向上界的通道，林天一群人迅速地从那通道之中进入了仙界之内，而在他们进入仙界之后的瞬间，那通道就关闭了。

　　“老三，和我们一起先去一趟渺烟星吧。”魏峰道。林天笑道：“好啊，反正我们也是无目地的旅行，去哪里都是无所谓的。”

　　很快地，林天他们就确定了他们在仙界之中所处的方向。“两次跳跃应该就能到了。”林天笑着，带着一大群人一起发动了空间跳跃。这一次超长距离的空间跳跃让他们出现在了离渺烟星并不算太远的地方，再一次空间跳跃之后，林天他们就到得了渺烟星的外太空了。

　　渺烟星从太空之中望过去，却是云雾缭绕的，那些云雾，飘渺如烟，渺烟星的名称，就是这么而来的了。“故地重游的感觉如何？”林天轻笑地道。

　　“还不错。”魏峰轻笑地道，左云飞他们脸上也是露出了笑容。当时离开时，修为还是比较低的，可是现在回来，修为却是高达神皇九阶了，虽然用不着找人炫耀什么，但是内心之中，自会有一份满足。“老三，我们下去吧。这么多年了，也不知道那旧时的几个有着不错的吃食的店还开不开着。”魏峰说着，林天他们一起飞入了渺烟星之内。

　　走在渺烟星的街头，林天他们却是有些奇怪，渺烟星居然有些人心慌慌，一个个行色匆匆的。“怎么回事？”魏峰一把抓住了一个经过他身边的青年道。那青年正要发火，可是感受到魏峰手上传过来的力道，那火气瞬间就泯灭了。“什么怎么回事？”那青年道。

　　魏峰沉声道：“我是问这里到底发生了什么事情，为什么大家行色匆匆的，脸上还有着忧色。”那青年道：“你们是新来的吧，连这个都不知道。之所以这样，是因为有一位仙帝级的高手看中了这一颗星球，要将这颗星球建造成他的一个花园，所有这个星戒之上的人都要离开，要离开自己待了多年的家乡，你说大家忧心不忧心，这眼看着规定的日子差不了多久就要到了。”

　　“你不要命了，和陌生人说这些。”一个人跑了过来，拉着那青年就远去了。


第三卷 神界传奇 第四百五十七章 魏馨

　　林天道：“这仙帝好牛逼啊，以一个星球作为花园，我还没有这么大的花园呢。”魏峰冷声道：“哼，哪个王八蛋，居然敢赶走渺烟星的人将渺烟星作为花园！”

　　左云飞道：“老魏别气，咱们来了，这花园自然是建不成了。”

　　“什么建花园啊，是建后宫，唉。”一个老者自林天他们身边走过低声地叹气道。

　　“建后宫？”林天他们面面相觑。“这么个星球，建个后宫的话，那是能待不少的人啊。”林天道。左云飞道：“渺烟星面积比地球大十来倍，待下上百亿是完全没有问题的。”

　　“好家伙啊，以一个星球作为后宫。”林天道。

　　“夫君，你是不是也想建一个这么大大的后宫啊？”周遥轻笑地道。林天见石萱轩她们都是望着自己，讪笑道：“怎么可能，有你们几个我就足够了，再说了，这世界上，有几个女的是比得上你们的？”

　　“夫君，我本来想说，你若是想的话，建一个也没什么，既然你不想，那就算了啊。”周遥笑道。

　　林天撇撇嘴，心里暗道若真这样想才是怪事了。“老魏，仙界之中，哪个仙帝这么牛逼啊？”林天道。魏峰想了想道：“应该是欲云仙帝！”

　　左云飞道：“我看不是应该，百分之百就是这家伙，仙界之中，也就他这么大张旗鼓的吧，其他的仙帝就算后宫佳丽成千上万，也不会让别人知道。这家伙居然看上了渺烟星，为什么编编就看上了渺烟星呢？！”

　　“那是因为，渺烟星有一个魏馨。”一个青年站住了道。“魏馨？”魏峰心内一颤，不知道怎么回事，听到这个名字，他有一种异样的感觉，就好像这个魏馨是他至亲的人一样。“魏馨是渺烟星第一美女，被仙帝看上了。”那青年道。魏峰道：“老三，我要见到这个魏馨。”

　　林天看了剑凝一眼轻笑道：“怎么，听到是第一美女，心动了？”

　　魏峰道：“老三，你知道不是那么一回事的。”

　　“你们别妄想了，魏馨居住在魏府之中，但是被软禁了，你们根本就见不到，看守着她的是一个仙君级的高手。”

　　“魏府？”魏峰道，“魏府的方位是？”那个青年指了指。左云飞道：“老魏，是你之前的府坻所在的方向。”魏峰沉声道：“没错，咱们走吧。”

　　在那个青年惊讶的眼神当中，林天他们飞快地飞了起来瞬间就消失在了他们的眼前。“好快啊，他们是多强的修为啊。”那个青年嘀咕地道。

　　星球内，虽然没有瞬移，但是林天他们，也是眨眼之间就到得了魏府之外。“老魏，还是和以前一模一样啊。”林天道。魏峰点了点头，他感觉自己的心跳微微地有些加速，在这魏府之中，他感觉有一个人和他有着很强的血脉关系。“怎么会，在下界应该不会有这么一个人和我的血脉关系这么强啊。”魏峰内心大惑，深吸一口气向着大门处走去。

　　“站住！”两个青色铠甲的守卫瞬间出现在了魏峰面前。“滚开。”魏峰冷哼一声，劲气微微外放，就将那两个家伙给震了开来。

　　“休得放肆！”一声沉喝声响了起来，很快地，一个黑衣中年人出现在了林天他们面前。“这里面关着欲云仙帝大人要的人，你们现在离去还要活命，否则定会丢掉性命在此。”那黑衣中年人眼里露出一丝丝忌惮之色道，他有一点看不出林天他们一群人的深浅，所以语气虽然强硬，但是却还是有软弱的成份在内。

　　“滚开没听到么？”魏峰直接往里面去，那个黑衣中年人刚要出手，就被魏峰一把抓住了脖子提了起来往空中丢了过去，那黑衣中年人，直接地被魏峰一下丢出了渺烟星，当到得大气层中的时候，直接地就化为了虚无了。

　　左云飞轻声道：“老魏这是怎么了，心里很不淡定啊。”

　　“我想我知道了。”林天道，他已经是动用了神识，在魏府之中，他发现了那个叫魏馨的女子，而神识扫描，林天发现这个叫魏馨的女子，和魏峰竟然长得有几分相似，灵魂气息，也是有那么一丝相同。“老魏居然有一个女儿在这里，还真是奇怪了，当初不是将所有的儿女都接入了逍遥界了么？”林天心下也是有些疑惑了。可是很快地，林天想到了一个东西。“原来如此。”

　　林天忽地想起，那魏馨的灵魂气息，不但和魏峰有一丝是相同的，而且和秦珂，也是相当的。“秦珂居然帮老魏生了一个女儿，这事情还真是……”林天想到下界的时候，老魏因为剑凝的原因故意冷落秦珂的情景，不由得暗暗皱了皱眉。

　　“我们先不进去吧。”林天道，“老魏，你一个人先进去。”魏峰点了点头：“好。”魏峰说完，一步步地向着魏府之内而去。

　　周遥道：“夫君，这到底怎么回事？”林天意念一动，一个结界将他们都是包裹了起来。“林大哥，请说出来。”蓝灵道。

　　林天道：“那个叫魏馨的女子，如果我所料不差，应该是老魏还有秦珂的孩子。”听到林天的话，剑凝身子一晃，眼里瞬间黯淡了下来。“他是应该有更优秀的女人，秦珂比我好多了。”蓝灵轻声地道。林天道：“剑凝，你可能想错了，我敢说老魏和你在一起之后，一直是真心实意的，并没有背叛过你。那个叫魏馨的女子，修为已经是达到了大罗金仙级了，她早就来到了这个世界上，而她来到这个世界上的时候，可能你还并不认识老魏！”

　　左云飞惊讶地道：“老三，你是说刚开始的时候，秦珂就怀上了老魏的孩子？”林天点了点头：“恐怕是这样了，结果老魏却鬼使神差地去了魔界！”


第三卷 神界传奇 第四百五十八章 欲云仙帝死

　　“这事情整得，秦珂心里估计怨死魏峰了。”左云飞道。林天他们都是微微地点了点头，这样的情况，秦珂若是心里没一点气才是怪事了。

　　林天他们默默地等着，不一会儿，魏峰的传音响起在了林天的脑海里。“老三，你们一起进来吧。”魏峰道。林天道：“魏峰让我们一起进去。”

　　魏家的庄园还是相当的大的，不过还是和以前一模一样，所以剑凝还有左云飞他们都是熟门熟路，并没有绕弯路就到得了魏峰他们面前了。

　　巨大的客厅之内，只有两个人，其中一个就是魏峰了，另一个是一个女子，那个女子确实容貌绝美，和以前的石萱轩她们相比也不会差了，不过和现在的石萱轩她们相比，却是有一点点差距，没办法，随着时间的过去，石萱轩她们的修为越来越高，无论是外貌还是气质，都变得更加的动人了。

　　那女子容貌绝美，不过脸上却是有着一层的寒霜，见到林天他们进来，也只是微微地点了点头就算行礼了。“剑凝，我——”魏峰苦笑道。

　　剑凝看了那女子一眼道：“夫君你别说了，是我们对不起秦珂她们，你如果想让她们在身边，我完全没有意见。秦珂本和你先认识，秦珂就做大姐吧。”魏峰微微地点了点头，不过脸上还是苦笑不已，他之前，还和林天说过，林天父母真是天意弄人了，可是现在，这天意却落到了他的身上。他心里清楚，自己和秦珂也就发生过一次关系，没想到一炮就中地了，若是他那时候还留在地球，那么屁事没有，他和秦珂会顺理成章地在一起，可是进入了魔界之中，他连秦珂怀上了他的孩子都不知道。想到这个，魏峰内疚的真是要死，可是现已至此，只能是尽力地挽回了。

　　“魏馨，你为什么在这里？”魏峰道。“我母亲送我来这里的，在这里已经是生活了许年。”魏馨淡淡地道。魏峰皱了皱眉道：“秦珂她怎么回事，怎么会将你一个人丢在这里，那个什么欲云仙帝还……”魏馨冷声道：“母亲难道比你做的差么？你认为欲云仙帝真个能伤得了我？你一去之后，恐怕心里就再没有想过母亲吧。”

　　魏峰心内暗叹，进入魔界之初，他还是想念的，可是魔界残酷的生活，慢慢地逼得他连想念的时间都没有，一遇到空闲的时间就逼着自己发奋地修练，而别的时间，都是在战斗在渡过。后来实力强了，但是却遇到了剑凝，生死相依之下，剑凝自然而然就取代了秦珂在他心目中的位置，不过现在，秦珂的影子，又是重新地在他的心里清晰了起来。“魏馨，当年魏峰确实有做的不对的地方，不过他也是不知情，若是他知道秦珂怀上了他的孩子，说什么也不会离开的，这一点相信你也想得明白，你心中有气，不过你终究是魏峰的女儿，血浓于水的亲情抹不去的。”林天道。

　　魏馨的眼里慢慢地下来了：“我自己没有什么，可是母亲，我见她一面，她就流一次泪啊。”

　　“老三，我要再下界一次。”魏峰道。

　　林天道：“你急什么，守在这里才能见到秦珂，你到下界去，秦珂能见到吗？再说了，那欲云仙帝，你就不打算教训教训？”

　　魏峰看了魏馨一眼道：“是我糊涂了。馨儿，那个欲云仙帝怎么回事？以你看，他是该杀还是不该？”

　　“别叫我馨儿，除非母亲原谅你，否则你休想我原谅你。”魏馨道，“欲云仙帝该不该杀你不要问我，他要将这个星球建为后宫，但是其实跟着他的女子，基本上都是自愿的。”

　　“那就是该杀了。”魏峰沉声道，他也是想明白了，估计是欲云仙帝看上了魏馨，可是魏馨又不是一般的仙界女子，怎么会因为对方是仙帝就动心，可能魏馨不想离开这个星球，欲云仙帝就干脆要将这个星球都作为他的后宫，这样一来，不离开的魏馨，自然就处在他的后宫之中了。估计欲云仙帝的想法，就算是一天魏馨不改变主意，日子久了，也一定会从了他。

　　这时候，一股强大的威压笼罩了整个的渺烟星，而威压的源头，则是渺烟星的传送阵附近。“是欲云仙帝。”魏峰神识一展就发现了那通过传送阵到得渺烟星的，正是欲云仙帝无疑。

　　在欲云仙帝的后面，还有着好些个的高手，九天玄仙四位，仙君有着二十来位。“何人如此大胆，竟敢杀死本帝的亲随下属！”欲云仙帝他们一行人很快地到得了魏府之前欲云仙帝沉声道。

　　林天他们一行人出了客厅，因为欲云仙帝一群人是飞在天空之中，所以抬起头就看到了。“给我滚下来！”魏峰沉喝一声，飞在空中的欲云仙帝他们一下子被魏峰弄得从空中跌落到林天他们面前。

　　“你们是何人？”欲云仙帝心中大骇地道，他没想到这仙界之中，居然还有人能如此轻易地就让他们连飞都飞不稳。“欲云仙帝，你好大的胆子啊，逼走整颗星球的人在这里建后宫。”魏峰沉声道。

　　欲云仙帝道：“以我的实力，让一些人让出一颗小小的星球造个后宫，这并不算太过份吧。”

　　“是不过份，如果你是在别的星球，又不是准备也魏馨也纳入你的后宫之中的话，我完全没有意见。”魏峰淡淡地道。仙帝级的高手，已经是站在了仙界的最高峰，确实如欲云仙帝所说，他弄个星球建个后宫，就算有人敢说，也只敢在他背后说一下。

　　“魏馨？你也看上了不成？”欲云仙帝道。“放你的狗屁。”魏峰呵斥道，魏馨是他的女儿，他还能看上自己的女儿不成？！

　　“既然阁下不是看上了魏馨，我想没必要在这个事情上面纠缠吧。如果欲云还有别处得罪，改日再上门道歉。”欲云仙帝道。

　　魏峰深吸了一口气道：“渺烟星可以说是我的第二个家，你要将这里建成你的后宫。而魏馨，她是我女儿，你说你该不该死？！”

　　“什么？”欲云仙帝大骇地道，他实在是没有想到，魏馨居然是魏峰的女儿，那这样的话，这仇可是结大了，占了人家的家，还想强逼着人家的女儿成为他的女人之一。想到刚刚魏峰展现出的强大的实力，欲云仙帝一瞬之间内心之中胆寒不已。

　　林天淡淡地道：“老魏，废话什么，直接干掉吧。”

　　“哼，当我是什么人，你们想杀就可以杀得了？”欲云仙帝深吸一口气，浑身气势一涨冷声道，“布阵。”

　　欲云仙帝后面的那些人，瞬间就布成了一个强大的阵法。“你说得对，我想杀就杀得了。”魏峰说着，毁灭法则之力轰然作用到了欲云仙帝他们身上，眨眼的时间，一个仙帝四个九天玄仙还有二十来个仙君全部化为了虚无。看着这么多的高手瞬间毁灭在了魏峰手中，魏馨眼里也是露出一丝骇然之色，魏峰这个父亲的实力，远远地超出了他的想象，不过瞬间的功夫，那丝骇然之后就消失了，她也是明白的，魏峰根本就不可能伤害她。

　　“渺烟星的人听着，欲云仙帝已死，所有的人不必离开渺烟星。”魏峰的低喝之声响起在了整个的渺烟星。听到魏峰的声音，一小部分的人当下欢呼了起来，不过绝大部分的人是将信将疑——虽然他们很想相信这是真的，但是欲云仙帝啊，那可是一个仙帝级的高手哪是那么容易死的啊，就是别的仙帝替渺烟星出头，恐怕也不一定能杀得了欲云仙帝。

　　魏峰对着魏馨道：“魏馨，你妈妈大概多久来看你一次？”

　　“时间不定，有时十来年，有时一两百年，上千年的时间也是有过。”魏馨道。

　　“老三，我就不到处游了，就待在这府中等着，你们若是想到处游玩一下的话，就随意啊。”魏峰道。林天点了点头：“好，老魏，如果秦珂来了，你觉的有必要的话，给我传讯下就可以了。”

　　“没问题，可能是需要你帮忙的。”魏峰道。

　　“嗯，那我们就不多打扰你们团聚了，遥儿，我们走吧。”林天道，周遥她们点了点头，林天意念一动，带着周遥她们瞬间就消失在了魏峰他们面前。

　　左云飞牵着南宫婉儿的手道：“老魏，那我和南宫也先走了，随时联系。”在左云飞走后，萧白也是离开了。剩下的人，也就只剩下剑凝，魏峰还有魏馨了。

　　“魏馨，我们来一起说说话吧。”剑凝走过去牵住了魏馨的手柔声道。魏馨微微地挣了一下没挣开也就任剑凝牵着了。“凝儿，你们好好聊聊。”魏峰道。

　　……

　　林天他们离开了渺烟星，出现在了一颗景色优美的星球之上。“夫君，你说秦珂和魏峰会不会重新在一起？”周遥道。


第三卷 神界传奇 第四百五十九章 神尊级

　　林天微微地皱了皱眉，想了想道：“应该会吧。”他也不是太肯定，如果秦珂不是成为了鸿古的侍女的话，那最后百分之九十九以上的可能是会的。但是现在秦珂是鸿古的侍女，林天不知道鸿古的态度，也是不能确定了。

　　时间一天天的过去，林天他们在仙界待了一百年之后，又进入了魔界之中，魔界的环境比起仙界来说可是差了许多，只是待了五十来时间，在周遥他们的提议下，重新地回到了仙界之中。“夫君，咱们下界近七百年了，是不是要返回神界了？”周遥道。

　　林天拥着灵英还有慕容雪道：“怎么，遥儿你想回神界了？”周遥摇了摇头：“倒也不是，下界的生活也挺不错的，安逸得很，只是不知道我们的婚礼准备得如何了。”林天笑道：“这么急啊，距离我们婚礼可还是有三百多年，三百多年可不是太短的时间，到时候你们就安安心心地当新娘子啊。”

　　“夫君，我感觉我快要突破了。”灵英忽地道。林天转头向灵英道：“真的吗小灵？”小灵微微地点了点头：“其实大姐她们，也都是有一点感觉了，夫君，我们闭关一段时间吧，进入神皇级再说。”林天望了其他几女一眼：“闭关一段时间如何？”

　　周遥她们都是点了点头，就是石萱轩，如今的修为也是达到了神帝巅峰，而周遥她们，更是一个个都是感觉自己快要突破了，在这个关口闭关修练一下，很可能能让自己突破到神皇级。“既然你们都有这个想法，那闭关就闭关吧。不过你们可要记得，顺其自然，不要强求啊。”林天道，“诗儿，你那大预言法则修练得如何了？”

　　听得林天发问，其他的几女都是看着慕容雪。慕容雪微微一笑，手指在前方一片干净的泥土地上一点：“这里一分钟之后将会长出一株花，花在两分钟之后开放，三分钟之后，会有一只粉蝶落到花上面。”

　　“真的假的啊，这片地方草都没有一根呢。”杨雪道。杨诗微微一笑：“等会你就知道了咯。”时间慢慢地过去，十秒钟过去，一株嫩苗就从那土里长了出来，当一分钟到的时候，那一株嫩苗，已经是达到了半米来高，上面有着几个花骨朵，又是一分钟过去，那几个花骨朵齐齐地绽放了开来，而当两分半钟过去的时候，真的有一只彩蝶慢慢地飞了过来落到了那几个朵花其中一个之上。

　　“二姐，真是太神奇了。”灵英惊叹地道。“真的好神奇啊。”石萱轩道。周遥她们，个个都是发出了惊叹之声，就连林天，也是赞不绝口，时间法则是很强大，但是大预言法则，同样有它的强大之处。

　　“诗儿，这会不会对你产生伤害？”林天道。杨诗摇了摇头道：“夫君，这并没有超出我的承受能力之外，所以并没有什么伤害的。”林天点了点头：“这就好，你能预言我们是谁先突破么？”

　　杨诗摇了摇头道：“夫君，这不可能的，以我现在的这一点实力，根本就没法做到。”

　　“好好加油诗儿，这个大预言法则很强大。”林天道。

　　杨诗点了点头道：“嗯，我会的夫君。夫君，我们现在就开始闭关？”

　　“好啊。不过你们先闭关吧，我有一点点事情。”林天道，就在刚刚，他接到了魏峰的传讯，秦珂过来了！

　　在将杨诗她们都收入了逍遥界后，林天意念一动，瞬间空间跳跃到了渺烟星上。“什么情况啊老魏。”林天传音给魏峰道。

　　“老三，秦珂到时候随我们一起回神界。”魏峰道。“老魏，那这是好事啊，看来秦珂是原谅你了？”林天道，“那位大人那里是怎么搞的，他同意让秦珂去神界？”

　　魏峰点了点头：“嗯，秦珂说林叔他们帮着求了下情，那位大人就同意了还秦珂自由身，只是，秦珂有点不认同剑凝，你说这事咋办啊，老三，我可是向你取经的来了，你怎么做到让周遥她们和平共处的啊？”林天道：“这个，我也没有怎么做啊，是她们爱我，所以情愿忍受一点委屈。”

　　“我晕，你这个对我是一点帮助也没有啊。剑凝这里倒是没有关系，秦珂她有点接受不了啊。”魏峰苦笑道。林天道：“老魏，只有一个办法了，那就是让她感受到你的好你的关怀，现在的话，我想秦珂对你并没有那么的死心踏地，而更多的是为了魏馨着想。你对她们母子多一点关怀，她们自然而然的就会更爱你了。爱屋及乌之下，到时候应该也会接受剑凝的，毕竟不管怎么说，你和剑凝是这么多年的夫妻了，她内心之中也清楚不可能将剑凝排挤掉的。对了，秦珂这个，你应该没有和剑凝说吧，这个可千万不能说，不然剑凝那里估计都有问题了。”

　　魏峰道：“我当然不会有那么蠢了。”

　　“呃，这不是怕你一下子晕了头么。”林天笑道，“总之你一碗水端平，该给的关怀一样不少，不让她们感觉到缺乏安全感，应该还是没问题的。在神界生活一段时间之后，秦珂也会慢慢地接受一夫多妻这种观念的。”

　　“嗯，我会尽我最大的努力给她们关心和依靠的。”魏峰道。“这就好，相信一切都会好的。”林天笑道，“老魏，没别的事情了吧，秦珂的话，我想现在也不必见了，我就修练了。”

　　魏峰道：“没有了没有了，老三你要修练就加紧吧。”

　　“你也是，早点达到神皇巅峰甚至是突破神尊啊。”林天道。

　　和魏峰说完，林天意念一动回到了逍遥界中，逍遥界中，周遥她们几女已经是开始修练了，和以前不同的是，石萱轩也已经是进入了第三层修练，所以六女是同在第三层修练了。林天很快地进入了时空塔，然后进入了第四层修练了起来。

　　死亡之心之中蕴含的大量的感悟一丝丝的浮过林天的心头，林天就像是一个无底洞一般，将那些感悟吸收过来，然后加以理会之后变为自己的东西。

　　时间慢慢地过去，林天不知道的是，自己的气势在慢慢地发生着变化，本来内敛的气势慢慢地变得外放了起来，那一股股气势，给人一种毁天灭地的感觉，搅动得房间之内的空间都是微微地颤动着。那修为障壁，在林天修练了这许久之后，终于渐渐地起了变化变得越来越薄弱了起来。

　　自下界算起，已经是有了快七百年的时间，这七百年间，在外界的时候占了大概十分之一，也就是七十年的样子，而在逍遥界中但不在时空塔中修练的时间，占了大概十分之七，之所以比重这么大，是因为林天很多的时间在逍遥界中修练时间法则。剩下的十分之二，其中一小部分时间是在逍遥界中陪着石萱轩她们了，极少的一部分陪着雅莎还有叶飘零，大概百分之一十五的时间，是在时空塔渡过的。

　　七百年的百分之一十五，相当于一百年的样子。而时空塔中，时间加速是外界的一千二百五十倍，也就是说，林天在时空塔中，修练了十二万五千年时间！

　　十二万五千年，这个时间是相当相当的长了，不过若是别人知道林天十二万五千年，就要破了神皇巅峰到神尊级的修练障壁达到神尊级的话，只怕眼珠都会掉一地。这个速度，实在是太快太快了！当然，对于林天来说，他可并不太满意这个速度，习惯了没有修练障壁的他，对于用了这么久才有了突破的征兆内心之中可是有些不爽的。

　　修练障壁的变薄，这个林天还是发现了，发现了这个的他，更加用心地领悟了起来，随着领悟的越来越深入，那修练障壁变得越来越薄，随时都有可能破裂。而一旦那修练障壁破裂，林天就可以顺理成章地进入神尊级！

　　林天这里快要突破了，周遥她们几女，一个个也都是处在了突破的边缘，不过和林天不同的是，林天是突破神皇，而她们，则只是突破神帝罢了，从最开始的同样的修为，到得如今，林天已经是领先她们整整一个等级了。

　　“哈哈哈哈！”忽地，林天所在的密室之中响起了一阵狂笑之声，就在前一瞬，阻止他前进的那修练障壁消失了，他的修为，从神皇巅峰进入了神尊级，达到神尊级，这天地，在林天的眼里仿佛又变得不同了。修为更高，能更好地感觉到法则的存在，能更容易地利用法则操纵法则，同时，由于修为的提升，林天的灵魂也是增强了许多，灵魂强度起码增强了一倍，对应的，灵魂之力也是增强了一倍的样子。

　　逍遥界中，林天第六颗金色的魂力球出现了，虽然只是一点点，但是这代表着林天的修为已经是达到了神尊初期了！


第三卷 神界传奇 第四百六十章 众女齐齐突破！

　　十二万多年的努力，终于突破了，林天心中自然欢喜，出了房间，林天迅速地到得了第三层。“呃，小灵，你什么时候突破的？居然在我前头了。”林天道，当到得第三层的时候，林天却发现小灵已经在那里了，看到林天下来，小灵脸上露出了开心的笑容。

　　“夫君，我也不过突破了三天而已。”灵英道。“汗，你这一层三天，可是我上面一层一百五十天了，杯具啊，落后你这么多。”林天走了过去拥住了灵英道，“你几位姐姐呢？”灵英双手环抱住了林天的腰道：“她们还没有出来呢，不过估计也用不了多久的时间就会出来了，大姐她们应该都能够突破的，不过不知道四姐这一次能不能突破了，四姐的修练速度虽然是最快的，但是毕竟先前落后了我们许多。”

　　“嗯，作为你第一个突破的奖励，来亲一个。”林天说着，低下向着灵英那柔软的红唇吻了上去，吻了吻灵英的红唇之后，林天的舌头，很灵巧地突破灵英贝齿的防护进入了她的小嘴之内与她的舌头交缠在了一起。上面与灵英舌吻着，林天的双手也不老实，在灵英的身上摸来摸去，那双手仿佛带着莫名的魔力，不一会儿，灵英就被他摸得全身发软，呼出的气息，也是变得粗重了起来。

　　“夫君，别，大姐她们应该用不了多久就要出来了，她们会看到的，羞死人了。”灵英的声音响起在了林天的脑海里，实力高就是好，舌吻的时候，也是可以交谈的。“那我们去房间之内。”林天说着，“四姐看来这一次是突破不了了。”一天的荒唐结束，林天他们一个个都是穿戴整齐地出现在了那大厅之中，说话的是灵英，想想之前房间内六人的所为，脸色还是有一点点发红，这一次或许是因为是在房间之内的原因，她们一个个更加地放得开了，这也让林天好好地享受了一回，许多灵英她们之前没有尝度过的动作什么的，这一次基本上都是尝试过了。林天笑道：“能突破固然好，这一次没突破也没有什么，以她的修练速度，估计很快就会超过你们了。你们不会怪我偏心，将圣魂源液给了她结果她的修练速度快你们这么多吧。”

　　周遥这个大姐先发言了：“夫君，你怎么会这么想，我们难道是那么小心眼的人么？四妹需要圣魂源液，给她是理所当然的。”

　　“对啊夫君，如果四姐的修为一直停滞不前的话，那她开心不了，我们也不会开心的。”杨雪道。灵英微笑着道：“夫君，你再说这样的话，我和几位姐姐就要罚你了。”

　　林天嘿嘿笑道：“罚我什么？罚我再像先前一样辛苦几天？呃，这样的话，那我就要多说几次了。”

　　“咯咯，夫君你老不正经。”杨雪娇笑地道。

　　林天瞪眼道：“什么老不正经，你夫君我正青春年少着，慕容你说是不是？”慕容雪轻笑地道：“那是咯，夫君也才几万岁，如果算时间流速下的年龄，也就是十几万岁，在神界中的话，还算一个小孩子。”林天额头之上黑线一闪：“有这么大的小孩子们么？”

　　“有啊夫君。”石萱轩所在的房间的门打了开来。“夫君，各位姐妹，看来是我最后面了。”石萱轩轻笑地道，她的修为也是突破了达到了神皇级。

　　林天哈哈笑道：“不错不错，萱轩你也突破了，我达到了神尊级，你们一个个也都是达到了神皇级，咱们的实力可是翻了一翻还不止啊。既然你们达到神皇级了，那么有一个东西，我要让你们知道了。跟我出来。”

　　林天踏上那楼梯，很快地到得了第二层，并没有在第二层中停留，林天直接到得第一层然后出了时空塔。周遥她们几女，自然是一个个跟在林天的身边出了时空塔了。

　　“夫君，有什么事啊，搞得神秘兮兮的。”杨诗笑道。林天道：“给你们一些好东西啊。都坐下吧。”林天他们所在是一片草地，周遥她们听得林天所说，一个个地围成了一个圈坐了下来。

　　林天意念一动，幻世瓶中的七颗世界珠其中一颗出现在了林天手中。七颗世界珠，全部都是散发着迷幻迷的光彩，周遥她们的眼睛一下子被吸引住了。

　　“夫君，这是什么？”灵英第一个从被吸引中恢复了过来道。林天沉声道：“下面告诉你们的事情，你们最后不要说出去了。”

　　周遥她们都是点了点头。

　　林天道：“这叫世界珠。世界珠是这样形成的，像逍遥界这样的世界，如果主人死去，那么那个世界就可以产生出一颗世界珠，这样的世界珠，我也不知道会出现在哪里，但是可以肯定的是，不一定会出现在主人死的地方。”这一点林天早就确定了的，在他眼前死去的拥有世界的神尊也不只是一个了，可是世界珠并没有出现，那些世界珠，林天怀疑，或许根本就没有产生在神界之中，不然的话，圣人们没有世界珠，那还不容易得啊，直接宰掉一个神尊就可以了。如果那样，世界珠根本就不会太珍贵，更不可能比起得高阶的圣器。

　　“世界毁灭只形成这么个小东西？”杨雪惊讶地道，其她几女，一个个脸上都是露出惊色。林天点了点头：“不错，一个世界毁灭只产生一颗。世界珠这么难出，自然的非常非常的珍贵，这样形容或许你们不太清楚它的价值，但是换一种说法的话，你们或许就懂了，这样一颗世界珠，它的价值超过一件高阶圣器！”周遥她们都是倒吸了一口凉气，高阶圣器是什么样的价值，她们还是有些了解的。林天手中的造化，也只是中阶圣器，而且还是中阶圣器中比较低级的那种，可是拿了造化在手，林天的实力也是暴增那么多。“夫君，那这里不是相当于六件高阶圣器了？”石萱轩有些头脑发晕地道，六件高阶圣器，这数量太多了点。

　　林天轻笑道：“这六颗世界珠，估计能换十来件高阶圣器。世界珠别的用途我不是太清楚，但是有一个用途，我却是知道的，一颗世界珠，可以让一个没有世界的人拥有自己的世界，不过这个世界，是从属于一个主世界的，所以也是一个主世界的副世界。拥有副世界之后，除非主世界毁灭，否则就算肉身毁灭灵魂也不会毁，上一次萱轩出事可是将我吓怕了，这六颗世界珠你们一人一颗，以后咱们要活，就一起活下去，如果逍遥界毁灭，那我们就会一齐死去了。不过如今的逍遥界，并不是那么容易就会被毁灭的！”


第三卷 神界传奇 第四百六十一章 时空塔第五层

　　“夫君，这，给我们会不会浪费了？”石萱轩迟疑地道，一个世界珠的价值，可是比起一件高阶的圣器还要高。林天笑着道：“怎么会，一人一颗吧，这东西你们用掉了，我以后还可以从别处再弄回来，可是你们若是出事，我不知道自己会如何了。”

　　“来来来，小妹妹们张开手，哥哥给你们发糖果了。”林天哈哈笑着，将一颗颗的世界珠交到了石萱轩她们几女的手中。“这糖果太不便宜了一点。”周遥轻笑地道。林天道：“只要是给你们，再贵的糖果，我也会弄来的。好了，这世界珠还是不要到时空塔中使用，怕引起什么异常，你们就在这里使用吧。”

　　杨诗道：“夫君，怎么用啊？”林天道：“很简单，灵魂之力融入其中，最开始的时候只能融入一点点，但是随着时间的推移，能融入的灵魂之力会越来越多，到得最后，所有的灵魂之力都能融入其中，那时候，自然而然就会拥有自己的世界了。”

　　杨雪道：“这么简单？”林天轻笑道：“是啊，很简单的，不过估计你们完成也需要上百年的时间吧。如果慢的话，两百年能搞定就谢天谢地了。”

　　周遥皱眉道：“夫君，现在离我们去上界只有那么多的时间了，会不会耽误了？”林天摇了摇头道：“这个倒是不会，就算到时候没有完全融合，也可以暂时地停下来。”周遥点了点头：“这就好。”林天轻笑道：“你是怕耽误了婚期吧，我相信以你们的能力，一定可以在百年之内就完成了。”

　　杨诗道：“夫君，还有没有别的注意事项？如果没有了，我们这就开始修练了。”林天摇头道：“没有了，那你们就开始吧，对了，彼此之间还是隔开一点点距离，免得相互之间影响了！”

　　“好。”众女都是答应了下来，瞬间的功夫，各自向后面退了十数公里。“夫君，够了没？”周遥道，她并没有用传音，而是直接用的喊的，不过就算是用喊的，林天以及杨诗她们都是听得清清楚楚。林天道：“我晕啊，哪用得着这么远啊，你们彼此之间隔个十来米就差不多了。”

　　“夫君你不早说。”周遥说着，瞬间就靠近了许多，而杨诗她们，也是一个个地靠近了。“夫君，那我们修练了。”杨诗道。

　　林天点了点头：“嗯，你们开始修练吧，早点拥有副世界我也安心啊，拥有副世界之后，逍遥界也可以变得强加的强大。”

　　不一会儿，杨诗她们都是试着修练了起来，她们都聚起了一丝灵魂之力向着那世界珠侵入过去，可是那灵魂之力，却毫无疑问地被挡住了。

　　“给小量。”林天传音道，听到林天的传音，石萱轩她们都是自觉地将输入的灵魂之力降弱了许多，再试，还是不行，继续降，再试……

　　一次次的试，直到将输入的灵魂之力降到了最开始之时万分之一，她们才发现灵魂之力融入了那世界珠。林天的神识是很密切地关注着的，见到周遥她们一个个地终于开了头，微微地松了一口气。“还真是变态啊，最开始只能输入那么一点点灵魂之力。”林天心里嘀咕道，瞬间的功夫就消失在了石萱轩她们中间。

　　消失的林天出现在了星戒空间之中，出现在星戒空间，不用说，林天是去看叶飘零了。很快地，林天进入了星戒之内叶飘零所在的世界之中。

　　“零若，很有闲情逸致啊，居然在这里钓鱼。”林天出现在了叶飘零身后轻笑地道。叶飘零回头轻笑地道：“没事做，不钓鱼干嘛？林天，你以后不要给我提升修为了，修为越高，我发现我越来越无聊了。”

　　林天微微愣了一下：“修为高的话你更安全一些。”

　　“我已经足够安全了呵呵。”叶飘零笑道，“林天，你一共有几个妻子？”

　　林天坐到叶飘零身边道：“六个，怎么问起这个？”叶飘零轻笑道：“怎么？不行啊，我可以见见她们么？”林天摇了摇头：“这个就没有必要了吧。”

　　“真小气，我真是想看看你的妻子是如何的漂亮。”叶飘零道。“只是想看看她们什么样子？”林天道。叶飘零点了点头：“对啊，不然你以为呢？”

　　林天轻笑道：“如果只是这个那还不简单。”林天意念一动，在他们身边，就出现在石萱轩她们的影像，每一个影像都和真人一模一样。叶飘零呆了一呆，眼里闪过一丝失落：“林天，她们好美啊，和她们一比，我就是丑小鸭了。”

　　“哪会，你也不差的。”林天笑道，叶飘零老实说，现在和石萱轩她们是有比较大的差距的，不过如果她也修练成神的话，估计也不会比石萱轩她们差多少。

　　“林天，这个世界太小了，我不想在这个世界生活了，你有没有什么办法？”叶飘零道。林天微微地点了点头：“有，不过你确定要离开？”

　　叶飘零点了点头道：“嗯，我到你生活的世界生活吧，不过你放心，我不会打扰你的生活的啦。”

　　“呵呵，好吧。”林天道，让叶飘零到逍遥界也不是什么大不了的。“嗯，那我现在就要离开。”叶飘零道，“不会有什么问题吧？”林天摇了摇头：“不会。”

　　以林天现在的修为，从这些个世界中带出人，是很容易的事情，以前还需要消耗界力，现在是连界力也不需要了。意念一动，林天就带着叶飘零出现在了逍遥界中的一个城市之内，不过这个城市，离雅莎所在的城市却有着很遥远的距离。内心之中，林天也是不太想叶飘零和石萱轩她们见面的。

　　“零若，这是我真正的世界逍遥界。”林天道。“逍遥，林天，世间有真正的逍遥么？”叶飘零道。林天想了想道：“任何事情都是相对的，光相对于暗而存在，而逍遥，相对于约束而存在。完全的逍遥，估计是不存在的，以前的我，刻意地去追去什么逍遥，现在想来，却是落了下成了，逍遥在于心，心快乐就好，约束可以带来快乐，不约束也可以。”叶飘零展颜笑道：“没想到你还能说出这一番大道理来，这个世界就是你生活的世界了么？”

　　林天摇了摇头又点了点头：“这里是我的世界，但是却并不是我生活的世界。”叶飘零皱了皱眉道：“这两个有什么区别吗？”林天笑道：“当然是我区别的了，这个世界是我创造的，在这个世界中，我是至高的存在，而在我生活的世界中，我虽然也算高手，但是却并非最顶尖的存在。”

　　“这个世界听起来安全些，那我就在这个世界生活吧，林天，有时间找我来聊聊天啊。”叶飘零笑道，“我知道我们不可能成为恋人，当是成为朋友没问题吧。”林天点了点头：“那自然是没问题的，放心，我会时常过来看看的。”

　　“好了，我要开始熟悉这个世界了，林天，我们下次再聊吧。”叶飘零道。林天点了点头：“好，那我先走了。”林天说完，瞬间就消失不见了，提升到神尊级的实力，他还没来得及更好的稳固一下呢。

　　进入时间塔中，林天很快地到得了第四层，顿了一顿之后，林天向着第五层而去，很快地，林天就进入了第五层之中，“靠！”林天暗骂一声，一进入第五层，他的头就晕得相当的厉害，暗骂一声之声直接就倒到了地上。

　　倒到了地上的林天，全身都是微微地颤抖着，全身的毛发在他暂时不控制的情况下疯狂地长着，第五层，相比于外面可就是六千二百五十倍，外界一天，里面就是十多年，这么快的时间加速下面，不受控制的毛发什么的不长得飞快才是怪事了！

　　当一个小时过去的时候，林天的头发，已经是达到了两米多长，而他全身的汗毛什么的，也是长得有寸长了，整个看上去，就像是一个没有进化完全的古人类！

　　一个小时的时间，林天才是慢慢地适合了那恐怖的时间流速，适合了过来的林天睁开了眼睛，立马就看到了自己毛茸茸的手臂。

　　“我草！”林天暗骂一声，意念一动死亡法则动用，那些多余的头发还有毛发什么的瞬间变得和原来一样了。支撑着站了起来，林天还是感觉到头有些晕，随便地找了一个房间进去，林天强迫自己沉入了修练当中。

　　修为的提升，使得林天灵魂变得更加的强大，林天发现，吸收鸿亡留下的感悟的速度要快上了许多，这一点让林天很是满意，本身的速度快了，再加上这可是在六千多倍的时间流速下面，领悟鸿亡留下的感悟速度可以说是非常的快的。


第三卷 神界传奇 第四百六十二章 副世界

　　时间慢慢地过去，当外界十天时间过去的时候，林天睁开了眼睛，在这第五层，他根本坚持不了一个月的时间，十天就已经是极限了，现在的他，身体已经是非常非常彼惫林天有一种感觉，只要他还在这第五层待上十分钟，身体一定会因为承受不住而彻底地崩溃。

　　艰难地支撑着出了房间，林天一步步地从第五层走了下来，当离开了第五层后，林天感觉全身一松，虽然第四层也是有一千二百五倍的时间加速，但是相对于第五层六千二百五十倍的时间加速来说还是要弱得太多太多。“六千多倍的时间加速，还真是恐怖啊，不过倒也是值的。”林天心里暗道，他虽然只是待了外界十天的时间，但是在第五层中，可是过去了六万二千五百天，近两百年的时间！没有在第四多停留，林天继续往上，直到退出了时空塔。

　　出了时空塔的林天，自然第一时间就到得了石萱轩她们修练的地方，才这么久一点时间，石萱轩她们并没有太大的进展，照这样子下去，估计是需要百来年的时间才能搞定了。

　　虽然进展不大，不过石萱轩她们都很顺利并没有遇到什么麻烦，林天也就放心了，这个事情其实是比较简单的，只要不乱来，基本上是不会遇到危险，而石萱轩她们，肯定是不会在这样的事情上面随便乱来的了。“零若也到逍遥界了，干脆，那些世界里的人，全部都转到逍遥界中来吧，那些世界也毁灭算了。”林天心里暗暗考虑着，这些世界，只是鸿世弄的一些伪世界，是并没有世界珠产生的。

　　考虑了一会，林天还是决定就这么做，那些世界，也确实是没有存在的必要了。林天意念一动，同时地沟通了逍遥界还有星戒内的一个世界！

　　“喝！”林天沉喝一声，星戒之内的那个世界之中无数的人都是感觉眼前一黑，再睁开眼睛时，却发现自己已经不是在原来的地方了。

　　将一个世界之中的人全部移出来还不能伤到他们，就是以林天之能，也是感觉到有一点点累，不过林天并没有停下来，立即就移起了第二个世界了，一个，两个，三个……当到得第三十个的时间，林天感觉自己灵魂之力消耗得太多了。“看来还得几次才能搞定了。”林天深吸了一口气心中暗道。

　　林天暂时停下了继续移动那些世界中的人，意念一动关注起移进来的那些人来，这些个世界，一个个的都是修真世界，虽然到得了陌生的地方，但是那些人的接受能力显然的相当的强悍，从最开始的一点恐慌之后，很快地一个个的都是恢复了平静。感受到比起他们之前所待的世界浓厚得多的天地灵气，他们甚至于很多的都是欢呼了起来。

　　“你们到得了一个新世界，这个新世界更为的广阔，充满了机遇和挑战，在这个新世界中，你们如果有能力，可以比在你们原来的世界强得多，但是如果没有能力，等待你们的，将是淘汰。”林天淡淡的声音响起在了那些新进入逍遥界的人的脑海之中。

　　林天说完这话，就不再管那些人了，就在石萱轩她们身边看着石萱轩她们同时飞快地恢复着，他是融合了生命圣源的，生命圣源对于肉身具有极其强大的恢复作用，虽然来说似乎对因为时间法则而造成的肉体疲惫并没有太大的恢复作用，但是总是有些恢复作用的，所以林天肉身恢复的速度还是相当的快。

　　肉身恢复的同时，林天修练起了生命法则，如果他的生命法则可是比起之前强得多了，而他生命法则变强，让他的灵魂之力的恢复速度可是加快了许多，这速度平时看不出什么作用，但是等到了战斗的时刻，作用可就大了，想象一下，两个人的灵魂同样强大的情况下，一个人灵魂之力恢复速度是另一个人的两倍，这时候两个人相互使用相同的法则攻击会是什么后果，倒下的绝对是那个灵魂之力恢复慢的人，因为在他还有灵魂之力的情况下，对手就会灵魂之力消耗尽了。

　　没有了灵魂之力，也就等于手枪没有了子弹，你法则领悟得再牛有个毛用，根本就使用不了！当时间过去了三天的时间，林天肉身还有灵魂之力都是恢复了过来。

　　恢复了过来的林天，再一次地转移起了星戒内那一个个的伪世界内的人，他们都将会在逍遥界有新的生活，至于到时候能不能很好地生存下去，这一点林天就不管了，强者生存，弱者淘汰，这样的规则无论是在神界还是在林天的世界中都是存在的。虽然说似乎有点无情，但是事实就是这样，你不努力不上进，就会被世界所淘汰。现实的世界，永远地不同情弱者——当然，这世界上，还是有人同情弱者的，只是那一时的同情，能换来永世的平安？！

　　人，注定只能靠自己！未来是需要自己创造的，等待他人或是社会帮助的人，往往地到头来是空等一场。

　　当将百分之三十多的世界内的人再一次地转移之后，林天的灵魂之力再一次消耗了，又是三天的恢复之后，林天深吸一口气，继续地开始工作了起来。

　　“这魔幻世界内的人可怎么办？”到得最后，林天嘀咕地道，修真的人好说，逍遥界也是一个修真的世界，在这里，那些修真的人一样可以修练，但是魔幻世界那些人，他们的魔法什么的，在修真的世界内虽然也是可以使用出来，但是威力未免要打几个折扣，魔幻世界的人实力本就比起修真世界的人为弱，若是再弱一点，他们很难在修真界混下去。就是那些法圣什么的，实力在逍遥界中，也不过相当于金丹期的实力，这么一点实力，在修真界内可是不好混的。法圣级别的强者都这样，就更不用说那些法圣级以下的人了，他们那一点点实力，在逍遥界内，基本上就是凡人的水平。

　　“给他们一百年的时间适应，如果还不能适应过来，那么注定是淘汰的命运。”林天意念一动，逍遥界中一块地方顿时和其他的地方隔绝了起来，接着，无数的人出现在了那一块地方之内。这些人不用说，就是魔幻世界的人了。

　　和修真世界的人不同，这些魔幻世界的人到得了新的环境，一个个惊慌不已。这一点其实是可以理解的，修真界的那些人，虽然离开了原来的世界，但是却是从一方水里到得了另一方水里，而且是到得一方更适合他们生存的水里，这自然的不会太感觉惊慌，但是魔幻世界的人，却仿佛是从咸水里到得了淡水里，虽然都是水，但是这里面的区别，却让他们一个个都是不能保持淡定了。

　　“你们听好了，你们本来的世界，是一个魔幻世界，那只是一个小小的世界，而你们现在所在的，是一个叫逍遥界的世界，其面积是你们那魔幻世界的万万亿倍，这一个位面的强者，一个念头产生，就可以让他们飞灰烟灭，你们能做的，就是赶快地让自己成为强者。你们原来世界的魔法斗气什么的，在这个位面同样可以使用，但是威力太低了，我会传授一些功法给你们，能不能成为强者，就看你们各自的天赋还有努力了。你们所在的这一片区域，是同外界隔离开了的，而在交界的地方，有一层结界中，从你们所在的这里面可以往外界而去，但是从外界百年之内不能到你们所处的地方，百年之外，结界消失，生死自负！”林天的话一完，无数的人都是变了脸色。

　　“轰！”一声声的巨响声传入了那些人的耳中，十块巨大如山一般的石碑立在了那片魔幻世界的人所在的区域，那石碑上面，每一块都记载着数十种修世的功法，这些修练的功法都还算是不错的功法，起码修练到大乘期是没有问题的，这也算是对这些魔幻世界的人的一点特殊的照顾了，这些功法，要是在逍遥界内，也不是那么好得到的，那些大门大派的功法，可不会轻易地外传的。

　　“石碑上的功法，每个人可以学习其中一种，多学无益，切记切记。”林天道，说完了这一句，他就不再管那些人了，安排到了这一步，如果他们还不能通过学习而努力地存活下去，那到时候如果死了，也怨不得他林天，只能怨自己了。

　　时间一天天过去，林天修练一阵又恢复一些天，在这样的修练当中，他的时间法则还有死亡法则生命法则以及灵魂法则，进步都是非常的大，可惜的是，鸿洪那些感悟之中，并不包含圣人世界的一些情况，让林天心下有些遗憾！

　　随着时间的过去，周遥她们越来越多的灵魂融入了那世界珠之中，她们身上的气势慢慢地变得弱小了起来，但是她们拿在手中的世界珠，则是变得越来越亮了起来，而且还散发着强大的气势，那气势，就算是神尊级的高手也是略有不如，不过那气势对石萱轩她们，却是并没有任何的伤害。

　　“这样形成的世界不知道有多大啊。”又一次地从时空塔中出来，林天到得了石萱轩她们所在的地方附近，那庞大的气势，对他却是没有什么作用的，不说他本身也是神尊级的高手了，就是他并没有这样高的实力，在他的地盘上，那些气势也别想伤了他。

　　十年，二十年，三十年，四十年……

　　很快地，百年的时间就过去了，这时候，林天他们下界已经是达到了八百年，而石萱轩她们，与世界珠的融合可以说也是进入了最后的关头！

　　林天这时候，一动不动地站在周遥她们附近，眼睛紧紧地盯着，生怕出了一点点意外。忽地，灵英身前的世界珠大亮，瞬间变得直径达到三米将灵英整个的笼罩在了其中。

　　灵英被那变大的世界珠笼罩在了其中之后，周遥，石萱轩，杨诗，杨雪，慕容雪，一个接一个地被自己拿着的世界珠变大了笼罩在了其中。

　　“灵魂契合，身体改造，副世界马上就会出现了。”林天深吸了一口气，脸上露出了一丝微笑，到得这时候，再出现危险的可能性可以说是没有了，如今那世界珠将她们包裹起来，是在进行身体方面的一些改造了，改造之后，她们的容貌可能不会怎么变化，但是肉身强度等方面，一定会有一个大的提高，而且感知啊什么的，同样的会得到提高。

　　时间一天天过去，当第十天到的时候，那包裹着灵英的世界珠瞬间缩小到了一个小光点出现在了灵英的额头前面，接着，那小光点眨眼的时间就没入了灵英的脑海之中。

　　一阵空间的波动传来，林天清楚地感觉得出来，一个从属于逍遥界的副世界出来了。作为逍遥界的界主，林天可以看到那个小世界，那个小世界如今还只地球般大小，但是却以急快的速度向着四周扩散着。“能量似乎并不足以扩大出一个比较大的世界啊。”林天微微地皱了皱眉，意念一动，逍遥界吸收的混沌灵气六分之一流入了那个新形成的小世界之中，得到了来自于主世界逍遥界源源不断地支持，那个小世界迅猛地成长着。

　　这时候，笼罩着周遥的世界珠也是化为了光点没入了她的脑海之中，同样的空间波动传出，第二个从属于逍遥界的小世界出现了。第二股同样大小的混沌灵气流流入了周遥的副世界之内！在周遥之后，慕容雪，石萱轩，杨雪，杨诗，一个个地拥有了自己的小世界，林天将逍遥界吸收的混沌灵气再次分成四股流入了她们的世界之中。


第三卷 神界传奇 第四百六十三章 将要返回！

　　林天逍遥界吸收的混沌灵气的不断流入，让周遥她们的六个副世界飞快地扩张着，当十天过去的时候，已经是有了银河系般大小了，不过这时候，林天发现，逍遥界的混沌灵气居然不能再流入那六个副世界了。不过虽然逍遥界的混沌灵气不能再继续流入，但是那六个副世界，还是可以继续地增长的，因为它们和逍遥界一样，也是可以吸收混沌灵气增长的！

　　六个副世界，每一个吸收混沌灵气的速度都是逍遥界的十分之一的样子，而这些吸收的混沌灵气，百分之八十的又会回流给逍遥界！

　　每个副世界十分之一，六个就是十分之六，再乘以个百分之八十，就是百分之四十八了，增加了这六个副世界，林天逍遥界混沌灵气的吸收速度涨了快一倍，这个好处可是不小了，常年累月下去，到最后多出来的能量可不是一个小数目。

　　“夫君。”灵英第一个清醒了过来，“好神奇，我也有了一个世界。”灵英这里刚刚清醒，周昊她们一个个也是清醒了过来，每一个脸上都是露出着开心的笑容。“你们感觉如何？”林天道。

　　周遥道：“很好，夫君，似乎实力提高了不少。”林天点了点头：“这可不是似乎，是确确实实地增加了一些，首先是你们的身体经过了一些改造，变得强加的强大了，灵魂方面，也是强大了许多，另外可以借用一部分世界力量，总的来说，自然是强大了许多了。”

　　“夫君，我们得了好处，逍遥界呢，是不是也得了？我感觉之前夫君你将逍遥界的能量注入了我们的世界之中。”灵英道。林天笑道：“当然，主世界得的好处自然是最大的。你们是不是感觉自己现在世界吸收的混沌灵气很多提升得很快？”周遥她们都是点了点头。

　　林天笑道：“其实那只是占你们的世界吸收的能量的百分之二十。其中百分之八十的能量，是会被传入主世界的，这样一来的话，主世界永远也会是主世界。你们六个世界，逍遥界混沌灵气的吸收速度快了百分之四十八。这有利于逍遥界的快速成长。”

　　石萱轩道：“逍遥界的成长，对我们的副世界也是有很大的好处的吧。”林天道：“那当然，逍遥界强大了，防御能力就更强，而这防御力，也是可以作用到副世界的。逍遥界的法则，也是通用于你们的副世界之中。你们就不要说出去你们拥有着副世界了呵呵。”

　　林天不知道鸿三如果知道了他将六颗世界珠给了石萱轩她们产生自己的副世界之后会是什么样的表情，估计会有一点点难看的。世界珠可以产生世界，这应该只能算是世界珠其中的一个功能，而肯定还会有别的重要的作用的，不然的话，它还真比不得一件高阶的圣器！

　　“夫君，我进自己的副世界看看。”杨雪道，她一说完，瞬间就消失不见了，林天是逍遥界的主人，杨雪虽然在副世界了，但是林天还是能清清楚楚地知道她在做什么，这丫头是体验着当创世神的感觉，不时地造出一个星球来，然后在上面尽情地折腾。

　　林天道：“遥儿你们也去自己的世界中玩玩吧，利用世界的力量创造一些东西也是比较有趣的事情。”周遥她们都是点了点头，对这个她们兴趣确实也是有的。

　　周遥她们都进入了自己的世界中，林天脸上露出着一丝丝的微笑，周遥她们都有了从属于逍遥界的副世界，他的心里很安定，只要他不死，逍遥界不毁，周遥她们也不会死去，这是多么美好的事情啊。“不知道父亲还有宋雯怎么样了？”林天嘀咕一声，想起了在鸿古那里作客的林易还有宋雯来，不过每一次想到“作客”这个词，他心里都有一种奇怪的感觉，林易还有宋雯，与鸿古这个圣人的差距，实在是太大太大了。

　　“还有两百年不到就要结婚了，或许也是时候回神界去了，这一趟下界，我达到了神尊级，遥儿她们一个个都是达到了神皇级，预期的目标还是实现了的。”林天心里暗暗思量着。

　　周遥她们并没有在自己的世界中玩太久，只是待了两天过了瘾就一个个地出来了。“夫君，我们是不是要回神界了？”杨诗道。

　　林天道：“你们说呢？大概还有一百八十年，咱们是再在下界待百来年才去上界呢还是现在就上去？来，咱们民主一点，举手表决吧，赞成现在就返回神界的举手，赞成现在下界待一段时间的就不用了。”表决的结果，周遥她们一个个地都是举起了手。林天轻笑道：“看来你们都是迫不及待地要回神界了，好了，那咱们就出逍遥界去看一看魏峰他们吧，看他们是现在就返回神界呢还是到时候自行返回。”

　　“好的夫君。”

　　林天意念一动，他还有周遥她们都是出现在了仙界之中。仙界不同于神界，在神界之中，林天不能空间跳跃，但是在仙界，他却是可以的，两次空间跳跃之后，他和石萱轩她们就出现在了渺烟星之上魏府大门之外。

　　“哈哈，老三，就知道你们估计这一阵子就应该到了。”魏峰大笑的声音传了出来，很快地，魏峰，左云飞还有萧白就出现在了他们面前，而在他们三个之后，是秦珂，剑凝，蓝灵还有南宫婉儿。

　　几人见面，周婉她们，自然是一阵好聊，林天和魏峰他们三个先一步入了府中。“老魏，秦珂的事情如何了？”林天小声地道。

　　魏峰轻笑道：“听了你的主意公平对付关怀不断之下，终于是有了一些进展，珂儿她如今和剑凝的关系也还算良好了，馨儿这孩子也终于是叫了父亲。老三，谢谢。”

　　林天摆手道：“这有什么好谢的，就算你不问我，自己还不是一样处理。不过事情能这样，还是值得恭喜的，老魏，你和剑凝有婚礼，但是和秦珂可是还没有婚礼的，这个你打算如何？到时候在麒麟城举行一下婚礼？”魏峰道：“这个已经是考虑过了，就在你的麒麟城举行一个小型一点的婚礼吧，时间就在我们回神界之后三年，老三你觉得如何？”

　　林天点头道：“好啊，小型一点的也好，不会那么累人，老魏，到得如今这样子不容易，以后还是要继续保持啊。”魏峰点头道：“是啊，两个老婆，确实是不容易啊，其实主要还是我没有你那本事，你六个老婆，她们也是相处得很好一点也不用你操心。”

　　林天低声道：“哪里一点都不用操心啊，一碗水端平，这个说起来容易，做起来不容易啊。”魏峰深以为然地点了点头。左云飞嘿嘿笑道：“还好没像你们一样啊。”

　　“切，你那是没胆，不是不想。”魏峰道。“老魏说得有理，老四从来就是有色心没色胆的。”林天笑道，“小白倒是还有发展的潜力。”

　　萧白轻笑道：“你们可别扯上我，我有蓝灵一人就够了。”

　　林天他们说笑着，很快地到得了魏峰之中的一处凉亭之中。林天坐下道：“老魏，你们一切都准备好了没有？我是准备这些天就返回神界了，看你们的意思，你们若是想在这里多待一些时日的话到时候就自行去上界，下界容易，但是返回神界的话还是很容易的。”

　　魏峰道：“一起下来的，咱们就一起上去吧，该处理的事情基本上都是处理完了。老三，我感觉你有了一点点变化，是怎么回事？”

　　左云飞道：“我也有这种感觉啊，老三你似乎变得更强了。”萧白也是点了点头猜测地道：“老三你达到神尊级了？”林天微微一笑：“侥幸啊。”

　　“欠！”魏峰他们三根中指同时地竖了起来。“神尊哪里是那么好侥幸的啊。”左云飞道，“老三，那你现在的实力，到底有多强了？”

　　林天道：“这个不知道啊，修为神尊初阶，实力的话高一点点。”萧白道：“老三，你比之姜无敌那老家伙如何？”林天想了想道：“不会弱吧。他杀不了我，但是我的话，如果他不乱来，也杀不死他，就是这么一回事了。”

　　姜无敌拥有着世界，只要他不进入林天的世界之中，林天也是拿他没有办法，干不掉他。凭林天现在的实力，想毁灭掉一个神尊巅峰级的强者的世界还是不可能。不过姜无敌的话，也休想灭得了林天，林天的死亡之心，可不是吃素的，姜无敌要灭掉林天的世界，就要进入林天的世界之中，而进入林天的世界之中，那就是任由林天宰割了。

　　“呃，也就是你有可能杀得了他，而他是没有可能杀得了你？”萧白惊讶地道。林天微微一笑：“算是这样吧，不过我和他如今也是没有什么太大的矛盾，大家同是八十五号神位面的人，我也不会找他的麻烦。毕竟位面战争，凭我一个人是不可能一直继续下去的。我能赢八十六号神位面，那基本上归于运气。”

　　事实上，林天说的是不错的，确实大部分要归于运气，如果不是正好有一个死亡城堡，那么是他林天死还是八十六号神位面被他折腾得投降很难说！也就是他在死亡城堡之中实力大幅度地提高，还得了昊月镜那样的宝物，才能和卡罗他们周旋并杀死一个个的神尊，不然的话，他顶多也就是干掉那几个低阶的神尊，至于那些更强大的神尊，并不是他可以对付得了的。而只要卡罗他们认真起来，实力没有提高的林天不一定就能逃得了性命。

　　“呵呵，实力也罢运气也罢，总之八十六号神位面那次是你胜了。老三，八十二号神位面的战争就要开始了啊。我们到时候一起冲锋陷阵。”魏峰笑道。“不行！”林天断然地拒绝，“老魏，你们不要去八十二号神位面行么？那太危险了！”

　　魏峰皱眉道：“老三，我们也是八十五号神位面的一份子，我们有权力也有义务这么做。你到时候可别拦着啊，我是参加定了的。”

　　左云飞道：“位面战争，我期待很久了。”萧白道：“老三，你也清楚我们的性格，我们不会置身事外的。”林天苦笑道：“你们要为秦珂剑凝还有蓝灵南宫婉儿她们想想啊，你们如果出事了，她们怎么办？”

　　魏峰沉声道：“林天，我出生是军人世家，那时是和平环境我没有上过战场，不过这位面战争，我是上定了。珂儿还有剑凝她们，也不会喜欢一个胆小怕事的魏峰！”

　　左云飞轻声地道：“老三，凭什么你冒险可以，我们就不行？你难道在八十二号神位面就不会死吗？”林天默然，位面法则可是相当的强大的，死亡之心不一定抗得住位面法则，如果他在八十二号神位面肉身毁了，那么死的可能性是比较高的。不过他有生命圣源，比起一般的人来说保命的希望还是要大得多的，毕竟生命圣源对肉身的强大恢复作用是不容忽视的。

　　林天叹气道：“位面战争应该还有几万年才会发生，这个事情以后再议吧，好了，准备回神界吧。”林天的声音这时候也是响起在了周遥她们以及秦珂，剑凝，蓝灵以及南宫婉儿魏馨的脑海之中。

　　“林天，得麻烦你用你的世界护着魏馨进入神界了。”秦珂到得林天他们身边道。“没问题。”林天道。魏馨现在还没有成神，所以本来他是不能进入神界的，以前的话，林天也是没有这个本事带了人偷渡进入神界之后还能将人弄出来，不过现在，他的实力提升了，带人进入神界完全没有问题了，不过因为那些人并没有神的实力，所以并不能出现在麒麟城之外。


第三卷 神界传奇 第四百六十四章 回归神界

　　林天意念一动，魏馨就被他收入了逍遥界中。“走吧。”林天说着，挥手之间，就打开了一条连通仙界和神界的通道。林天他们，瞬间就从那通道之中进入了神界之内。

　　通道的出口，就是在麒麟城城外百公里左右的地方，所以一从那空间通道之中出来，高大雄伟的麒麟城就出现在了林天他们眼前。

　　“回家了。”周遥微笑着道，对于她们来说，如今的麒麟城算是她们的家了，至于地球，那只能说是家乡，并不能说是家了。“咱们进城吧。”林天轻笑地道。其他人都是点了点头，一行人飞快地向着麒麟城而去，眨眼的时间就已经是入了城然后进入了皇城之内。

　　进入皇城之中，林天在皇城的大街之上落了下来，意念一动，收入了逍遥界中的魏馨也是出现在了他们面前。“馨儿，你所在的就是麒麟城了，这里是麒麟城的皇城之内，麒麟城现在拥有着过百亿的人口。”魏峰道。魏馨看着周围的景色惊叹地道：“这里真的是好漂亮。”

　　林天微微一笑，麒麟城的皇城，无论是豪华还是美观上面，在整个神界之中，估计都找不出第二处来，至于下界，那就更不可能了。和下界最豪华的建筑相比，麒麟城就像皇宫，而下界的建筑，估计只能算是民居！“魏馨，你千万记得，自己一个人的话，不要走出麒麟城的范围，因为神界的重力你还是受不住的，一出麒麟城，你的身体会瞬间崩溃。”林天提醒道。魏馨点头道：“我记下了林叔。”

　　“老魏，三年也不是很长的时间，你也要好好准备婚礼了啊，待会让王龙去你那里，你有什么事情，可以吩咐他，我就不再插手了。”林天笑道。魏峰点了点头：“好，我和珂儿的婚礼好说，熟人聚一下就可以了。”林天摇头道：“婚礼小范围一点，低调一点点还是可以的，省得麻烦，但是只熟人聚一下这是不可能的。老魏，你如今也是神皇九阶的高手了，可是神界之中神皇级的高手你认得几个？神尊级的高手，你也不熟。你的婚礼也是一个机会，大家聚到一起好好地交流认识一下，以后可以相互帮帮忙。”

　　魏峰道：“那这样的话，可不还是要让你帮忙了？”林天笑道：“神尊级的高手我说一下，神皇级的人的资料的话，王龙那里肯定有的，到时候你们商量着将请帖什么的发出去就好了。”

　　“那好，老三，多谢了。”魏峰道。林天道：“你我之间，谢个毛啊，好了，你们也和你们的家人八百来年没见了，估计他们又是想你们了，你们忙你们的去吧。”

　　魏峰还有左云飞他们都是点了点头，留下林天还有周遥她们飞快地走了。“我们去城主府。”林天说着，飞快地向着城主府的方向而去，而周遥她们，自然也不会落后了林天。

　　很快地，林天他们就到得了城主府内，城主府中，王龙还有龙炎，狄源等一些齐天阁的管理人员安安静静地站在那里，见得林天到来，连忙都是齐声迁记。“拜见阁主，拜见诸位夫人。”

　　“免礼！”林天淡淡地道。并没有上到他的宝座上面去，林天就在王龙他们面前道：“我下界的这些年神界有什么大事发生没有？”林天道，“狄源，你来答吧。”

　　狄源沉声道：“神界整体来说，还算安定，不过也并非全部如此，玄武城，无天发出声明，创立无天神教，无天神教矛头直指所有修佛之人，而万佛门，不知道从哪里冒出来一些高手，如今的万佛门并非之前可比了，神皇巅峰级的高手据我们所知就有超过十人，而神尊级的高手，很可能有。”

　　林天皱眉道：“无天神教和万佛门打起来了？”狄源道：“大的斗争倒还是没有出现，不过双方的高手，交锋也不是一次两次了，无天没有出生的情况下，万佛门占了一点点上风。”

　　“他们从我们的传送阵经过的？”林天道。狄源微微地点了点头：“是的，双方的高手，都有从咱们麒麟城经过，不过本着中立的原则，我们对于双方并没有动手，而无天神教和万佛门的人，也并没有在我们麒麟城就给我们找麻烦。”

　　林天道：“那个济世呢，现在在哪里？”狄源道：“他在万佛门之中，这些年显得比较低调，并没有出来，阁主，这个济世，我估计他很可能达到了神尊级的修为了。”

　　“哦，为什么这么说呢？”林天道。

　　狄源笑道：“为了查明万佛门现在的情况，我们也是想了一些办法的，暗中派了人，在万佛门几个神皇级的高手面前说过济世的坏话，结果那几个神皇级的高手有点发怒了，若不是我们的后续安排做得足，估计那几个神皇级的高手还会暴起杀人了。”

　　林天皱眉道：“这也只能说明那几个神皇级的高手和济世的感情还是比较好，并不能代表济世就已经是神尊级的修为了吧？”

　　“神情，不同的神情是会有不同的反应的，我们派出的人虽然实力不高，但是却是察言观色的高手。所以济世成为了神尊的可能性高达百分之八十，当然，只是可能，没有确定前，这事情不好下定论的。”狄源道。林天微微地点了点头，既然狄源如此说了，那么济世还真是有可能成就了神尊。

　　脑海之中想起那个打扮得和济公一样的家伙，林天心下有一种感觉，这个济世，和无天一样，都不会简单到哪里去。“万佛门出现的高手，你们没有查出来是从哪里来的？”林天道。

　　狄源摇了摇头。“在保证安全的情况下尽力查，另外，中立不变，他们打就让他们让吧。”林天道。“是，阁主。”狄源道。

　　林天转头对王龙道：“王龙，我大婚之事，准备得如何了？”王龙沉声道：“阁主，百分之九十的事情已经准备完毕。”

　　“预计客人多少？可不要到时候来客人数超过了能接纳的极限人数。”林天道。王龙道：“预计神帝级以上实力客人五百万，于皇城之中接待。内城之中，空出一百万容量广场一共一百零八个，可同时接待过亿客人；内城之中，空出庄园八十八个，可容纳客人五千万，到时将空出大型酒楼五百座，加起来同时能容纳客人八千万；所以内城之中，能同时接纳大概二亿三千万人；外城之中，空出广场五百来个，可同时接待五亿客人；空出大型酒楼八千余座，可容纳十亿人左右，所以外城大概能同时接纳十五亿人。内外城再加上皇城，能同时接待客人十七亿五千万左右。阁主，不知道这是不是够了？”

　　林天倒吸了一口凉气：“王龙，你们的预计，有这么多的客人？十七亿五千万，这个数字可是有点骇人了。”王龙道：“阁主，只会多不会少的。咱们麒麟城，本就有百亿人口，这百亿人，绝大部分的是会参加婚礼的，就算只百分之六十，这里也是六十亿人了。而神界别的地方将会来到的客人，初步估计，将不会少于五亿人。所以虽然能同时接待十七亿五千万的人，但是所有的客人，仍然不可能同一批次入席。”林天道：“分批就分批吧，一次接待所有的人是不现实的。王龙，辛苦你们了！”林天虽然没有亲自去弄，但是凭着想象，他也知道这个婚礼是多么难弄的事情。几十亿的客人将要来，方方面面的事情都要考虑到，要做的工作，简直是数不胜数。工作繁多，还不能出错误，可想而知王龙他们肯定也是承受了相当大的压力。“阁主，为阁主办事是属下等人的福分，不敢言辛苦。”王龙沉声道。

　　林天扫了王龙以及龙炎还有其他的人一眼道：“大家都努力了，你们的辛劳我也看在眼里，相信你们也明白一点，跟着我林天混，不会让大家吃了亏，好了，没事的话就都散了吧。”

　　“阁主，属下有一事。”王龙道。

　　林天道：“讲。”

　　“阁主，是这样的，婚礼期间，传送费用，是不是稍微调低一点？这样也可以为客人们减少一点负担，当然，这样会让我们麒麟城的收入少许多。”王龙道。林天道：“与客人争利，这不好，从现在开始到婚礼结束之后百年，传送费用降低到平时一半，收到的晶石，能维持传送阵的运行就可以了。”

　　王龙道：“是，阁主！”

　　“还有没有别的事情？”林天道。王龙他们这时候都是摇了摇头了。“阁主，我等告退。”

　　很快地，王龙他们都是退出了城主府的大殿。“夫君，那么多的客人啊，这样大的婚礼，是不是太铺张浪费了？”杨诗道。


第三卷 神界传奇 第四百六十五章 体验时间法则

　　林天笑道：“咱们现在又不缺神晶，浪费一点点也就浪费吧，早就说过的，要给你们一个盛大的婚礼。”杨诗道：“这样一场婚礼下来，肯定要花去许多的神晶，会不会使得齐天阁或是麒麟城出现经济危机？”林天道：“怎么会呢？虽然不一定会大赚，但是亏，我想肯定是亏不了的。”

　　周遥笑道：“二妹，来祝贺的人，还能空手来不成？到时候所有的贺礼加起来，只怕比起花出去的要多得多。”石萱轩笑道：“这应该是肯定的事情，像上次，师姐他们的婚礼，收到的贺礼加起来，价值起码还花出去的十倍，这还不算夫君提供的那些酒的价钱。”

　　“呵呵，咱们也不在乎那一点，主要是你们能够开心。”林天笑道，“你们如今也达到神皇级了，这些日子就不要那么拼命的修练了，结婚之前，好好地轻松轻松吧。”周遥她们都是点了点头。

　　接下来的几天时间，林天对麒麟城现在的情况进行了了解，同时，也对婚礼的进度进行了关注。麒麟城还算安定平和，发展的也很不错，而婚礼筹备在井冈山市的状态下进行着，这一切让林天还是比较满意的。

　　在麒麟城待的第五天，鸿洪的声音响起在了林天的脑海里。“林天，下界过得还好吧？”鸿洪笑道，“你就要结婚了啊，可得给我预留一个位置啊，对了，三哥还有几位也想去你那里喝杯喜酒。”

　　“洪哥，还以为你忘了我了呢。”林天道，“你们肯来，那是大大赏脸了，位置肯定会给你们留下的。洪哥，我心里可是有几个疑惑啊，不知道洪哥你能不能帮我解答一下啊。”

　　鸿洪笑道：“你想问的我也知道，不过现在还真不能告诉你。等你什么时候成就圣人了，就算是我不说，也会有人与你说明的。林天，你现在也不要多想，结完婚，然后想办法胜了与八十二号神位面的战争才是正事。”林天道：“洪哥，八十二号神位面的高手们对我似乎都是比较了解了，可是我对于八十二号神位面的高手，却是一点都不知情，你们在这方面不能想想办法？”林天道。

　　鸿洪苦笑道：“无法可想，这就是实力弱的坏处了，便宜让别人占尽。”林天叹气道：“洪哥，我有死亡之心，这你也是知道的了，我想问一下，在这样的情况下，我在八十二号神位面如果肉身毁灭了，会不会直接死去。”

　　“关于这一点，倒是可以说的。我咨询了好几个圣人，得到的答案是，你现在的实力还是太低了一点，无法对抗得了位面法则，只有当你的实力强横了起来，比如说成就了圣人，才有可能对抗得了，实力越强，你的死亡之心能对抗的位面法则就越强。”鸿洪道，“所以在八十二神位面，你一定要小心，如果你出事，只怕乱子大了。”

　　“洪哥，无天和济世，他们是什么人？万佛门中新来的那些高手，他们不是我们这个位面的人吧？”林天道。鸿洪迟疑地道：“林天，这个你以后就会知道的，现在的话，你最好是两边都不得罪了。好了，我先闪了。”

　　“洪哥，等……”林天话还没有说完，鸿洪的气息就已经是消失了。

　　“赶着投胎啊。”林天心里嘀咕一声，敢这样说一个圣人的，估计圣人以下，也是找不出几个人来。“无天，济世，星戒，父母……迷还真是多啊，可是成圣，哪是那么容易的事情。”林天心里暗暗叹了一口气。

　　“林天，回神界了，也不去我那朱雀城坐坐啊。”刑天的声音响起在了林天的脑海之中，下一刻，刑天还有青裂天就出现在了他的面前了。林天将脑海之中乱七八糟的想法抛开笑道：“这不还没来得及么，刑天，木头，坐。”

　　刑天他们微微一笑坐了下来。“林天，对于玄武城和万佛门的事情，你怎么看？”刑天道。林天轻笑道：“你还没开口，我就猜到你估计是想说这个了。我的意思是不偏向任何一方，中立，刚刚和圣人交流，也是传下同样的意思。”刑天道：“那就好，中立其实是不错的，坐山观虎斗，也是挺有意思的。”

　　青裂天打量了林天一番之后道：“林天，你是不是突破了？”林天微微一笑：“木头你的眼睛还真是毒，刑天都还没有看出来呢你就看出来了。不错，我已经是达到了神尊级的修为了。”

　　“哈哈，那可真是双喜临门了啊。”刑天大笑道，“神尊级，林天，你让我感受一下你现在最强的时间法则威力好吧，我估计八十二号神位面那边，肯定也有人会时间法则的，早点有些了解也能少吃一点亏。”

　　林天道：“八十二号神位面，是有人会时间法则，这一点我已经是证实了。你说的也不错，早点适应一下也好，这样吧，将我们神位面的神尊们除无天还有万佛门的神尊之外的神尊都叫过来，大家就一起体验一下。”刑天道：“好，也是好多年没有聚在一起了，正好聚一聚。”

　　林天他们，顿时一个个的都是传音了起来，很快地，林天他们位面的神尊们还有青云，紫万都是向着麒麟城而来。

　　神尊们的速度，那是不用怀疑的，没过多久，人就到齐了。分别是，麒麟城的林天，艾金，小黑；青龙城的周昊，车凡；白虎城的姜无敌，姜琳；朱雀城的青裂天，刑天；刀域的刀元，剑宗的剑万；暗影和血手；龙族的龙源，龙千；慈航净斋的齐梦；以及冰雪神尊，青云还有紫万。

　　这许多人，都是进入了城主府的第二层，在城主府的第二层，有一个巨大的室内练习场，长千米，宽八百米，空间高达两百米，一般性的练习，是足够用的。

　　“林天，快开始吧，我有些迫不及待了！”刑天道，“让我们大家都见识见识时间法则有多么的强大吧。”林天微微地点了点头：“刑天你先试？”

　　刑天道：“我最先说，那肯定是我先试一下了。”

　　“刑天，我是点到为止，还是放手而为？”林天道，“点到为止那有什么意思，当然是放手而为了。”林天笑道：“你确定？放手而为的话，你的圣器可能也会受到损伤的啊。”以林天的实力，用出造化的话，确实刑天的防御圣器什么的会受到损伤，不过彻底毁掉刑天的圣器还是不可能的，圣器毕竟是圣器，不是泥巴捏的。

　　刑天沉声道：“圣器一点点伤损没事的，等到我们和八十二号神位面开战的时间，肯定早就恢复了过来了。林天，不要顾忌，放手而为。”

　　“好，这可是你说的啊。”林天道，林天说着，造化瞬间出现在了手中，通过造化，林天时间法则瞬间作用到了刑天的身上，刑天虽然做好了准备，可是时间法则防不胜防，他还是中招了。在刑天的实力，就算是以林天如今的时间法则上面的修为，也只是让他晕了零点一秒左右，可是就是这零点一秒的时间，林天的造化，就已经是劈到了他的身体之上，中阶的圣器，在这一刻展现了它强大的破坏力，神尊级的高手，肉身本是非常非常强大的，可是在造化之下，刑天的肉身瞬间就崩溃了！

　　秒杀，毫无悬念的秒杀，甚至于刑天都还没来得及还下手！对于这个林天还是比较满意的，但是其他的人，脸色一个个的都是变了，要知道刑天可是拥有世界的神尊级的高手，居然在防御之下，被林天一举就击毁了肉身。

　　“啪！”

　　“啪！”青裂天鼓起了掌来。“林天，很强大。”青裂天道，其他的人，一个个的都是称赞了起来。不一会儿，在自己的世界中重塑了身体的刑天，再一次地出现在了大家面前。“汗，这一回真是丢脸了，秒杀啊。”刑天苦笑地道，“林天，这样的话，我们还有必要去八十二号神位面么？在时间法则下面，我们根本就没有什么还手之力啊。到了那边，肉身一毁就死了。”

　　林天微微一笑道：“刑天，别这么悲观。我能做到刚刚这一步，有两点原因，一是我的时间法则，已经是达到了一个比较高的地步，二是我的这柄刀，是中阶的圣器了，对时间法则的威力还进行了一定程度的增幅，另外，中阶的圣器，本身的破坏力也比起低阶的圣器强许多。我有中阶的圣器，八十二号神位面的人，可不一定有的，毕竟对于神尊级的人来说，能有低阶的圣器，已经是非常非常不错了。”

　　“它是中阶圣器了？”刑天惊讶地道。林天微微地点了点头：“不错，虽然还只是处在中阶圣器的下层，但是也算是中阶圣器了，我的造化的提升，是上次位面战争的奖励之一。”


第三卷 神界传奇 第四百六十六章 时间法则攻击

　　如果还是以前的实力，林天可不敢当着这么一大群神尊级的高手将造化这中阶的圣器亮出来，不过现在么，姜无敌他们就想想抢，也得掂量掂量自己是不是有那个实力啊。“林天说的还是不错的，中阶的圣器，八十二号神位面的高手们应该是不会有的，而同时有中阶的圣器还时间法则很强悍的，估计就更少了。”周昊道。其他人都是微微地点了点头。

　　“刑天，你的防御圣器没有怎么受损吧。”林天道。刑天道：“受损了一点，不过没有什么大问题，估计千来年就可以恢复过来了。林天，这时间法则还真是恐怖啊。你刚刚这一招就叫什么？”林天道：“我是随便胡扯的，叫它时间停顿或者是时间静止，威力倒还算不错，这个算是辅助性的能力，对了，我下界之时时间法则有了一点点进度，领悟了一种攻击性的方法，有没有人有兴趣试试？”

　　“我来！”姜无敌上前一步沉声道，“林天，就让我来感受一下你的时间法则的攻击性能力吧。”林天道：“老姜，你确定？”

　　“废什么话。”姜无敌沉声道。

　　“那老姜你向我这里走来吧。”林天道。姜无敌不知道林天搞什么鬼，不过他并不担心林天会杀了他，所以很放心地往林天面前走着，可是刚走两步，他就发现自己居然看到了自己的后背，在他的眼前，一具无头的身体向前走着。

　　旁观的人，看得就更清楚了，在姜无敌往前走的时候，他的脑袋着没有跟着身子一齐行动，这样的结果就是，脑袋和身子瞬间就分开了，身子往前走去，而脑袋留在了原地！“嘶！”好几个神尊级的高手都是倒吸了一口凉气，这样的情景，虽然说不上让他们害怕，但是却是有些诡异了。

　　“回来！”姜无敌沉喝一声，那无头的身体，飞快地退后了两步，姜无敌的头，瞬间和那身体结合在了一起。“林天，你是将我的头用时间法则定住了，而身体加上了一点时间加速吧。”姜无敌扭动了一下脖子道，这瞬间的功夫，他脖子上什么伤口都是没有了。

　　林天轻笑地道：“老姜你果然法眼，不错，我是在最开始时用了一点点时间停顿，这样你的头就不动了，然后给你的身子加速，所以瞬间的功夫，你的身子就头就分开了。”

　　“时间法则，果然强大。”姜无敌轻叹了一口气道。林天笑道：“我这还只是一点小把戏，其实每一种法则，到得高深之处，都是非常非常强大的。”

　　“林天，我们有什么方法可以在八十二号神位面避免时间法则的伤害？”周昊道。林天道：“周叔，对方会时间法则的高手由我对付了，你们对付那些普通的神尊就可以了。中阶的防御圣器，对时间法则具有抵抗作用，不过那样的防御圣器大家都没有说了也白说。由于你们很有可能是会越到会时间法则的高手的，我的意见是，增强自身的防御，比较弱的时间法则作用到你们身上只是一瞬间的停顿罢了，那一瞬间，如果防御足够，别人根本就伤不得你们。只要防住了，抓住反击的机会，就可以战而胜之。”

　　接下来的时间，一个个的神尊还有青云紫万小黑他们，都是一个个地体验起了时间法则来，林天一次次地放出时间法则，每一次使用，都能让他多一份感悟，林天心下明了过来，自己之前，在时间法则领悟上面，花了很多的时间，但是在真正的练习之中，花费的时间却是有些少了。

　　以林天如今的灵魂强度，以及灵魂之力的恢复速度，一直地让所有的人体验了半个小时，才感觉到灵魂之力有些空虚了，修为达到神尊级，时间法则，才开始能够长时间地用于战斗之中。

　　“林天，体验完了，告辞了。”姜无敌道。林天出声道：“老姜你先等等。我有一个兄弟是神皇九阶的修为，三年后在皇城之内同他的妻子举行个小型的婚礼。我的意思是，不如趁那个时候，大家也一起再聚聚。”

　　“到时候发个请帖给我就可以了。”姜无敌道。

　　其他的人都是笑着点头答应了，以林天如今的身份地位，他们可不会连这么一点面子都不给。不一会儿，姜无敌他们都是离开了，不过还是有几个人留了下来，分别是周昊，青云，紫云，还有小黑。

　　“林天，你们婚礼的事情准备得如何了？”周昊道。林天道：“周叔你放心，婚礼筹略估计在婚礼之前五十年是可以完成的，最后的五十年，会重新地确定各项事宜。”周昊点了点头道：“嗯，这就好，对了，林兄还有宋雯呢，他们没和你们一起上界来？”

　　林天摇了摇头：“嗯，父亲他们在下界还有些事情，不过他们说了一定会在婚礼举行之前赶到的。”

　　“林兄既然说了，那就一定会赶到的了。林天，与八十二号神位面的战争，你小心点，我不想我女儿很快地就没有了丈夫。”周昊沉声道。林天点头道：“周叔你放心，我一定会非常非常小心的。”

　　周昊轻叹道：“其实也是我们这一辈无能了，位面战争最大的重担还要你来背。”林天道：“周叔你可千万不要这么想，我也只是运气好实力增长得快了些，这大担子，还是要你们来背的。”

　　“好好努力，我去看看若涵了。”周昊说着，瞬间就消失在了林天面前了。

　　“哈哈，老弟，你行啊，居然在我们之前成就神尊了。”紫万大笑地道，这里现在没有别的神尊了，他们也就放得开了，至于艾金，那是林天的下属，他们也不在乎了。“是啊，还真是郁闷了，我们用神尊液，居然还没有一个不用神尊液的人提升得快。”青云道。

　　林天轻笑地道：“你们急什么啊，估计六七万年之内，就可以突破神尊了。”

　　“可是位面战争，还会等我们六七万年么？”紫万叹气道。

　　林天微微地摇了摇头。青云摊手道：“这不就结了，我们在位面战争前，肯定达不到神尊级，这事情还真是有够郁闷的。”

　　林天笑道：“青云老鬼，你以为我为什么把你们留下来，这一次可不只是找你们喝酒的。随我到逍遥界中去吧。”林天意念一动，他还有青云，紫万，小黑都是出现在了逍遥界中的时空塔前。

　　“好漂亮的塔。”青云轻笑地道，时空塔每一层都是泛着不同的光芒，确实是美丽非凡。“老弟，你把我们弄到这里，应该与这个塔有关吧？”紫万道。

　　林天微微地点了点头道：“它叫时空塔，作用听名字估计你们也能猜出几分了，里面有着七层空间，第一层可以加速时间十倍，第二层五十倍，每层涨五倍，现在你们还觉得自己不能在位面战争前突破到神尊么？”

　　“靠，有了这时空塔的帮助，如果还不能在位面战争之前突破，我们干脆死了算了。”青云兴奋地道，“如果进入第七层，岂不是十五万六千二百五十倍的时间流速？外界几个月的时间，我们就可以突破了。”林天翻了翻白眼：“青云老鬼你牛，你去第七层吧。”

　　“呃，第七层上不了？”青云道。林天道：“时间流速太快，对身体会持续地产生伤害，第七层，你进入的一瞬间，你的身体和灵魂都会完全崩溃。以我现在的实力，也就能勉强在五层混混，你们的话，最多也就是在第四层中修练。第四层的速度是外界的一千二百五十倍。只要在第四层中修练满五六十年，应该就可以突破了。你们要注意一点，时间身体感觉有些吃不消了，一定要退出来，而且不能直接从那些门里飞出来，要一层层地往下，否则身体会吃不消。上去的话，也是一样的，一层层往上，让身体逐步地加速起来，而不是瞬间进入第四层中，明白了吗？”

　　紫万他们都是点了点头。“老弟，我们现在就进去？”紫万道。林天点了点头道：“嗯，现在就开始吧，到时候魏峰的婚礼的时候我叫你们。”

　　往时空塔中再加入了大量的极品圣石之后，林天和紫万他们一起进入了时空塔中。“时间真的加速了。”一进入时空塔中，紫万感应了一下微笑地道。

　　林天笑道：“还骗你们不成，这时空塔可是货真价实的东西，不过让人遗憾的是，它不能对圣人级的人物起作用。”林天他们很快地进入了第二层，第二层只是五十倍的时间流速罢了，对于青云，紫万还有小黑他们来说，都是有点小儿科了。继续往上，到得第三层的时候，青云他们有了比较强烈一点的感觉了。二百五十倍的时间流速，对于初次承受的他们来说还是有一点点负担的。


第三卷 神界传奇 第四百六十七章 老友的气息

　　“感觉如何？”林天轻笑地道。青云皱眉道：“身体好像不是太适应，身体之中能量交流，血液流动都变得有些混乱。”林天道：“这是很正常的，先在这一层适应一下吧，从你们现在的状态来看的话，上到第四层还是没有问题的，不过你们可是要做好准备吃一点点苦头了。”

　　紫万笑道：“我们风风雨雨数十亿年了，什么样的苦头没吃过，能节约那么多的时间，吃一点点苦算得了什么。”林天笑道：“那倒是，小黑，你丫的也努力啊，成就神尊，你估计就是第一条成就神尊实力的五爪黑龙了，到时到得龙域，龙逼轰轰的啊，再勾搭几条母龙生几个小龙出来。”

　　小黑翻着白眼道：“老大，你说话越来越不文明了！”

　　“切，在你们面前，还装什么文明。”林天笑骂道，“你感觉怎么样？你的基础可是没有青云老鬼他们稳的，可别到时候到了上面哭鼻子。”

　　“老大啊，你今天不打击我几次，你心里是不会开心了是吧。”小黑无奈地道。林天耸耸肩：“那是滴！”

　　林天他们一番笑闹之后，紫万他们也是缓过了劲来了。“老弟，可以了，到第五层吧。”紫万道。林天点了点头：“嗯，如果你们承受不住，我会第一时间将你们移到第三层的。我先上去了，然后你们再跟着吧。”

　　林天登上了那往第四层的楼梯，很快地就到得了第四层了。在林天身后，是紫万，深吸一口气，紫万迈入了第四层之内。瞬间紫万脸色一红，身子一晃，差一点就倒了下来，林天连忙扶住了紫万。“老紫，怎么样？”林天道。“没，没事！”紫万喘着粗气道，“你扶我到旁边坐下。”

　　林天连忙扶着紫万到得了楼梯旁边坐了下来。紫万一坐下，顿时闭上眼睛调息了起来。林天看紫万的样子，虽然极为的难道，但是应该还是能勉强承受得住的，比起他在第五层来，紫万的情况其实还要好一点点。

　　“青云老鬼，进来吧。”林天道。青云老鬼往前一步，就踏入了第四层之内，瞬间，一千二百五十倍的时间流速就作用到了他的身上。“喝！”青云老鬼一声沉喝，将自己有些晃动的身子止住了晃动，“老弟，我没事，不用你扶了。”青云道，和紫万相比，见识过了紫万样子的他，准备更充分，所以还是能够承受下来。“青云老鬼，那边有许多房间，你随便挑一个吧。”林天道。

　　青云点了点头，慢慢地向前走去。青云和紫万都进入了第四层，也就只剩下小黑了。“小黑，要不要我扶？”林天笑着对着还没有进入的小黑。

　　“老大，不用不用，我自己应该可以的。”小黑说着，轻喝一声进入了第四层之中。刚进入第四层，他头一晕，眼一黑，人一下子就往下栽去。

　　“果然不用扶。”林天嘀咕一声，连忙扶住了就要倒到地上的小黑。小黑的身上，细密的龙鳞都是出现了，这是不能很好地控制自身的表现。林天刚要将小黑给移到第三层去，小黑睁开了眼睛万分艰难地开了口。“老大，我能行的。”小黑道。

　　林天微微地皱了皱眉道，就那么扶着小黑并没有将他移到第三层去了。时间慢慢地过去，当半个小时过去的时候，小黑才稍微地适应了。这时候，紫万也是站了起来。

　　“老紫，找个房间到房间之中修练吧。”林天道。紫万点了点头：“好。”说完他就随便地进入了一个房间之中关了门修练了起来。

　　“老大，我也到房间之中修练了。”小黑道。“还要我扶不？”林天笑道。小黑摇头道：“再要老大你扶，我以后没脸见人了。”

　　林在微微一笑，放开了小黑。小黑身子一颤，不过马上就站稳了。“老大，你先忙你的去吧，我修练了。”小黑道。林天道：“嗯，承受不住了就出去休息，休息好了再进来修练。”

　　“好的老大。”小黑道。

　　小黑去修练了，不过林天并没有上到第五层中修练，而是出了时空塔，出了时空塔的林天，意念一动灵魂进入了时间长河之中，又是到了时间法则修练的时间了，这个无论如何都是不能够耽误了的。

　　这一次出现在时间长河边上，可是将林天吓了一跳，在他不远处，就有一个人在修练着，不过那人的身子，绝大部分的都已经是在水面之上了，那时间长河的水，不到到了他的腰弯处。

　　“圣人巅峰的强者。”林天灵魂之中瞬间闪过这么一个念头，能做到这一步的，估计很可能是圣人巅身级的强者了。正在林天想离开一点再进入那时间长河之中的时候，那时间长河之上的老者却是忽地一下子睁开了眼睛。“小子，你家大人是谁？”那红发的老者开口了。

　　“前辈，您是问我父母？他们只是普通人。”林天小心翼翼地道，虽然来说，这时间长河之中是禁止打斗的，但是圣人巅峰级的强者，天知道他们是不是有这个能力处罚得了他。如果挂在这里，那可就是天大的杯具了。那老者皱眉道：“普通人？不可能啊。我在你的身上感觉到了一个老友的气息，虽然有一点点淡了，但是肯定是不会错的。”

　　林天道：“前辈，晚辈不敢欺骗于您，不知道前辈是感觉到了谁的气息？或许前辈一说的话，晚辈就能明白一点了。”

　　“罢了，他既然没有说明，我就不多这个嘴了，小子，好好修练，你能领悟时间法则，这可是天大的幸运，应该珍惜。”那红发老者道。林天点头道：“晚辈铭记在心。”

　　“嗯！”那老者说完，瞬间就消失在了林天面前。林天眉头一下子皱了起来，“圣人巅峰级的强者的老友，应该也是同一层次的强者吧，我有圣人巅峰级的强者的气息，还真是奇了怪了。”林天嘀咕地道。

　　想了一会儿没有结果之后，林天纵身一跃跳入了那时间长河之中修练了起来，当沉浸在了时间法则的修练中后，林天也就将这些问题抛之脑后了。

　　时间悠悠而过，转眼之间，两年多的时间就过去了，达到了承受的极限的林天意念一动灵魂回归了逍遥界之中。“呼，还真是累啊。”林天身子往后一倒，片刻之间就已经是沉睡了过去。

　　一天之后，林天清醒了过来。清醒了过来的林天，瞬间发现紫万他们正好在时空塔外面聊着天。“老紫，青云老鬼，感觉如何？”林天瞬间出现在了紫万他们面前道。

　　紫万笑道：“很不错啊，两年多一点的时间，就进步了那么多了。”

　　“老弟，这时空塔也是奖励之一？”青云道。林天微微地点了点头：“是啊，时空塔也是位面战争的奖励之一，不过除了这个还有将造化升级了一下之外，别的奖励就没有多少了。”

　　“离魏峰的婚期也是差不了多久了，你们是继续修练还是现在就和我一起出去？”林天道，这时候，小黑也是从时空塔之中走了出来，刚从里面出来的他，肉身还是相当的疲惫，不过只是一会儿的功夫，就变得好得多了。

　　紫万道：“老弟你既然有时空塔，那也不用急在这一时了。我就和你一起出去吧，青云老鬼，龙兄你们呢？”青云笑道：“你不急我急啥啊，就一起出去吧。”小黑自然也是不会有什么意见的，也是点头同意一起出去了。

　　林天笑道：“那就下次再修练吧。”意念一动，他们四人都是出了逍遥界了。

　　麒麟城内城还有外城，还是和以前一样没有太多的变化，但是皇城之中，却是有了喜庆的气息了，魏峰的婚礼，虽然没有大肆的宣扬，但是皇城之内的人，还是都知道了，大家一齐帮忙之下，也是将魏峰所在的庄园还有附近都是装饰得漂漂亮亮的了。

　　林天他们一出现在麒麟城中，林天就带着青云他们往魏峰的庄园所在的地方飞去。不过是眨眼时间，林天他们就到了。

　　“参见阁主！”

　　“参见城主大人”

　　见到林天，无数的人行礼道，齐天阁的人还是和以前一样叫阁主，而没有加入齐天阁的人，则是叫的他城主大人。其他那些人，叫他圣尊大人也是可以的了，不过林天成为了神尊的消息，只是极个别的人知道，绝大部分的人都是不知道的。

　　“免礼了。”林天轻笑地道。“老三，从修练中醒过来了？”魏峰的声音由远及近，不一会儿，他就出现在了林天他们眼前有了。

　　林天笑道：“刚从修练中醒过来。怎么样，婚礼搞得如何了？这眼看着也就是三个月的时间就到了。”魏峰笑道：“基本上都是准备妥当了，还多亏了王龙安排了一些人过来帮忙。”


第三卷 神界传奇 第四百六十八章 魏峰婚礼！

　　三个月的时间，可以说是转眼即过，而这时候，迎来了魏峰与秦珂的婚礼。麒麟城的内城与外城并没有什么不同，但是麒麟城皇城之中，一个个的高手却是到得了这里。

　　魏峰的婚礼，除了熟人之外，虽然没有邀请太多的人，但是那些受邀前来的人，却是一个个实力非凡，低于神皇级的人，根本就不会得到请帖，只有神皇级以上的高手才能得到请帖受邀前来。而得到请帖的人，基本上没有一个不来的，魏峰的修为他们是不太清楚的，就是清楚了，也不一定所有的人都会卖面子，但是魏峰是林天的兄弟，这可就完全不同了，他们敢不给魏峰面子，但是林天的面子，他们哪个敢不给？！

　　“赵兄，你也来了啊。”皇城之中，魏峰选定的庄园之内，到处可以听到神皇级的高手相互打招呼叙旧的声音。“呵呵，当然要来了，过来讨一杯喜酒喝啊。”那赵兄轻笑地道，“听说今天还会有许多的圣尊大人出现。”

　　“这是肯定的事情，这婚礼在麒麟城皇城之中举行就说明了一切了。”

　　像上面那样的对话，可以说是到处都出现。魏家，左家，还有萧家的那些家人，看着一个个来到的高手也是心中高兴，虽然来说，他们很多人心中也是清楚之所以有这样的结果很大的原因是因为林天，但是有林天这么个强大的人物撑腰也是值得高兴的事情不是？！

　　“砰！”

　　“砰！”一声声巨大的响声响了起来，礼花爆炸，在麒麟城皇城上空形成了一种种不同的图案！

　　“恭喜恭喜啊！”林天和一众神尊级的高手出现在了魏峰的庄园面前。站在魏府面前的魏峰抱拳道：“多谢各位赏脸前来，老三，帮我引各位圣尊大人进去吧。”

　　林天笑道：“各位圣尊大人，就随小的来吧，哈哈！”周昊他们听得林天如此说都是轻笑了起来。“林天，听你一声圣尊大人，我这浑身都舒坦了哈哈！”刑天大笑地道。林天翻翻白眼：“刑天，我可是记下了，戏弄我啊，到时候我大婚之时，你若是没有一个超级贵重的贺礼，你就别想喝一杯喜酒。”

　　“汗，你这是当众敲诈。”刑天瞪眼道。林天笑道：“那必须的，我这一声圣尊大人，总得叫得值吧。老魏，你忙你的，他们我帮你招待了。”

　　“行，老三多谢你了。”魏峰道，他心里也是清楚，周昊他们这些人，并不是随便什么人都可以招待的，就是他自己，也是没有那个资格，而魏府之中的别人，更是没那个资格了，也就只有林天，才能让这些神尊级安安份份的。“和我客气啥。”林天笑着将周昊他们一众人迎了进去。

　　魏峰的庄园是相当的大的，虽然来的人都是高手，但是人数是不多的，所以安排下这些人来并不是太困难的事情。林天带着周昊他们一群人到得了一个大的凉亭。“各位，咱们就在这里休息了。”林天笑着道，别的人基本上是安排在一起，但是周昊他们这些个神尊，却并不能和那些神皇级的高手们安排在一起，不然那些人吃饭喝酒都不会自在了，所以干脆就将他们安排在了这个小湖中央的凉亭之内。

　　“这一阵看来是有好几次喜酒喝了，这里喝完，立马林天你那里就要开始了。”刑天轻笑他，他们一个个都是坐了下来。林天道：“我那可还差不少时间呢。”

　　林天他们，来的基本上是最晚的了，所以很快地，结婚仪式就开始了。魏峰和秦珂一对新人手牵着手出现在了林天他们面前不是太远的地方，这婚礼，自然是要保证来的神尊们能看得清楚的。

　　“林天，那个女子是谁，修为也是不错啊。”暗火道，秦珂的容貌也是让不少的神尊眼前一亮。林天暗暗皱了皱眉道：“她叫秦珂，和我还有魏峰他们一样，同出自凡间界。本来以为她已经死去了，可是没想到这一次下界之时，却是遇到了她，而且她的修为居然高达神皇巅峰了。”

　　暗火心中一惊道：“在下界达到了神皇巅峰？”林天微微地点了点头：“她的运气相当的好，成为了一个强大的圣人的侍女，所以……”

　　听到林天所说，暗火他们都是心中大惊。“圣人侍女？”暗火道。林天微微地点了点头：“嗯。”

　　“看来有时候努力确实比不得运气重要，有些人一辈子也达不到神皇巅峰，可是一个凡间女子成为了圣人侍女，立马就成为了神皇巅峰级的高手。”刑天轻笑地道。

　　林天笑道：“可是运气我们掌控不了，只能努力了，依靠虚无飘渺的运气，那是不太现实的。”

　　“嗯啊，不过我们要成圣的话，还是需要好的运气才成啊。”刑天道，“圣人果一次也就是出一两颗，想得到，难了。”

　　林天轻笑道：“这一次可是和以往不同的。”

　　“哦？林天你有什么消息？”刑天道，其他的圣人，都是望向了林天。

　　这时候，魏峰那边却是响起了声音。

　　“一拜天地！”

　　“待会再说。”林天笑道，认真的看向了魏峰他们那里。周昊他们这些个神尊急得心痒痒，可是却不能够强逼着林天说出来。

　　魏峰他们那里，魏峰和秦珂同时地拜了下去。“二拜祖先！”两家先祖的牌位被请了出来，魏峰和秦珂倒头便拜。

　　“夫妻对拜！”

　　“珂儿，我一定会好好地对你还有馨儿的。”魏峰轻声地道。“希望你不要忘记。”秦珂说着，和魏峰拜了下去。

　　“礼成！大家请入席，新人请敬酒！”

　　在一张张的桌子之上，已经是摆满了美酒的。林天给周昊他们所有人都是倒了一杯。“各位，多谢大家前来，魏峰先干了，大家随意！”魏峰微笑着大声地道，一仰头，一大杯酒就已经是进入了肚中。

　　林天他们这一桌，林天举起了杯来。“大家难得聚到一起坐下来喝酒，来，大家干一杯。”林天笑道，他这一桌，只有他还有周昊他们一众神尊，不过齐梦是和青云他们一桌的，从林天这个角度，也是可以看得到青云还有紫万以及齐梦他们。在齐梦他们旁边一桌，则是周遥她们几女还有南宫婉儿等人。

　　“好好，咱们干一杯，喝了酒，林天你就别卖关子了快点说吧。”刑天道。林天笑道：“喝完再说啊。”

　　“干！”

　　林天他们，同时地将酒喝了下去。林天意念一动，一个结界就将他们所在的亭子包裹了起来，清清嗓子林天道：“各位，是这样的，这一次的圣人果并不会只出现一两颗，而是会出现整整十颗！”

　　“什么？！”刑天惊道，其他的神尊，也不会比他好多少，一个个脸上都是写满了惊讶之色。“林天，你这消息从何得知，可靠么？”周昊道。

　　林天道：“圣人那里得知，可靠不可靠，大家自行体会了。不过大家可不要以为这一次得到圣人果的难度下界了，反而是提高了才对。以往的时候，排名前十的位面，是很少出手争夺圣人果的，但是这一次，排名前十的位面，肯定都会有人参加！”

　　周昊皱眉道：“排名越靠前的位面，位面之人身体素质就越强，同样的修为的情况下他们的实力就更强，咱们得到圣人果的希望——”

　　“希望就算再渺茫，谁还会放弃不成？”姜无敌淡淡地道。放弃，开玩笑，能修到神尊的，哪一个胆子会小？成圣的诱惑，实在是太大了，五十亿年一次的机会，说什么也不会放弃了，错过了这一次，下一次就要等五十亿年了，这么漫长的时间，可不是那么容易渡过的。

　　“虽然抢的人实力强了，但是十颗总算是一个不错的消息。”暗火轻笑地道，“林天，到时候你进不进去？”林天笑道：“到时候再看吧，离圣界开启可还是有二十五万多年呢。”

　　“你小子可别到时候都成圣了，那样的话，可就失去了争夺的资格了。”刑天笑道。

　　说者无意，但是听者可是一惊，林天暗自嘀咕了起来，以他现在的修练速度而论，二十五万年之内成就圣人，这还真不是没有希望的。“千万不能二十五万年之内就成就圣人啊。”林天心里暗道，圣人果，只怕除了圣界之中外，别处得到的希望并不是那么的大的，成就圣人之后，只怕不容易得到圣人果了，而现在，他倒是有一颗圣人果，不过到时候可能需要的就不只是一颗了。

　　石萱轩她们，不一定能凭自己的实力突破圣人，如果她们不能突破的话，那就只能依靠圣人果的力量了！

　　如果让人知道林天心里此时所想，一定会被气得吐血不可，别人千方百计想早日成就圣人，他倒好，心里祈祷着不要太快达到圣人！

　　“达到圣人，应该不是那么容易的吧，二十五万年，应该不会的。”林天心里暗道。

　　这时候，魏峰还有秦珂牵着手往林天他们这边而来了。“老三，各位圣尊大人，魏峰敬你们一杯。”魏峰笑着道喝完了自己杯中之酒，而秦珂，也在旁边将自己杯中的酒喝完了。

　　站在这边多的神尊面前，魏峰神情之中还是有些紧张，但是反观秦珂，却是一点紧张的情绪也没有，神态淡然得很。本来对林天所说秦珂是圣人的侍女周昊他们心中还是有一丝丝的怀疑的，但是这会儿，却是再不怀疑了，这淡然，可不是想装就可以装出来，只有真正地经历过大场面的人才能做到。

　　像秦珂，常常和圣人见面，此时见到这么多的神尊，才不会感觉得压力，魏峰呢虽然掩饰得很，但是周昊他们眼睛毒得很，又哪里看不出他的紧张。

　　“老魏，秦珂，恭喜恭喜！”林天喝完了自己杯中之酒轻笑地道。其他的神尊们，也是各自喝完了酒说了几句场面话。“各位圣尊大人，你们请随意。”魏峰行了一礼连忙告退了。

　　待得魏身他们远去。刑天轻笑地道：“那个秦珂果然非同一般女子啊。”

　　“圣人侍女，自然是不同一般的。”暗火笑道。林天笑道：“你们可不要打主意了，人家可是有夫之妇了。”

　　刑天道：“汗，林天，我可没有那样的意思。”暗火道：“林天，这样不要脸的事情我们还是做不来的。来，我们喝酒吧。”

　　林天端起酒杯笑道：“没有自然是最好了，魏峰是我的兄弟，我可不希望秦珂出什么事情呵呵，大家喝酒喝酒。”

　　待得夜幕降临的时候，前来祝贺的人群才慢慢地告辞离去。“林天，这一次喝得还算尽兴，不过下一次你就是主角了！”刑天笑道。

　　林天道：“下一次咱们喝个三天三夜也是没有问题啊呵呵。”

　　“那可不行，会耽误你们洞房的，我们可承受不起那个罪名啊。”刑天哈哈笑道，“周兄，下一次你可要喝几杯。”

　　周昊轻笑道：“一定。”

　　周昊他们，在聊了一阵之后也是一一地离去了，诺大的魏府终于是慢慢地终于了平静。“老三，今天真是多谢了。”魏峰不知从哪里冒出来到得了林天身边道。

　　林天笑道：“怎么不去洞房跑到这里干嘛啊？”

　　“还不是为了来谢你一声，好了我闪了，忙了这么久，终于是告一段落了。”魏峰说完，瞬间就消失在了林天面前。

　　周遥她们几女这会儿，已经是回到了A区她们精心布置的家中。林天意念一动，就回到了周遥她们身边。“老婆们，今夜洞房花烛啦！”林天怪笑着向着离他最近的石萱轩扑了过去。“夫君，是魏峰洞房花烛，又不是你。”石萱轩娇笑地道。林天嘿嘿笑道：“我不管，今夜咱们也洞房啦！”


第三卷 神界传奇 第四百六十九章 封印问题！

　　和石萱轩她们荒唐了一夜，第二天一早，林天就已经是起来了，不是他不想和石萱轩她们一起睡在温暖的被窝之中享受柔玉在怀在侧的感觉，而是一大清早的，他就接到了龙炎的传音。

　　“龙炎，到底有什么急事？”林天道，大清早地把他从被窝里叫出来，若是没有什么事情，他非得骂龙炎一顿不可。龙炎道：“阁主，就在刚刚，无天神教和万佛门全面宣战了，有两个无天神教和万佛门的高手在麒麟城城门之外就交手了。”林天脸上闪现出怒容：“警告他们没有？”

　　龙炎点了点头：“当然，不过他们并没有太过理会，还是在城门外就打着，最后我麒麟城的执法队出马，才将他们驱逐得远了一点。”

　　林天冷声道：“万佛门和无天神教，也太不给面子了吧。在我的城门口就打起来！龙炎，将两封书信分别送至万佛门还有无天神教，再在麒麟城一百万公里以内开打，视作对麒麟城的挑衅，先动手的一方，直接执行清理命令！”龙炎道：“阁主，这样的书信只怕他们双方都不太愿意看到。”

　　“哼，尊重是相互的，他们若是不尊重我，我何必对他们客气。执行命令。”林天道。

　　“是，阁主！”龙炎道，飞快地离去了。

　　林天暗暗皱了皱眉，这事情难道真就这么简单？按理来说，接到警告的话，双方的人应该都会离开才对。“希望你们不要搞鬼，否则的话，我可不会客气的。”林天心里暗道，在别的位面的话，他还有所顾忌，但是在自己这个位面，他现在根本就不怕任何人。有死亡之心的他，无论是无天还是济世，想对付他根本就没有可能。

　　“无天神教倒也罢了，万佛门搞什么鬼嘛。看来有必要去万佛门看一下了。”林天心里想着，一道命令响起在了艾金的脑海之中。“艾金，随我去一趟万佛门。”林天道。

　　“是，阁主。”艾金应着，很快地就出现在了林天的身边。“走吧。”林天轻声道。瞬间的功夫，就已经是出的麒麟城了。

　　万佛门离麒麟城并不是太远的，以林天他们的速度，不一会儿就已经是到了。“麒麟城林天，前来拜会济世大师。”林天淡淡的声音响起在了整个的万佛门。

　　“阿弥托福，林城主请回吧，济世正在修练当中，不方便见客。”一个穿着白衫的光头和尚从万佛山上飞了起来到得了林天他们身边道。

　　林天眉头一皱，今日的万佛门，给他的感觉和往日的万佛门大大地不同了，若说以前的万佛门充满了清静安详的气息，那么现在的万佛门，却是笼罩在了一片战意之中，那仿佛毁灭一切的锋芒，真不该出现在一座佛山之上。“林天，他们不过都是些伪和尚罢了，习着佛家的教义，但是所做所为，却，嘿嘿！”一阵轻笑着响起在了林天身后不是太远的地方。感受到那熟悉的气息，林天不用回头也知道，身后的不是别人，自是和他有过好几次接触的无天。

　　林天转过身来微微地皱了皱眉道：“无天，我有些搞不明白你们了，不过我希望，你们的战火不要牵引到麒麟城身上，否则就别怪我不客气。”

　　无天淡笑地道：“虽然和你有些仇怨，但是你确实是我们所在的这个位面取得位面战争胜利的希望，所以我才懒得和你闹起来，先前的事情，过错可不在我们无天神教一方。是万佛门这些家伙，想将战火也引到你们麒麟城身上。”

　　林天深吸一口气道：“我不会听信你的一面之词，先前的事情，我当没发生过，但是我要说明白了，我保持中立，但是并不代表着我会怕了你们任何一方。”无天道：“那就随你了。”

　　“无天！”济世的身影出现了，仍然是之前林天看到的样子，着破衣，持破扇，但是从济世的身上，林天却是感觉到了一股先前根本就感觉不到的庞大气势。“林施主。”济世道，“别听信无天所言，他是一个可耻的叛徒。”林天淡淡地道：“你们谁来给我说说这到底是怎么一回事？一方指责另一方想将战火引到我麒麟城身上；而另一方，则指责对方是可耻的叛徒，无天，济世，你们谁给我说明一下？”

　　无天道：“没有必要给你说明，这一趟混水你不要趟就可以了。”林天道：“我本来就没打算趟，不过我希望，类似于今早上的事情，不要再发生了。济世大师，我先前很相信你的，希望到时候你还是同样能让我相信。告辞了。”

　　林天说完，瞬间就去得远了，他刚一离开后面就打了起来了，无天带过来的高手和万佛门的高手激烈地战斗着。“这怎么一回事嘛！”林天心里暗骂道。

　　“无天连圣人都敢编排，这家伙背景肯定深厚，而这背景，并不一定是我们这一个位面的，而万佛门，后来的那些高手，只怕也是从别的世界过来的，草了，两个外来户在我们这里打不成？！”林天心里暗骂道，越想他就越觉得这种可能性是很大的。

　　“林天，济世已非济世。”鸿三的声音忽地响起在了林天的脑海里。林天道：“三哥，这到底怎么一回事啊。我头都晕了，济世和无天到底是什么样的身份？那些万佛门的高手，又从哪里冒出来的？他们之间又有什么样的矛盾呢？为什么济世不是济世了？”

　　鸿三道：“我被你问得头都晕了。济世是别的位面的圣人转世，他进入咱们这个位面，目的只有一个，那就是杀了无天，而无天，他另有身份，这个身份你暂时来说还是不要知道为好。在之前，济世前世的灵魂并没有彻底觉醒过来，而随着他的灵魂的觉醒，他的实力飞快地提升，不过这个时候，他已经不是你原来认识的济世了。万佛门的高手，是从济世的世界之中跑出来的，灵魂的觉醒，他重新地开启了之前封印的世界。至于矛盾，说实话我也不是太清楚。”

　　林天道：“之前那战斗是故意的？”

　　“那应该不是，只是万佛门那些家伙一个个心高气傲的，不将你们的警告放在眼里。”鸿三道，“总之他们之间的战斗，你不插手就对了。”

　　林天道：“这个倒是没问题，不过我还是有疑惑啊，为什么无天到我们这个位面了？他应该不是我们这个位面的人吧。”

　　“现在的无天，算是我们这个位面的人，不过以前还有个无天，他不是。”鸿三道，“无天为什么会在我们这个位面，这个你暂时来说就没有必要知道了。”

　　林天揉了揉太阳穴道：“搞得我头都疼了。算了算了，这事情我不想了，反正保持中立，谁也不惹对吧。”

　　“不错。”鸿三笑道，“他们打就让他们打吧，只要不搞得神界乱起来就好。”

　　“三哥，你知道我父母他们现在是什么情况么？”林天道。“我只知道你父母他们在二哥那里，其他的我就不知道了。这个你就不要担心了，你父母在二哥那里，绝对不会有危险的。”鸿三道。林天点了点头：“嗯。”

　　“好了，我就先走了，好好为位面战争做一下准备吧，位面战争只怕是快了。”鸿三道。

　　林天脸色微微一变：“齐梦那里多了一个神尊，青云他们若是成就神尊这又是三个，再加上艾金，五个了，济世也成为神尊了，六个神尊！八十二号神位面到时候可以有两个神尊进入空间通道然后破掉封印往我们这边而来，现在的话，也是可以有一个进入空间通道了。”

　　“周叔，与八十二号神位面连接的空间通道那里的封印情况如何了？”林天的声音响起在了周昊的脑海之中。周昊道：“怎么了？没有什么大问题，虽然有人时刻不停地攻击着封印，但是以目前的封印强度，再坚持个四五万年并没有问题。”

　　林天道：“周叔，请来一下麒麟城，我还是有一点点不放心，一起去一趟那一边吧。”

　　“嗯，那好吧。”周昊道，如果是之前林天实力还低时，周昊可不会理林天这样的要求，不过现在么，他并没有怎么说就同意了。实力的不同，这话语权也不同了。

　　没过多久，周昊就到得了麒麟城中，而林天和艾金，这时候也是回了麒麟城中。“林天，怎么回事？”周昊道。林天摇了摇头道：“我有一种不太好的预感，总之咱们先过去看看再说吧。”

　　从麒麟城的传送阵，林天他们直接传送到了无尽海中建立起来那个传送阵中。“林天，看那里，封印还好好地存在着。”周昊轻笑地道。

　　林天微皱着眉头向着那封印处靠近着，当离那封印只半米的距离后，林天停了下来，手直接按到了那封印上面。手一按到那封印上面，林天顿时感觉到了一阵阵密集的攻击力道，在封印的那一道，有人正一刻不停地攻击着。

　　深吸一口气，林天闭上了眼睛仔细地感应了起来，随着时间慢慢地过去，林天仿佛察觉到了什么，脸色微微地一变。“林天，是不是有问题？”周昊对着睁开了眼睛的林天道。

　　林天微微地点了点头：“很可能有问题，对面的攻击，并非是毫无章法的，而是有规律的。周叔你试试。”周昊一听林天之言，连忙也是将手按在了封印上面，不一会儿，周昊的脸色也是变了。“不错，是有规律的，八十二号神位面的那些家伙看来是有想法了。”周昊道，“你能找出那规律来不？”

　　林天道：“攻击太密集了，刚刚我并没有找出来，我再试一下。”林天说着，意念一动，已经是给自己加上了时间加速了，他自己时间加速了，也就相当于周围所有的物体对于他而言减速了。那本来非常快的攻击瞬间变得不再那么密集了。如果说先前是每秒上千次的攻击频率的话，那现在，就变得每秒只几十次了。

　　每秒上千次的频率不好找出规律来，但是每秒只几十次的攻击的话，林天觉的自己还是没问题的。林天静静地感应着，而周昊，这时候已经是通知了其他的一些神尊。

　　当三分钟之后林天放开了手之后，刑天，姜无敌等一些神尊都已经是赶到了。“林天，怎么样？”刑天道。林天道：“八十二号神位面的家伙在有规律地破坏这个封印。”林天指了指那封印之上其中一块地方，“如果以现在这样的情况下去，那么在这里，八百年后只需要一个神尊级的高手的全力一击，就可以将这个封印彻底破坏。”

　　姜无敌皱眉道：“这怎么可能，我们十多年神尊一齐布下的封印不可能一个神尊全力一击就破坏。”林天看了姜无敌一眼道：“本来是不可能的，不过——”

　　林天说着，意念一动，在他面前出现了一面土墙。“砰！”林天一拳砸在了那土墙上面，他这一拳力量很轻，并没有对那土墙产生太大的影响。“你们说我这样力气的一拳，可以砸碎这面土墙么？！”

　　“不可能，这面土墙，如果一击而破，至少需要二十倍于你刚刚的拳力。”姜无敌道。林天微微一笑：“是么？”说完，林天双手飞快地在那面土墙之上敲击着，每一次敲击，都只是用很微小的力量，但是每一次敲击，却有着一丝的力量进入了那土墙之中。

　　慢慢地，周昊他们脸色都是变了。五分钟后，林天轻轻地挥出了一拳，这一拳和之前那一拳并无二致，但是那面土墙，却是应拳而倒了！

　　“八十二号位面的家伙还真是狡猾啊，这样的方法也亏他们想得出来。”周昊道。


第三卷 神界传奇 第四百七十章 十方天水阵！

　　林天轻叹道：“他们那无数的攻击，只是为了最后的一击做准备罢了。到时候如果有一个神尊进入咱们位面，家里面有贼的情况下，自然是不敢随便外出的了。而出去去到八十二号神位面的人实力太弱了，恐怕轻易地就会被他们吞掉。”说到这里，林天寒气道：“他们既然想过来，那就让他们来好了，在那边的话，我们还不容易杀死他们，但是进入咱们位面的神尊，咱们要干掉那还不是很容易的事情，周叔，在他们来之前，我们布下一个大阵在这里等着，让他们刚一过来就死在这里！”

　　周昊笑道：“他们估计不会想到我们已经知道了封印的秘密。”林天道：“就算他们不知道，也会很小心，所以他们最可能的做法就是派一队人先过来查看，最开始过来的一队人咱们放过，守后面过来的人。”姜无敌皱眉道：“林天，如果他们是一个个地过来怎么办？”

　　林天道：“咱们在很大范围内布下一个超级困阵，保证出了空间通道的人跑不掉，然后等鱼进来了，就封了这洞口！”刑天道：“这个好，不过困阵的范围一定要够大，绝对不能让他们察觉得出来。”林天道：“最好是困阵配合着幻阵，只是这样一来的话，难度又要增加了。”

　　刑天道：“林天，还有多少年时间？”

　　“八百年，不过这是按现在他们那边攻击的情况而算的，可能提早，所以咱们的布阵最好早一点，另外到时候我们早两百年过来在这里蹲守。”林天道。周昊道：“距离你大婚还有一百九十年，依我看，这一百九十年，咱们就不要干别的事情了，将阵法给建好吧。”

　　其他的神尊都是点了点头。

　　林天道：“周叔，你们说一下这个阵法布在多外？”刑天笑道：“你的意思是要布多外？”林天道：“这个当然是在能力范围内越好，我的意思，最少要到百亿公里之外，一个大圈，将这一片海域全部地围起来。”

　　周昊他们倒吸了一口凉气。姜无敌道：“林天，那这难度，可不是一点两点啊，一百九十年内能不能完工是一个问题。”

　　林天笑道：“我对于阵法也算是有些了解的，如果抓紧的话，一百九十年内完工应该是没问题的。主要是如果建的太近了，只怕八十二号神位面的人不会上当啊，钓不起大鱼的话，钓几个小虾米有什么意思。”

　　龙源道：“我赞成林天的意见，要弄就要弄出效果来。我建议到时候在大阵之内，再建一层小阵，距离空间通道不要太远，作用也是困敌，当然，强度要比那大阵小得多，确保神皇级的高手短时间内破不掉，但是神尊级的高手的话，如果全力出手，短时间内可以破掉。”

　　林天哈哈笑道：“龙源，没看出来你这么奸诈啊，你这是引诱那神尊还有八十二号神位面的人快点出来啊。”龙源笑道：“我哪有你奸诈，这还不是你发现的，主意也是你提的。”

　　“哈哈！”周昊他们大笑了起来。林天道：“龙源这主意确实不错，封印一破，八十二号神位面的人就明白我们肯定是知道了，这时候那个困阵挡在那里，他们为了在我们的高手过来之前逃掉，就要很快地破掉那困阵然后远去。神皇级的高手短时产内破不掉，那么神尊肯定就必须出来，而出来的肯定还不会只是神尊，一共还有大批的神皇级的高手出手，大批的人一齐动手的情况下，可以在最短的时间破阵。”

　　“然后他们破了小阵，却落入大阵之中，这时候，我们再来个关门打狗是吧。”暗火笑道。“不错，任务有点重，不过咱们一齐努力，到时候干他娘的！”林天道。

　　“好，干死他们！”周昊他们轰笑地道。

　　周昊道：“咱们位面，有不少实力虽然没有达到神尊，但是在阵法之道上面却有非常高的造诣的高手，是不是也将他们叫过来？”

　　林天笑道：“那必须的，不然这么大的工作量，咱们会忙得连一点点修练的时间都没有。”林天可不想因为这个而耽误时间法则的修练，所以最开始说的时候，就已经是考虑了这方面了。“周叔，你们叫人吧，我麒麟城，似乎也有这样的人才，也叫过来。”林天道。

　　周昊他们点了点头，顿时一个个叫起了人来。周昊他们叫人，那些被叫人的，哪敢有丝毫的拖延，很快地，一个个的人就聚集到了无尽海这边了，到得最后，人数大概有两百人。

　　人来齐了，林天他们顿时讨论起来建什么样的阵法来。“各位大人，这里处在无尽海，我想建十方天水阵比较好，十方天水阵，可以源源不断地抽取无尽海的庞大水之能量。”讨论了一会儿，其中一个神皇巅峰的高手道，他是一个领悟水之法则的高手。

　　听得那神皇的提议，林天他们俱是眼前一亮。“不错，十方天水阵很好，如果布置的面积小，这个阵法没什么大用，但是这个阵法却是越占的地方大，威力就越强，咱们一齐动手，方圆百亿公里水域占下，十方天水阵的威力一定非常可怖。而且难得的是，如果布这个阵法，连幻阵都不用了，这诺大的无尽海，就是最好的幻阵了。”周昊道。

　　十方天水阵，这只是神界很普通的阵法罢了，林天他们基本上都是接触过的，只是接触过，但是真正布置过的人不多，毕竟这个阵法，如果用得不好，威力太小了起不到什么作用。

　　林天皱眉道：“这个阵法好是好，不过要协调着建这么巨大的十方天水阵，可不是容易的事情。”

　　“当然不会容易了，若是容易，也不用咱们这么多人一齐在这里了。”刑天轻笑地道，“好了，就确定这个阵法了吧，至于困难，咱们克服就是了，咱们这里的人，估计没有一个是害怕困难的。”

　　林天道：“我没有意见。”其他的人，也是一个个地点了点头。既然都没有意风，那自然是确定是这一个阵法了。

　　确定了阵法，林天他们顿时商量起了这个阵法到底如何建，先建哪里再建哪里了。这么巨大的阵法，可不是随随便便的一个小阵，瞬间就可以搞定的，这么长的时间才能建好，自然是需要一步步地规划好，不然的话如果出了问题，整个阵法可能就无法达到想要的效果了。

　　就这规划，就整整进行了十天，十天的时间里面，林天他们激烈地讨论着，最终确定了建造这个阵法的一个个步骤。周昊沉声道：“没问题了，咱们就开工吧，务必在林天大婚之前完工，越早越好。”其他的人，顿时四散开去动起了工来。

　　很快地，那空间通道百亿公里方圆之内，顿时涌起了强烈的水之能量波动，诺大的无尽海，无数的能量也是向着这边汇集了过来！

　　林天也是这建造的一分子，虽然他没有领悟过水之法则，但是这十方天水阵，只是一个普通的阵法罢了，并不需要对水之法则有领悟。林天这时候，已经是距离那空间通道百亿公里，在他的脚下，一根百米高的水柱凸出了水面将他顶了起来。那水柱直径大概在五米，在林天的控制下，庞大的水之能量飞快地汇入那水柱之内，那水柱之中，普通的水的比例越来越小，而纯粹的水之能量的比例变得越来越大。

　　一个月之后。“一号水柱完工。”周昊的声音响起在了其他的人的脑海之中。很快地，刑天的声音响了起来：“二号也完工了。”

　　姜无敌还有其他的人一个个地汇报了起来。

　　“十五号水柱完工。”林天道，在他脚下，那个水柱，已经是完完全全地变成了一根蓝色的晶莹剔透的能量柱。由于林天他们也是控制了一些速度的，那些神皇级的阵法大师的水平也很高，所以他们的速度并不比林天他们慢，很快地，一个个的神皇们也是汇报完毕。

　　“大家注意，第一阶段融合！”周昊的声音响起在了所有的人的脑海之中。林天顿时控制着那能量水柱外放出了九道手臂粗的能量流，那九道能量流，飞快地与另外的九个水柱完成了接洽。

　　当所有的能量柱完成接洽之后，顿时一股无形的力场出现了，不过这一股力场，却是还比较微弱。“很好，第一阶段进行得很顺利，咱们进行第二阶段，越往后越难，大家不可大意。”周昊道。

　　林天他们瞬间转换了方位，很快地，又一根水柱出现在了林天的脚下，重复着第一次的事情，不过林天感觉，这一次的难度比起上一次来说却是难了不少。

　　时间飞逝，一根根的水柱立了起来，而那无形的力场变得越来越强大，那滔天的水之能量，变得越来越骇人！


第三卷 神界传奇 第四百七十章 八十三号神位面

　　当第三阶段完成的时候，艾金从麒麟城过来顶替了林天的位置，林天意念一动回了逍遥界中进入了时间长河之中。在林天刚到得时间长河边上的时候，在他的旁边，也是忽地出现了一个人，一看到那个人，林天微微地愣了一愣，这个人，赫然就是他曾经在这时间长河之中遇到过的斯洛克。

　　林天朝斯洛克微微地点了点头。“兄台，看来我们真是有一点缘份。”斯洛克也是惊讶地道：“还真是，时间长河之中，能这么短的时间内两次碰到同一个人的几率可是低得可怜的。”林天轻笑道：“是啊，怎么看斯洛克你这一次似乎有一点心事的样子。”

　　斯洛克摇头道：“烦心啊，八十三号神位面趁火打劫了，前些时候发现了有八十三号神位面的高手进入了我八十二号神位面，杀了不少的人。”林天心内一喜，但是脸上却是不露声色道：“你们八十二号神位面不是和八十八号神位面，哦不，和现在的八十五号神位面交手着么？”

　　斯洛克点头道：“是啊，先前不知道，最近才知道的，八十六号神位面和八十三号神位面加入了位面战争的行列，可是该死的八十六号神位面，居然那么不经打就被林天给搞掉认输了，现在可好，我八十二号神位面要独自面对两个位面的高手的攻击。”

　　林天道：“先前我还奇怪着，为什么两个位面同时对付八十八号神位面一个实力差点的位面，没想到原来八十三号神位面也插手了。斯洛克兄弟，那你们现在岂不是应付不了了？！”

　　斯洛克道：“那倒不会，我八十二号神位面可不是八十六号神位面那样的货色，就算八十五号神位面和八十三号神位面联手，在八十二号神位面之内也不一定能占到便宜。”

　　“八十三号神位面已经全面进攻了？”林天装作好奇地道。“那倒没有，只是先试探一下我八十二号神位面的虚实吧。”斯洛克道。

　　林天轻笑道：“斯洛克你有心情在这里领悟时间法则，看来你也是胸有成竹了。”斯洛克道：“谈不上心有成竹，不过有天地二城两个老家伙在，倒也轮不到我太急。”

　　“斯洛克你的实力难度比起天地二城的城主弱？”林天道。斯洛克道：“弱那么一点点吧，那两个老变态的实力很强，一个修练暗之法则达到了相当的恐怖的地步，一个修练生命法则，也是恐怖异常。兄台，我就不多说了，修练了，你是不是也开始修练？！”林天笑道：“那当然，不然跑到这地方来干嘛？”林天纵身一跃，就已经是跳入了那时间长河之中。斯洛克往下游去了一点点，也是跳入了时间长河之中，两个人在河底这时候却是看不到彼此了。在时间长河之中，林天脑海之中的杂念很快地就消除了沉入了修练当中。

　　时间飞逝，转眼之间，两年多的时间就过去了，斯洛克这时候，早就已经是离开了时间长河，林天睁开眼睛，也是瞬间离开回到了逍遥界中。

　　“八十三号神位面居然也参战了，这事情有趣了！”想起与斯洛克的谈话，林天嘀咕一声，瞬间出了逍遥界到得了无尽海之上。

　　那空间通道周围，已经是竖立起了一千多根的能量水柱。林天一出现，周昊还有刑天几人的声音就响起在了他的脑海之中。

　　“林天，你出现得正好，第一百七十三号点出现了一点点不协调，你去处理一下吧。”周昊道，刑天他们也是差不多的话，林天神识外开，瞬间就锁定了那一百七十三号点。

　　身形一展，林天就出现在了一根能量柱边上，这根能量柱，就是一百七十三号点了。“没什么大碍，只是能量的接触有一点点不良罢了。”林天的声音响起在了周昊他们脑海之中，连说着的时候，林天边动起了说来，很快地，那一点点小麻烦就被他处理好了。

　　“洪哥，三哥，听到我的话不啊。”林天在脑海里呼喊道。他连续不断地呼喊着，八十五号神位面之外，正在修练着的鸿三忽地睁开了眼睛。“林天，什么事？”鸿三道，声音之中带着一点点不悦。林天听出来了那一丝不悦，道歉道：“三哥，对不起打扰你了。”

　　“说吧，什么事情。”鸿三道。林天在脑海里道：“是这样的三哥，八十三号神位面和八十二号神位面开战了，不知道有没有这一回事？”林天道。“哦？开战了？！”鸿三说着，瞬间和别的圣人沟通了起来，“嗯，不错，是开战了，你是想问一下这位面战争到底是怎么回事吧？”

　　林天道：“是的。”

　　“位面战争，分别发生在了八十二号神位面和咱们位面，八十二号神位面和八十三号神位面，以及八十六号神位面和咱们位面之间。”鸿三道。林天沉声道：“可是这是不是不公平？八十二号神位面应该比起八十三号神位面强吧，咱们神位面，也比八十六号神位面弱一点。”

　　鸿三淡淡地道：“这世界哪有真正的公平，能做到相对公平就不错了。他们两个位面是强一点，所以利益上面，如果我们胜利，能得到的利益就更大一点。况且，有时候是会有意外出现的，比如说你，就是一个意外，让八十六号神位面措手不及的意外。而现在，也让八十二号神位面忧心了。林天，在八十二号神位面，要尽量地扩大战果，因为战果越大，好处越多。”

　　“三哥，不会到时候还会有位面加入进来吧？”林天担心地道。鸿三道：“这个我也拿不准，当利益足够的时候，是可能吸引到人加入进来的。好了，别的你管不着，努力做好自己吧。”

　　结束和鸿三的谈话，林天眉头紧紧地皱着，虽然八十三号神位面参战了是好事，但是如果这位面战争源源不断地下去的话，那可是个杯具了。

　　“大家完成这个阶段之后休息一下，我也有一点话说。”林天的声音响起在了周昊他们的脑海之中。这一个阶段已经是接近了尾声的，林天等了只三个时辰，周昊他们一个个地完成了这一个阶段的任务。

　　到得林天旁边不远处，刑天笑道：“林天，有什么事？你偷懒了这么久，不会是来道个歉的吧哈哈！”林天撇撇嘴：“你想得美了。我是说关于位面战争的事情。”

　　听到要天提及位面战争四个字。周昊他们都是止住了笑。“林天，看你的样子，是不是有什么不好的消息？”姜无敌道。林天摇了摇头道：“没有，是一个好消息。八十三号神位面开始进入八十二号神位面了，他们两个位面打了起来。”

　　“啊，那我们不是白弄了？八十二号神位面的高手只怕是不得闲进入咱们神位面了。”刀域的那个神尊刀元道。

　　周昊皱眉道：“不会，这样的情况下，八十二号神位面来人的可能性更大了。林天，我们应该也可以进入八十二号神位面吧？”

　　林天点了点头：“当然，周叔你说得不错，我也认为八十二号神位面来人的可能性更大了。如果八十二号神位面不来人，那么我们位面的高手，就可以放心大胆地进入八十二号神位面，到时候，八十二号神位面的人就要同时面对八十三号神位面的高手和我们位面过去的高手，而八十二号神位面只要来一两个神尊级的高手，就可以拖住我们大部分的人不能进入八十二号神位面，以很少的人拖住很多的人，这个是划得来的。”

　　刀元沉声道：“林天，那咱们不如现在就杀过去。我们两个位面的高手搞定八十二号神位面的人应该是没有问题的，没必要再来阴的了。”

　　“刀元神尊，你说我们三个世界，哪一个世界的神尊更多？”林天道。刀元道：“应该是八十二号神位面吧，毕竟越靠前，位面内的生命素质就更高，出现神尊级的高手的几率就高一些。”

　　林天淡淡地道：“我们可以过去的神尊只能是八十二号神位面的神尊总数的三分之一，八十三号神位面也是一样三分之一，加起来神尊总数也只是八十二号神位面的三分之二，加上因为他们是主场的原因，咱们一对一，估计还不是他们的对手，现在就算过去了，也只能是暗中行动，为什么不让他们过来呢？！而且，让八十三号神位面多出出力咱们再上也是好的，八十三号神位面的实力不会弱于我们，到时候如果我们损失过多，人家会不会对我们客客气气，这可是一个问题。”

　　周昊道：“十方天水阵继续建，现在过去也是不现实的，林天大婚就在眼前了。”


第三卷 神界传奇 第四百七十一章 青云紫万突破！

　　十方天水阵继续，这一点并没有人提出反对来。“林天，你的修练就不能暂时先停下来么？咱们这里，所有的人都在建那十方天水阵，只有你一个人修练。”姜无敌皱了皱眉道。林天望着姜无敌道：“可以，不过到时候如果遇到八十二号神位面那几个变态的城主，就由老姜你出面应对了。”

　　姜无敌张了张嘴，叹气道：“你当我没说，继续修练你的吧。”刑天笑道：“姜兄，你就别心里不舒服了，几百年的时间，对于我们来说进步不了多少，但是对于林天这个变态来说，肯定能进步不只一点点，他实力提高了，到时候咱们活命的希望也就大一点点。你难道认为咱们这一次能多少人过去就多少人活着回来不成？！我觉得不太可能。就是我们之中这些人，肯定也有人会死去，时间法则的恐怖大家都是知道的，估计也就是林天抗得住，林天到时候要出最大的力气，这么一点点小特权还是要给他的，而且他不是叫艾金过来帮忙了么。”

　　“好了刑兄，我这不是没说了么。”姜无敌道，“各位，我们继续开动吧，就算不出问题，按现在的进度，也需要一百六十年的时间才能完工了。”

　　其他的神尊附和地道：“好了开工开工！”那些神皇们，自然是没有多少他们发表意见的资格的。很快地，周昊他们继续工作了起来，林天看着周昊他们工作着在脑海之中传起了音来。

　　“王龙，无天神教和万佛门如何了？”林天道。王龙的声音很快地响了起来：“阁主，无天神教和万佛门现在是基本上每天都有人交手，隔上十天半个月的，就会有大群的人一齐混乱，无天和那个济世，也是有过三次交手了。”

　　“无天和济世的交手结果如何？”林天道。

　　王龙道：“阁主，对于这个了解得不是太清楚，可能是都没有占到什么便宜。”林天道：“万佛门和无天神教的战斗对神界产生了什么后果没有？”

　　“阁主，他们现在来说，还是基本上克制了的，战斗一般在比较偏远一点的地方，误伤比较小，但是也是有一些误伤的。不过随着时间的推移，他们似乎火气变得越来越大，有些克制不住了，以后的话，很可能在人多的地方就开战，这使得许多的人还是心生恐慌了，咱们麒麟城一些出城的人都是不太敢出城了。”王龙道。“他们现在没有在麒麟城百万公里以内就开战吧？”林天道。

　　王龙道：“那倒是还没有，不过再继续再去的话……”林天冷声道：“严格执行我先前的命令，在百公里以后主动动手的人，执行清理。”

　　“是，阁主！”王龙道。

　　结束和王龙的通道，林天当然是和周遥她们各处说了一番话，那一番甜言蜜语，就不足为外人道也了。“天水神教，万佛门！”林天微微地皱起了眉头意念一动进入了逍遥界中。

　　逍遥界中，青云和紫万还有小黑正好没有在时空塔中修练而是在时空塔外面聊着天。“青云老鬼，看你们的样子，又进步不小啊。”林天轻笑地道。

　　青云笑道：“在时空塔这样的地方，若是进步还慢，那我们就是笨蛋了。林天，什么时候攻入八十二号神位面？当年慈航净斋的仇，可是还没有报呢。”

　　“青云老鬼，别只想着仇啊，仇是要报，但是我们活着主要还是为了享受生活而不是为了报仇的。”林天道。

　　青云呵呵笑道：“这我能不知道吗？这一点都不明白，我这几十亿年岂不是白活了。”林天笑道：“那看来是我小看你了哈。到时候奖励一个八十二号神位面的城主给你对付。反攻八十二号神位面，很可能在千年以内了。”青云诧异地道：“这么快？”

　　林天点了点头，将封印那一边的情况说了。“这些狗崽子，最好多过来一些。”青云笑骂道，“没想到八十三号神位面也开战了，很好啊，如果只我们一个位面的话，感觉有点没底，但是有八十三号神位面这么一个帮手的话，那就好多了。”紫万道：“老弟，两个位面共同攻击一个，这里面关系只怕到时候也是有些复杂的，一定要协调好了，否则效果可能还没有我们单独和八十二号神位面战斗好。如果弄出三方混战，那可就太杯具了。”

　　小黑道：“老大，如果我是八十二号神位面的人，我一定会想办法让八十五号神位面和八十三号神位面也打起来。这个估计也不是太难的事情。栽脏栽祸这样的把戏，肯定会出现的。”林天点了点头：“你们说的很对，三个位面战斗，这情况变得复杂了，到时候一定要与八十三号神位面的高层进行良好的沟通，矛头只能对准八十二号神位面不能对准对方。”

　　紫万道：“老弟，我们休息够了，你现在是修练呢还是搞别的事情？”林天道：“我也是进来修练的，好了咱们进时空塔中吧。”

　　林天说着，和紫万他们一起进入了时空塔中。一层一层地上去，很快地，四人都是到得了第四层了。“老弟，第五层我们是不是要达到神尊级的修为才能上去？”青云道。

　　林天想了想道：“我达到神尊的时候是进入了，不过你们的话，我不太敢肯定。我的肉身应该比起你们要强悍不少的。”

　　“如果能进入第五层甚至是第六层第七层中修练就爽了。”小黑道。林天笑道：“你就努力修练吧，总会有这么一天的，好了，咱们不浪费时间了，我去第五层了，你们快点修练吧。”

　　很快地，林天进入了第五层之中其中一个房间关上门修练了起来，而青云他们，则是各进入了第四层中的一个房间之中修练了起来。

　　时间慢慢地过去，有死亡之心，林天在死亡法则，生命法则还有灵魂法则上面的进步都是飞快的，至于其他的法则，许多的也是入了门，鸿亡的那些领悟之中，可不是只有这三种法则的领悟的，像别的，火之法则啊水之法则啊风之法则啊什么的，虽然其中提及的很少很少，但是林天领悟了那一些之后，入个门还是没有问题的。

　　第五层中时间流速太恐怖，林天只是待了十二天的时间，就不得不退出了时空塔休息了起来。休息的时间，少不得出去看看十方天水阵的进展，还好的是，虽然难度越来越高了，但是周昊他们彼此之间也是越来越有默契了，所以并没有什么错误的地方出现。

　　当身体恢复过来后，林天又回到了逍遥界中的时空塔中开始了又一次的修炼。

　　一次又一次，林天修练七八次之后，又是可以修练时间法则了。轮着修练之下，各项法则都是领悟得越来越深，而周昊他们那里，十方天水阵的阵基，也是越来越多了。

　　时间悠悠，五十年的时间就这么过去了。这一天，逍遥界时空塔前，忽地传来了一阵大笑声，“哈哈哈哈，神尊级，终于是达到了！”这出声的人，是青云。逍遥界外面，正在和刑天他们有一句没一句闲扯的林天意念一动就出现在了青云面前。“青云圣尊大人，恭喜恭喜啊！”林天笑道。

　　“林天圣尊大人客气，客气了！”青云道，两人一说完，俱是大笑了起来。“成为神尊的感觉如何？”林天轻笑地道。青云止住笑，脸上满是唏嘘之色：“多年愿望终于达成了，高兴，但是说真的，也是有一点点茫然。”林天道：“茫然个什么啊，初入神尊而已，现在你的目标，是成圣了！”

　　青云摇了摇头道：“成圣这个目标，就只能是你来实现了，我还有老紫只怕都是不可能的，连神尊都是用的神尊液才突破，成圣，那不过是一个笑话啊。”

　　林天道：“青云老鬼，人不能没有了目标，就算几率小，但是机会一般比较垂青努力的人，成圣，也并不是完全没有机会的对不对，哪怕是亿分之一的机会，也不应该放弃。”

　　青云沉声道：“你说得对，我可不放弃。”

　　“哈哈，这才是我认识的青云老鬼嘛。”紫万的声音响了起来。感受到青云身上那变得庞大了许多的气势，青云喜道：“老紫，你也突破了吧？”

　　紫万笑道：“你都突破了，我若是还不突破，那不是很没面子？！老弟，多谢了，若非你的神尊液，我们这一辈子能不能达到神尊级可不知道了，就算能达到，也不知道是哪一年哪一月的事情了。”

　　林天给了到得他面前了的紫万一拳笑骂地道：“区区一个谢字，你就想完了啊，以后做一辈子好兄弟回报我吧！”

　　“嗯，这必须的。”紫万道，说着将手伸了出来，青云将手覆盖了上去。林天微微一笑，也是将手放了下去。“兄弟！”三人异口同声地道。


第三卷 神界传奇 第四百七十二章 阵成！

　　紫万和青云成就了神尊，不过他们并没有参与到那十方天水阵的建立当中去，当然，让他们偷懒也肯定是不行滴。他们两个，便负责整个大阵建立过程中的协调问题，而林天，自然还是过之前一样的日子了，进进出出地修炼着。

　　在青云他们成就神尊之后一年，小黑也是成就了神尊了，成就了神尊的他，和青云他们干着同样的活，这阵法越到后面，难度越来越高，虽然默契强了，但是一些小问题总是常常出现。

　　时间飞快地流逝着，林天努力地修练，而周昊他们用心地建立着那阵法。“林天，到了最关键的时候了，这时候你就也在这里看着吧。”这一次林天出了逍遥界的时候，刑天道，时间这时候，已经是过去了一百六十多万年了，整个十方天水阵，已经是到了最末尾了。

　　“好！”林天点头道，虽然修练也是重要，但是如果让周昊他们这么久的成果毁于一旦的话，那他也是过意不去的。刑天不再说话了，全心全意地建立着那阵法，而其他的人，也是和刑天一样。“青云老鬼，第一千三百零八号水柱出现一点小麻烦！”林天道。

　　“马上处理。”青云说着，瞬间就出现在了那一千三百零八号水柱面前，十多秒钟之后，青云将那一点点小麻烦出现了。“老紫，一百零二号。”

　　“小黑，二千七百零五号！”

　　……

　　林天充当了指挥人员，但是就是他这指挥，有时候也必须亲自去处理一些出现的小毛病，这样的小毛病，在这最后的合并阶段出现的太频繁了！

　　如果只是一两个人，估计还有点忙不过来，不过四个人的情况下，一切有惊无险地进行着。“大家注意了，十秒钟之后阵成！”这样小心翼翼一个月后，林天的声音响起在了所有的人脑海之中，“大家务必做到完全同步，否则会影响到阵法的效果！”

　　“十，九，八，七……”

　　林天的声音持续地响起在了所有的人脑海之中，周昊他们这些建阵的人全神贯注地坚持着，而青云他们，也是紧张地盯着，这样关键的时候，可不能掉链子，一旦哪里有问题，他们必须瞬间就冲上去解决。

　　“一，阵成！”林天道。

　　忽地，那惊人的能量瞬间消失了，海面之上一片平静，阳光暖暖地照着！那全部的一万八千根水之能量柱瞬间降入了海水之中消失不见了。

　　“各位，恭喜，成功了！”林天长笑地道，他的神识散出去，根本就感觉不到半点的异常存在了。“林天，说成功了是不是太早了一点？还需要试验一下看能不能困住人才成！”刑天笑道，所有的人都是瞬间聚到了一起。

　　林天轻笑道：“刑天，那就你来试哈，不要留手，全力一击试试，这十方天水阵如果挡不住咱们这些年的努力可就白费了。”

　　刑天笑道：“试没问题，不过你努力了吗哈哈！”林天道：“我怎么就没努力了，我虽然在修练，但是精神上面，我是全力地支持了你们的。”

　　刑天等人好几个都是翻了翻白眼。“两个字，鄙视！”刑天道。意念一动，刑天的手中瞬间出现了他的武器——那是一把巨大的斧头，这把斧头林天在上次位面战争时就看到过，是刑天的一次攻击性的先天至宝，威力不下于低阶的圣器！

　　“刑兄你还真是不客气了，你这破空斧都是拿了出来。”周昊轻笑地道。刑天挥了挥手中的斧头道：“不用它，那测试不出什么效果对不！”

　　林天道：“刑天你快点试吧。”

　　刑天点了点头，瞬间向前飞去，可是在前进了九十多亿公里后，在他的面前，却出现了一道淡蓝色的结界，那淡蓝色的结界将以那空间通道为中心百亿公里范围都是笼罩了起来，就连地下，也是有着这结界的存在。“效果应该还是有一点的，起码看起来很强的样子。”林天轻笑地道。

　　“喝！”刑天一声大喝，手中的巨斧瞬间变得更加的巨大，带着毁天灭地的气势狠狠地向着他面前的淡蓝色的结界劈了过去。

　　那淡蓝色的结界轻轻地颤动了一下，不过马上的，就恢复了过来。“刑天，没吃饭还是怎么的，继续啊。”林天大笑地道，对于那十方天水阵的困敌效果，他们都是很满意了，刚刚刑天的一击，就算没有拿出全部的实力，起码也是拿出了百分之九十的实力了，可是那光幕只是轻轻地颤动了一下罢了。

　　刑天瞬间回到了林天他们身边，那巨斧意念一动就被他收了起来了。“林天你试试吧，免得到时候来的神尊也有中阶圣器在手搞得我们措手不及。”刑天道。

　　这种可能性不是没有，但是微乎其微，不过林天也是手痒想试试了，所以痛快地答应了下来。意念一动，造化就出现在了手中。

　　“去！”林天轻喝一声，造化瞬间越过上百亿公里的距离刺到了那蓝色的光幕上面，那蓝色的光幕又是轻轻一颤，幅度和刑天刚刚差不多。

　　刑天道：“林天你就拿出点底来吧。”林天微微一笑，他刚刚只是动用了百分之四十的攻击力度罢了，“喝！”又是一声轻喝，造化再一剑，狠狠地劈在了那淡蓝色的光幕上面，这一次，那淡蓝色的光幕剧烈地抖动了起来，持续了十来秒后，才重新地归于了平静，在这其中，整个海面波浪涛天，仿佛世界末日。

　　意念一动，林天收回了造化，刚刚这一剑，他发挥出了百分之九十的攻击力！“看来咱们的十方天水阵建的相当的成功。”林天笑道，“接下来谁出手在这周围再布一个一般般的阵法吧。”

　　很快地，在距离那空间通道一百公里范围，一个阵法被布了出来，这一个阵法是周昊和刑天联手布下的，对内的防御力也是不差的，就是巅峰的神尊，在有低阶攻击圣器的情况下，也不要想一击就破了这阵法，不过若是再加上数十上百个的神皇的话，那还是能够办到的！

　　“好了，完功了，咱们回去好好地喝一杯。”林天笑道。“是啊，完功了，距离林天你大婚，也就只剩下二十来年了，这一次咱们就不喝了吧，位面战位也快来了，好好准备一下，另外贺礼什么的，可还没搞好呢。下次林天你大婚之时，咱们再喝个痛快吧。”刑天道。

　　其他的神尊还有神皇们也是点了点头，林天笑道：“那也好，我可是提前和你们说一声啊，我大婚那一天，不要来得太迟，到时候你们搞到几位大佬后面才来的话，我可不保证他们不生气啊。”周昊惊道：“林天你的意思是，有圣人级前辈会来？”林天微微地点了点头：“嗯，你们稍微注意一下就好了。”刑天苦笑道：“还好你现在就说了，现在我都是有些紧张了，如果到时候圣人突然来了的话，你会吓到我的。”

　　林天翻了翻白眼：“刑天你会吓到才是怪事了，好了，大家都回了，最后二十来年了，我也得去核实一下各方各面是不是准备妥当了。”

　　“林天你先关了这十方天水阵吧。”周昊道，林天点了点头，意念一动，一股灵魂能量瞬间沟通了那十方天水阵，那天空之中的淡蓝色的光幕瞬间就消失了。

　　这十方天水阵，需要有一个主阵之人，而林天，就是那个主阵之人了，也就只有主阵之人，才能控制阵法。“走吧。”林天道，那传送阵，已经是开启了，周昊他们一个个进入了传送阵之中，光芒一闪，就消失在了传送阵之内。“十秒之后，阵法隐形开启。”林天一道意念瞬间传入了那十方天水阵之中。

　　十秒的时间，足够林天通过传送阵离开了，而在十秒之后，那十方天水阵开启了，不过因为是隐形开启，所以那淡蓝色的光幕是没有出现的。

　　十方天水阵开启，这时候就算是通过那个传送阵，也是没有办法离开的，不过从外面进来，倒是没有问题的，这若是不能传送进来，难道林天他们到时候还慢慢地飞过来不成？！

　　林天出现在麒麟城传送阵的时候，周昊他们那些人都在等着。“林天，我们就走了。”刑天道。林天点了点头：“好。”

　　很快地，一批批的人通过传送阵离开，不一会儿，也就是麒麟城的一些人还有青云紫万他们留了下来，就是周昊，也是回了他的青龙城去了。

　　“老弟，现在什么都不要想了，专心准备你的婚礼吧。”青云道。林天点了点头：“嗯，不过你们也要帮忙啊，我一个人会累死去。”

　　青云呵呵笑道：“谁叫你规模弄得这么大，我那婚礼就不小了，可是比起你来说，那也是天差地远了。”


第三卷 神界传奇 第四百七十三章 林天大婚！

　　还有二十来年，如果在凡界，二十来年都够一个小孩子出生然后到结婚了，可是对于林天来说，这二十来年只给是用来给他的婚礼做最后的准备。没办法，规模实在是太大了，几十亿的客人，方方面面的势力，这中间需要做的工作实在是太多了，就算林天命令别人一个个地去完成，但是许多的事情，也是需要他亲自过目一下的。

　　忙，忙到晕头转向，但是林天心里却是欢喜的，因为这不是为别的忙的，是为了他自己和周遥她们几女的婚礼。时间一天一天，一年一年过去，婚礼的日子也是越来越临近了。

　　“老婆们，三天之后，就是我们大婚了，大婚之后，你们谁先给我生个小宝宝啊？”林天嘿嘿笑道。“大姐！”杨诗她们齐声地道，都是将手指指向了周遥。

　　周遥笑道：“你们别指我，指你们自己吧，你们内心之中估计想得不得了了呵呵。”

　　“要不一人生一个？嘿嘿！”林天道。

　　杨诗她们你看看我我看看你，一个个娇羞地点了点头。“哈哈，我可要等着当爸爸了。”林天大笑地道。杨诗道：“夫君，婚都还没结呢。”

　　“只差三天了，眨眼就到了。”林天道。

　　三天的时间，确实眨眼就到了。

　　数万年的期待，千年的准备，时间的齿轮，终于是转到了林天大婚的这一天！当清晨第一缕阳光出现的时候，麒麟城中，无数的礼花射入了高空之中，无数的礼花，构成了千千万万精美复杂的图案，就是为了这几分钟的美丽，十数个负责这个的神君级的高手就耗去了上千年的时光！

　　麒麟城中，来到的客人还有原来麒麟城的人都是惊呆了，整个麒麟城，占地面积那么的广大，要让整个麒麟城都出现这样的盛况，那是难以想象的。

　　“这一趟还真是来值了，这样的景象，就是十亿年，估计也是看不到一次。”无数的人心中感叹。那空中的礼花组成的图案不断地变化着，每一种新的变化，都让人为之惊叹！

　　林天巨大的虚影，瞬间出现在了皇城的空中，高达数十万米的虚影整个麒麟城的人都是看得清清楚楚。“各位，今日林某大婚，多谢各位已经来到的朋友还有未到的朋友！由于来人太多，请各位务必保持秩序，不遵守秩序者，请恕今日林某不会客气。各位，婚礼将会在正午时分举行，为了避免大家无聊，我们在麒麟城许多的地方都是准备了表演，请大家尽情观看。”话一完，林天那巨大的身影瞬间就消失不见了。

　　麒麟城中，许多的广场之上，都是出现了表演，各种精彩绝伦的表演，让不少的来者都是大看了眼界，这些表演，无一不是精挑细选出来的，林天当初也是一一地看过，他自己也是赞不绝口的。以林天的修为，也还能看得入眼的表演，自然是不会差到哪里去的，顿时，麒麟城许多的人都是被那些表演给吸引了。

　　皇城之内，“老弟，感觉怎么样？紧张么？”林天身边，青云轻笑地道。左云飞嘿嘿笑道：“那是肯定的，别看老三外表淡定，内心之中肯定是紧张了。他这也是大姑娘上花轿，头一回啊。”

　　“什么大姑娘上花轿啊？”青云道。左云飞道：“那是我和老三母星的一句俗语，青云老哥你不知道正常。”

　　林天撇了撇嘴道：“你们就调笑我吧，反正也就这么一回的。”

　　“哈哈，现在不调笑，过了这个村，也就没这个店了。”左云飞大笑地道。

　　时间，慢慢地向着正午逼近着，越来越多的客人赶到了麒麟城，而那些表演，也是停了下来了，无数的人都是在期盼着那正午时刻的到来！

　　“朱雀城刑天圣尊，青裂天圣尊，前来贺好友林天大婚之喜！”一道声音传遍了整个麒麟城，马上地，刑天还有青裂天他们以及朱雀城上千人由远及近出现在了麒麟城众人的眼前。

　　“白虎城姜无敌圣尊，姜琳圣尊，来贺林天圣尊大婚之喜！”又一道声音响了起来。这一个声音，可是让麒麟城无数的人心里都是一惊。“林天大人成圣尊了？！”无数的人心里震惊地道。

　　“青龙城周昊圣尊，车凡圣尊，周耀城主到！”周家这一次来的人比起朱雀城来的人可是多不少，厚厚荡荡的，足有上万人的规模！

　　“龙域，龙源圣尊，龙千圣尊，来贺好友林天大婚之喜！”

　　“剑宗剑万圣尊及各位剑宗高手来贺林天圣尊大婚之喜！”

　　“慈航净斋齐梦圣尊，来贺好友林天大婚之喜！”齐梦慈航净斋的人也是到了，在齐梦的身边，那个看起来十八九岁的青年，不是步丹又是谁？！

　　……

　　一路路的人马来到，而且都不是从传送阵过来的，而是从远处直接飞过来的，不一会儿，麒麟城的天空之中，就聚满了各方的高手！

　　皇城之中，林天虚踏一步，就到得了麒麟城的天空之中。“各位朋友远道而来，有失远迎，恕罪恕罪！”林天大笑地道。

　　麒麟城中，无数的人激动地看着天空之中的一个个人影，那些人，许多的是他们一辈子也不一定能见上一回的。周昊这样的神尊，他们就不一定有机会见到了，车凡这样再不常露面的，见到的机会就更少了，这样一次性见到那么多的神尊，确实是非常不容易的。

　　“奇怪啊，离正午不是还有一刻多钟么？可是这些大佬们，怎么一个个地就都来齐了。”这样的疑惑，不只是产生在一个人的脑海之中，而是产生在许多的人的脑海之中，一般来说，那些最重要的人物，都会在离婚礼正式开始五分钟左右的时候到达，这根本上成了神界的惯例了。

　　“各位，请于下方休息吧。”林天笑道，麒麟城皇城之中，飞起一个个的神皇级的高手，引领着那些天空之中的人全部是落了下来。

　　如果是别的时候，这些个神尊们聚到一起，或许会彼此斗几句嘴，但是现在，他们并没有，一个个小声地交谈着，眼睛却是时不时地望一眼天空，他们心中也是期待得紧了。

　　林天这时候，却是微微地笑着，他早就收到了鸿洪的消息，会在离正午差五分钟的时候到达。只是虽然对这件事情放心，但是林天脑海之中却是有点纠结于另一个事情，那就是林易还有宋雯，不知道他们两个是不是能按时地赶到了，毕竟现在离婚礼正式开始也就是十多分钟了。

　　麒麟城中，悠扬的乐曲响了起来，传遍了整个的麒麟城。时间慢慢地过去，忽地，天空之中，一座巨大的彩色光门出现了，一个看起来六十来岁但是却红光满面的老者出现在了天空之中，一身普通的灰白色衣服，走在大街之上，绝对引不起多少人的注意，但是现在出现，却是一下子吸引了无数的人的目光！

　　在那个老者身边，却有着两个人，一男一女，不是林天正在想念的林易还有宋雯又是谁！“林天，那是大人。”秦珂的声音忽地响起在了林天的脑海之中。

　　林天一激灵，林易和宋雯来了，那中间的老者，不是鸿古还能是谁？！鸿古啊，这个位面只在鸿均之下的人物，如今鸿均不知道是死了还是怎么的，如果死了，那鸿古就是最强的存在了。

　　整个位面排名第二的圣人前来庆贺，林天内心之中激动的同时，也是有些惶恐了，他林天何得何能，能劳动鸿古这样的存在。

　　“鸿古前来，贺林天小友大婚之喜。”鸿古淡淡地开口道。林天连忙飞到了空中，在无数的人震惊的眼神中恭敬地对着鸿古行礼道：“前辈能前来，小子不甚感激。”

　　“天儿！”宋雯这时候，却是忽地一下变幻了样子。林天看向宋雯，却是身子狂震。“妈，是你么？”林天激动地道，宋雯的样子，正是他记忆之中母亲的样子，那时候他还小，但是以他如今的修为，小时候的记忆也是清清楚楚的。

　　宋雯眼泪一下子下来了：“天儿，是我，这些年你受苦了。”

　　“妈，我不苦！”林天激动万分地道。林易沉声道：“天儿，先下去吧，难道你准备让古兄一直站在这么？！”

　　林天深吸一口气对着鸿古道：“前辈，请随小子下去休息休息。”林天激动之下，都是没有注意到林易对鸿古的称呼，当然，也没有注意到他和宋雯的修为，已经是达到了神尊级了！

　　鸿古微微地点了点头，几人很快地就落到了皇城之内进入了城主府之中。在鸿古他们刚坐下的时候，天空之中，鸿古弄出来的那巨大的光门之中，又是出来了一个个的人，那一个个的人，看起来都是毫无气势，但是刑天他们这些个神尊级的高手每看到一个人出来心内就是一颤！


第三卷 神界传奇 第四百七十四章 鸿古的贺礼

　　“前辈——”林天道。鸿古轻声地道：“你先去迎一下他们吧。”

　　“前辈请随意。”林天说完，退后几步，瞬间飞入了天空之中。

　　“林天，我和鸿洪带来了一大票吃白食的，不知道欢不欢迎啊？”鸿三轻笑道。在时间长河之中已经是见过鸿三的样子的，所以林天很容易就认出了鸿三来，因为早就熟悉，所以林天也没有太紧张，呵呵笑道：“三哥，你带的人越多，我那是越高兴啊，大家快下面请。”

　　鸿三他们微笑着，很快地就随着林天落到了皇城之中城主府前面，不一会儿就进入了城主府大殿之中了。“十四个圣人，加上之前那个，十五个圣人来贺！”周昊他们这些个神尊，一个个惊得都说不出话来了，他们虽然早知道这一次婚礼会有圣人来，但是他们实在是没想到来的圣人居然这么的多。

　　如果来一两个圣人的话，在他们想象之中，如果来了三个，就有一点超出他们的想象了，十五个圣人，呃，他们实在震惊林天怎么认得这么多的圣人。

　　事实上，这些圣人，也就其中七八个和他交谈过，其他的人连交谈都是没有过，之所以他们这一次都来了，原因还在于鸿古的身上。在鸿钧生死不知的情况下，鸿古就是这一个位面最强大的存在，连鸿古都来了，他们还摆什么姿态。摆姿态摆得鸿古不悦了，到时候有得他们苦头吃。

　　“二哥！”一见到鸿古，鸿三他们连忙行礼，态度相当的恭敬。鸿古轻笑地道：“不用多礼，今天的主角可是林天，咱们同是客人。”

　　听得鸿古如此说，鸿三等几个实力高强的圣人还好说，一些实力低一点的，都是暗暗松了一口气，他们可是比起鸿古还来得迟的。

　　“三哥，你们快都请座吧。”林天道。

　　鸿三微微一笑：“林天，这一次我们来的可是有一点不好意思了，你大婚，这贺礼本应该浓重一点点的，只是有些家伙从中干涉，所以只能是联合送上一份薄礼了。”鸿三说着，一个金色的指环向着林天飞了过来，林天接住那指环笑道：“三哥，瞧你说的，你们能来，就是最好的贺礼了。大家快请坐。”

　　鸿三他们看了鸿古一眼，见得鸿古微微地点了点头，才是一个个坐了下来。鸿古笑道：“林天，你的礼物，我就待会再送上了。”

　　“多谢前辈。”林天恭敬地道。

　　林易道：“时辰到了，婚礼开始吧！”林天点了点头，意念一动，不同的命令传入了麒麟城无数的人的脑海之中，瞬间的功夫，麒麟城再一次地响声震天，无数的礼花在天空之中爆响，而金更是控制着在麒麟城的天空之中形成了一副副壮丽非常的图案。

　　在麒麟城的大殿顶上，也是出现了一副副巨大而精美的图案，一个个的小片段描述着林天和周遥她们几女从认识起到现在欢乐的往事。

　　“吉时到，请新人到场！”一道声音响起在了大殿之中。同时，在麒麟城的天空之中以及各各设宴的地点都是出现了城主府大殿之上的影像，这样的做法，能确保每一个前往麒麟城的客人都清楚地知道大殿之中的一幕幕事情。

　　那发出声音的，却是刑天这个神尊，林天请了他来做这个主婚人！

　　在礼花的响声以及城主府大殿之中响起的乐声中，林天和打扮得漂漂亮亮的周遥六女一个个地到得了大殿的最中央。周遥六女，就算是不打扮，一个个地也是惊艳异常，而现在一打扮起来，更是让无数的人惊呆也，这样的女子，就是神界之中估计也是找不出太多来的，林天这家伙，居然一个人就霸占了六个！

　　羡慕的人不在少数，但是嫉妒的，几乎没有，他们内心都明白，别说一千年，就算是给他们一千万也，也不可能折腾出这么一个壮观的婚礼来，实力不如人，羡慕可以，嫉妒，那是弱者的行径！

　　看着周遥她们一个个笑着走到面前，林天的心也是激动了起来，这么多年了，终于是一起步入了婚姻的殿堂，殊为不易！“老婆们，对不起，直到今日，才能给你们一个名份。”林天轻声地道。

　　“夫君，我们知道你不会负我们的。”周遥道，其他几女，都是微笑着点着头。

　　刑天大声地道：“新人一拜天地！”

　　在麒麟城无数人的注视下，林天他们到得麒麟城大殿之外，一个个微笑着跪了下去拜了一拜。一一地扶着周遥她们起来，林天他们很快地又到了大殿之内。

　　周昊还有林易宋雯，这时候离开了自己的位置微笑着坐在了大殿中央出现的三张椅子之上。“二拜长辈！”刑天大声地道。

　　林天他们在周昊还有林易他们面前跪下，俱是恭敬地拜了一拜。“敬茶！”刑天道。三个齐天阁也非常漂亮的女子穿着统一的服装端着茶水走了过来，这三个女子，如果到了别处，也是非常吸引人眼球的，但是在石萱轩她们六女面前，却是黯然失色了。

　　林天接过一杯茶，给周昊敬上了，而周遥和杨诗，作为大姐和二姐，她们则分别接过另外两杯茶给林易还有宋雯敬上了。

　　“好好，哈哈！快快起来！”喝了一口茶放下，周昊大笑地道。林易和宋雯，他们喝了茶之后，连忙站了起来，将周遥她们一个个扶了起来。

　　“各位，夫妻对拜的时刻了，大家给新人们一点掌声作为祝福吧！”刑天大笑地道，麒麟城大殿之中，甚至于整个的麒麟城，都是响起了热烈的掌声！

　　在无数的人的注视下，林天还有石萱轩她们几女在城主府大殿中央相对着跪了下去！

　　“夫妻对拜！”刑天大声地道。

　　林天他们，相视一笑，齐齐地拜了下去。

　　“礼成礼成，祝新人们永远相爱，不离不弃！”刑天大声地道，更热烈的掌声响了起来，大殿之中，祝福声一片。鸿古站了起来，一步就到得了林天他们面前。“林天，我没带什么礼物来的，只能是随便祝福一下了。”鸿古说着，意念一动，在周遥她们的身上，都是多出了一道七彩的光环，在那光环笼罩之下，林天吃惊地发现，周遥她们的实力飞快地提升了起来，本来还是神皇一阶的，可是才十来秒钟，就到得了神皇二阶，又是十多秒过后，就到得了神皇三阶了。

　　当三分钟过去的时候，周遥她们的实力，一个个地都已经是达到了神皇九阶了！“呵呵，只能这样了，再多提升，几个老家人又要找我理论了。”鸿古轻笑地道，“林天，我这就离开了，你们好好吃喝吧，小三你们也不要急着离开，和林天多亲近一下吧。”

　　鸿古说完，瞬间就消失不见了，林天在鸿古离开之后，才是从震惊之中反应了过来，鸿古的这一份礼，可是太大了，居然将周遥她们，直接地从神皇一阶提升到了神皇九阶。

　　周昊他们那些个神尊还有大殿之中一些实力比较高的人，都是能清楚地感觉到周遥她们的变化。“这……还真是变态啊！”姜无敌他们一个个心里暗道，不过他们也不敢嘴里说出来。

　　“哈哈，新婚大喜，实力又提升，再加上林天你前些时候才提升到神尊，可以说是多喜临门啊。”刑天大笑地道。林天的声音响起在了整个的麒麟城：“各位朋友，我是林天，多谢大家的祝福，不过因为条件有限，不能一次性地招待大家，只能分批次地招待，请各位朋友海涵。现在，请服务的人员，将酒菜都送上吧，祝大家度过开心的一天！”

　　这时候，统计的数据已经是传到了林天这里，一共收到贺礼八千万份左右，涉及到的人员八十来亿，（注，许多人是共同送上一份贺礼，比如说一个势力，一般是共同送上一份贺礼，当然，也有许多的人，还会单独地送上一份贺礼。）虽然准备得很充分，在原来可宴请十七亿多人的基础上后来又新增了一些席位，但是还是一次只能宴请二十亿左右，八十来亿客人，也需要四次才能全部宴请完毕！

　　外面的事情，自然有齐天阁负责的人去处理，林天只要管好城主府大殿之内就好了，领着石萱轩她们，林天先到了鸿三他们所在的一桌。

　　“各位前辈，多谢大家赏脸前来，林天敬大家一杯。”林天举杯道，鸿三他们，也是一个个地举起了杯来。“林天，新婚快乐。”鸿三笑着道。

　　“一步步到今天不容易，好好珍惜。”鸿洪道，想着他曾经的那些女人，不由也是心神一阵晃忽，只是和林天不同的是，他那些女人，绝大部分的都已经是死了，不过现在还是有两个的，被他接到了自己的世界中了。


第三卷 神界传奇 第四百七十五章 天王蜂蜜

　　鸿三他们，一齐地和林天喝了一杯，周遥她们几女，则是一人喝了一小杯。“三哥，那你们先随意啊，我去别桌转转。”林天笑道。

　　鸿三道：“没事没事，去忙你的吧，今天你结婚你最大哈哈！”林天和周遥她们几女又向着刑天他们所在的那一桌而去。“刑天，多谢了，今天就先敬你这个主婚人一杯呵呵。”林天给刑天倒上了一杯酒道。刑天微笑着拿了起来：“我就祝你们和和美美，早生贵子了，哈哈！”

　　刑天的话，说得周遥她们都是脸色微微一红，不过眼里却都是带着浓浓的笑意。“嗯，多谢多谢！”林天笑着和刑天碰了一杯然后一饮而尽。

　　其他的神尊，这时候自有服务的人员给他们人人都是满上了酒，林天也给自己的酒杯满上了。“多谢大家的赏脸光临了呵呵。”林天举起了酒杯笑道。

　　几个神尊瞟了鸿三他们那个方向一眼，内心暗道，连圣人都来了，他们不来，那不是太将自己当一回事了么。“咱们多的就不说了，干杯。”暗火笑道。

　　“我，干了！”林天道。

　　杯中之酒，林天他们都是一饮而尽。“林天，你先去陪那些前辈们吧，我们随时都可以喝的。”周昊道，其他的神尊都是点了点头，如果那些圣人们不在，那他们自然是最尊贵的客人，但是那些圣人们在，那个最字，他们却是不敢安在自己的头上的。

　　“呵呵，不急。”林天笑道，和石萱轩她们一起，又是转了几圈，像魏峰他们，这都是必须喝上一杯的，另外，青云紫万还有齐梦他们那一桌，那也是必须敬一杯酒的，几圈下来，林天喝了不下二十杯酒，礼数是做足了的。

　　忽地，林天的声音响起在了麒麟城城主府大殿之外的所有人的脑海之中。站在大殿门外一点，林天举起了手中的酒杯，他的影像，这时候传到了麒麟城许多的地方，而天空之中，也有着一个他的巨大的身影。“林天不能一一地给大家来敬酒，这一杯酒，就一齐敬大家了，祝大家家庭幸福，修练有成。”林天笑着道。

　　“圣尊大人客气了。”麒麟城无数正在吃喝着的人都是慌忙站了起来，林天这个圣尊敬酒，他们可不敢还坐着。

　　“呵呵，我先干为敬了。”林天笑着，一仰头就将那酒喝完了。他一喝完，无数的人都是喝完了杯中之酒，简简单单的举动，却是拉扰了无数的民心，林天的威信，一下子就涨了许多了。

　　“遥儿，你们先去休息吧。”林天对着身边的周遥她们道，接下来不用说，肯定是要喝酒喝个痛快了，周遥她们的话，虽然不是不能喝，但是女子那样大量的喝酒，却是有损形象的。周遥她们都是点了点头：“嗯，夫君我们先退下了。”

　　同样是叫夫君，但是林天却是仿佛听出了一点不一样的味道来，那时候虽然也叫夫君，但是事情上他们是没结婚的，而现在，却已经是成婚了。

　　周遥她们离开，林天到得了鸿三他们一桌。“三哥，诸位，不好意思了。”林天道。鸿三笑道：“没啥不好意思的，林天你坐吧，再喝一阵，我们就要离开了。”

　　林天坐了下来道：“三哥你们是贵人事忙呵呵。”林天说着，意念一动面前出现了一个金色的小瓶子。“三哥，诸位，这是我用一种比较特别的材料配制的酒，数量只一点点，大家尝尝。”林天笑道。

　　鸿三惊疑地道：“哦，你还会调酒，那我们倒是要试了一试了，不过你是用的什么特别的材料？”林天轻笑道：“那东西我以前没怎么接触过，不过三哥你们见多识广应该是接触过的。我尝了一下那酒，味道还是很不错的。”林天说着，意念一动，十多个小小的玉杯再一次地出现在了他的面前。

　　那金色的小瓶子之中，飞射出来一道金色的细小的有点粘稠的酒液，那酒液将一个杯子注满，又进入另一个杯子之中，直到十五个杯子全部满了。

　　那酒液一出来，顿时，整个大殿之中，都是现出了浓浓的香味，许多的人的眼睛都是向着林天这里望了过来。鸿三皱眉道：“这种气味，好像有一点点熟悉啊。”

　　鸿古本来消失不见了的身影瞬间出现在了林天身边。“林小子你太不厚道了，有这样的好东西不给我一份。”鸿古道，“这特殊的材料，是鸿亡那老家伙的天王蜂的蜂蜜吧。”

　　林天连忙站了起来点了点头道：“前辈法眼，应该是的。”

　　“那些天王蜂全被你捉了？”鸿古道。林天苦笑道：“晚辈没那时候活捉它们啊，它们都死了，晚辈将它们蜂窝里面的蜂蜜都掏了，不过也只是一点点。”鸿古愣了一愣：“死了？那这天王蜂蜂蜜，以后想再吃到可就不容易了，你有多少？可不可以给我一点点。”

　　“呃，没多少，大概体积这么大一点点。”林天用手比划了一个足球大小的样子。“这么多？”鸿古道，“这么多的蜂蜜，估计要积累上百亿年。”

　　“上百亿年？！”林天内心之中暗暗咋舌，没想到这点蜂蜜存在的年岁比起一般的神尊都要长。用那蜂蜜酿酒，林天用掉了十分之一，如今还剩下十分之九。林天意念一动，一个白玉瓶子出现在了手中，里面装着十分之二的蜂蜜。“前辈，请您收下吧。”林天道。

　　鸿古也没有客气，接过那白玉瓶子连道了两声不错，显然的，对于瓶子里的蜂蜜数量，他还是很满意的。“林天，我先走了。”鸿古道，瞬间再一次地消失。

　　鸿古一走，好几个圣人都是长出了一口气。“三哥，你们好像有一点点害怕鸿古前辈啊。”林天小声地道。鸿三摇了摇头道：“不是害怕，是尊敬。”林天暗暗撇了撇嘴，明明就有害怕的成份在内。“天王蜂的蜂蜜，怪不得有一点点熟悉的感觉，原来是以前在二哥那里吃过，好多年前的事情了。”鸿三说着，意念一动一个杯子就飞了起来落到了他的面前。

　　林天笑着将所有的酒杯都是分给了其他的圣人。“嗯，还不错，只是有一点浪费了。看来林天你的酿酒手艺还有待进步。”鸿三喝了一小口闭上眼睛品味了一番后道。

　　其他的圣人喝了一口，脸上都是露出了一丝满意的神色。

　　时间慢慢地过去，十分钟后，所有的圣人都是离开了，十分钟的交流，林天别的不说，和其他的圣人都是熟悉了，酒桌之上，本就是一个很容易拉扰彼此之间距离的地方，更何况那些圣人都看得出来，鸿古似乎对林天也挺不错，双方努力之下，交流自然就多，而交流一多，这距离自然也就拉近了。

　　所有的圣人一离开，顿时，无数的人都是松了一口气，大殿之上，甚至说话的声音骤然之间都是大了不少。“林天，快点过来，馋死我们了！”刑天大声地道。林天笑着走了过去。“林天，那个酒，还有没？”刑天双眼泛光地道，其他的神尊，也好不了多少。

　　林天道：“呃，有倒是有，不过数量实在是不多啊。”用掉了十分之一的蜂蜜，他也不过酿了百来瓶酒，刚刚鸿三他喝掉了三十来瓶，再一人送了一瓶，他之前还喝掉了两瓶，也就只剩下五十来瓶了。

　　“就算少，也得让我们尝尝啊。”刑天道，“不然咱们就赖在你这里不走了。”

　　“对对，哈哈！”暗火他们都是大笑了起来。

　　“太无赖了吧。”林天嘀咕着，十多瓶酒拿了出来，“一人一瓶，喝完了没了，大家自己看着办。”

　　“好好，有一瓶不错了。”刑天笑道，他们可是知道，刚刚林天给那些圣人，最后也不过是一人一瓶，说明这数量，真的是很稀少了。

　　这么稀少的东西，人人都喝到是不可能的，林天只能齐梦青云紫万那里给了两瓶，左云飞他们那里一人给了一瓶，小黑和震天那里一人一瓶，其他的人，就没有了，就是这么省着，他的存量，也降到了只二十多瓶了！

　　“抱歉啊各位，数量实在有限。”林天歉意地对着大殿之内其他没有得到的人道。其他的人虽然遗憾，但是都是理解的，他们也都不是笨蛋，现在基本上也是猜了出来了，鸿三他们那一批人都是圣人级的人物。连圣人都只有一点点，他们有什么资格得到？

　　“圣尊大人客气了，我们有桌上的美酒喝，已经是很满足了。”有人大笑地道，他们这桌上的，都是万果酒这一级的神酒，这样的酒，周昊他们倒是常喝到，但是神皇级的人，是绝少能喝到的。

　　时间慢慢地过去，大殿之内，林天他们一杯杯地喝着，不过大殿之外，已经是换了一批又一批的人了，还有许多的客人等着入席，可不能先到的人一直地占着地方。


第三卷 神界传奇 第四百七十六章 疑惑解开！

　　白天过去，黑暗又过去了，热闹了整整一天一夜的麒麟城，才算是慢慢地安静了下来，这时候，前来麒麟城的客人，大部分的都已经是离开了。

　　“林天，我们就撤了，让你妻子她们独守了一夜空房，快点去陪她们吧，不然她们要找你麻烦了，六个对付一个还不能还手的，有你受了哈哈！”城主府大门口，刑天大笑地道。林天轻笑道：“那你们保重。”周昊道：“你轻松一阵子，之后就要前往无尽海那边了。”

　　林天点了点头道：“知道，大家都做好一点准备，虽然来说，八十二号神位面的高手冲破十方天水阵打进来的几率不是太高，但是也要以防万一。”周昊他们都是点了点头，不用说，重要的人员，肯定都会撤到城里面去，在城里的话，对方的神尊就不敢胡来一些，就算是拥有世界的神尊级的高手，也得考虑能不能同时应付得了城市的打击力和城市内的高手的打击，另外，那城市的防御，也不是摆着看的，到时候防御开启，一两个神尊是不可能破得了的。

　　周昊他们不一会儿就离开了。林天虽然现在很想找林易他们去问一下，但是想了一下，还是意念一动出现在了周遥她们几女所在的房间外面，林易他们的事情，就算晚一点问也没问题，不急于这一时，但是周遥她们那里的话，已经是这么久过去了，再不进房间，可就有点不像话了。

　　“咚！”林天轻轻地敲了敲门。“夫君，快点进来咯。”杨诗的声音，声音之中充满着丝丝的诱惑。林天微微一笑推开了房门。

　　“夫君，你喝酒是不是都快喝得忘了我们了？”杨雪道。林天将杨雪拉入自己怀里亲了一口道：“哪会啊，我是无论什么时候都想着老婆你们啊。”

　　“狡辩！”石萱轩道：“二姐，应该是位面战争的原因吧，如果我们现在就怀上了孩子，那么千年之后孩子就要出生了，可是那时候或许我们是在八十二号神位面了，正在战争其间，夫君大概不想的。”

　　“夫君是对的，那样对孩子不好。”慕容雪道，“咱们也不急于一时，等与八十二号神位面的战争结束安定下来再说吧，我们可以安安静静地给夫君生个小宝宝。”

　　周遥她们都是点了点头。“雪儿，夫君是不是弄得你最舒服啊，就数你叫得最大声了。”灵英咯咯地笑道。杨雪脸色通红地道：“哪有，你们还不是一样，六妹你笑我，看招。”杨雪说着，去挠起了灵英痒痒来。灵英虽然实力高，但是对这个却是受不了，马上求饶地道：“雪儿你快停下，受不了了我。”

　　“哼哼，看你还笑我。”杨雪道。

　　石萱轩轻笑地道：“五妹本就最大声。”

　　“赞同！”慕容雪娇笑地道。“三姐，你还说我，是谁夫君想玩什么动作就都没有意见啊；四姐，我可记得你呻吟时的声音哦，要不我学两句你听听？”杨雪咯咯地笑着反击道，一时之间，六女闹成了一团。

　　林天离开，自然是去了林易他们那里。“天儿，进来吧。”当林天到得林易的房门外的时候，林易的声音响了起来。林天轻轻一推，那门就被推了开来。

　　“爸！”林天道。林易摆了摆手笑道：“坐吧。”林天在林易旁边坐下：“爸，这到底是怎么回事？你们怎么到鸿古前辈那里做客了？母亲怎么灵魂记忆占了主导了？还有你叫鸿古前辈，我听到你叫的是古兄，这……”

　　林易道：“别激动，我慢慢和你说吧。”

　　林天深吸一口气点了点头：“好。”

　　“这个世界，是鸿钧创立的你知道吧。”林易道。林天点了点头道：“当然。”

　　“那你知道鸿钧死了没？”林易道。

　　林天摇头道：“这个不太清楚。爸你的意思是鸿钧没有死？”林易点了点头，又摇了摇头：“鸿钧可以说已经死了，当年鸿钧，领悟的乃是阴阳法则，他达到圣人巅峰，和其他圣人巅峰的强者一样，自然想着突破圣人，他想出来的方法，是让阴阳彻底融合，归于混沌，可是失败了。然而他毕竟不是一个随便乱来的人，在那之前，他做了万千的准备，所以这个世界得已保存了下来，而他灵识消失，灵魂在阴阳法则之下分为了两部分，一为阳魂，一为阴魂。他的阴阳二魂飘荡于天地之间，最终分别进入了一男一女的体内。”

　　林天瞪眼道：“爸，不会就是进入了你和妈的体内吧？”

　　林易深吸了一口气点了点头：“是的，你一定很疑惑，为什么我们得了鸿均的阳魂和阴魂，却还死在了凡界。这是因为，鸿均的阳魂和阴魂进入我们体内的时候，我们刚好被车撞了。”

　　“爸，可是你们的灵魂，好像也并不是太强大，鸿均的阳魂和阴魂，得了的话应该会很强大啊。”林天道。林易道：“这你却是想错了，鸿钧的阳魂和阴魂经过无数亿年的飘荡，大量的魂力消散，已经是只剩下最纯净的阳之本源和阴之本源了。虽然很纯净，但是绝对说不上强大，一个普通的神人的灵魂都要比那一点本源强大。你是不是心里还奇怪，为什么我和你母亲，却轮回成为了兄妹，这并不只是巧合的。”

　　林天静静地听着，林易继续道：“阳之本源和阴之本源分别融入了我们的灵魂之中，由于阴阳本源天生相互吸引，所以我和你妈的灵魂，就都轮回到了一个人肚子里的两个生命之中了。”

　　“难怪，我当初可是奇怪得紧，这样的事情，未免太过巧合了，就算你们都轮回进入神界，可是神界却是有着那么多的人，你们轮回成为双胞胎兄妹的几率在百亿分之一以下。”林天道。“是啊，命中注定的事情。”林易叹气道，“林天你可能不知道，地球是鸿古造出来的，鸿均的阳魂和阴魂飘向地球，也是为了好得到鸿古的帮助，只是他没有算到的是，他的灵识毁灭了，那阳魂和阴魂虽然还是遵循着一点点残留的念头飘向地球，但是鸿古并没有收到鸿钧求助的信息，就是圣人，也不会无聊到时时刻刻地关注着周围的一切，所以鸿古并没有发现那阳之本源还有那阴之本源。后来，大概你也猜得出来了。”

　　林天道：“鸿古后来知道鸿钧突破死去了，知道了阳之本源阴之本源的事情对不对？那么这样的话，星戒应该不是鸿洪的东西，而是鸿古的吧？或者说，是鸿钧的？”

　　“前面的你猜对了，后面的，星戒不是鸿古的，是鸿钧的。不过星戒之中的那些世界，确实是鸿洪收集起来的。当时我们，虽然死了，但是却正在和阳阴本源进行着深度的融合所以并没有第一时间就转世，鸿古也是心高气傲之人，鸿钧当初给他星戒，就是为了让他给别人，由于我和你母亲都还没有转世，而且我们也是两个人，所以他干脆将星戒让鸿洪给了你。星戒的能力太强大，对于凡间界的你，反而不好使用，所以鸿古将鸿洪收集的那些世界植入了星戒之中，一个光球，你应该知道吧。”林易道。


第三卷 神界传奇 第四百七十七章 鸿三等人的礼物！

　　林天点了点头，星戒之中的那个光球他自然是知道的。“爸，当初鸿洪和我说突破这个位面什么都带不走，他怎么这样说呢。应该不会什么东西都带不走吧？如果带不走，那可就惨了，我这些东西可都是值钱货色。”林天道。林易轻笑道：“怎么可能带不走，只是他当时有点小情绪，不愿意将那些世界割舍，鸿古一怒之下，干脆拔了他个精光，什么东西都没有给他留下。当然，前些时候，鸿洪来认错了，鸿古还是将他的那些东西都是给他了。”

　　林天大汗，原来真相居然是这样，鸿洪同志，不过是倒霉地得罪了不该得罪的人。“我和你母亲轮回，没想到却又是有了一世的记忆，而我们的记忆并没有苏醒，所以鸿古并没有第一时间就找我们，而我们下界后，我的记忆苏醒过来了，你母亲的记忆也是苏醒过来了，鸿古就将我们弄到了他在的那地方。”林易道，“在帮我和宋雯感觉到阴阳本源之后，你母亲的记忆成为了宋雯的主导记忆了。”

　　林天点头道：“这是肯定的事情，毕竟是妈的灵魂融合了阴之本源。”

　　“对，你妈的灵魂融合的阴之本源，所以阴之本源一感受到，立刻你妈的灵魂就彻底地醒过来占了上风了。”林易道。林天道：“那宋雯的灵魂还有记忆呢？”

　　林易道：“她的灵魂还有记忆，完全地融入了你妈的灵魂还有记忆之中。”

　　“爸，你和妈现在的实力达到了神尊级了，是因为阴阳本源，还是鸿古前辈帮的忙？”林天道。林易道：“都有吧，以我们之前的实力，是不足以感受到阴阳本源的。他将我们提升到了神皇巅峰，然后让我们感受到了阴阳本源，在经过一段时间的修练后，就自然而然地突破了。呵呵，没想到我们也能突破到神尊级，而且速度居然还是这么的快。”林易轻笑地道。

　　“爸，阳之本源和阴之本源，会不会对你们有害？”林天沉声道。林易微微地愣了一下点了点头：“有，但是也可以说没有。我和你妈分别融合了阳之本源和阴之本源，若是我们都不出事，那么阳之本源和阴之本源对我们只有好处没有坏处，一方实力的增长，还可以带动另一方也跟着增长，但是如果一方死，另一方也会死去。”

　　林天脸色一变道：“阴之本源和阳之本源不能单独存在？”林易点了点头：“嗯，我们已经完全融合了，所以如果我死，那么阳之本源也会消散，而阳之本源消散，阴之本源也会消散，阴之本源和你妈灵魂相融，一旦阴之本源消散，你妈灵魂也会灭亡。不过这也不错，我和你妈是夫妻，上一辈子同死，这一世还是同死，这很好，我们都很满意，所以你也不要担心这个。”

　　林天无奈地摇了摇头：“担心也没有用啊，都已经完全融合了。”

　　“呵呵，你想得通就好。天儿，这些东西，你就不要说出去了，免得引起不必要的麻烦。”林易道。

　　林天点头道：“就是爸你不交待，我也不会说出去的。爸，你和妈要不再给我生一个弟弟或者妹妹？嘿嘿！”林易笑骂道：“你这混小子，管好自己抓紧为咱们林家开枝散叶就可以了，遥儿她们可都是好女孩，你可不要辜负了她们。”

　　“爸，你放心吧，我疼她们还来不及呢，不过现在的话还是不适合让她们生下孩子。”

　　林易道：“位面战争的事情？”林天微微地点了点头：“是啊，这眼看着位面战争马上就要再度开启了，心思只能放在这位面战争上面，可能就没有太多的时间照顾她们还有到时候孩子出世，也没有时间陪他们。这一次也不知道要在八十二号神位面待多久，暂时还是算了吧。”

　　林易皱眉道：“你想让周遥她们几个也跟着你进入八十二号神位面？不行，这太危险了。”林天道：“她们只是待在逍遥界中，不会有危险的。”林易道：“如果八十二号神位面的高手进入了你的逍遥界呢。”

　　林天笑道：“爸你难道不知道我的逍遥界融合了死亡之心么？我巴不得八十二号神位面的高手一个个进入，那样的话也省了我许多的力气。”

　　“那也不应该让她们进入，你如果出事，你想让她们也陪着你一起出事么？”林易皱眉道。林天沉默着考虑了一会道：“爸，你认为如果我死了，她们还会能好好地活下去么？”周遥她们倒是可以将灵魂从副世界中暂时地退出来，那样的话林天如果死去她们也不会死，不过以她们对林天的爱，估计会毫不犹豫地选择结束自己的生命。

　　林易张了张嘴，却是说不出话来。良久，林易道：“你如果让她们怀上你的孩子，就算你出事，到时候她们或许也不会轻易寻死的。这样的话，也不会让我林家断了香火。”

　　“爸，香火怎么会因为我出事而断呢，不是还有你嘛。”林天道，“这事情我和遥儿她们商量一下之后再答复吧。我一个人去，将她们留在这个位面的话，也是一件很残忍的事情，而且这个位面，到时候也不一定就安全了，咱们可以去他们那一边，他们那一边，也可能有高手过来的。”

　　林易点了点头：“好，那这事我就不多管了。”

　　“爸，妈呢？”林天道。林易道：“她去慈航净斋那边了，想来是去看看宋清夫妇他们吧。”

　　从林易那里离开，林天并没有回周遥她们那里婚礼刚刚结束，需要忙的事情还是不少的。这样忙了十来天之后，终于差不多是搞定了，剩下的一些事情，就是不用他王龙他们也可以处理得很好了。

　　这时候，林天才闲了下来，和周遥她们一起在逍遥界内看着那堆积的仿佛山一样的礼物。八千万份的礼物，有些礼物占的地方本就不小，可想而知八千万份礼物堆一块是何等壮观的景象。

　　“老婆们，咱们还是先从贵重的看起，三哥他们也不知道送了什么东西。”林天道，意念一动鸿三他们联合送出的那个指环出现在了手中。

　　这个指环，毫无疑问是空间物品，上面有一层不算强但是也不弱的封印，这些天林天一直忙，都是没有去破掉那封印。神识凝聚成针，林天狠狠地向着那封印刺上去，无声无息的，那封印就被破去了。林天的神识，忽地一下就进入了那指环内部的空间之中。

　　“呃，这手笔还算是不错啊。”在那指环之中，只有一件物品，但是让林天吃惊的是，那居然是一颗圣人果！“夫君，这是……”看到那颗一半黑一半白拳头大小的果子出现在了林天手中周遥脸色微变地道。

　　林天沉声道：“这是圣人果！”

　　“嘶！”周遥她们虽然猜到了，但是林天说出来，她们还是倒吸了一口凉气。“夫君，这礼物太珍贵了！”周遥道，圣人果的价值，她又如何不明白，那么多的神尊神皇进入圣界之中，还不是为了搞一颗圣人果，这玩意儿比起无数神尊神皇的命还要值钱。

　　林天看着那圣人果道：“确实珍贵，这样的东西，只怕三哥他们也是要费不少的力气才能得到，甚至于还付出了不小的代价。不过八十二号神位面的圣人们居然也没有反对，看来他们更希望我成就圣人啊呵呵。”

　　林天如果成为圣人，那么自然而然地不能再参加位面战争，虽然这样也会让八十五号神位面的实力增强一点点，但是相比于一个初阶的圣人，他们更不希望位面战争失败！

　　八十五号神位面，就算是增加一个初级的圣人，也不会对于大局产生什么大的影响，八十五号神位面也不可能爬到八十二号神位面的头上去，但是林天如果不成为圣人，却是会对大局产生很大的影响的，以他的实力，甚至于可以左右位面战争的胜败。

　　可以说，没有林天的话，八十二号神位面就算是应对两个位面，胜利的希望也高达百分这六十以上。而有了林天，胜利的可能性，就绝对低于百分之四十甚至是三十了！

　　位面战争如果战败，那么八十五号神位面得到好处，八十三号神位面得到好处，而八十二号神位面却会失去很多的利益，此消彼涨之下，八十二号神位面，排名肯定会落到八十三号神位面和八十五号神位面后面去，这就不是八十二号神位面的圣人们想看到的了。

　　“夫君，你成就圣人么？”杨诗道。林天意念一动，那颗圣人果就被他收入了幻世瓶中了。“现在成就圣人？开玩笑，我要成圣，绝不会依靠圣人果！”林天道，“而且你们都还只是神皇九阶，现在又是位面战争期间，我成哪门子圣啊呵呵。”


第三卷 神界传奇 第四百七十八章 战争准备！

　　时间悠悠而过，距离林天成婚，已经是百年过去了，这百年间，林天带着石萱轩她们在神界四处地游玩着，权当是度蜜月了——只是他这个蜜月，却是有一点点长。

　　这一天，林天他们刚在一处游览完，准备前往下一个地点的时候，周昊的声音忽地响起在了林天的脑海之中。“林天，无尽海封印那里有情况了，快一点过来。”周昊道。林天脸色微变，对着周遥她们道：“老婆们，看来我们无法继续游玩下去了，有些事情要处理了。”

　　周遥微微一笑道：“夫君，也是玩了这么久的时间了，那我们就进时空塔之中修练好了。”林天点了点头：“好，不过你们修练也不要急，慢慢来吧。”周遥几女点了点头。林天意念一动，她们就进入了逍遥界当中了。

　　周遥她们进入逍遥界中，林天速度提升到极限，瞬间的功夫，就已经是消失在了原地了，不一会儿，林天就到得了一个拥有传送阵的城市当中，然后通过传送阵返回了麒麟城。

　　再通过麒麟城的传送阵，林天出现在了无尽之海。（注：无尽之海那边的那个传送阵只和麒麟城的传送阵有连接，和其他的城市都是没有连接的，所以从无尽之海那边，不能传送到别的城市，而从除麒麟城外的其他的城市，也是不可能传送到无尽之海。）

　　林天到的时候，其他的神尊已经是到了好几位了。“周叔，怎么了？”林天道。在那封印面前，周昊还有姜无敌刑天还有到了的暗火血手以及龙源都是眉头微皱着。

　　周昊道：“你自己试试。”林天将手轻轻地按到了那封印之上。“好家伙，力道增强了啊，如果按现在的力道的话，这封印只怕保不了三十年了。”林天道。

　　刑天道：“嗯，有神尊级的高手加入了破坏之中了，不过他却是比较小心的，每一次都是许多股比较弱的力量一齐作用。”

　　林天道：“我们位面增加了好些个神尊，他们应该可以让两个神尊进入这空间通道了，如果到时候再一次地加强攻击力道的话，只怕撑不了三十年的。”周昊道：“再增强倒应该不会了，再增强的话，就算我们不在这里，也可能引起我们的注意了，估计八十二号神位面的人不会干这样的傻事。”

　　“傻——”林天脑海之中，忽地一道灵光闪过。“周叔，你说有没有可能他们已经知道了我们知道了他们的行动。”林天沉声道。周昊眉头一皱眉：“这应该不可能吧。”

　　“有没有这个可能呢？”林天道。

　　刑天道：“那当然是有的。”

　　林天道：“如果他们没看透，那么我们现在是聪明，可是如果他们看透了或者是猜到了，那我们这是什么？自作聪明？！大家快点想一想，如果他们看透了，却装作没看透还继续着会有什么企图？！”姜无敌皱眉道：“林天，你这会不会想得太多了？”

　　林天摇头道：“老姜，想得多，才能活得长啊，如果事到临头了才想，那咱们就等着挨个当头一刀吧。如果他们没想到，我们就按现在的方案，可是如果他们想透了，那么我们需要有一个备用的计划来应对。”

　　周昊道：“八十二号神位面正在进行着位面战争，他们位面的人，肯定不想两线作战，那么将我们拖住是一个不错的办法，先前我们说的那种情况是拖住我们的一种办法，是不是还有着别的办法可以拖住我们呢？！”

　　暗火道：“林天，有没有可能，位面通道不止一条他们在这里敲敲打打，但是却是从另外的地方溜过来？”林天皱眉道：“这个我现在不确定，我看看能不能联系到圣人。”

　　林天说着，在脑海之中呼叫起了鸿洪来，圣人对于这样持续的呼叫是会有着一些感应的。没过多久的时间，鸿洪的声音就响起在了林天的脑海里：“林天，什么事啊？”

　　“洪哥，我想问一下位面战争，八十二号神位面是不是只能开一条位面通道？我们的话，可不可以也开一条往八十二号神位面的位面通道？”林天道。“是的，只能一条，就是那已经存在的那一条，我们位面，很遗憾。二哥如果出面的话，肯定没有问题，不过二哥他们那个级别的人，是不会轻易出面的。”鸿洪道。

　　“只一条就好呵呵，对了洪哥，你那个仇人怎么样了？”林天道。他可是给过鸿洪天罗王蛇的毒液的，“你小子，以为炼制一份能毒死圣人的毒药容易啊。已经找人在炼制了，不过距离炼好估计还需要三千年左右的时间，然后还要慢慢地找机会才能达成目标。”鸿洪道，“好了我闪了，正在忙事情呢呵呵。”

　　鸿洪说着，气息瞬间就从林天的脑海之中消失了。林天对着周昊他们道：“就只有这么一条通道，没有第二条，我们的话，要进入八十二号神位面也只能通过这一条通道。”

　　刚刚说到毒，忽地，一个念头产生在了林天的脑海之中。“你们说最先出现的会不会是毒药而不是人？！”林天道。周昊他们脸色一变，刑天道：“这样下作的手段，八十二号神位面的高手应该会不屑使用吧？！”

　　林天摇头道：“刑天啊，这可是位面战争啊，战争，无所不用其极，只论胜负，胜者为王败者寇！”周昊道：“我觉的林天说的完全有道理，如果他们猜到了那个，可能也会猜到我们一定建了这么一个大阵准备来个关门打狗，而他们，就正好来个将计就计用毒来对付我们。”

　　姜无敌道：“关门打狗，这门是需要我们来关的，他们用毒药对付我们，估计很快地，他们的人就会冲出来，然后狠狠地给我们一个惊喜。不过这有一个条件，那就是他们要有比较厉害的毒药，因为一般的毒药，对我们这一级的人来说是没有作用的。”

　　林天阴沉着脸道：“像我们这样的世界中，估计很少有这样厉害的毒药，但是圣人的世界之中，肯定是有不少的，如果他们位面的圣人，给过他们厉害的毒约，或许直接就能毒杀了我们也说不定。”

　　听得林天之言，周昊他们都是脸色一变。“看来咱们的计划确实还是不周密，还好林天你提了出来，时间还有一点，咱们立刻完善了，狗日的八十二号神位面的家伙，若是真的来这么一手，就别怪我们不客气了。”血手道。林天轻笑道：“他们不来这么一手，咱们就会对他们客气么？！”

　　血手笑道：“当然不了！”

　　“那不就得了，咱们不会客气，我估计啊，他们也不会对我们客气。”林天笑道，“只是到底谁最后吃亏，还要看咯。”

　　“在我们的地盘上，我看还是他们吃亏的可能性比较大。”刑天轻笑地道。

　　周昊道：“各位，我们不能只注意他们对我们的杀伤，还要注意他们对整个无尽海的杀伤，如果有超级剧毒或是别的什么东西进入了无尽海之中，水源污染了的情况下，估计会给我们带来很大的麻烦，这也会拖住我们进入八十二号神位面的步子。”

　　林天道：“那我们目前需要做的事情一共就有三个了，一是要防止八十二号神位面的家伙对水源或者空气进行污染，二是要防止直接阴招毒杀我们；三是要确定进入八十二号神位面的人，进入多少人，哪些人进去，进去之后，行动怎么安排，这些都需要仔细地讨论。”

　　周昊他们都是点了点头。“咱们的十方天水阵，挡得住超过剧毒么？”林天道。周昊摇了摇头：“估计很难，十方天水阵，并不是专门用来防毒的阵法。”

　　“为了防止可能出现的毒物，那就再在十方天水阵里面和外面各再建一个防毒的阵法，防毒的阵法，要求没十方天水阵严格，应该建立起来不会有太大的困难的。”林天道，“这一方面，看看哪些人对毒方面有研究，叫过来帮忙。至于那关门的事，就由我来办吧。”林天道。

　　周昊皱眉道：“林天，如果真有剧毒，这样很危险。”林天轻笑地道：“如果这是在八十二号神位面，我倒是有点害怕，但是这是在咱们位面，这个却是出不了什么大问题的。放心交给我没事的。你们到时候，就都躲在我们世界之中，如果没事，我瞬间将你们都放出来。”

　　林天敢这么大胆，却是因为他可是拥有着死亡之心的，就算那可能出现的毒再厉害，也不可能牛得过死亡之心，就算他肉身毁去，也是伤不了他灵魂分毫！

　　刑天笑道：“那就只剩下最后一件事情了，林天，我们一共可以过去多少神尊？”林天道：“八十二号神位面，现在还拥有着二十五个神尊，所以我们一共可以过去八个神尊。这一次去，可能得到奖励，也可以死去，大家考虑清楚。”

　　周昊淡淡地道：“我一个！”

　　“我！”刑天笑道。姜无敌沉声道：“那肯定也是一个了。”

　　暗火笑道：“这样的好事，怎么可能少得了我，想想之前八十二号神位面在咱们神位面干的事，我就有大杀一通的冲动。”

　　“我！”血杀道。

　　龙源道：“我们龙族自然也不能落后于人。”

　　“我晕，再加上我，这都七个人了，青云和紫万两个家伙早就吵着要去了，齐梦他慈航净斋受难，估计也是想去的。”林天道。

　　周昊道：“林天，战争是我们男人的事情，齐斋主的话，还是让她在家里教孩子吧，步凡正是需要他的时候。青云和紫万他们两个你看看可以说得他们哪一个不去，我们这里这些人，估计你是说不动了的。”

　　林天扫了周昊他们所有人一眼，一看他们的眼睛，林天就知道，这些家伙都是硬骨头，只怕是说不动的了。“我说，这是去送死，怎么就都这么积极了呢？”林天摊摊手道。

　　刑天哈哈笑道：“林天，这虽然是有一点点危险，但是两个位面对付一个位面，胜算还是很大的吧，咱们小心一点点，本着打得过就打，打不过就跑的原则，活下命来的希望还是相当的大的，到时候立了功，这奖励，哈哈！”

　　“刑兄别说得这么明了嘛，咱们可都是为了位面的利益去的，可不是为了自身的利益。”暗火道。

　　林天中指伸了出来：“切，鄙视你们！你们以为奖励这么好拿的啊，到时候一个个想哭都来不及。”

　　“去你的，这样能放开杀人而且还是杀的仇敌的好事，就算没有奖励，咱们也不能错过。”血杀道，“咱们说一下去的别的人的问题吧，神皇级的去多少，神帝级的又去多少？”

　　刑天道：“林天你的意思呢？！”

　　林天道：“如果依我的意思的话，我，周叔，刑天你，还有老姜，我们四人世界之中各收进去一些神皇神帝级的高手，但是咱们尽量不要让神皇神帝级的高手出去，这样的话，到最后能避免不少的神皇神帝级的高手的损失。而且真有事情的话，想逃命也快啊，不必顾及逃得慢的神皇神帝级的人！”

　　周昊他们都是笑了起来。“收多少人？”姜无敌道。林天道：“在不影响咱们位面的稳定的情况下，尽量的多吧，准备工作要做齐了，咱们一进去，估计再回来，就不容易了，位面战争，是只许胜不许败的！”

　　其他的神尊都是点了点头。这时候，好些个人传送到了无尽海这边。“林天，他们都是研究毒方面的高手。”姜无敌道。“那咱们就开始工作了，两个防毒的大阵都要建好了！”林天道。


第三卷 神界传奇 第四百七十九章 聚集高手！

　　时间飞快地过去，转眼之间，十多年就过去了，两个防毒的大阵在众人的努力下终于完工！“有了这两个阵法，再加上还有十方天水阵在，应该是万无一失了。”林天笑道。

　　刑天道：“还别说，这两个阵法一建成，我这心里啊，就安心多了。”其他的神尊都是点了点头。“你们也有这样的感觉？”刑天道。

　　姜无敌道：“嗯，看来这一次八十二号神位面是真的打算给我们来一点点阴的了，咱们都有这样的感觉，应该不只是心理作用吧。”血手道：“肯定不会。”

　　暗火道：“血手是干杀手这一行当的，他对这种感应什么的比较灵敏，应该错不了的。”周昊道：“不管他们了，准备做到了这份上，如果还出事，那简直没天理了，神皇神帝级的人都聚集了起来吧，咱们过去将人弄过来了。”

　　林天手抚上了那封印，过了一会儿道：“还有一点点时间，如果按现在的进度，还需要十来年加快速度的话，估计几年间就可以一击而破了。不对，算错了，现在不是之前了，这空间通道可以进来两个神尊，如果两个神尊联手的话，那么……”

　　刑天沉声道：“只需要十天到三个月的时间了。”林天点头道：“不错，妈的差点就搞砸了，咱们速度行动，三天之内，将要交待的事情都交待清楚，将要弄走的人都收入世界之中。”

　　周昊道：“三天还是来得及的，立刻行动吧。”

　　林天他们很快地通过传送阵返回了麒麟城中，周昊他们并没有废话，各自飞快地就离开了。“立刻来城主府大殿。”林天的声音响起在了龙炎，狄源，王龙等一些麒麟城的管理人员耳中。

　　林天很快地到得了城主府大殿之中。王龙等在麒麟城的人最先赶到了。“阁主！”王龙等人连忙行礼道。林天摆了摆手：“龙炎，你负责的神皇级的高手，王龙你负责的神帝级的人，都准备得如何了？”

　　本来以为还有时间的，所以林天并没有过问，现在却发现，时间已经是相当的紧迫了。龙炎沉声道：“阁主，我齐天阁拥有神皇级的高手三百七十二名，为了维持正常运转保持麒麟城的稳定，至少需要有五十名的神皇级的高手留守。”

　　“龙炎，你这是算的我麒麟城没有神尊级的高手留守的情况吧。”林天道。

　　龙炎点了点头：“是的！”

　　林天道：“我父亲还有母亲他们留守，他们都是神尊级的高手。”龙炎一愣，林易他们是神尊级的高手这个消息根本就没有传开，他一点都不知道。“阁主，若是有两位圣尊大人留守的话，那麒麟城就算是一人都没有，也足以确保安全。”龙炎道。

　　“算了，还是留五十人吧，不能什么事情都让我父母他们忙。”林天道，“圣战队的人全部随我离开，你们之中，狄源，王龙留守，其他的人让他们立聚集。”狄源急道：“阁主，我也要随您一起征战。”

　　林天沉声道：“这是命令，执行！”狄源愣了一下，重重地点了点头，不过看他那样子，心里还是有一丝的不愿的。龙炎道：“阁主，命令已传达。”

　　“麒麟城中其他的神皇呢？”林天道。龙炎道：“这一次是半自愿半强迫的原则，麒麟城中，还有五十个神皇表示加入。”

　　“让他们一样集合。”林天道。龙炎点了点头。“王龙，神帝级的人呢？”林天道。王龙道：“阁主，我齐天阁五千三百神帝级的高手齐集四千，另外麒麟城中齐集一千神帝级的高手，一共五千人，已命令其指点地点集合。”

　　林天点头道：“很好。狄源，王龙，我们离开后，麒麟城基本上就交给你们管理了，弄得好了，这同样是功劳，弄得不好了，后果你们知道的。”

　　“属下一定不负阁主重托。”狄源王龙沉声道。林天道：“战火这一次应该是不会燃到我们的位面，但是这不是绝对的事情，所以一定要提高警惕明白没？”

　　“属下明白！”

　　很快地，林天赶到了集合的地点，加上龙炎他们在内，一共三百七十二名神皇级的高手还有五千名的神帝进入了逍遥界中。

　　“爸，妈！”林天到得了林易还有宋雯现在居住的一个院子之中，这只是一个比较小的院子，但是他们却是喜欢。林易道：“要开始了？”

　　林天微微地点了点头：“是的，爸，妈，你们要多多保重。”宋雯这时候已经不是之前那个样子了，不过名字，她却并没有改过来，按她的说法，算是对宋清夫妇最后的一点记念。“你这孩子，你去八十二号神位面，该保重的是你不是我们。”宋雯道。

　　“妈，放心吧，我不会有事的，一定会平平安安地回来。”林天道。宋雯叹气道：“古来征战几人回，你们这一去，只怕很大一部分的人就回不来了。”林易道：“说这些干嘛，天儿，尽力去做，你一定可以做到最好的。”林天点了点头：“爸，妈，麒麟城就交给你们了，无天神教还有万佛那边，要多注意一下，另外位面战争，还是有可能将战火延伸过来的，要做好准备。神皇级的高手给你们留下了五十个，另外神帝级的高手一千三百，加上咱们齐天阁大量的神君级的高手以及神将级的人，就算出了事应该还是应付得过来的。”

　　“你放心吧。”林易道，“周遥她们几女，真的带过去？”林天点了点头道：“她们没有一个同意留下的。”宋雯道：“小心点，你将她们带过去了，到时候一个不少地给我带回来。”

　　林天点了点头。

　　“老弟，你太不厚道了，这到了最后关头了，到底是怎么一个决定法？”青云的声音响起在了林天的脑海里，马上的，紫万的声音也是响了起来：“老弟，青云有妻有儿的，别让他去，我去！”

　　“爸，妈，我先走了。”林天道。林易点了点头：“去吧，做你应该做的事情。”林天意念一动，瞬间就出现在了城主府前，青云和紫万，这时候已经都是到了。

　　“青云老鬼，老紫，我决定了，你们两个，都不去！”林天硬着头皮道，他之前本来还算了他们一个的，可是后来想起，那不是还有一个艾金么？艾金那是必须带走的啊，不然到时候他如果挂了，艾金失控，那乐子可就大了。“我靠，老弟，你这事不厚道啊，本来不是还有一个名额么，怎么现在一个都没有了？”青云瞪眼道。

　　林天苦笑道：“是啊，本来是认为还有一个的，可是艾金，你们认为他不去适合？我也是没办法了，艾金是必须去的，这你们也是知道，其他六个人，你们说你们有把握说服哪个？”

　　青云他们都是一愣。“老弟，慈航净斋的仇，不能不报啊。”青云道。林天道：“青云老鬼，慈航净斋的仇算在我身上了，我一定帮慈航净斋连本带利地讨回来。青云老鬼，老紫，你们都只是刚入神尊罢了，实力方面，还是有一点点弱了，到时候碰到对方的神尊级的高手难免吃亏，小黑我也没让他去，你们就都待在这个位面吧。到时候如果战火燃烧到这个位面了，还需要你们出力呢。”

　　紫万道：“老弟，真的是一点办法都没有了？”林天无奈地道：“除非你能让八十二号神位面的圣人放宽一点限制，不过我估计他们不会同意。”

　　青云和紫万都是翻翻白眼，八十二号神位面的圣人吃错药才会这么做。“盼了这么久，无语啊。”青云郁闷地道，“老弟，慈航净斋一些神皇级还有神帝级的高手，你将他们带走吧。”

　　林天道：“青云老鬼，还是不要了，慈航净斋上次遭了灾，实力恢复过来都不知要到哪一年，位面战争可是要死人的，如果再折了一些人可就不好了。”

　　“屁话，你齐天阁的人可以折，我慈航净斋的人不行是吧，话我可是说给你听了，你不去，到时候你嫂子可就要发火了。”青云道。

　　如果靠打的，林天当然不会怕了齐梦，但是齐梦可是他嫂子来着，打又打不得的，林天叹气道：“那我去一趟吧。”紫万道：“老弟，紫金城的人我马上叫过来，待会你来了一并带走。”

　　“好。”林天道，他知道拒绝也是没用的，位面战争，去的人多一点也是好的。

　　和左云飞还有紫万一起，林天他们很快地到得了冰心城，出了冰心城没多久，就碰到了大队的慈航净斋的高手，而带队的，不是齐梦又是谁。

　　“林天，还以为你不会来呢。”齐梦道。“林叔！”齐梦旁边，步凡道。林天对着步凡点了点头。“嫂子，我不敢不来啊。”林天道。

　　齐梦听得林天的话微微一笑：“二十个神皇级的高手，二百神帝级的高手，全交给你了，不要求你将他们全部带回来，只是希望你能让他们死得有价值，另外，最好是能多活几个回来了。”

　　林天道：“嫂子，你慈航净斋也是没有多少高手了，要不就一半吧，十个神皇级的高手一百个神帝级的高手。”

　　“你嫂子决定了的事情，很少改变。”青云道，“林天，你就应了你嫂子吧。”

　　“这……好吧，嫂子，我带他们过去，一定尽量带他们回来。”林天郑色道。齐梦对着慈航净斋那些高手道：“林天你们都是认得的，他的为人你们想必也是了解，跟着他你们不会有意见吧？！”

　　“没意见。”慈航净斋的那些人同声道。“没意见就好，那么在回来之前，你们要做到完全听从林天的命令，如果你们不听令被他处死，那么你们的灵位，也不会被摆在慈航净斋的忠魂堂中！”齐梦沉声道。“是，斋主！”

　　“不要抵抗。”林天道，意念一动，将那些慈航净斋的高手都是收入了逍遥界了。“嫂子，青云老鬼，你们就好好照顾步凡吧。”林天笑道，“如果我麒麟城有事，也请照料一二。”

　　齐梦笑道：“谁敢到你麒麟城撒野啊，你父母都是神尊，另外暗中还有一个龙啸天也是神尊，一城三个神尊守着，谁不想活了才会过去找麻烦！”林天呵呵一笑，麒麟城的防御，也确实是挺严的，三个神尊坐镇，另外，金也接受了林天的命令听从林易指挥对于入侵之人执行打击。一万三千的能量摆在那里，就是神尊，也不敢进入麒麟城闹事！

　　“嫂子，青云老鬼，步凡，你们回去吧。”林天道。“林叔，保重。”步凡道。林天轻笑道：“你也加油修练，我回来之时，你若是没达到神将五阶，就给我对着你慈航净斋那些女子弟大喊三声——我那方面不行了！”

　　青云还有步凡额头之上都是黑线闪过。“林叔，这个是不是太毒了一点点？”步凡呐呐地道。“没得商量，加油吧。”林天大笑地道。

　　青云道：“老弟，你教孩子果然强悍，不服不行。”

　　“切，步凡现在可不是孩子了，道理他都懂，步凡是吧？”林天道。“嗯，是的林叔。”步凡道。

　　“说不赢你，好好保重，到时候别缺胳膊少腿地回来。”青云道。“那肯定不会的，你们都回吧，别浪费传送的晶石了。”林天道，说着和紫万飞快地返回了冰心城中。

　　不一会儿，林天重新地回到了麒麟城了。这时候，紫金城的一些高手已经是到了。“老弟，我就比较寒碜了，我紫金城十五个神皇级的人，另外两百个神帝级的人。”紫万道。“压力很重啊，带这么多人过去不知道能带回来多少。”林天感叹地道。

　　紫万道：“老弟，我相信你一定行的，似乎到现在为止，没有多少事情难得住你。”林天苦笑道：“我很确切地知道自己不是全能的，好了老紫，你也回你的紫金城吧。”林天说着，将紫万叫过来的那些人也是收进了逍遥界了。


第三卷 神界传奇 第四百八十章 聚集高手下

　　紫万点了点头：“放心去那边吧，八十五号神位面不会出什么问题的。”林天点了点头，这时候，林天的脑海之中响起了龙源的声音：“林天，来龙域这边升龙城一趟啊。”

　　“老紫，我先闪了。”林天道，紫万点了点头，林天进入传送阵中，瞬间启动了传送阵到得了升龙城。

　　升龙城是距离龙域最近的一个大城，规模和紫金城差不多，传送阵自然也是有的。“林天你速度还真是快啊。”龙源的笑声很快地响了起来。

　　林天步出传送阵道：“我当时正在传送阵连上，自然是快了，聚起了多少人？”龙源道：“我龙族五十名神皇级的高手，五百名神帝级的高手，另外周边一些其他的势力凑了二十名神皇级的高手还有一百名神帝级的高手。他们在城外的一座山上。”

　　“我们出去吧。”林天道。龙源点了点头，瞬间飞起出了城，林天跟在龙源身后，不一会儿就飞过了上亿公里到得了一处高峰之上，在那高峰之顶，果然是有着不少的高手。“参见二位圣尊！”林天他们一到，那些个高手连忙行礼道。龙源沉声道：“我最后再重申一遍，这一次位面战争，不能听从命令的请离开。”

　　没有一个人动一下。“很好，咱们这一次是去杀人，不是去旅游，杀人是会被杀的，大家做好准备。”林天道，“好了，大家不要反抗！”

　　林天说着，意念一动，将那些高手都是收入了逍遥界中了。“林天，现在你逍遥界中有多少高手了？”龙源道。林天轻笑道：“我麒麟城三百七十二名神皇级的高手，五千名神帝级的高手，外加艾金一个神尊，慈航净斋二十名神皇，二百名神帝，紫金城十五名神皇二百名神帝，另外你这里七十名神皇，六百名神帝，一共是四百七十七名神皇，六千名神帝，一名神尊。”林天算的这些人，是没有将石萱轩她们几女算在内的，虽然将她们带在逍遥界中，但是林天完全没有让她们参加位面战争的想法，就是他，如果肉身毁了，在八十二号神位面也会死，石萱轩她们，虽然有着副世界，但是如果肉身毁灭，更是不可能活下去。林天又怎么可能冒那么大的险将她们也算进去。

　　虽然来说，这样是有些自私，但是这世间，几个人不自私，只是有些人的自私是能被人原谅的有些的不被人原谅罢了。林天如果自己不去，也不让石萱轩她们去，那么绝对会遭到无数的人的鄙视，但是他自己去了齐天阁更是绝大部分的实力都一齐带上了，无论谁也不能多说闲话。

　　“还是你麒麟城实力雄厚啊，我们其他势力加起来，也凑不出那么多的高手。”龙源感叹地道。林天微微一笑，如今麒麟城的实力，可以说是整个八十五号神位面第一的了。就基层的高手来说，麒麟城已经是超过了青龙城，白虎城，朱雀城还有玄武城，而就高端实力而言，他，艾金，小黑，杨易宋雯，五个神尊，放眼整个神界，还有哪个势力拥有五个神尊级的高手？！

　　“林天，暗火还有血手的高手到了你麒麟城了，你接收一下。”林天的脑海里响起了暗火的声音。“龙源，走吧，我们去麒麟城，暗火和血手的高手到了。”林天道。龙源点了点头，两人飞快地返回了升龙城，通过传送阵，两人不一会儿就到了麒麟城了。

　　暗火和血手的高手，是通过林天那个只对有限的人开放了的传送阵过来的，林天和龙源，也是通过的这个传送阵，所以一出传送阵，就看到了暗火和血手的高手。

　　“林天，我们没有世界，他们就只能在你的逍遥界中暂时待着了。”暗火到得了林天他们面前道。

　　“五十名神皇，五百名神帝，不错啊。”林天轻笑地道。

　　“和你麒麟城一比，差远了。”暗火道，“你先将他们收入你的世界中吧。”

　　林天点了点头，意念一动，那些高手就被他收入了逍遥界中了，有了这些高手的加入，逍遥界中，除周遥她们外，神皇级的高手达到五百二十七名，而神帝级的高手达到了六千五百名，相当骇人了。

　　这时候，林天的脑海里，却是响起了左云飞还有魏峰他们的声音。“老三，你怎么可能忘了我们，你在哪里，我们立刻过来。”左云飞道。

　　“老三，不废话，位面战争我要参加。”魏峰道。萧白道：“老三，老魏说的，不让我们参加，兄弟没得做了。”

　　林天一阵头疼，他是万分不想带着左云飞他们去冒险的，可是麒麟城这么大的人员调动，还是没有瞒得过他们。“龙源，暗火，血手，我去去就来。”林天道。

　　“你有事先忙吧。”龙源笑道。林天点了点头，意念一动瞬间出现在了左云飞他们面前。“老三，你是不是不打算带我们走？”左云飞瞪眼道。

　　林天无奈地道：“老四，你如果出了事，你叫我如何和你的家人们交待？”左云飞道：“不用你交待，我早就和他们说了，如果我战死，那是命，怨不得任何人。老三，你休想甩掉我，不过老魏的话，你还是让他不要去了，他和秦珂在一起都只这么久，连个孩子都没有生，不应该去。”

　　魏峰狠狠地瞪了左云飞一眼道：“庇话，我和珂儿说好了，一起去。”

　　“Shit，老魏，你当位面战争是好玩的么？”林天怒道，“咱们不是去旅游！”

　　“我知道，不过我和珂儿都不是弱者，我想我们是可以起到一些作用的。”魏峰道。看到魏峰那坚定的眼神，林天无奈地道：“老魏，你为你家人他们考虑一下啊，你如果出事了，你说他们怎么办，剑凝呢，你叫她如何？”魏峰道：“如果我出事了，我想老三你也不会让我的家人他们不至于生存不下去吧，剑凝她不反对。”

　　“不反对，那是因为你太坚持，她内心之中，绝对是千百万个反对。”林天沉声道。魏峰道：“那你呢？周遥她们，难道就很愿意你去八十二号神位面冒除？我们去了，面对的只是八十二号神位面实力比较低的人，而你去了，却是面对的最强大的敌人，随时都有可能出现意外的，她们希望你去才是怪事了。”

　　林天沉默了一会道：“这是我的责任，推脱不掉的，能力越大，责任越大。”魏峰笑道：“那不就得了？你有你的责任，难道我们就没有责任了？你的实力强，背负最大的责任，而我们弱一点，但是也可以背负一定的责任的，老三，不要说了，位面战争，如果败了那后果可就严重了，我们的实力也还算过得去，多几个人总能多一份赢的希望。”

　　萧白道：“老三，你说服不了我们的，我们可不想做懦夫到时候被人耻笑。”林天长叹道：“你们再回去给家人道个别吧。”

　　“老三你答应了？哈哈！”魏峰大笑地道，“好，你在这里等着，我们还有珂儿她马上过来。”林天静静地站在原地。“诛神，你说我应不应该强行地将他们留下。”林天在脑海里道。

　　诛神道：“老大，他们是小孩子么？”林天道：“当然不是。”

　　“既然不是小孩子，那么他们是有权做出选择，并且是有能力为自己的选择负责的。你站在你的立场不想他们出事，可是却并没有站在他们的立场考虑。你能做的只是劝告，如果劝告不起效，那么就只能遵重他们的选择了。他们自己选择的，就算出了事，也无怨无悔，而如果你强行地留他们在八十五号神位面，那么就算最后战争胜利了，只怕你们的兄弟感情也走到了尽头了。”诛神道，“另外，他们是你的兄弟，他们是渴望和你一起历经生死，而不是一直生活在你的保护之下，如果你想一直地保护他们，最终他们会选择离开你的身边，因为他们内心之中会觉的，自己不配和你做兄弟了。”

　　“诛神，多谢。”林天道。“不客气，谁叫你现在是我老大了呢。”诛神道。

　　林天静静地等着，没过多久时间，左云飞他们都是返回了。“老三，让我们进逍遥界吧，里面一定很多高手了吧。”左云飞道。

　　“是比较多了。”林天轻笑道，意念一动，就将左云飞，魏峰，萧白，还有和魏峰牵着手的秦珂他们收入了逍遥界中。

　　再一次地回到传送阵的时候，却发现传送阵附近已经是多了许多的人了。“林天，剑宗神皇四十名，神帝五百名。”剑万道。

　　剑万旁边，刀元神尊沉声道：“刀域神皇四十名，神帝五百名。”


第三卷 神界传奇 第四百八十一章 封印破！

　　剑万和刀元的脸色并不是很好看，林天一看就知道他们肯定是对自己不能去八十二号神位面有些意见。“剑万，刀元，多谢了。”林天道。

　　“谢个屁，又不是你一个人的事，是我们大家的事。”刀元冷冷地道。林天苦笑道：“你也没必要给脸色我看吧，又不是我不准你去，一共就八个名额，谁叫你们当初没在场啊。”刀元的脸色微稍好了一点点：“你就不会劝你岳父大人不去？”林天摊摊手道：“周叔我劝得动么？你行的话要不你去？你只要劝动了，我完全同意你去，甚至还输给你一亿极品神晶好不好？”

　　刀元无奈地道：“我哪敢去劝周兄，算了，算我们倒霉，林天，这些人你带走了，最多是能多带几个回来，我们是尽力挑得没有家属的，但是他们之中，不少的还是有家属的。”林天沉声道：“一定，不过大家都要清楚，咱们过去不是去游玩，死人是肯定的事情，如果现在想退出的，请站出去。”说到后面的时候，林天是对着那些刀域和剑宗的人说的。

　　“别说了，我们早就和他们讲清楚了。”剑万道。说完对着剑宗的那些神皇神帝级的高手喝道：“过去了，好好表现，立了功，奖励大大的有，但是如果到了那边不听指挥随便乱来，就算是立了功受了奖，我与林天也不会饶了你们，或许还等不到我来处罚你们，林天当场就将你们处决了。听明白了没？！”

　　“明白。”剑宗的高手沉声道，刀域的高手，也是点了点头。

　　林天意念一动，将所有的剑宗还有刀域的高手都是收入了逍遥界中，逍遥界内，除石萱轩她们几女外，神皇级的高手达到六百三十一名（含左云飞他们）而神帝级的高手，达到了惊人的七千五百之数！

　　时间慢慢地过去，没过太长，周昊，姜无敌，刑天都是到了。“走吧。”林天和暗火，血手，以及龙源也进入了传送阵中，传送阵发动，林天他们顿时消失在了麒麟城之内。

　　传送结束，林天他们就到得了无尽海了。“你们各收了多少的神皇神帝级的高手？”林天道。周昊道：“我一百五十神皇，两千神帝。”

　　“一百四十神皇，一千八百神帝。”姜无敌道。

　　刑天笑道：“看来我多一点点了，一百六十神的于，二千三百神帝。”

　　“林天，你那里有多少？我们这里加起来，可是有点少啊。”周昊皱眉道。他们三个加起来，也不过是四百五十的神皇，六千一百的神帝。

　　龙源笑道：“他逍遥界中的人高手加起来，比起你们三人的总和还要多。”

　　“不算我老婆她们六个，一共是六百三十一名神皇，七千五百神帝。”林天笑道。

　　“一共加起来一千零八十一名神皇，一万三千六百神帝，似乎比起我们上一次聚起来的人还要少一些。”刑天道。林天叹气道：“这是没办法的事情，上一次虽然我们的损失是小一些，但是也是死了不少的人，而神皇神帝级的高手，并不是短时间内就可以补充过来的，这一次能聚起这么强的实力，大家也都是努力了。”

　　姜无敌道：“还好这一次不是我们独立面对八十二号神位面，不然的话，面对二十五个神尊，过两千的神皇，超过两万的神帝，咱们没有什么胜算。”

　　“呵呵，那样的话，咱们就只能当缩头乌龟。”林天轻笑道。将手避到了那封印之上。“怎么了？”周昊道。林天道：“攻击速度加快了，估计最多两天的时间，这封印就会破了。各位，都进我的逍遥界去吧。”

　　周昊他们都是点了点头，林天意念一动，顿时，周昊他们一个个都是被他收入了逍遥界中。林天自己紧接着也是进入了逍遥界中，他们进入的区域，也是那些个神皇神帝们所在的区域，一个个的神皇神帝们都是在彼此闲聊着。“各位，别光顾着聊天了，交给大家一个任务，将所有的人的气息都熟悉了记在心中。现在，所有的人都将自己的气息外放出一些。”林天的声音响了起来。

　　一个个的人都是将自己的气息外放出了一些，整个空间之中，无数的神念充斥着，一个个的都是将别人的灵魂气息记忆了下来。外貌是可以作假的，但是灵魂气息，是不可能做假的。至少对于林天他们这个层次的人来说，还没那实力作假。

　　石萱轩她们几个，林天虽然没打算让她们出去，但是也是让她们将这些人的气息都是记忆了下来。这里的人，实力最弱的也是神帝级，神帝级的高手，记忆力那还用说么，很快地，所有的人都是将别人的气息还有外貌都是熟记在心。

　　林天意念一动，一个个的灵魂玉简出现飞到了那些人的面前。“现在，所有的人给自己制作一块灵魂玉简。”林天道，如果死了，也好让别人知道。

　　那些人一个个地接过灵魂玉简默默地制作了起来，一股肃杀的气氛笼罩在了当场。等到所有的人制作出了灵魂玉简，林天一挥手，那些玉简都是被他收了起来。

　　“各位，多余的废话我就不说了，只强调两点，第一，无论如何，听从指挥，一盘散沙是不会有多大的战斗力的，不听指挥者直接作死免得害了别人；第二，如果是分散执行任务，那么，坚持一条原则，打得过就打，打不过就跑，留住有用之身，明白么？！”林天道。

　　“明白！”所有的人沉声道，一万多的高手一齐出声，那威势，可是相当的惊人的。刑天飞起了一点道：“我补充一点，咱们是去杀人的，不要手软，想想八十二号神位面在我们神位面的作为，他们可没有半点的手软的，秦家几近族灭，慈航净斋，星月宗，都是死亡数百万。”

　　林天微微地皱了皱眉，刑天说的话他有一点点不赞同，对于没有太多反抗能力的人，没必要做的那么绝，不过想想八十二号神位面当初的所为，他想反驳的话最终还是没有说出口。战争，是来不得妇人之仁的，今在放了他们，或许来日，他们成长起来就会屠杀不知道多少他们这个位面的人。

　　“周叔，我出去看着了。”林天道。周昊点了点头：“一有动静，立刻就将我们弄出去。”林天道：“我会的。”说完，林天瞬间就消失在了周昊他们面前。

　　那空间通道还是好好地在那里，如果不碰到那封印，根本就不可能发现这么强大的封印很可能就要破了。林天到得那空间通道旁边不是太远的地方，意念一动，已经是通过藏晶塔发动了幻阵隐去了他的身形，同时，灵魂法则发动，将他的灵魂波动尽力地降到了最小。

　　时间，慢慢地过去着，林天的心慢慢地提了起来，而逍遥界中，周昊他们都是有些焦急地等待着。在林天他们的等待中，两天的时间过去了！

　　“咔嚓！”好像鸡蛋壳破碎的声音，那坚固的封印，瞬间破碎！瞬间的功夫，无数股强大的气势从那空间通道之中爆发了出来，一个人影飞快地冲了出来，而那空间通道，瞬间的功夫又是被挡住了，不过这一次，挡住那空间通道的不是林天他们这一方而是八十二号神位面的高手！

　　那个冲出来的人影，却只是一个神将级的实力的小家伙，他飞快地向前飞着，不过很快地他就飞不远了，因为在他的前面，出现了一个阵法，那个阵法，是建在里面的那个挡高手的阵法。虽然来说，挡不了神尊级的高手几下，但是神将级的实力的话，是根本就不可能破得了那个阵法的。

　　那个神将级的家伙对着那个阵法攻击了两个，可是他的攻击，连让那阵法颤动一下的资格都是没有。在林天的注示下，那个家伙四周地看着，不一会儿，就已经是天上地下都看遍了。

　　那空间通道之中。

　　“斯图，如何？”一个青年淡淡地道，如果林天看到的话，一定会认得出来，这个年轻，正是他有过两面之缘的斯洛克。“建有阵法，没有发现敌人，应该是隐藏着敌人了。”那个青年旁边一个四十来岁的黑袍中年人道。“那就开始吧，让他们尝尝亡灵毒素的厉害！斯图，亡灵毒素瞬间布满整个空间，但是起作用只十秒时间，我们第一时间轰破封印，然后你迅速离开隐藏起来，以后的话，隔一段时间给他们一点惊喜就好了，那些剧毒之物，每一个城市洒一点点，也不要毒死一个城市的全部的人，只要能死三四分之一就差不多了。”

　　那个黑袍中年人道：“三城主，亡灵毒素真能对付得了林天？如果对付不了，被他给堵了这通道，咱们可就……”


第三卷 神界传奇 第四百八十二章 战争开端！

　　斯洛克淡淡地道：“那咱们就破了那阵法一齐进入八十五号神位面之中，你我两人，再加上我世界之中一百神皇一千神帝，足以闹得八十五号神位面不得安宁，到时候八十五号神位面的神尊们一个都没那心思进入我们八十二号神位面，只要给大城主和二城主他们时间，他们两个会将八十三号神位面的人都料理了的，等他们搞定八十三号神位面，再回头收拾这个位面。”

　　那黑袍中年人道：“三城主，那我就发动了。”斯洛克点了点头：“好！”那黑袍中年人意念一动，顿时，那个神将级的家伙身上的血肉瞬间就枯萎了下去，只剩下一层皮包着骨头，马上的，那个神将级的家伙，更是爆炸了开来，随着他的爆炸，深藏在他体内的亡灵毒素瞬间扩散了开来！

　　林天离那个家伙有着几千米的距离，他没有怎么受到爆炸的冲击，但是他的脸色也是瞬间变了，一股莫名的毒素瞬间就向着他侵了过来，昊月镜倒是将一部分的毒素挡在了外面，但是并没有挡住全部，还有大概一半的毒素侵入了，而他那件圣器铠器，居然并没有怎么挡住那毒素，那毒素仿佛当那圣器铠甲不存在一样地穿过了那圣器铠甲！

　　在那圣器铠甲之内，是林天的魂力铠甲，没想到，防御力比起圣器铠甲弱得多的魂力铠甲，倒是将一部分的毒素挡了下来，不过就是如此，还是有一小部分的毒素进入了林天的体内。这时候，林天感觉得出现，两股性质不同，但是同样强大的能量在体内产生，那股能量一产生，就向着那进入林天身体之内的毒素冲击了过去。

　　那些毒素还没来得及发威，就被这两股能量撞上了。在这两股能量下面，那毒素被轻而易举地毁灭。“生命圣源，死亡之心！”林天清楚地知道，那两股能量，一股就是生命圣源放出的，而另一股，则是死亡之心放出的。死亡之心对付起那亡灵毒素来，似乎并没有生命圣源那么容易，不过进入林天体内的亡灵毒素只是那么一点点，自然是难不倒死亡之心和生命圣源的。

　　时间一秒一秒地过去，林天紧紧地注视着那通道，而亡灵毒素，持续不断地进入他的身体，但是很可惜，这亡灵毒素，被到了林天这个变态人物。

　　昊月镜，魂力铠甲，死亡之心，生命圣源，这些别人可能一个都没有的东西，他占全了，那亡灵毒素在他强悍的防御面前，根本就占不到什么便宜。也幸好是他，如果换了周昊或者是刑天姜无敌他们，那他们恐怕根本就挡不住那亡灵毒素。

　　海面，这时候已经是浮起了一层只剩下骨头的各种生物，但是让人惊骇的是，虽然只剩下骨头，但是它们暂时来说都还没有死，而是疯狂地向着四周冲击着。

　　亡灵毒素，可以说是瞬间就充斥了第一层御毒大阵之内，在遇到那第一层御毒大阵之后，还是有一部分的亡灵毒素冲了出去。冲出去的亡灵毒素，再一次地布满了十方天水阵和第一层的毒阵中间，不过这时候，毒素的浓渡就低了一些，威力没有那么强大了。

　　当然，就是威力弱了一些，那亡灵毒素，还是让那中间的生物倒了大霉，无数的生物变得只剩下骨头在那里折腾。十方天水阵，并不是专门针对毒素的阵法，所以在消耗了一部分毒素之后，最后的一小部分毒素还是冲破了十方天水阵，只是在那十方天水阵外面，还有着一层毒阵。威力还有数量都大减的亡灵毒素，却是再没有力量再突破最后一屏障了。

　　时间一秒一秒地过去，很快地，十秒过去了，所有的亡灵毒素，瞬间消散一空！

　　“砰！”那层斯洛克他们布下的专门防毒的封印，瞬间就破灭了，斯洛克和那个黑袍的中年男人飞快地从那空间通道之中跑了出来，只是眨眼的时间，他们就到得了第一层的对内防御阵法处了。

　　虽被被毒素通过，但是那防御阵法，却是没有丝毫损坏的。斯洛克怒喝一声，手中一把血色的长剑瞬间向着面前阵法形成的屏障劈去！

　　比斯洛克只是慢一点点，那个黑袍男子也是出手了，手中一柄黑色的长枪仿佛刺破苍穹，急速地旋转着刺向了那屏障！这一个阵法，虽然防御力也是不差的，但是在两个神尊级的高手，特别是其中一个还是拥有世界的顶尖的神尊级的高手的攻击下，那屏障还是瞬间就破碎了！

　　“你快走！”斯洛克大声地道，同时，他飞快地向后退，想退回空间通道然后返回八十二号神位面，可是林天这时候，却是微笑着出现在了他的面前。

　　“不好意思斯洛克，此路不通。”林天笑着道。斯洛克脸色一变，速度展开，飞快地向后而去。林天意念一动，姜无敌，周昊还有刑天三位都是出现在了身边，至于其他的神尊，林天却是并没有让他们出来，姜无敌他们几个，是拥有世界的，就算是斯洛克自爆，也伤不了他们，而其他的神尊，则就不同了！

　　斯洛克他们飞快地向外飞，将那挡在面前的一个防毒的阵法一下子就摧毁了。林天这时候，时间加速作用到了造化之上，造化以比斯洛克和那个黑袍的神尊快得多的速度追了上去。

　　“砰！”斯洛克和那个黑袍的中年人的速度是提到了最快的，可是他们不知道，在面前，还有着一个十方天水阵，以那么快的速度撞到了那十方天水阵上面，没有将十方天水阵撞得怎么样，却是将他们自己撞得头晕眼花了。这时候，造化已经是靠近了，因为那个黑袍中年人实力弱些弹得更远一点，所以造化的第一个目标就是那个黑袍中年人。

　　那个黑袍中年人虽然头晕眼花的，但是他的神识却是发现了造化的逼近，心中大骇，一件白色的铠甲瞬间出现在了体表，同时，他手中的黑色的长枪，也是向着造化点去。

　　那白色的铠甲和那黑色的长枪，说起来都是不错的东西，极品的神器的价值还是相当的高的，可是在造化这件中品的圣器碳前，那白色的铠甲和那黑色的长枪弱得太多了。

　　那黑色的长枪虽然是碰到了造化之上，但是却被造化瞬间切成了两段，而那白色的铠甲，也是没有挡住一瞬就被造化洞穿！

　　时间停顿都没有用上，那个神尊级的高手就被造化洞穿了胸口！

　　被一件中品的圣器洞穿，可想而知，那个神尊的高手的肉身不会还完好着，事实上，那神尊级的高手的肉身还有灵魂都是在被造化洞穿的瞬间摧毁了！

　　洞穿了那神尊级的高手，造化并没有一丝一毫的停留，飞快地向着旁边的斯洛克袭去！“时间加速！”斯洛克沉喝一声，给自己加上了时间加速，瞬间的功夫，他的速度一下子快了许多倍，只是这样的速度，还是不足以和造化相比的。“缚！”一张网一样的东西被斯洛克丢了出来。

　　那网一样的东西一被丢出，就向着造化紧紧地缠绕过来，那件东西不过是一件极品神器，但是似乎功能就只在一个“缚”上面。功能如此专一，往往就会很强大，虽然造化是中阶的圣器，但是那件网状的东西却是对空间产生强大的影响，将造化的速度一下子降下了许多。

　　不过极品神器毕竟和中阶的圣器差距是很大的，不一会儿，那张网就被造化硬生生地破去了，不过这时候，斯洛克却是逃出了十亿公里以上。

　　“出来！”斯洛克逃远，瞬间的功夫，就将他的世界中的那些神皇神帝级的高手放了出来。“一齐攻击，破了这防御阵！”斯洛克大声地道。

　　“杀！”林天这时，急速地冲了过来，而刑天也是紧随在林天的身后冲了过来，至于周昊和姜无敌，则是紧紧地守着那个通道口。

　　一百的神皇，一千的神帝级的高手瞬间攻击到了那十方天水阵上面，不过林天他们花费那么长的时间布下的阵法，如果这么容易就被破掉，那林天他们都可以去死了。那一道道强大的攻击落到那十方天水阵上面，只是让那十方天水阵比较强烈地颤动了一下！

　　这时候，以那空间通道为中心，方圆百亿公里海面，都是揪起了惊涛骇浪，这是十方天水阵在将承受的攻击卸去，而与此同时，十方天水阵外面，庞大的水之能量被吸引了过来，飞快地补充着十方天水阵的消耗。

　　有那么多的能量水柱作为阵基，可以说只是瞬间的功夫，刚刚那些神帝神皇级的高手的攻击就被完全化解了。斯洛克的脸色，这时候那是要多难看有多难看，而那些神皇神帝级的家伙的脸色，也是好不了多少！


第三卷 神界传奇 第四百八十三章 对战斯洛克！

　　“杀！”斯洛克叫出了这个杀字，而刑天也是叫了出来！

　　“刑天，攻天！”林天道，意念一动，他已经是摧动了时间法则将时间停顿作用到了以斯洛克为中心的一些人的身上！斯洛克虽然也会时间法则，但是在林天的时间法则下面，他也是有一瞬间停顿，而这时候，刑天的武器，那把斧头，变得相当巨大向着斯洛克这一边劈了过来！

　　刑天攻击斯洛克这一边，而林天，自然也不会将目标放到别处，毕竟只要搞定了期洛克，那些神皇神帝级的高手只能是被他们虐的份！

　　刑天的斧头，速度那是相当的快的，在未及斯洛克时就将前面挡着的数个神皇以及十多个神帝级的高手砸成了肉泥！当林天的时间停顿在斯洛克的身上不起作用时，刑天的斧头，距离斯洛克已经是只百米不到的距离，而林天的造化，更是距离不足十米了！

　　死神的大刀，可以说这一刻已经是到得了斯洛克的头顶，斯洛克怒吼一声，浑身的气势竟是瞬间暴涨，在这生死一刻，他成功地进入了潜力爆发的状态！

　　潜力爆发之下，斯洛克发挥出了比他平常状态下强得多的实力，强大的时间加速作用到自己的身上，一瞬之间，就退下了很远的距离。

　　知道攻击林天他们是没有用的，杀不死林天他们，斯洛克手中的血剑带着滔天的威势向着那十方天水阵的淡蓝色光幕劈去，这一剑，发挥出来的威力比起之前那百名神皇千名神帝级的高手联合发出的还要强，那光幕剧烈地震动了一下，不过却是没有破掉。

　　“只有你会爆发么？！”如果被斯洛克逃走了，那后果不堪设想，林天怒吼一声，瞬间给自己来了灵魂欺骗，灵魂欺骗之下，林天的气势疯狂地提升，八十二号神位面一些神帝级的高手在林天那霸道的无天唯我气势之下身子颤动不已，连血都是吐了出来。

　　“时间停顿！”进入爆发状态，林天立刻一个时间停顿作用到了斯洛克身上，斯洛克的身子瞬间一僵，不过很快地就恢得了过来。

　　“接招。”林天的声音响起在了斯洛克的脑海之中，造化划破空间，向着浓浓的死亡气息向着斯洛克降临。之前那神尊死，斯洛克就知道了造化的厉害，他哪里敢让造化给自己一下，意念一动，竟是丢下那些神皇神帝们进入了他自己的世界之中！

　　“刑天，这里交给你们了。”林天说着，瞬间就出现在了斯洛克消失的地方，时间还短，那空间的波动根本就没有消失！“喝！”林天大喝一声，到得他手中的造化一挥，顿时，神界那稳固的空间也是被他劈出了一个洞口来，那洞口黑漆漆的，但是林天，却是毫不犹豫地一头钻入了那洞口之中。

　　斯洛克逃，林天追入了斯洛克的世界当中，刑天一愣，但是继而，他挥舞着他的大斧，疯狂地攻击着一个个的神皇神帝级的家伙，对于林天，他还是有信心的，虽然林天进入了斯洛克的世界当中，但是如今斯洛克进入了八十五号神位面，他的世界也是处在了八十五号神位面，在八十五号神位面，想杀死林天估计不太容易。

　　空间通道那一边，一股股的神识透了过来想观察，但是那一股股的神识，却是遭到了周昊还有姜无敌狠狠的迎击！

　　“三城主和斯图肯定遇到麻烦了，咱们快点过去帮忙！”八十二号神位面那一端，一个高瘦的青年道。在他旁边，一个胖胖的中年人道：“如果对面有埋伏呢，对方明显的还有神尊空闲着，咱们过去，恐怕也帮不了三城主他们。”

　　“你——如果三城主死了，大城主和二城主也不会饶了你。”那个高瘦的青年怒道，“让开，你不过去我过去。”

　　“不行，大城主令，一旦遇到危及情况，以我的命令为准。”那个胖子中年人沉声道。“我是人城的，可不是天城的！”那个高瘦的青年说着，意念一动武器已经是出现在了手里，“别逼我动手。”

　　“你，简直不可理喻，你要过去送死就过去吧！”那胖子中年人怒道，说着将通道的入口让了出来。“哼，三城主回来，有你好看的。”那高瘦的青年说着，瞬间进入了那空间通道之中。

　　周昊他们这一边，紧惕地注视着那空间通道，当看到有人从那里面出来时，不约而同地出手了，周昊的剑，还有姜无敌的刀，都是向着冒头的那个高瘦的青年攻击了过去。

　　那个高瘦的青年脸色大变，瞬间就想退回去，可是周昊和姜无敌好不容易钓上来一条鱼，而且还是一条大鱼，如何会让他这么轻易就离去，庞大的吸力作用到了那青年身上，将他后退的身形一下子就止住了，他们两个巅峰的神尊的法则之力，根本就不是那个高瘦的青年抵挡得住的。

　　“斯图死，三城主不见，不要过来！”那个青年只来得及将一道信息传回，顿时就被周昊和姜无敌分别攻击，被两个神尊级的高手击中，而且还是在别的位面之中，可想而知，那个青年不会再有活路！

　　那个青年一将信息传回，八十二号神位面，顿时血光漫天！“蠢货！”八十二号神位面那个胖子中年人气道，那漫天的血云，明显的不是一个神尊死去了，而是死了两个，只是因为斯图是死在别的位面，反应才是有一点点慢了。

　　漫天的血云，让八十二号神位面无数的人都是慌了神，而八十二号神位面之内的八十三号神位面的高手则一个个脸上一喜。

　　“应该是八十五号神位面的高手出手了，好家伙，看这样子，是杀了两个神尊了，咱们进来这么久，还一个神尊都没有干掉，丢人啊。”一个八十三号神位面的神尊道。“我们的盟友实力强这是好事啊。”另一个神尊道。“好事还是坏事，现在说还为时过早，八十五号神位面现在的风头太劲了！”

　　……

　　不说外面，林天进入斯洛克的世界，顿时就发现斯洛克就在他的眼前。“林天，进入我的世界，你就不要想活着出去。”斯洛克沉声道，“凭你的力量，在我的世界中，根本就不可能杀死我！”

　　林天淡淡地道：“斯洛克，别这么自信，若是杀不你，我何必进来？”一进入自己的世界之中，斯洛克就自动解除了爆发状态，而林天，则是主动地解除了。

　　斯洛克脸色微微一变：“林天，你怎么会认得我的？”林天轻笑道：“你认得我，为什么我不可能认得你呢？”斯洛克道：“我可不像你林天大名鼎鼎，八十六号神位面一战让圣人都是震惊了。”

　　“时间长河，咱们可是有过两次会面呢。”林天笑道，他有一个习惯，那就是进入时间长河的话，就将自己的样子变一下，变得不多，但是要能让别人不能认出来，这是从安全方面的考虑。如果不是对他的气息很熟的人，根本就不可能在见到他的本尊之后再认出他来，斯洛克的话，虽然他是知道林天时间长河之中时的气息，但是林天现在，却是收敛着气息的，气息不能确定，再中上容貌上的差异，他虽然知道面前的就是林天，但是并没有把林天和之前时间长河之中遇到过的那人联系起来。听到林天一说，才是反应了过来，顿时脸色变得相当相当的难道。

　　“你，好你个林天，一直在耍我！”斯洛克咆哮地道。林天耸耸肩：“我又没强逼着你说，是你主动说的。你自己回想一下，我欺骗你了么？我说了，我是八十五号神位面的人，而八十五号神位面，有几个时间法则达到我这一地步了？！”

　　“我——”斯洛克都是说不出话来了，他当然记得林天说过他是八十五号神位面的，但是他当时，却以为林天之前那个八十五号神位面的。“好，好，算你聪明，不过你再聪明，今天也要死在这里！”

　　林天左手在造化冰凉的刀面上抚过淡淡地道：“你说错了，是你今天一定会死在这里！”林天说着，造化带着凌厉的刀芒向着斯洛克劈了过去。

　　“转！”斯洛克控制着世界的力量扭转空间，造化那凌厉的刀芒擦着斯洛克的身子飞过并没有伤到斯洛克。“林天，这里是我的地盘，你就留下吧，用你的血浇花，用你的肉为泥，一定可以开出一朵最美的花来！”斯洛克冷笑着，手中血剑瞬间就出现在了林天的胸口。

　　在斯洛克的世界之中，他的武器，几乎可以出现在每一个地方！“砰！”那血剑狠狠地刺向林天的胸口，但是却被狠狠地反震了回去。一股力量袭向林天的身体的同时，一股更加强大的力量向着斯洛克反弹了过去！


第三卷 神界传奇 第四百八十四章 初战告捷！

　　虽然一大部分的力量反弹了，但是林天受了斯洛克的那一剑也是不太好受，毕竟这是在斯洛克的世界中，是他的主场，斯洛克的实力在这里大概在增幅百分之二十，而他，反而要下降百分之二十，这一升一降之间，可是百分之四十了！这样的情况下，就是有昊月镜的反弹，也是不好受的。

　　不过不好受归不好受，若说受伤，倒也没有，毕竟林天也是有防御圣器的，再加上还有魂力铠甲可以防御！斯洛克给了林天一击，自己受到了反弹的攻击，难免的愣了一愣，这样的机会，林天怎么可能不抓住，立刻，林天的时间停顿就作用到了斯洛克的身上，斯洛克身子一顿，林天的造化，就狠狠地劈了过来，造化过处，空间完全地被撕裂，没办法，像斯洛克的这样的世界，是不可能承受得住造化的攻击的。

　　其实就算不动用造化，林天只是稍微用大一点力，都可以让空间出现裂缝！

　　当斯洛克清醒过来的时候，造化已经是距离他只一点点距离了，斯洛克大骇，不过这里终究是他的主场，动念间，整个世界都开始对造化实行压制限制他前进，而斯洛克瞬间就出现在了另外的一个地点！

　　“林天，在这里，你是不可能杀得了我的。”斯洛克哈哈大笑地道，不过内心之中，也是惊惧不已，虽然这里是他的世界当中，但是这里同样的是八十五号位面之中，就算在这里他的身体毁了，也一样会死去。

　　林天收回造化，淡淡地道：“灭了你的身体，你的会，毁了你的世界，其实你也一样会死，对不对！”

　　斯洛克脸色一变，不过马上就恢复了过来冷声道：“林天，只怕以你的实力，想灭掉我的世界还差那么一点。”

　　“那就试试吧！”林天道，造化挥动，一道道可怕的刀芒瞬间向着四方而去，刀芒过处，空间完全破碎，斯洛克的整个世界，都是微微地颤动了起来，他的世界之中的生命，都是惊恐不安了起来。

　　“哼，林天，你这样是徒劳的，除非你的法则之力能强悍到破坏我的所有法则，否则我的世界是不毁的。”斯洛克冷笑地道，动念之间，他的世界破碎的空间再一次地恢复了原状。

　　“现在，就让我送你去死吧。”斯洛克道，一瞬之间，他也是运用起了时间法则，在他的世界之中，他的时间法则的威力得到很大的提高，时间停顿本来他还是不太能轻易用出来的，但是在他的世界之中，他还是用了出来了。

　　在时间停顿之下，林天的身子一下子僵在了那里！

　　“去死！”斯洛克意念一动，他加之于他的世界的毁灭法则顿时就作用到了林天的身上，林天不动弹，但是冥月镜还是起作用的。大部分的攻击直接反弹了回去，而那小部分的，则并没有对林天产生太大的伤害，将他的肉体伤害了一点点，但是有生命圣源，那一点点伤害瞬间就恢复了过来。

　　百分之一秒不到的时间，林天就恢复了过来，立刻就还以颜色给了斯洛克一个时间停顿然后持刀就向着他斩了过去。“没用的哈哈！”斯洛克再一次逃脱大笑着道。

　　“林天，在我的世界中，我看我们谁玩得过谁。”斯洛克笑道。“我很肯定是告诉你，最后死的一定是你。”林天淡淡地道。

　　斯洛克狞笑地道：“知道吗？我很讨厌你那样的眼神，当我是八十六号神位面那些猪猡么，十来个神尊被你一个个玩死，你的神话，会终结在我的世界中！”

　　“那就来吧，事实会证明，你也不比八十六号神位面的那些神尊强多少！”林天说着，又是一个时间停顿作用到了斯洛克的身上，然后又是狠狠地来了一刀，斯洛克当然又是差之毫厘地躲开了，不过虽然躲开了，但是斯洛克却是有些气急败坏，这样一次次在死神刀尖起舞的感觉并不好，他知道他只要慢一点点，就肯定死在林天的刀下！

　　“时间静止，那就看看谁死。”斯洛克说着，还了林天一个时间静止，他的剑，带着浓浓的毁灭气息向着林天攻来。“砰！”毫无疑问的，林天被劈中了，但是斯洛克那血剑劈中的却只是冥月镜罢了。

　　“噗！”林天一口鲜血喷了出来，而斯洛克的那剑还有一股强大的力量也是反弹回去让他自己也并不好受。

　　“这就是你最强大的力量了么？很可惜啊，最强的力量，也只是让我吐一口血而已，想伤到我的筋骨甚至是杀掉我，差得远了。”林天讥讽地道，“像你这样的人，永远也成不了圣人。”

　　“你说什么？”斯洛克怒道，“林天，你这是找死。”

　　“时间静止！”斯洛克大吼道，林天再一次地静止在了当场，斯洛克双手持剑，瞬间出现在了林天的面前然后狠狠地向着林天劈下！

　　“时间静止！”林天意念一动，时间静止瞬间发动。“结束了！”林天的一道意念响起在了斯洛克的脑海之中，与此同时，林天手中的造化，狠狠地穿入了斯洛克的身体之中，瞬间，斯洛克的身子就被彻底的毁坏！

　　斯洛克的身子毁灭，他的世界瞬间就开始坍塌，林天脸色一变，造化一挥，顿时破开了一个空间通道，想也没想林天就冲进了那空间通道返回了神界之中。

　　之所以不会迷失，却是因为林天早就锁定了神界之中的一个物体，就是那空间通道，有一个锁定的物体的情况下，林天自然就能找准一条返回的路了。

　　“可惜了，世界珠不知道会形成在哪一个角落。”林天心里暗暗叹了一口气。林天出来的时候，刑天他们，还在和那些神皇神帝们打着，百名的神皇，千名的神帝，联合之下也是一股不弱的力量，不过这时候，已经是被刑天他们杀得没剩下几个了。

　　神尊巅峰级的高手的威势，那还不是那些神皇神帝们挡得住的，更何况，刑天他们一个个，就算用的不是攻击圣器，但是攻击力也是达到低阶圣器了。而那些神皇们之中，极个别的才有极品神器，这根本就不是一个档次的。

　　“林天，搞定了？”周昊道。林天微微一笑点了点头：“嗯，使了点计干掉了。”

　　“说别人是猪猡，自己最后不还是笨得要死，这里可是八十五号神位面，我本就已经是立于不败之地，居然还大言不惭地要杀我。”林天心里嘀咕地道，不过他也是清楚，之所以斯洛克失了理智，和他的激怒也是分不开的。

　　在发怒之下，斯洛克显然的忽略了一些东西，或许说，他的潜意识故意地忽略了。比如说杀不死林天，只有失败的可能，没有胜利的希望，这显然的是很让人绝望的事情，斯洛克本能地将这种想法给排除了，不让自己陷入那样的绝望之中。

　　林天之所以能这么容易地干掉斯洛克，当然不是因为他立于不败之地这个原因，立于不败之地的情况下，也可能要花费许多的时间的。

　　这中间就有一个小计谋了，斯洛克的几次攻击，林天给了他一种误导，那就是他的时间法则攻击是有效的。在斯洛克不知道中阶的圣器可以对时间法则攻击具有很大的防御作用的情况下，这点小计谋显然的是有成功的可能的。通过几次误导再加上言语的刺激，成功地让斯洛克准备就近对林天进行最猛烈的攻击。

　　而这时候，在斯洛克看来，林天是在时间停顿中的，事实上呢，斯洛克的时间停顿对他并没有产生什么影响，结果就是斯洛克一到他面前，攻击还没有输出，就被他给用时间停顿定住了！

　　之后，自然是不用说了，那么近的距离，根本就没有斯洛克逃走的机会，林天的造化轻易就了结了他的生命！斯洛克大概从来就没有想到过，位面战争一开始，八十五号神位面的人还没有到他们八十二号神位面，他就壮烈了！

　　过得一会儿，八十二号神位面无数的人脸色变得相当相当的难看，天空之中，那本来就血云漫天的天空，血云更是突然之间血得发黑！

　　“这，莫非八十五号神位面又干掉了一个神尊？！”一个八十三号神位面的高手震惊地道。“看这天空，似乎是的，八十五号神位面的实力看来强悍得出人意料啊。”那个说话的高手旁边一人道。“看来若是与八十五号神位面进行谈话，有必要调整一下我们之前确定的态度。”

　　“是的，很有必要，这么短的时间，就干掉了八十二号神位面三个神尊，八十五号神位面圣人层面上虽然可能弱一些，但是神尊层面，估计不比我们神位面弱。”


第三卷 神界传奇 第四百八十五章 死亡一神尊！

　　林天和周昊只是等了一会儿，刑天和姜无敌就已经是将最后的那些个神帝和神皇级的家伙全部搞定了。“爽啊哈哈！”刑天到得林天他们身边大笑地道。周昊道：“你们是爽了，我是基本上没有出手。”

　　姜无敌道：“周兄，别这么说嘛，之前那个神尊死，不是也有你一半的功劳么？！”周昊道：“只是出手一次，感觉都还没来，哪里会爽啊。”

　　林天笑道：“周叔你不要着急，咱们马上就要去八十二号神位面了，那边的人，只怕你是杀之不尽。”刑天笑道：“对啊周兄，你守着这通道，也是相当重要的任务嘛，到时候再到那边过瘾好了。”

　　周昊道：“就这么过去？”林天道：“十有八九的，那边有什么东西等着我们，你们是进入我的世界中我一个人冲过去呢还是咱们一起冲？！我必须提醒你们一下的是，你们一起冲比我一个人冲估计危险性要大一些，但是不会因为我死了你们跟着挂掉。”刑天道：“一起吧，你一个人的攻击也是比不过我们四个一起吧。”周昊和姜无敌也是点了点头，他们情愿自己冒险，也不愿待在林天的世界中到时候不明不白地就死去了。

　　“好！咱们不知道那一边的情况，只能随机应变了，大家小心点。”林天道。周昊他们都是点了点头，林天在前，刑天三人稍后一点，四人一齐进入了空间通道之中。

　　空间通道并不是太长，也就是那么千多米罢了，林天他们可以说眨眼的时间就通过了。一通过，他们脸色就是一变，在空间通道这一边，居然有着整整十位的神尊级的高手，而神皇级的高手，更是有着上千名，再加上上万的神帝级的高手，将这一边可以说是紧紧地围了起来。

　　“八十五号神位面的朋友，等你们多时了。”一个一袭普通的黑袍的老者淡淡地道，那袍子虽然普通，但是那老者，自然而然地还是流露出无比高贵的气息，“本不打算最开始就这样的，但是你们让我们生气了。”

　　林天道：“二城主苏格拉底？”

　　“你就是林天了，斯洛克那个家伙看来是死在了你的手里。”那个黑袍老者道。“不错，我以为你们会给我们来个阴谋的，没想到却是这么光明正大，让我意外了。”林天道。

　　“我八十二号神位面，用不着那样！”苏格拉底沉声道。

　　“八十五号神位面反击正式开始，八十五号神位面与八十二号神位面之间位面通道关闭。重新开启条件，八十二号神位面投降或者八十五号神位面进入八十二号神位面神尊死至不足三人！限制林天再控制八十二号神位面人员，条件八十五号神位面位面战争胜利多得百分之三位面积分！”

　　苏格拉底轻笑道：“刚刚你们还有退路，现在，你们的退路也是没有了。”

　　“我收你们进入我世界之中，不要反抗。”林天的声音响起在了周昊他们脑海之中，瞬间的功夫，周昊他们都是消失不见了，而林天也是消失不见，在林天他们进去的瞬间，一个人也是出现在了苏格拉底他们所有的人面前。

　　那个人，正是艾金！

　　“爆！”逍遥界中，林天冷声地道。

　　“轰！”艾金这个神尊，在得到林天的命令后，瞬间就自爆了，肉身、灵魂，在这一瞬间完全地自爆，神尊级的高手的自爆，可想而知那威力是何等的可怖！

　　“护！”苏格拉底一声怒吼，包括他自己在内，十个神尊同时地出手了，可是这匆忙之间的出手，又如何能将神尊级的高手自爆的威力完全地挡下，毁灭的能量风暴夹杂着强大的灵魂冲击向着四周肆虐着，苏格拉底他们十个神尊都是被冲击得倒退了数十万公里，许多的神皇神帝级的高手，来不及逃跑，都是瞬间就被毁灭。不过这死去的神皇神帝级的高手也只是少数罢了，苏格拉底他们这十人中，有两人都是拥有世界的神尊，他们两人将很大的一部分的神皇神帝级的人都是收入了他们的世界当中去了！

　　逍遥界中，林天在喊出爆之后，数了三声，意念一动就出现在了八十二号神位面之内！他一出来，恐怖的高温就烧烤着他，神尊级的高手自爆的中心点，那温度，不知道比起恒星内部要高多少倍！不过由于已经是过了三秒钟了，再加上他有昊月镜还有圣器铠甲，勉强的还是受得住的，肉身受到的一点伤害，有生命圣源很快地也是可以恢复过来。

　　此时不走，更待何时，林天意念一动，灵魂欺骗，时间加速瞬间都是作用到了自己的身上！以他现在在时间法则上面的修为，灵魂欺骗之下，他的加速高达两百倍不止，神尊级的高手速度的两百倍，这是何等的概念？！

　　以林天的速度，一秒钟，他就可以远去万亿公里，两百倍速度下，一秒钟的时间，他就在数百万亿公里之外了，别说苏格拉底他们没时间追，就是追了，也不可能追得上林天如此这快的速度！

　　苏格拉底十个神尊一次次地出手，终于还是将艾金自爆的威力压了下去，不过这时候，自爆的威力，已经是袭卷了上亿公里，无数八十二号神位面的人死在了这自爆之下。如果他们不压制的话，这自爆，也会向着四周冲击，保守估计，袭卷十亿公里是没有任何的问题的，到时候死的人会是现在的数百倍！

　　“林天，你狠！”苏格拉底怒声道，他实在是没有想到，林天第一时间就会让一个神尊级的高手自爆！神尊级的高手啊，这可不是一般的资源，居然说抛弃就抛度了！

　　不过林天这时候，是听不到苏格拉底的话了，他虽然只是高速地前进了十多秒钟，但是这十多秒钟，却是让他已经是远离了苏格拉底数千万亿公里了。

　　结束灵魂欺骗状态还有时间加速状态，林天的身子也是晃了一晃，时间加速本就是消耗灵魂之力的大户了，再一爆发，那可是几何消耗，就是林天如今灵魂之力多了，也是有一点吃不消。

　　知道苏格拉底他们不可能追上了，林天意念一动进入了逍遥界中。“林天，怎么样？”林天一进入，周昊急忙道。林天微微一笑道：“别担心，已经跑出来了，不过就不知道苏格拉底他们损失了多少了。”

　　“神尊自爆，也亏你小子搞得出来。”刑天道。林天淡淡地道：“今天这样的情况，如果不这样，我们大家一起杀的话，肯定也有神尊要死在那里，艾金虽然是受我控制的，也算是我麒麟城的人，但是你们的命显然的比起他来说要重要得多。”

　　“林天，多谢了。”姜无敌道，他知道林天这一次也是作出了牺牲了，艾金可是麒麟城的神尊，虽然不是八十五号神位面的人，但是还不是一样好用？！林天让艾金死去了，可就是让麒麟城的实力减弱了一截了。

　　“林天，我们现在到哪里了？”暗火道。林天道：“离那空间通道已经八千万亿公里左右了。”

　　“这么快？”暗火愣道，在他看来，林天这么短的时间，能远离五百万亿公里就不错了，可是实际上林天远离了他想的十倍不止！暗火当然不知道，林天会灵魂欺骗，爆发之下，自然速度快得多了。

　　刑天道：“大家还是商量一下接下来该如何吧，位面通道关闭了，咱们是不用担心后方安全了，但是位面战争不胜，咱们就回不去了。”

　　“位面战争胜利的条件是什么？”血手道。林天道：“摧毁天地人三城，以及三城之下的各十个二级城市。这一次的位面战争，难度比起八十六号神位面来说要难得多了。”

　　“八十六号神位面当初每一个城市，都是没有像我们几个的城市那样的城防的，但是八十二号神位面，天地人三城，都是拥有着强悍的城防的，其中天城的城防体系，估计不比我的麒麟城的城防弱。那些二级城市，虽然没有那样强大的城防，但是估计也是建立了防御的，不是那么好对付。另外八十二号神位面一个很让人无奈的事情是，他们位面，以不住于城市之中为耻，所以基本上所有的高手都是集中于城市之中，这给我们下一个城市带来很大的麻烦。”林天道，“太过具体的情况，我也不知晓了，这么多年过去了，没有变化才是怪事了。”

　　周昊道：“暗火兄，看来你有必要干一下你的老本行了。”暗火笑道：“没有问题，血手，你是不是也干回你的老本行？在八十二号神位面建立起咱们的情报组织还有杀手组织，似乎也是一件很有成就感的事情。”

　　血手难得见一次笑的脸上也是出现了一丝笑道：“我很有兴趣，林天，我和暗火就独自行动了，不知道有没有什么问题？”


第三卷 神界传奇 第四百八十六章 领袖！

　　林天笑道：“当然没有问题，以你们的经验，应该是出不了什么事情的，不过一切还是要小心。你们的人，你们就都带着，他们也是比较熟悉那一方面。”

　　暗火和血手点了点头，如果只他们两个光杆司令的话，虽然以他们的能力也不一定建立不起来，但是那难度，却是要高得多了，有了他们暗火组织和血手组织的那些人就不同了，在他们的帮助下，林天可以想象得到，用不了多久的时间，暗火组织八十二号神位面分部还有血手组织八十二号神位面分部就要开张了。

　　“新的组织我命名为天眼，天眼之下，无所遁形！”暗火沉声道，“暗火的人，到我这边来。”顿时，许多的人行动了起来，站到了暗火身后的人有四百人左右，其中神皇级的高手十五人。“记住，在八十二号神位面，你们都是天眼的人。”

　　血手道：“看来我也要改一下名了，暗火改名天眼，我的血手就改名天杀吧。血手的人到我这边来。”马上地，血手的人就到得了血手身边站定，一共三十多个神皇，不过神帝级的高手就要比暗火少不少只一百多人。

　　林天道：“天眼天杀，名字倒是不错，不过你们可要小心一点，不要让别人察觉到这不是属于本土势力，否则会很麻烦的。”

　　暗火笑道：“这我们自然甭楚的。”林天点了点头：“你们这一点人够了么？”暗火和血手相视一眼笑道：“当然我们差不多同时开始的，最开始时，就只我们个人，那时候的修为还只神帝级。如今有这么多人，自是足够了。”林天道：“可惜我的控制能力不能用了，不然的话，也不用劳烦你建什么情报组织了。”

　　“哈哈，你那个太变态，如果让你那么玩，八十二号神位面估计用不了多久就要步八十六号神位面的后尘，八十二号神位面的圣人们可不会让你那样，不过能多得百分之三的位面点，似乎也算不错的了。”暗火道。林天微微一笑，他清楚，如果不是这一次是两个位面共同出战，而只是八十五号神位面和八十二号神位面比的话，只怕那百分之三的位面点根本就不会有，也就是两个位面的圣人共同施压，才能有这样的结果。不过八十号神位面的圣人们也是可怖，居然在两个位面的强压下都还是让他的这一个能力使用不了。

　　“圣人之中，只怕相互之间也是利益纠缠！”林天内心微微地叹了一口气，何处都可以见到利益哪里才是一片纯洁的净土？！这世界上，只怕根本就没有那样的地方。

　　周昊道：“咱们是共同行动，还是分散行动？”

　　林天道：“这事情大家一起慢慢商量吧，位面战争，不是一时两时可以完的。别看我们刚开始就杀死了三个神尊，那是因为他们在我们的位面，而且我们做了大量的准备。现在我们是在八十二号神位面了，八十二号神位面的神尊们如果龟缩于城市之中，咱们很难杀得掉他们。”

　　“他们如果待在城市之中，那咱们就逼他们出来。”血手冷声道。“怎么逼？”林天道。血手道：“林天你估计一下，那三十个城市可以待多少人？”

　　林天想了想道：“天地人三城，加起来应该不足三百亿人，而三十个二级城，每一个算十亿的话，也只有三百亿。总共六百亿左右。”

　　血手点了点头道：“和我想的差不多，这些城中，只六百亿，可是你说八十二号神位面一共有多少人？”林天道：“咱们神位面都有几十万亿，八十二号神位面，估计不会比咱们神位面少。”

　　血杀冷声道：“是啊，六百亿相比于几十万亿，太少太少了，我就不信了，咱们一路杀下去，那些城中的高手还能忍得住。”

　　暗火道：“现在可还没到他们龟缩的阶段，而是他们强力打击我们的阶段，这一段时间，咱们只能是暗中行动为主，太过高调了，很可能就要遭到八十二号神位面的高手的围剿。”林天点了点头：“嗯，咱们这么多人一齐行动的话，目标也是有一点大，我的意见是咱们分组行动比较好，这样一来，既能让八十二号神位面的人摸不着头脑，又能将打击面给扩展开来。”

　　周昊道：“我赞同分组行动，单独行动太危险，分组行动相对来说就要安全得多。”姜无敌道：“那怎么样分组？血手和暗火他们是单独行动了，也就只剩下我们五个，这该怎么分？”

　　龙源道：“林天，这里先要解决一个问题，那就是让神皇级的高手也出去么？”

　　龙源这话一出口，顿时那些神皇神帝级的人都是议论了起来。“老三，不会吧，你难道根本就没有打算让我们出击？”左云飞大声地道。

　　“老四你别急，老三自有安排。”魏峰拉了拉左云飞道。

　　暗火道：“林天，我个人意见，位面战争只靠我们几个，只怕是不可以胜利的，我们就这么几个人，就算他们所有的人站着让我们杀，也要杀得手软了。”林天微微地点了点头对着那些神皇神帝级的人道：“大家放心，大家都有参战的机会，只是咱们的安排要搞好了，一盘散沙的话，最终会被八十二号神位面给吞掉。”

　　听得林天之言，那些神皇神帝们止住了议论安静了下来。“战争中，需要一个最高的领导者，否则很容易因为相互争论延误时机，我提议由林天担任。”龙源道。

　　刑天道点头道：“我同意。”姜无敌微微地皱了皱眉：“这样会不会导致独断专行？如果不大家讨论，作出了错误的决策怎么办？”

　　龙源道：“大家讨论，一样也可能出现错误的决策的，只是错误那样的话均摊了罢了。”林天摇头道：“龙源，你不要害我，这可不是什么好事，战争是要死人的，我可不想到时候无数的人到我麒麟城来哭诉指责。”

　　周昊微微地皱了皱眉道：“林天，该承担责任的时候，就要勇于承担，你不来领导，我们谁来？没有一个统一的领导，只怕咱们会陷入无目标作战之中，到时候人是杀了不少，但是离胜利，却是会遥遥无期，这战争，咱们都想他快一点结束。想必大家在来之前，都已经是和自己的亲人说好了，他们如果战死，他们的家人，应该也是会理解你的。”

　　“林天，你一个人就赢了八十六号神位面，大家都是相信你的能力，估计也只有你带领着，伤亡能小一点。”刑天道，“你带着，这些人，或许一半能活着回去，没人领导大家乱来，能活着回去十分之一，我看都是幸事，悲观一点说，位面战争失败，大家全部埋骨这里，然后八十二号神位面再攻入咱们神位面也是可能的。”

　　“老姜，你什么意见？”林天苦笑地道。“没意见了。”姜无敌道，“我也希望大家能多活几个人回去，位面战争失败的后果，大家都承受不住。”

　　林天深吸一口气：“既然你们都这么说，那我也就不客气了。周叔，刑天，老姜，先将你们世界内的高手都放出来吧。”周昊他们点了点头，没有任何的迟疑就将他们世界中的神皇神帝级的高手都是放了出来。

　　一千零八十一名神皇，一万三千六百神帝，站在一块，那也是密密麻麻的一大片。“各位，咱们来八十二号神位面是干嘛的？”林天沉声道。

　　“杀人！”一个神皇大声地道。

　　林天冷声道：“杀人？错！咱们是与八十二号神位面进行战争的，虽然战争也是要杀人，但是战争和杀人，绝对是不能等同的。战争的成败，将会有着深远的影响，不论等闲视之。杀人我们就算杀得很痛快，可是如果最后战败了，死了的人是没感觉了，但是活着的人，就要承受很大的痛苦，八十二号神位面的高手，会踏平我们神位面的每一寸土地，我们的妻儿，父母，都会惨遭屠杀。所以我们不是单独地来杀人，来报复的，我们是在进行着战争，进行一场只能胜，不能败的战争，大家明白没有？！”

　　“明白！”所有的人大吼地道，林天的一番话，说得他们心情都是激荡了起来！

　　“既是战争，那就不能无组织，无律纪，否则等待我们的只是灭亡一条路。几位圣尊大人决定由我来带领大家一起走向胜利，有没有不同意的？如果有，请现在站出来，他可以单独行动，我保证几位圣尊大人不会找他的麻烦！”林天大声地道。他一说完，就静静地等着，很快地，十多秒的时间就过去了。

　　林天微微一笑：“都不单独行动？你们就不怕我将你们带上一条死路啊。”

　　“圣尊大人，我想您不会的，因为我们大家的目标一致，都是为了取得战争的胜利！”一个神皇道。


第三卷 神界传奇 第四百八十七章 人员分组

　　林天沉声道：“说得不错，不过以后不要叫我圣尊大人，咱们进行的是战争，那咱们，就要成为一支所向无敌的军队，大家以后，称呼我为元帅即可。另外，周叔，刑天，老姜，暗火，血手，龙源，你们成为六位将军可好？！”

　　周昊轻笑道：“将军，这倒也是新鲜，我没问题。”刑天道：“刑将军，嗯嗯，不错不错！林元帅好，哈哈！”

　　姜无敌想了想道：“林天你的意思，是将这所有的人都纳入一个完整的体系之内，然后分级管理？”林天点头道：“嗯，你们六个将军，其中血手建立天杀，内部建制他自己搞定，暗火建立天眼，一样自己搞定，周叔，刑天，老姜，龙源，还有我分别带领一支队伍。除了天杀和天眼的人，一共还剩下一千零三十一名神皇，一万三千一百神帝，一千零三十一名神皇，分为五部分，其中周叔，刑天，老姜，龙源，你们各自带领两百名神皇，剩下的两百三十一名神皇归我；一万三千一百神帝，你们各自带领两千，剩下的五千一百神帝归我。你们两百名神皇，可以选出两个队长来，每人管好自己在内的百人，而每个队，最好有十名小队长，管自己在内的十人；两千的神帝，可以选出两个大队长来，各管一千人，之下十个中队长，各管百人，再之下，十个小队！”

　　周昊微微地皱了皱眉：“感觉挺复杂，开始的时候，管理可能还会出现一些问题，但是这样的分级，若是真熟悉了之后，能发挥出来的战斗力确实是会大上许多。”

　　林天点了点头道：“是的，开始的时候肯定会出现一些问题，因为我们大家，其实都不是太喜欢受约束，但是我们要知道，只有良好的纪律，才能让我们少死几个人，大家都想战争胜利，那么就必须服从命令。当然，选出来的队长中队长小队长，一定是大家敬服的人，相信大家也不会有什么抵触情绪，有没有问题？！”

　　“没有！”绝大部分的人大声地道，小部分的人则是在思索了起来，他们在想着这样的制度是有利还是有弊，不过思索了一阵之后，他们都是内心之中暗暗点了点头，确实如林天他们所说，这样的构建，确实是要比一盘散沙好一些。

　　林天沉声道：“既然没有问题，那我就来分配人员了！”林天说着，意念一动，每一个人身上都是出现了一个光圈，不过颜色是不同的，在他的身上，出现了红色的光圈，而周昊身上出现了黄色的光圈，刑天身上出现了绿色的光圈，姜无敌的身上出现了蓝色的光圈，龙源的身上出现了紫色的光圈，血手和暗火，则分别是白色的光圈和黑色的光圈。除了他们之外，其他的人，每个人身上的光圈总有一种和他们七人是相同的。

　　“同种光圈之人聚集。”林天道，说着，他向着旁边飞往了一点，随着他的飞开，那些身上一样有红色的光圈的人都是向着他这边而来，这些人，绝大部分都是齐天阁的人，不过除了齐天阁的人外，慈航净斋的人，还有紫金城的人，也是在他这个队伍里。由于齐天阁以及麒麟城人比较多，所以一部分的人则是分别进入了周昊，刑天，姜无敌还有龙源的队伍里，其中最主要的是进入了龙源的队伍，谁叫他龙族的人虽然也来了不少，但是和周昊他们几家一比算少的呢？！

　　周昊，刑天，姜无敌不用说了，他们自家的人都在他们的队伍里面，然后还有一部分麒麟城的人。暗火和血手，则就是他们自己带过来的人了，他们下属的人是最少的。

　　“周叔，刑天，老姜，龙源，自己敲定队长中队长小队长人选吧。”林天道。说完他就看向了站在他面前的那些人，不过这时候林天的脸，绝对谈不上好看。

　　林天黑着脸看着，在他面前，那些神皇神帝级的家伙一个个心里都是发毛了。过了将近一分钟，林天才冷声道：“你们就是这样诠释的纪律两个字的含义？看看你们，站成什么样子。说到高手，以你们的实力都合格了，但是说到军人，你们没有一个是合格的！现在，给我立刻排好队！”

　　那些神皇神帝级的家伙，这才知道林天为什么脸色这么的不好看了，知道了原因，他们排一个队倒是相当的快速，彼此之间神识一交流，就确定了自己的位置然后站好了！

　　林天脸色稍荠：“给你们三分钟时间，神皇级的高手选出两名队长来，神帝级的高手选出五名队长来。”

　　“元帅，我有话说！”一个神皇级的高手道。林天点了点头道：“讲。”

　　“元帅，我想进入天杀组。”那名神皇道，这名神皇，却是慈航净斋的一个神皇。

　　林天微微地皱了皱眉，再看了一下其他的人，似乎别人也有这样的愿望。“暗火，血手，你们再接收一些人，不会有问题吧？”林天道。

　　暗火和血手摇了摇头，这些人都是高手，只要教一教，很快地就会成为情报或是暗杀方面的高手。林天沉声道：“我们这个队伍，有二百三十一名神皇，五千一百名神帝，其中三十一名神皇一百名神帝，可以进入天眼或是天杀跟着暗火和血杀两位将军！”

　　一个个的人站了出来，林天静静地等着，周昊他们的队伍，也有人想进入天眼和天杀，十分钟过去，终于所有的人都是确定了下来了。林天的这个队伍，神皇级的高手降到两百名，而神帝级则是五千名。周昊他们的队伍人数没有变化，虽然进入了天眼和天杀组织几个人，但是从林天的队伍之中，又是补充了一些。

　　林天这个队伍的队长什么的，也是选了出来了，两百名神皇级的高手之中产生的两个队长，一个是龙炎，另一个则是水真，都是神皇巅峰级的高手；而五名神帝级的大队长，都是神帝巅峰级的存在。本来呢，神帝级的大队长，也可以让神皇级的高手担任的，但是这却是有一个不好的地方，如果大队长死了，那么就又要让一个神皇级的高手成为大队长，可是神皇级的高手，却是不是和神帝级的人一起训练的，默契会不够。所以林天考虑之下，还是让神帝巅峰级的高手担任大队长，同是神帝级，更加的亲切一些，而且如果大队长出事了，立马就可以让合格的神帝级的高手担任。

　　林天他们这一边选好了，每一队的人选也确定了，周昊他们那边，自然也是好了，他们的人还少一些，更好选。

　　“大家静一静！”林天道。

　　他的声音一响起，顿时所有的人都是不再出声望向了他这一边。“各位，我要求你们，一个个地到前面来，介绍你们的修为，武器装备，绝招，领悟的法则，对哪几种法则善长。”林天沉声道，“你们可能认为，这有一点过份了，绝招什么的，应该保密，但是现在我们是战友，我们有必须知道身边的队友的特长还有缺点，这可以避免许多不必要的死亡。你们可以考虑十秒钟，十秒钟之后，我要你们的回答，同意还是不同意！”

　　很快地，十秒过去了。

　　“说吧，同意还是不同意！”林天沉声道。

　　“同意！”绝大部分的人大声地道。林天扫了所有的人一眼道：“有个别的人没有回答，有些的人，虽然回答了，但是也是敷衍性质，我希望你们能明白，这是为了你们好！比如说，有些人防御弱，如果敌人的攻击来到，你旁边有队员，他知道你这一个弱点，很可能就会帮你挡一挡救你的性命。有些的人，自己的绝招不太想让别人知道，但是你要明白，你如果不放心你的队友，人家在生死时刻，也是不一定会救你的！”

　　“我先来。”林天道，“我的修为，刚进入神尊没多久。武器装备，昊月镜，中阶圣器，能反弹攻击伤害，对于神皇级的人百分百反弹伤害，神尊级的人的攻击，能反弹百分之五十到八十；造化，中阶攻击圣器；低阶圣器铠甲。法则方面，我领悟的法则比较多，时间法则，生命法则，死亡法则，灵魂法则，毁灭法则，土之法则，风之法则，火之法则等等，但是只有时间法则，生命法则，死亡法则以及毁灭法则达到了比较深的地步。绝招的话，倒也有一个，死亡诅咒，以我现在的修为，发出死亡诅咒，可以让特定的人物死亡不过副作用很严重，一般不使用。另外还有一点就是，我基本上免疫生命法则攻击之力和死亡法则攻击之力！”

　　待得林天说完，不止那些神皇神帝级的家伙一个个目瞪口呆，就是周昊他们，也是呆住了！“变态，太变态了！”良久，刑天嘀咕地道，不过他的声音比较大，基本上所有的人都是听得清清楚楚。


第三卷 神界传奇 第四百八十八章 介绍！

　　“刑天，你嘀咕什么呢？”林天道。刑天道：“我们还在为一件低阶圣器奔波的时候，你居然，有了两个中阶的圣器了，而且一攻击一防御！那昊月镜，也太变态了吧，百分百反弹神皇级的人的伤害，对神尊级的人的攻击也有百分之五十到八十的反弹，这，你还让别人怎么活啊。领悟了那么多的法则也就罢了，还对时间法则，生命法则，死亡法则以及灵魂法则都有相当深的领悟，这也变态啊。还那绝招，你这个家伙都说是绝招了，只怕像我这样的神尊，你发出死亡诅咒我也活不了吧。最后那个，你还免疫生命法则攻击之力和死亡法则攻击之力，你说说，你不变态谁变态！”

　　姜无敌苦笑地道：“刑兄，咱们那一点家当，和林天一比，那真是丢人啊，怪不得他刚进入神尊，实力就这么变态，原来有着这么多的困素在内，装备变态，法则变态，这世间怎么就出了这样的怪胎。”

　　“咳咳，姜兄啊，你说他怪胎，小心他秋后算账啊。”刑天道。

　　“那你不还是一样说他是变态来着。”姜无敌撇了撇嘴道。林天道：“你们还说，刑天，主动点吧。”

　　林天说着飞得低了一点到得了一旁，而刑天则是飞到了林天刚刚待的地方。“各位，回过神来了吧。”刑天道，“听了林天的介绍，是不是有一种信心大增的感觉？有这么变态的人领导着，咱们想不胜利都难啊。”

　　刑天的脑海里，这时候响起了林天的声音：“刑天，八十二号神位面的大城主，最善长的是生命法则。”听了刑天的话，那些神皇神帝级的家伙都是笑了起来，一时之间，大家稍微有一点紧张的心都是放松了下来。“各位，再告诉大家一个好消息，那就是八十二号神位面天城的城主，最善长的居然是生命法则，真是天大的杯具啊，大家一起为他祈祷让他不要遇到咱们的元帅林天吧！”刑天笑道。

　　那些神帝神皇级的家伙一愣，继而哈哈大笑了起来。“天城的城主居然最善长的是生命法则，如果他遇到元帅，那确实是相当有趣的事情哈哈，我估计他会扭头就逃，哈哈！”一个神皇大笑地道。“怎么会逃呢，他最开始的时候，应该是不会知道这个的，不过很快地他就会发现了。”另一个神皇道，一时之间，场面相当的热闹，如果说刚进来八十二号神位面之时，大家还是一种视死如归的心态的话，那么现在，这种心态已经是悄然之间转变了。

　　林天嘴角微微一翘，有这样的效果他还是很满意的。其实他能无视生命法则，这个如果保留下来，那么到时候肯定能给天城的城主荣枯上人一个大大的惊喜，但是林天清楚，也仅仅只能惊喜一下罢了，靠这个杀不死荣枯上人，因为荣枯上人可是有着世界的。

　　既然灭不了荣枯上人，那么这个就没有必须刻意隐瞒下来了，说出来，帮助大家完成心态上的转变，这样收获更大！

　　“好了好了，大家静一静，林天将自己的底子都透露了出来了，我也不隐瞒了，到时候希望大家都不要隐瞒，因为这样的话，大家知根知底，配合更加的默契，杀起人来更爽！”刑天笑道，那些神皇神帝级的人都是停止了说话。刑天意念一动，一把斧头出现在了他的手中：“这是我的武器，名为破空，是一件先天至宝，虽然不是圣器，但是威力，却也是达到了低阶圣器级别。”

　　刑天说着，将他的斧头收了起来，身上出现了一件黑色的铠甲：“一件低阶圣器级的铠甲，和林天的昊月镜没得比，见笑见笑。”将身上的铠甲也收入体内之后刑天继续道：“法则方面，我最善长的是轮回法则，另外，风之法则火之法则还有毁灭法则都是有所领悟，修为我就不用介绍了吧，绝招的话，有一招无尽轮回，另外还有一招破空斩，单体攻击。下面有请姜将军为大家介绍。”

　　姜无敌知道这是推不掉的，到得了刑天的位置道：“圣器我只一件攻击性低阶圣器暗黑之锤，防御方面，三件极品防御神器，不过加起来，也是远低于一件低阶防御圣器的效果。法则我最善长的是暗之法则，另外对风之法则，毁灭法则也有些领悟，绝招的话，有一招暗月，可单体攻击，也可群攻。周将军，你上吧。”

　　姜无敌下，周昊到得了那最前面道：“圣器我也只有一件，是一件防具，周昊说着，他的手腕之上亮了起来，那是一只护腕。攻击武器，我有昊天，它是一件先天至宝，威力不下于一般的低阶圣器。”周昊说着，手中出现一把银色的长剑，不过很快地就消失不见了。“法则，我主修的是毁灭法则还有风之法则。绝招风杀决！龙源，你来说吧。”

　　“我是五爪黄金神龙，变身之下，攻击与防御都还算可以。拥有一件攻击圣器突尖牙，品级当然只是低阶了。法则方面，力之法则，速之法则。绝招神龙缠绕！”龙源很快地就说完了。

　　龙源说完之后，暗火他们也是一个个地说了起来，他们说完，其他的神皇神帝级的高手都是一个接一个地说着，连林天他们都说了，他们有什么不好说的？！

　　时间慢慢地过去，一万多人，全部说完那是需要一定的时间的，不过林天他们不急，所谓磨刀不误砍柴功，了解了这些，到时候肯定是会有用的，而且这么坦诚布公地说，对大家增用彼此之间的信任感，是非常有好处的。战场之上，战友之间相互之间如果不信任的话，那可是相当严重的。

　　一整天的时间过去，所有的人才全部地说完了。林天飞到高处轻笑地道：“将自己的长处啊短处啊暴露到了大家面前的感觉怎么样？！是不是有一种比较放松的感觉？各位，我们来自同一个位面，在这个异乡，我们是战友，也是兄弟姐妹，团结起来，才能赢得战争的胜利，希望大家都能早日地将身边的战友当成生死的兄弟。”

　　“位面通道已经暂时封闭了，大家都知道，位面通道开启只有两种可能，一种是八十二号神位面失败，另一种就是我们几个神尊死得不足三个。如果是第二种情况，那咱们可以说已经失败了，后果大家也知晓，所以对于我们来说，选择其实只有一种，那就是战胜八十二号神位面，然后回家，大家应该都有信心，我就不喊口号了。立功多者，圣人会有重赏，这个大家都是知道的，好了，大家准备了，咱们要出逍遥界了。”

　　林天说完，意念一动，瞬间就出了逍遥界，神识向着四周扩散，周围并没有什么人。

　　“喝！”林天轻喝一声，周昊他们所有人，都是被林天给弄出了逍遥界了。“暗火，血手，你们出发吧。”林天道。“大家保重了。”暗火说着，带着天眼的人瞬间就离开了，而血手拱了拱手，不发一言就领着天杀的人离开。

　　“元帅，我们分路而行了。”刑天道。林天点了点头：“嗯，大家小心，随时保持联手，记住，打得过就打，打不过，各万保存实力，咱们的人，是越死越少的。”

　　刑天他们都是点了点头，各自领着下属的二千二百人飞快地离去。

　　“龙炎，派人弄清我们现在在哪里。”林天道。“是，元帅！”龙炎沉声道，立刻就安排了几个神皇出去执行起了任务来，没有让林天等到太长的时间，那几个出去执行任务的神皇就回来了。

　　“回禀元帅，我们现在是在迟光城一带，迟光城是八十二号神位面的一个小城，人口大概在一百万，离这里一千三百亿公里远，方向这边。”一个神皇级的高手指了指道。

　　“走！去迟光城。”林天道，瞬间五千多人飞快地前进着。一千三百亿公里，对于林天他们来说，并不是太长的距离，很快地，林天他们就到得了迟光城附近了，可是到得这里的时候，他们却发现迟光城已经是毁灭在了一片火光之中。“元帅，看来我们来晚了。”龙炎道。

　　“姜将军他们那一路人干的。”林天道，空气中残留的气息让他很容易就分辨了出来。“老姜，你们手脚很快啊。这么快就屠了一个城了。”林天的声音响起在了姜无敌的脑海之中。

　　姜无敌笑道：“必须快一点啊，不然肯定是被你搞掉了，你可不要再和我走一个方向了啊。”

　　“傻子才走。”林天道。

　　“你们先进入逍遥界中，我们离开远一点。”林天道。意念一动，已经是将龙炎他们都是收了起来。时间加速发动，林天飞快地前进着，不一会儿的功夫，就已经是离得姜无敌他们远了。


第三卷 神界传奇 第四百八十九章 八十三号神位面高手的消息

　　几次地使用时间法则，十来分钟后，林天已经是离得姜无敌还有周昊他们相当相当的远了。“神帝级的高手，勉为其难让你做下好事了。”林天嘀咕一声，在他的神识之中，出现了一个神帝级的高手。收敛着气息，林天飞快地向着那个神帝级的高手前进着。

　　神帝级和神尊级之间，差距太大，所以那个赶着路的神帝级的高手并没有发现一个大煞星正飞速地朝他而来！“时间停顿！”当靠得比较近的时间，林天直接一个时间停顿让那个家伙停在了空中。

　　不太远的距离，林天瞬间就出现在了那神帝级的高手面前。意念一动，毁灭法则之下，那神帝级的高手的身体瞬间破碎这时候，那神帝级的高手已经是从时间法则的效果之中出来，他的灵魂顿时想逃，可是林天又如何会让他的灵魂逃了去？！他对付这个神帝级的高手，就是为了弄到他的灵魂。

　　“安息吧。”林天假慈悲地嘀咕了一句，好久没用过了的摄魂眼用了出来，那神帝级的高手的灵魂，瞬间就被林天吸入了身体之中，魂火一下子就将那神帝级的家伙的灵魂缠绕上了，短短的几秒钟，那神帝级的家伙的灵魂就被炼化，林天落到地上，慢慢地在树林之中走着，这时候的他，正在飞快地吸收着那个神帝级的家伙的记忆！

　　当一个时辰过去的时候，林天已经是对他神帝级的家伙的记忆有了一些了解了，对他领悟的什么东西，林天没有兴趣，但是对他脑海之中关于八十二号神位面的一些东西，林天兴趣就比较大了，这些个见闻什么的，可是有大作用的。“原来这里居然离风临城不远了。”林天嘀咕地道，那个神帝级的高手，正是想赶往风临城的，风临城是二级城，是人城下属十大城之一。

　　风临城中，有着五亿人口，比他先前预估的十亿少一半，其中平常有着三十来个神皇级的高手，不过现在的话，就不知道有没有了，现在位面战争其间，不是平常可比了。

　　现在的风临城中，可能神皇级的高手也没有几个，也可能，里面有着好几个的神尊，这一切都是很难预料的！所以这样，就需要情报了，暗火就是负责这个的，只是这才刚刚开始，暗火他们自己，估计都是什么情报都没有，等到情报组织建立起来并且能有效地提供情报，估计得到百年之后了。

　　除了知道风临城的人口什么的，林天自然也是知道了一些风临城的别的什么，比如说风临城有着一个巨型的阵法，是无数的人花费了大力气构建的，虽然没有天地人三城那样像麒麟城一样的城防好，但是那样经过无数人数十万年构建的阵法，也是绝对不能小看的。

　　“这个阵法不破，风临城，想摧毁不容易啊。”林天微微地皱了皱眉，位面战争胜利的条件，就是他们摧毁或者让八十二号神位面包括天地人三城在内的三十三个城池投降！

　　战争还在开端，八十二号神位面的高手们并没有死去，甚至于占上风的还是八十二号神位面，想让风临城投降，那只是妄想，唯一的选择，就是毁掉风临城，可是像风临城这样的大城，哪是那么容易会轻易毁坏的。

　　林天想到了要破阵，可是他内心之中清楚，那样经过无数年还存在着的阵法，不会有什么漏洞等着他去发现的，要破阵，极难！

　　“先应该找出阵心来，只是这阵心，又藏在哪个鬼地方。”林天慢慢向着风临城靠近，不过他可不会贸贸然地就进入风临城。这里可不是八十五号神位面，而是八十二号神位面了，在这里，他肉身一毁就挂了。

　　林天没过多久，就靠近了风临城了，站在一座高峰之上俯视着风临城，林天的眉头一刻也没有松开过，事情比他们之前想的难办许多，像风临城这样的城池都这样不好对付，天地人三城，那难道简直不可想象。“阵心所在，这估计就是风临城中，也只有极少数的人知道，甚至很可能，仅仅只有城主知道。”林天意念一动，龙炎还有水真出现在了他的面前。

　　“元帅，这里是？”龙炎道。林天传他从那个神帝级的家伙那里得到的一些信息传入了龙炎还有水真的脑海之中。“说说你们的看法。”林天道。

　　龙炎他们不一会儿就消化了那些信息。“元帅，我想现在我们还不宜攻打像风临城这样的城市。”水真道。“哦？详细说说。”林天道。

　　水真点头道：“元帅，我们现在，对八十二号神位面的了解，可以说只是一丁点，现在我们贸贸然地动手，极易被八十二号神位面的高手抓住机会。我认为，我们应该从小处着手，从小城市动手，灭掉一个个的小城！虽然来说，灭掉一个个的小城好像挺没志气的，但是灭掉一个个的小城，不仅可以瓦解八十二号神位面的气势，同时在不断地战争中，也可以增强我们对八十二号神位面的了解，同时，也可以让咱们神位面的人得到锻炼，培养他们的默契！”

　　“你说的很有道理！”林天忽地想起了以前读书时期课本上的一句话——农村包围城市。“或许，我们也应该走农村包围城市的道路。”林天嘀咕地道。

　　“走，离开这里！”林天道，三人飞快地离开，以他们的修为，并没有被人给发觉。很快地，林天他们就前进了上千亿公里。“元帅，我想是时候让他们都出来历练了，元帅您虽然厉害，但是不可能所有的事情都代劳。”水真道。

　　林天微微一笑，意念一动他所带领的那些人都是出现在了他的面前。将从那个神帝级的高手那里得到的一些信息传入了那些人的脑海之中后，林天道：“暂时来说，进攻风临城这样的城池不太靠谱，分组行动，执行清剿！”

　　“是，元帅！”所有的人同声道。“散开吧。”林天。那个神皇神帝级的高手，飞快地远去了。“老魏，你们自己小心。”林天的声音响起在了魏峰脑海之中，魏峰，左云飞，还有萧白秦珂，是在同一个小队之中，他们那个小队十人，除了他们之外还有着另外六个人，都是比较厉害的神皇，林天当然还是有一点点私心的，魏峰他们这个队伍实力强一些，他们遇到危险活下来的希望也就大一些。

　　“是，元帅！”魏峰嘿嘿笑着回道，他就是他们队的队长，当然，他不是他们那个队最强的人，不过最强的人是老婆……“元你个毛啊。”林天笑骂道，“记住啊，打得过就打，打不过就跑，遇到危险，第一时间示警。”

　　“老三，明白明白，游击战争嘛，那时候我家老爷子常常逼着我看铁道游击队啊什么的，没想到今朝终于是能够用上了。”魏峰笑着传音道。

　　和魏峰他们再扯了几句，林天就没再和他们交谈了，神识放开，关注着其他人的情况，不过没过多久的时间，绝大部分的人都是出了他的神识范围了。

　　“虽然可能会有伤亡，但是不经风吹雨打，又如何能够真正的成长起来，唉！”林天虽然想护着那些人让他们一个个都不要在八十二号神位面死去，但是他知道，那样做不论是对他们还是对战争胜利都是没有好处，只有他们尽快地成长起来，才能一步步地取得战争的胜利。

　　说至少神帝级实力的高手没有成长起来，这话听着有点别扭，但是事实上就是如此，那些人彼此之间一没默契二没配合，遇到实力比他们低的人还好，一群人扑上去，三两下就解决对方，但是遇到实力比他们强一些的人或者实力相当人数更多一些的，他们就没什么招了！

　　“元帅，发现一个小城，正在执行毁灭。”

　　“元帅，发现一个神帝级的高手，追逐之后击杀！”

　　……

　　龙炎他们，一个个的消息汇报给了林天，消息的汇报相当的详细，这也是林天的要求，这最初期，肯定会有许多的问题暴露出来。

　　“停止破坏，各小组隐蔽分散！”林天的声音响起在了他带领的那些人的脑海之中。那些小组的人，帮得到林天的命令后，绝大多数的都是隐蔽了起来飞快地离开着，可是还是有极个别的人，并没有听从林天的命令，杀得兴起之下，他们没有第一时间就脱离！

　　“隐蔽分散！”林天冷冷的声音响起在了那几个杀得兴起的神帝级的高手的脑海之中。那几个神帝级的高手脸色微微一变，连忙停下了杀肆飞快地离开。

　　时间，慢慢地过去，林天他们在广阔地盘上游来荡去，每一个地方，他们停留的时间都不会超过一天。杀肆的一个月过去，林天将所有的人再一次地集中了起来到得了逍遥界中。

　　“龙炎，汇报伤亡。”林天淡淡地道。龙炎脸色不是很好看地道：“死亡神帝级的高手十二人，死一百七十余人，已恢复。”

　　林天冷声道：“给大家说说，他们为什么死了。”龙炎道：“其中五人，违抗命令，没有第一时间撤离，被赶到的一个神皇级的高手截杀，事后我们虽然反杀了那个神皇，但是他们五人已经死了。其余七人，都是死在了八十二号神位面的人的反抗之下。自爆，陷阱，等等。”

　　“你们说说，你们应不应该反省一下？”林天沉声道，“你们杀的人，基本上都是修为比你们弱的人，可是你们呢，还有好几个都是死在了修为比自己弱的人手中，通达到神帝级的修为，我以为你们至少不会太笨，怎么干出来的事，有时候就这么让人可气呢？！你们说，若是多注意一下，多观察一下，那样的死亡，真的是不可避免的么？！”

　　所有的神帝神皇，一个个被林天骂得不敢正视了，就是魏峰他们，也同样是如此，事实上，他们杀得兴起的时候，也是有不急时撤离这样的事情。

　　林天深吸一口气道：“可喜的是，这些死亡，基本上是发生在前半个月，咱们后半个月，只死了一个人，这是一个好消息。我不能这样一直地看着你们，你们到时候，是需要分组行动的，我希望你们能够尽快地让自己得到真正地提高，信任你们的战友，陪养起你们的默契！”

　　“是，元帅！”所有的人沉声道。

　　“所有的队长负起责来，哪个队再出现伤亡什么的，队长必受处罚。”林天沉声道，“好了，做好出去的准备了，这一次我不再带你们转移，你们自己应该知道该如何转移了吧。”

　　林天意念一动，出了逍遥界中，这时候，他的脑海里却是忽地响起了姜无敌的声音：“元帅，碰到了一个八十三号神位面的神皇级的高手，如何处理？”

　　“老姜，跟他说一下，我想和他们负责的人谈一谈。”林天道。“嗯。”姜无敌简直地回了一句。“所有的人原地修练，暂不出来。”林天的声音响起在了逍遥界中那些高手的脑海之中。

　　不一会儿，姜无敌的声音再一次地响起。“元帅，他们答应了，地点在兴元城外的一座山上。”

　　“兴元城？”林天微微地愣了一下，这个兴元城他也是知道的，同样是人城下属的一座城，离他现在的距离，也不是太远了，当然，这个不是太远了也是相对于他来说，事实上那距离，就是一般的神尊级的高手想飞过，也需要十天不止的时间。“暂时不要让那个神皇离开。”林天道。

　　“明白。”姜无敌道。林天意念一动，时间加速瞬间作用到了身上，然后飞快地向着兴元城的方向飞去。


第三卷 神界传奇 第四百九十章 首脑会晤！

　　就算是不时地用一下时间加速，林天也是花了两天的时间才到达了兴元城附近。

　　兴元城，是建在一条大河边上的城池，在城池的东面，是宽阔的卡斯兰河，而是兴元城的西面，则是连绵不绝的群山，依山畔水，兴元城的位置可以说是非常的好。“如果没有战争。”望着那清澈宽广的卡斯兰河，林天内心之中一声轻叹，就是神尊级的实力，也是无法决定自己的命运。

　　你说这位面战争吧，他想参加么？当然不想，可是他可以不参加么？显然的，不可以！他如果不参加，那么败了，他就是整个位面的罪名，他林天还承担不起那样的罪名！

　　“老姜，没有找到人，再确定一下位置。”林天的声音响起在了姜无敌的脑海里，他的神识向着那群山覆盖过去，可是并没有发现八十三号神位面的人。“没发现？那小子难道敢骗我？”姜无敌道，“我看问一下。”很快地，姜无敌的声音响了起来：“元帅，八十三号神位面的人在兴元城下游一万公里处的河底下。”

　　“我晕，跑河底下去了。”林天摇了摇头，瞬间消失在了原地，眨眼的时间，他就到得了兴元城下游万公里地方，给自己加了一个避水的结界，林天瞬间投入了水中。

　　神识全力扫描，不一会儿，林天就发现了异常了，林天直接向着那异常之处所在的地方飞去。“欢迎光临，林天阁下！”一个声音响起在了林天的脑海里，瞬间的功夫，在那河底露出了一个洞口来，林天并没有怎么迟疑就进入了那洞口之中，在他的身后，石门一下子就关上了。

　　林天意念一动，避水的结界消失，在这洞中，是并没有水的。“不知我该怎么称呼？”林天轻笑地道，在他的面前，出现了一个金发碧眼的中年人还有一个看起来只是十八九岁的青春少女，打扮得很是野性。“我是安东尼，她是小女安儿”那中年人笑道，“林天阁下，请入里间，里间还有我八十三号神位面的一些强者。”

　　林天微微地点了点头，他相信安东尼现在来说，还是不会搞什么鬼的，毕竟现在，八十三号神位面和八十五号神位面可是盟友来着。他们有着共同的目标，那就是打败八十二号神位面，赢得位面战争的胜利。

　　“林天，你们八十五号神位面杀死了三个八十二号神位面的神尊了？是哪三个呢？”那个少女安儿娇声地道，声音甜甜的很是好听。林天淡淡地道：“侥幸而已。”

　　这时候，安东尼已经是又开启了一道石门，那石门一开启，顿时，一阵阵的音乐之声还有欢笑之声就传入了林天的耳朵之中。

　　“安乐尼，看来你们比较享受啊。”林天轻笑地道。安东尼哈哈笑道：“林天阁下见笑了，只是偶尔放松一下，也是有好处的，音乐先停了！”

　　安东尼一说话，那音乐，顿时就止住了，在那大厅之中跳着舞或者打闹着的一对对男女也是停止了下来。“各位，他就是大名鼎鼎的林天阁下，大家欢迎。”安东尼道。

　　稀稀落落的掌声响了起来。“安东尼，他就是林天？我没看出他很厉害的样子。”一个光头青年呵呵笑道，“林天阁下，不介意给我们表演一下吧？让我们也看看林天阁下的绝技。”

　　林天淡淡地道：“你的意思是让我将你的手或是脚切下来么？！”那光头青年一愣，继而道：“有个性，我多信了一分了，不过你若是有本事，真的可以试试，一只手或是一只脚而已，恢复过来还是比较容易的。”

　　“泰尼，你何必找这个苦头吃。”安尼东道，他嘴上这样说，但是林天却是听出来了，他也想看看他林天的本事。“一只手或是一只脚，倒也真算不得什么。”林天微笑地道，意念一动，加上了时间加速的造化之刃就打了个转回来了。

　　造化如今的中阶的圣器，速度本就是极快的，再加上时间加速，在场之中，绝大部分的人根本就连发现都没有发现。“我服了！”那个光头青年是实力达到神尊中阶的高手，却是看清了的，不过虽然看清了，但是以他的实力，这么短的距离内，却是根本就来不及多反应。

　　那个光头青年，飞快地用右手握住了自己的左臂，在他的左臂之上，多出了一道血丝，那是造化划过的地方，他的左臂，这会儿是断的！

　　如果林天让造化放出攻击性的能量，那么那光头青年这只手臂，甚至于半个身子都会毁去，不过林天并没有那么做，所以那光头青年，不过是瞬间的功夫，就将断去的手臂重新地连了起来了——当然，要想重新地发挥原来的战斗力，那还需要长一点的时间恢复长成。

　　“秦尼，吃苦头了吧。”安东尼笑道，眼里却满是凝重之色，林天刚刚的这一刀太快，他暗暗估计，就是自己处在秦尼的位置，只怕也是躲不开这一刀！

　　“得罪了。”林天淡笑地道。“没事没事，我喜欢有本事的人。”那个光头伸手过来道。林天没想到秦尼他们也是行握手礼，微微一笑和秦尼握了一下。“实力还可以，不过可惜，我不喜欢男人。”林天道。秦尼一愣，旁边的人却是爆笑了起来。

　　“咯咯，秦尼，你也有被戏弄的一天啊。”安儿娇笑地道，一双眼睛，却是在林天的身上扫来扫去，一副很感兴趣的样子。

　　“秦尼你难道是喜欢男人的？苍天啊，以后我们可要离你远一点。”另一个神尊级的高手哈哈大笑地道。

　　“操，杀了我我也不会喜欢你们，安儿还差不多。”秦尼道。

　　“咳咳！”安东尼轻咳一声，当着他的面，居然说到他女儿身上了。“安东尼，说一说而已，不会掉肉的对不对安儿。”秦尼哈哈笑道。

　　林天道：“各位，我看我们还是先商量一下别的事情吧。”安东尼道：“林天阁下，现在正是舞会时间，不如先一起欢乐一下再谈别的？让安儿陪你跳一曲好了，她的舞蹈，可是很好的。”

　　“安东尼阁下，我想正事应该先放前面对不呵呵。”林天轻笑道。安东尼道：“林天阁下，看来我们位面和你们位面就习俗方面，是有很大的不同了，我们位面，比较注重享乐这方面，当然，我们也没有放下自己的修练。不过今天林天阁下你是客，就听你的吧，神尊级人留下，其他的人离开。”

　　安东尼的威望显然的还是有的，他正色说话的时候，那些人是不敢不听的，很快地，房间之中就只剩下五个人了，除了林天外，就是安东尼，泰尔，还有另外两个神尊，那两个神尊应该是一对双胞胎，长得一模一样，林天感觉得出来，他们之间还有着很特殊的联系，估计还能联合放出很厉害的手段。

　　安东尼意念一动，整个大厅飞快地起着变化，不一会儿，乱七八糟的大厅，很快地就变得干干净净了，而原本红红绿绿的光线，也成为了柔和的白光。

　　“林天阁下，首先，我代表八十三号神位面所有在八十二号位面的人欢迎你们的到来。”安东尼道。林天道：“不用这么客气，不得不来，安东尼阁下，我想知道你们八十三号神位面这一次来了多少的人，实力如何。”

　　安东尼道：“应该的，不过希望我说之后，林天阁下你也能稍微谈一下你们方面的情况。”林天点了点头：“这没有问题。”

　　“我们神位面，一共拥有着二十五位神尊，但是这一次，只能过来八位神尊，所以我们一共过来的神尊是八人，我们这里有四人，另外一处还有着四人，我们分两队行动，我们四人一起而另外四人一起。神皇级的高手，一共过来一千五百人，神帝级一万六千人，另外还有五万来名神君级实力的人。”安东尼道。

　　林天心头微微一震，八十三号神位面过来的力量可是不小啊。“我们八十五号神位面这一次过来神尊级的高手八人，不过其中一人已死，神皇级的高手一千余名，神帝级一万三千多人。”林天道。

　　“你们已经死了一个神尊了？”安东尼愣了愣道。林天微微地点了点头道：“嗯，苏格拉底带着其他的九个神尊级的高手堵住空间通道，我控制的一个神尊级的高手自爆才冲了出来。”

　　“哦，原来如此。”安东尼道，“苏格拉底的实力可是相当的恐怖的，那家伙同时修练时间法则还有暗之法则，两者都是达到了比较高深的地步，特别是他的暗之法则，很恐怖。”

　　林天暗暗皱了皱眉，苏格拉底这个人，只怕将来会是他最主要的敌人，天城的城主，他反倒是没那么担心，没办法，谁叫天城的城主倒霉，最善长的是生命法则，他有死亡之心，免疫生命法则攻击之力和死亡法则攻击之力！“安东尼你和苏格拉底交过手？”林天道。

　　安东尼指了指那对双胞胎道：“和他们两个在一起时碰到过，我们三人联手，才算是有惊无险地逃了出来。林天阁下，你们应该是灭掉了八十二号神位面三个神尊吧，不知道是哪三个？”

　　林天道：“这都过了这么久的时间了，你们没有这方面的消息？”

　　“消息不容易收集啊，特别是这方面的消息，八十二号神位面管制了。”安东尼道。

　　“他们分别是斯图，斯洛克，还有一个比较瘦的青年。”林天道。“斯洛克死了？”安东尼瞪眼道，“这就难怪这些天八十二号神位面的有一些不正常了，原来人城已经是没有了城主！林天阁下，那个斯洛克时间法则比起苏格拉底还要强，没想到你们居然能够杀了他，了不起。”

　　林天轻笑地道：“真的只是侥幸。”

　　“哈哈，谦虚了。”安东尼道，意念一动，林天他们面前透明的茶几上面出现了一瓶酒还有几个高脚杯。

　　“林天阁下，咱们得为斯洛克的死干一杯。”安东尼连给那几个瓶子倒上酒边道。林天微微一笑：“他如果还有灵，估计晚上会来找你谈心的。”

　　“哈哈，欢迎他来谈。”安东尼笑着，将一杯酒递给了林天，“秦尼，拉斯，拉维，你们自己端吧。”

　　“哪敢劳烦安东尼老大你。”秦尼笑着，自己端起了一杯酒来，而那拉斯拉维两兄弟也是微微一笑各自端起了一杯酒。

　　“来，为斯洛克的死干一杯，可怜的孩子！”安东尼道。“哈哈！”林天他们大笑一声，都是将杯中的酒喝了下去。“林天阁下，我们八十三号神位面的美酒如何？”安东尼道。

　　“还不错，不过我还是更喜欢我们八十五号神位面的美酒一些。”林天轻笑地道，在他看来，无论是神果酒还是清泉，比起刚刚喝的酒来说，都要好上许多。“安东尼，你直接叫我林天吧，没必要叫林天阁下。”

　　安东尼笑道：“在我们那里，只有朋友才直接叫名字，那我就叫你林天了，林天，不知道你们现在是如何打算的？”林天笑道：“安东尼，这你就问错了，我们刚刚来，情况都没有弄清楚，哪能有什么打算啊，你们来了这么久了，不知道是怎么样打算的？”

　　安东尼叹气道：“我们都来了几百年了，可是不怕你笑话，一直是被八十二号神位面的高手追得东躲西藏，可是到现在，一个八十二号神位面的神尊都是没有干掉一个。如果你们八十五号神位面不出手，我们就只能是客死异乡了，不过现在，终于是看到了一点回家的希望。林天，你们是不是也是要八十二号神位面那三十三个城投降或是毁灭，才能赢了位面战争回去？！”

　　林天点头道：“不错，你们现在是准备打兴元城的主意了？”


第三卷 神界传奇 第四百九十一章 诱敌计划

　　安东尼道：“林天，像兴元城这些个城市，每一个城市都建有护城大阵的，这你知道吧？”林天点了点头。“我们花了不少力气，才知道了兴元城的阵心所在，是城市府面前的那一个巨大石像。”

　　林天回忙了一下，在山顶上时，他确实是看到了兴元城城主府面前的广场之上有着一个巨大的石像。安东尼道：“那是第一任城主的石像，是一名神尊级的高手，那石像虽然就摆在明处，但是整个石像，却是被一层层的阵法保护了起来。要破城，就要先毁石像，可是要毁石像，就必须先进入城中，而入城，不动手的话还是不会被轻易发现，但是如果动手，那么肯定是会被发现的，被发现了的话，城防阵法就会发威，经过确认，兴元城的城防阵法发出的攻击，就是一般实力的神尊也是承受不住，而实力强一些的神尊，实力也会大打折扣。”

　　林天轻轻地敲击着面前的茶几道：“安东尼，我觉得你们搞错了方向。”安东尼道：“怎么说？”林天道：“八十二号神位面的高手有往大城聚居的习惯，这个你们想必也是了解的吧。”

　　安东尼点了点头道：“不错，和我们习惯空闲的时候享受一下不同，他们习惯往大城跑，住在小城的高手，会被瞧不起，这种观念，可以说是深入人心了，所以整个位面的情况是小城之中没有什么高手，而大城之中，却是高手众多。”林天道：“整个八十二号神位面，高手在短时期内可以说是一定的对吧，而大型的城市，现在是三十三个，如果不先灭掉八十二号神位面的高手，那么就算毁掉一个城，有什么作用么？高手向着剩下的城市集中，他们不会去野外，这就导致剩下的城市，将更加地难以毁灭。所以我的意见是先将一个个的高手引出城，然后清理掉，等到八十二号神位面的高手少了，这城，你想怎么破都可以，甚至于不用你破，直接都可以威胁其投降！”

　　安东尼思索了起来，好一会儿苦笑地道：“听你这么一说，我的做法，似乎是有一些问题，我当初考虑的是这样做能给八十二号神位面一个沉重的打击。”林天笑道：“沉重的打击是毁其高手。”

　　“八十二号神位面先前有二十五名神尊，而现在，你们杀死了三名，那就是还有二十二名，比起你我两方的神尊级的高手多了足足十名啊。另外他们现在有二千四百左右的神皇级的高手，这一方面，我们倒是不弱于他们，我们加起来有二千五六，神帝级的高手，他们有三万左右，我八十三号神位面过来一万六，你们也是一万三千多，这一方面，可以说也不弱。”安东尼分析道，“我们主要是高端实力弱一些，另外他们占据了地利。”

　　林天道：“地利确实是占一些，这里是他们的位面，别的还好说，那些个拥有世界的神尊，极不好对付。不过这一方面，他们也是有不利的地方的，那就是这里是他们的家里，咱们砸坏了东西不心疼，他们估计会有一点点心疼吧。”安东尼迟疑地道：“你的意思是，杀戮实力低的人？”

　　林天皱眉道：“你们难道不是这么做的么？”安东尼摇头道：“很少，林天，这样做是不是太不道德了一些？”林天气道：“安东尼，你要搞清楚，咱们现在是在干嘛。我们是在战争，不是和八十二号神位面玩游戏！八十二号神位面的高手没有过去你们神位面吧，但是他们去过我们神位面，他们可没和我们客气，一个个的城，直接就屠干净了！我也不想杀人不想手上沾满血腥，但是我们不杀，就只能等着他们杀光我们，然后冲入我们的家中杀光我们还在家中的兄弟姐妹父母妻儿！”

　　林天冷声道：“我说你们这么多的高手，在这里几百年，怎么就没有一点成绩，原来你们还有着这样的思想，告诉你们，如果还是这样，别说几百年，就是几百万年，你们也休想取得战争胜利，而那时候，八十二号神位面的高手，或许早就将你们杀干净了到了你们的家中玩弄着你们的妻女！”

　　安东尼等人脸一阵红一阵白。“安东尼，我们是不应该和他们客气。”泰尼粗声粗气地道，“我可不想到时候死在这个位面，就算是死，我也要死在自己的家中。”

　　林天深吸了一口气道：“二十五万年之后，就是圣界开启的日子了，在这个位面，咱们是不能进入圣界的，你们好好想想，战争，我希望是二十万年之内就结束，还能留给我们几万年时间休息一下。告诉你们一个消息，这一次的圣人果，不是一两枚，而是整整十枚！”

　　“什么？”安东尼他们惊讶地道。“林天，这消息你从哪里得来的？圣人果怎么会有这么多？”安东尼道。林天道：“这个你们就不要管了，总之这个消息，绝对可靠，好好想想吧，二十万年胜利，咱们可以舒舒服服地回去自己的位面，然后准备充足之后去圣界抢圣人果。得到圣人果，咱们就脱离这蝼蚁般的命运了！”

　　听了林天的话，安东尼他们的呼吸都是变得急促了起来。“老大，你太坏了，告诉他们有十颗圣人果出现，但是却不告诉他们前十号神位面的高手们也会参加，得到圣人果的希望并不会大到哪里去。”诛神道。“咳咳，这是善良的谎言，懂不懂？告诉他们，有助于给他们鼓鼓劲，不然这位面战争，二千万年也不一定能胜利，到时候战争胜了，他们至少能回家是吧。”林天在脑海里道。

　　“切，还善意的谎言，老大我发现了，你就是一个阴谋家！”诛神道。“你小子不想混了是吧，敢这么说你老大我，你看造化，就比你好多了！”林天道。

　　“造化老大估计是不屑说。”诛神嘿嘿笑道。“滚！”林天骂道。

　　“安东尼，二十万年胜利，你们有信心没？”林天沉声道，“咱们两个位面联合起来，说起来也并不比八十二号神位面弱太多的。”

　　安东尼皱眉道：“林天，我们的实力还弱一些，二十万年取胜，你真的有信心？”

　　“当然，你应该知道八十六号神位面的事吧，二千多年的时间，我一个人，就杀掉了八十六号神位面十来个神尊，神皇级的高手我直接或是间接杀死的，比你们带过来的神皇要多，最后，二千多年的时间，就迫得八十六号神位面投降。上一次只我一个人，这一次，我们这么多的高手，没有理由不胜的！”林天沉声道，“我说这些，不是为了炫耀。”

　　“我们明白。”安东尼道。

　　林天微微一笑道：“安东尼，胜利是等不来的，好了，我就先走了，你们好好努力吧，有成果的话，圣人那里，是会有丰厚的奖励的，而如果没有，你们八十三号神位面的圣人们在我们八十五号神位面的圣人们面前，估计会有一些抬不起头的。他们丢了面子，你说你们会不会受一点处罚？！”

　　安东尼脸色微微一变道：“林天，不如留下来玩一阵再走吧。”

　　“不了，我只想快点搞定事情回去。”林天道，说着他就向门所在的地方走去，安东尼意念一动，在林天走到那石门前，那石门就打了开来。

　　“林天阁下，不多留一下？”安儿娇笑地道。林天摇了摇头道：“该干活了。”

　　很快地，林天就出了那水底洞府，离开了那水底洞府的林天，飞快地远离着兴元城，在这样的大城附近，可不是太安全的，如果被八十二号神位面众多神尊一齐围住的话，那就想走也走不了了。

　　一直连续了飞了好几天，林天才停了下来，在他的面前，是一个还算大的城市，比起中兴城那样的城市是小许多，不过林天估计了一下，一千万的人，应该还是有的。

　　意念一动，龙炎他们一阵神皇神帝级的高手都是出现在了他的身边。“龙炎，这是一个还算大的目标，城中并没有神尊级的高手，我要求你们无一死亡地灭掉这个城市。”林天沉声道。

　　“遵命！”龙炎和水真沉声道。

　　林天道：“这一次多给你们一些时间，你们可以慢慢来！”

　　“元帅，这样会引来八十二号神位面的高手的。”龙炎迟疑地道。

　　“来了，也不一定是坏事啊。”林天淡淡地道，“不要杀得太急了，给人一种假象，那就是在这个城市之中破坏的人实力并不是太强。然后吸引一个个的高手过来，继而一个个地吞掉，我的意思你们明白了？”

　　龙炎和水真都是点了点头，林天说得这么明白了，若是还不明白，那他们的智商就有问题了。


第三卷 神界传奇 第四百九十二章 失误与突破

　　黑月城，算是天地人三城，以及那三十个二级城市之下最大的城市之一了，因为天地人三城以及那三十个二级城市并不是什么的人都可以进入的，黑月城是附近最大的城市，所以它其实还是相当的繁华的。

　　林天现在，就是待在了黑月城最大的酒店之中喝着酒吃着菜，这里的菜和酒，肯定不会是这个位面最好的，但是胜在新颖，所以林天吃的倒也是过瘾！

　　“死人了，东区十多个大户人家被杀，家中一半的人死于非命。”街上，一个人飞快地飞过，同时，他的口中大叫着。林天他们所在的地方是五楼人，人不是太多，但是也还是有二十来人的。

　　听到那人的声音，顿时一个个都是有些紧张了起来。“会不会是八十三号神位面的高手杀到了咱们黑月城了。”一个青年有些慌乱地道。

　　“八十三号神位面，估计不是，那些家伙都是和平使者，这么久了，也没看他们做出什么事来，如果这事不是我们神位面的人干的，那很可能就是八十五号神位面的人干的。前些时候，那血云漫天，你们知道是什么原因么？”说话的人开始的时候大声，但是到得后面，却是压低了声音道。

　　血云漫天，代表着神尊级的高手的陨落，这样的消息，也并不是人人都知道的，修为高的人知道一点，但是修为低的人，很少知道。“萨奇老大，你快点说说，是什么原因？”另一个人急道。

　　那人口中的萨奇低声道：“血云漫天，代表着神尊级的高手的陨落。”

　　“啊！”林天他们这一层，好些个人都是脸上露出了吃惊之色，不过也有一些人并没有如此，显然的，他们对于这个也是知道的。

　　“萨奇老大，那一次，天空之中的血云变化了三次！”

　　“如果我没猜错，是三个神尊陨落了。”萨奇道。“咱们神位面的？”

　　“对，只有咱们神位面的神尊陨落，才会天生异象。”萨奇道，“我听说，这事情是八十五号神位面的人做的。”

　　“八十五号神位面的高手过来了？”这一次，那几个脸色没变的家伙，也是一个个地变了脸色。

　　萨奇道：“还不能确定是否过来了，如果来的八十五号神位面的高手多，咱们最好快点离开这个城市，免得倒霉。”

　　“萨奇老大，我看离开并不是什么好主意，咱们黑月城这么多人，上面的大人们应该不会放任不管吧，咱们待在黑月城中，还可能有大人们来救，如果出了黑月城，那碰上八十五号神位面的高手就是死路一条了。”

　　“先看看吧，只有城东的大户出事了，这事情也不一定是八十五号神位面的人做的，就算是，估计来的人也不是太多，应该应付得过来的。”萨奇道。

　　其他的人都是点了点头。林天一边看着窗外的景色一边喝着酒，当领导，确实是要比一个人干好得多了，有龙炎他们那么多人，他可以一个人静静地坐在这里喝酒让龙炎他们出马，而如果没有龙炎他们只他一个人的话，就算用计，也要自己慢慢地去准备。

　　时间慢慢地过去，阴云笼罩着黑月城，杀戮在黑月城蔓延着，虽然一次死的人不多，但是基本上，每一天死的人，都会比前一天更多一点点，而且位置飘浮不定。

　　兴元城中。

　　“大人，黑月城有难了，咱们不出手帮忙？”一个看起来二十五六岁的青年对着他面前一个看起来四十来岁的中年人道。那中年人沉声道：“洛伊，我理解你的心情，你是黑月城长大的，但是你对目前黑月城的情况真的了解么？！那里现在到底有多少敌人，敌人的实力又是多强？！如果那里敌人的实力不强，我们去的人多了，那是浪费了人力，而这时间，许多别处的人就要因为得不到救援而死去，可是如果去的人少了，天知道那里是不是一个陷阱引我们过去的，我们去帮忙，会将自己也填进去。”

　　“大人，可是难道我们可以眼看着黑月城中血戮不断地蔓延么？！”那个青年有些激动地道，“大人，我请求一个人前去看一看。”

　　“你虽然有神皇阶的实力，但是那在黑月城作案的人既然现在都没有被发现，那很可能也是神皇级的高手，你去了的话，能不能活着回去很成问题。”那中年人道。

　　“大人，我不能眼看着自己的家乡毁在暴徒之手！”那青年沉声道。“你和斯迁一起去吧，注意，你们的任务只是去察看一下，一有消息，就立刻回禀。”那中年人沉声道。“多谢大人！”那青年喜道。

　　很快地，那个青年就叫上了那个叫斯迁的家伙出发了，两个神皇级的高手，飞快地向着林天他们所在的黑月城前进着。

　　黑月城的杀戮在继续着，人心慌慌，不少人都想逃出黑月城，但是逃出去的人，不久之后就会没有了声息，这样一来，敢逃的人都是少了。

　　转眼之间，一个月就过去了，黑月城的杀戮并没有停止，林天这时候，也不敢大意了，神识一刻不停了扫描着，“交通不畅啊，这么久居然才过来了两个神皇级的家伙。”这一天，林天的神识之中，出现了两个神皇级的高手的身影，毫无疑问的，他们就是从兴元城赶过来的了，一刻不停，他们也用了一个月的时间才从兴元城赶到黑月城。

　　“龙炎，水真，两个神皇过来了，修为一个神皇五阶一个神皇六阶，戏演好了别搞砸了！”林天的声音响起在了龙炎和水真的脑海之中。

　　“元帅放心！”龙炎和水真道。

　　“八十二号神位面的高手们，看来也是有点应接不瑕了。”林天嘀咕地道。“元帅，我被两个神尊盯上了。”刑天的声音忽地响起在了林天的脑海之中。

　　林天心中一紧道：“能甩掉么？”

　　“应该可以，对方速度比我慢一些。”刑天道。“你那队伍的人呢？”林天道。“他们都在我的世界中。”刑天道。

　　“我干，两百个神皇再加上你，搞不过两个神尊？他们的速度比你还慢，那应该是没有世界的神尊吧。”林天道。“嘿嘿，林天，我准备进入世界中了，不知道他们会不会跟，如果他们不跟守在外面，那你可要来救援啊。”刑天道。“好！”林天道，如果他们跟，那在刑天的世界中，林天相信刑天应该是吃不了亏的，而如果守外面，那林天就打算到时候自己摸过去了。

　　刚结束和刑天的通话，周昊的声音又响起在了林天的脑海里：“林天，咱们分散行动，虽然目标是小了，但是也是有一个不好的地方啊，这样不是给了八十二号神位面一个个地吞掉我们的机会么？！”

　　“林天，我有不好的感觉，好像正有人向我这里包围过来。”龙源的声音响起在了林天的脑海之中。林天脸色一变。“糟了！”林天暗道一声不妙。

　　如果八十二号神位面的高手以捕鱼的形式将一片片的区域围起来的话，那最终，很可能会死去不少的人。“你在哪个方位？”林天道。

　　“东磁城东北大概五十万亿公里。”龙源道。

　　“所有人不要反抗！”林天的声音响起在了龙炎他们的脑海之中，他知道自己之前的决策是有了不小的问题了。龙炎他们不知道发生了什么事，不过他们也不需要知道，下一刻，黑月城中八十五号神位面的人都是被收入了逍遥界中了，在他们不反抗的前提下，就算是距离远一点，也是可以将他们收进去的，不过如果他们稍有反抗，那就不会成功！

　　灵魂欺骗，时间加速，林天的瞬间向着东磁城的方向而去，两百倍的时间加速下，他的速度，快得不可思议，可是就是这样，林天还是闲它实在是太慢了。

　　灵魂欺骗这是坚持不了太久的，不一会儿，林天就不得不解除了灵魂欺骗只是凭时间加速前进着。“龙源，所有人布阵固守！”林天的声音响起在了龙源的脑海之中。

　　“已经布阵，林天，如果来的人超过五个神尊，我们挡不了太久。”龙源沉声道。“都怪我，决策出了问题了。你们尽量挡住，我估计要一个小时的时间才能赶到。”林天道。

　　东磁城也是人城的属城之一，距离林天先前黑月城也不是太远，不然的话，一个小时还是不能赶到的。时间慢慢地过去，当半个小时过去的时候，龙源沉声道：“林天，四个神尊，几十个神皇，如果只他们，还是能抗住一段时间，但是这里离东磁城太近了！”

　　“我操！”林天口中大骂一声，再一次地动用了灵魂欺骗，在灵魂欺骗下，他的速度顿时快了好几倍！

　　心中的急迫，再加上是处在灵魂欺骗之上，林天并没有发现，这一次他的时间加速持续的时间，已经是超过了他之前使用时间加速持续的时间了！


第三卷 神界传奇 第四百九十三章 枯荣上人

　　本来以前的话，林天时间加速持续半分钟的样子效果就会失去的，而再一次地发动，中间也要隔那么两三秒钟，两三秒钟虽然极短，但是真到了战斗的时候，这两三秒钟，那是很要命的！

　　而现在，在灵魂欺骗下，他的时间加速，却是并没有断去，一分钟，两分钟，林天的灵魂之力急速地消耗，距离龙源所在的地点也是越来越近了！

　　“林天，他们攻击了！”龙源道。“给我撑住！”林天的声音响起在了龙源的脑海之中，这时候的他，灵魂之力已经是快去掉了大半！

　　诛神的声音响起在了林天的脑海里：“林天，你这样不行，不等赶到那里，你就会支持不住的。快点从灵魂欺骗中醒过来恢复了再说！”

　　“去得晚了，龙源他们都会死的。”林天道，不过诛神的话，还是让他清醒了过来，瞬间他就从灵魂欺骗中退了出来。这时候，他已经是持续不断地用了时间加速三分钟了！

　　一从灵魂加速中退出，林天头一晕，差点就撞到了前面的一座大山之上，不过还好的是只是晕了不点点时间，擦着那山的山顶飞了过去。

　　“龙源，情况如何？”林天道。“他们在攻击，如果他们没有支援，凭着阵法，我们挡住半个小时没有问题。”龙源道，不过他和林天都知道，没有支援的可能性是比较小的！

　　“刑天，你现在不是在中泰城附近么，能不能随意地攻打一下中泰城然后跑路。”林天的声音响起在了刑天的脑海之中。“没问题，林天龙源那里不会有问题吧。”刑天道。

　　“你那里如果能吸引两个神尊过去就没有问题。”林天道，“注意你自己。”林天一边说着，一边飞快地向着龙源的方向靠近，同时，他的身上传出一股股的生命之力波动。

　　一边飞行着，林天一边修练着生命法则，事实证明，修练生命法则的时候，灵魂之力的恢复速度是要快一点的。

　　有生命圣源，林天领悟生命法则的速度本就很快，再加上死亡之心，速度就更快了，林天现在对生命法则的领悟其实也算是比较深了的，生命法则领悟的越深，灵魂之力恢复的速度就越快，平常的时候，林天还觉得自己灵魂之力的恢复速度挺快的，但是现在，他却常的实在是有一点慢了。

　　“林天，我杀入中泰城疯狂了一把，不过那阵法威力不小啊，受了点小伤，带着一些尾巴出了城了，其中有两条大的。”

　　刑天道。

　　“好！”林天道，刑天引去了两个神尊的话，龙源这一边的压力就要小一点，不过马上地，林天就接到了龙源的传音。“林天，坏消息，两个神尊过来了，一共六个神尊，我们挡不了十分钟！”龙源急道。

　　林天这时候，灵魂之力已经是恢复到了一半的样子了。“十分钟，应该够了！”林天暂时忍着并没有动用时间加速，而是只是凭着本身的速度向前飞着，这样的飞行，对他来说是没有什么压力的。

　　灵魂之力恢复超过一半，顿时恢复的速度就加快了起来！

　　“千万千万不要再来神尊了啊。”林天心里祈祷着，六个神尊，他都有点不敢肯定自己能闯进去救人了，如果再来神尊级的高手，那……

　　时间一秒一秒地过去，或许是林天的祈祷起了作用，总之龙源那里，再没有来神尊级的高手！

　　“林天大爷啊，你还要多久才能到啊，你再不到，咱们就光荣在这里了。”龙源的声音响起在了林天的脑海之中，“很快就到了！”林天道，这时候，十分钟已经是过去了六分钟了！

　　灵魂之力，在林天忍着没有用的情况下，也已经是重新地恢复到了全满。“林天，有一点奇怪，他们的攻击力度似乎有一点点变小。”龙源的声音再一次地响起。

　　林天微微一愣。“龙源，他们之中，有没有人拥有世界？”林天道。“应该没有，如果有，估计我们挡不了那么久。”龙源道。

　　“林天，并不只有世界中可以藏人的。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天眼睛一凝。“龙源，你们不要因为他们攻击力度小了就放松，他们之中，很可能有人有能藏人的空间器具，他们或许将你们当饵了。”林天道。

　　“明白。”

　　林天意念一动，时间加速动用了起来，在时间加速下，林天前进了半分钟，这时候，他离龙源他们所在的地点已经是比较近了。

　　收敛了气息，林天飞快地前进着。

　　近了，更近了！林天心里默默地计算着，“时间加速！”当距离再次了不少之后，林天意念一动，时间加速动用了起来，在时间加速下，他的速度达到几十倍于一般的神尊的速度，他距离龙源他们所在的地点本就近了，在这样的高速下，只是一两秒的时间，他就已经是出现在了龙源他们的视线之中！

　　当然，林天同时地也出现在了那些个神尊的视线之中！

　　“给我爆！”林天的声音忽地响起在了八十二号神位面那些神尊神皇级的家伙的脑海之中。有一个神尊级的高手自爆在先，林天的声音一响起，那些神皇神尊级的高手，瞬间脸色一变，第一时间想的不是攻击林天，而是自保了！

　　当全力地防御的时候，自然不可能全力地攻击，那些神皇神尊级的家伙的攻击顿时为之一顿！“灵魂欺骗，时间停顿！”林天内心之中大喝一声，灵魂欺骗瞬间发动，他的身上冒出狂暴的气势，同时，时间停顿瞬间作用到了那六个神尊级的高手的身上！

　　“阵法散，不要抵抗！”林天的声音响起在了龙源他们的脑海之中。龙源乃是主阵之中，听到林天的话，顿时一瞬之间就将阵法散去，阵法一散，许多的攻击就飞向了他们，这时候，一股强大的吸力作用到了他们身上，龙源他们已经是经历过了不少回了，自然不会去抵抗，瞬间，他们就一个个地被吸收入逍遥界中了。

　　“他是骗我们的！”一个神尊大吼地道，林天刚刚的那声“给我爆”根本就是吓他们的，没想到效果很不错，八十二号神位面的那些家伙当了一回惊弓之鸟。“空间混乱”一个神尊轻喝一声，顿时，一股强烈的空间波动向着四周散开，周围的空间，顿时变得相当的混乱，林天脸色一变，这么混乱的空间，想退入逍遥界中可是要冒着很大的风险了。“林天，你果然来了！”一个淡淡的声音响起在了林天的身后。

　　六个神尊级的高手，一下子变成了七个，而多出来的那个，是一个一身白衣的老者，不过他的面色之红润，却仿佛初生的婴儿，那满头的白发，仿佛充满着无穷的生命力。

　　“荣枯上人？”林天沉声道。

　　荣枯上人，就是天城的城主，斯洛克口中八十二号神位面的两个老变态之一了。“林天，你很不错，不过很可惜，你今天要死在这里了。”那个白衣老者道，他没有说他是荣枯上人，但是感受到他身上那散发出来的庞大生命之力，林天心中也已经是确定了。

　　“荣枯上人，你莫非想通过群殴的方式和我决斗么？”林天讥讽地道，“想要我命的人多了，不过最终，都是他们躺倒到了地上。”

　　荣枯上人淡淡地道：“林天，激我是没用的，我明白这是战争，若是放走了你，祸患无穷，虽然对手难寻很想和你决斗一番，但是很不好意思地告诉你，今天你的对手不是我一个人，而我们七人，上一次你让你控制的那个艾金自爆了，这一次，你就让那个龙源自爆啊。”

　　林天沉声道：“荣枯上人不愧是天城城主，既然如此，那就看你们能不能留……”后面的一截还没有说出来，林天意念一动，灵魂欺骗已经是动用了起来！

　　“死！”灵魂欺骗下，散发着狂暴的气势的林天大吼一声，造化以快得不可思议的速度向着枯荣上人斩了过去！枯荣上人之所以和林天废话半天，也是不想林天激动之下进入那潜力爆发的状态，可是他哪里知道，掌握着灵魂欺骗技巧的林天，那是说爆发就爆发！

　　潜力爆发，再加上中阶的圣器，林天这一刀的威势，让枯荣上人也是心头大骇！那六个神尊级的高手连忙施救，可是林天眼里冷芒一闪，这一刀却是被他硬生生地扭转了过来劈向了枯荣上人左边的一个神尊！

　　“大胆！”枯荣上人的声音响起在了林天的脑海之中，他的右掌，重重地击在了林天的胸口之上！

　　林天的刀，劈中了那个实力只是神尊中阶的神尊，不过他也是实实在在地受了枯荣上人的一掌。挨了林天一刀的那个神尊，身体瞬间分成了平等的两边，而林天，则在枯荣上人的一掌下瞬间暴退！“多谢相送！”林天的声音响起在了枯荣上人的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第四百九十四章 分还是合？

　　枯荣上人的掌力，再加上林天主动后退，在灵魂欺骗及时间加速下，林天后退的速度快得不可思议，瞬间的时间，就已经是冲破了包围圈了！

　　“这怎么可能？！”枯荣上人愣愣地道，他实在是想不通，林天中了他全力的一掌，居然还活蹦乱跳地远去了，看他那样子，似乎根本就没有在他的那一掌下受到伤害！“大城主，科珀死了！”一个神尊的说话惊醒了枯荣上人。

　　那个被林天一刀劈成了两半的家伙，完全地承受了林天那一刀恐怖的力量，灵魂欺骗之下，他的那一刀，本就是超水平发挥，就算是用的一柄极品神器，也足以将一个神尊中阶的人毁灭，更何况，他手中的还是一件中阶的圣器！

　　圣器之威，又岂是区区肉身可挡的？！那个神尊级的家伙，虽然也是有一件极品神器，但是一件极品神器，在中阶圣器之下，实在是和一层纸并没有太大的区别！

　　“将他的尸体收起来。”枯荣上人看了看那变成了两半的尸体沉声道，可是这时候，一阵微风吹来，那变成了两半的尸体，却是被那微风直接地吹散了。

　　那个神尊的身体，血肉，骨头，都已经是被造化彻底毁灭，彼时之间剩下的那一点点吸附力，连一阵微笑都挡不住。在枯荣他们的注视下，那个神尊的身体，只是两三秒的时间就已经是飘散到了空中。“大城主，为什么会这样？”一个神尊脸色难看地道。

　　好不容易布下了局，好不容易让林天入了网，可是最后的结果，却是林天破网而去，而他们还损失了一个人。枯荣上人深吸了一口气脸色阴沉地道：“林天可能免疫生命法则的攻击！”

　　枯荣全力的一掌，自然是会使用自己最善长的法则进行攻击，而以他在生命法则上面的领悟，自然的是会选择生命法则进行攻击了，可是他没想到，林天居然是免役生命法则攻击的。那一掌如果使用别的法则之力进行攻击，那么林天肯定受伤，而受伤之后的林天，很有可能逃不掉。

　　那样的情况下，林天必须赌，他也赌了，幸运的是他赌赢了，枯荣还不知道他对生命法则免役！逃出了很远的林天，心还是狂跳不止，这一次，真的是太冒险了，可以说是与死神擦肩而过了一回。

　　虽然杀了一个神尊，但是林天却是并没有心中很高兴，常在河边走，哪有不湿鞋，这样的事情，一次也就够了，若是一次又一次，早晚交待在那里！

　　灵魂欺骗之下，林天几十秒的时间，就已经是离开了相当遥远的距离。“刑天，自己想办法逃掉。”林天的声音响起在了刑天的脑海里。

　　“已经甩掉了。”刑天道。林天心里一松，意念一动就已经是进入了逍遥界中。

　　进入逍遥界中的林天，很快地到得了时空塔的第五层。在第五层中一个房间盘龙坐下，林天立刻心神全部注意到了体内，在他的体内，现在有着三股力量，一股是死亡之心新生的力量，一股是生命圣源产生的力量，还有一股，自然就是枯荣上人拍出的那一掌留在林天体内的力量了。

　　本来，枯荣的那力量，会被死亡之心和那生命圣源的力量强行驱除的，但是林天却是强硬地让死亡之心和那生命圣源的力量并没有立刻就将枯荣的那力量赶跑。

　　林天也是修练的生命法则的，他有一种感觉，如果能自枯荣的力量中领悟出什么，那么，他在生命法则上面，将能向前迈一大步。

　　将别人的攻击力量留在体内然后分析，这样进步是会很快的，但是这样做的人极少极少，因为一个不小心，就会伤害到自身。不过林天这一次却是幸运了，有死亡之心和生命圣源的力量镇压着，枯荣进入他体内的力量只能是老老实实的。

　　枯荣拍入他体内的那一股力量虽然庞大，但是和死亡之心的力量还有生命圣源的力量相比却还是弱小的，更何况，这一次连生命圣源都出来了，枯荣那一股力量是同时面对着两股力量。

　　三股力量，达成了一个平衡，这让林天才能有这个机会去吸收枯荣拍入他体内的力量。当然，这种吸收，不是指吸收那能量，而是吸收那力量中蕴含的法则的玄奥！

　　时间慢慢地过去，林天的心神全力地发动了起来，一刻不停地分析着！作为一个神尊级的高手，林天的分析能力自然是相当相当强悍的，可是枯荣那拍入他体内的力量的无数玄奥，也是让他吃足了苦头。

　　痛苦并快乐着，这大概就是林天现在心情的真实写照了。痛苦是因为心神全力发动之力的疲惫以及失败一次又一次，而快乐，自然是在那一次次的失败中，还是夹杂着成功的，每一次成功，都会让他对生命法则理解的更加的透彻！

　　六千二百五十倍的时间加速下，当二十多年时间过去时，林天终于是终开了眼睛站起了身来。他的头发在一瞬间变得雪白，不过立刻地，又是变得乌黑了。

　　“生命法则，果然是可以救人，也可以杀人！”林天微微一笑，已经是推开了那门走了出去，二十多年的修练，虽然没有让他在生命法则上面达到枯荣的地步，但是确确实实，是在生命法则的道路上迈了一大步了。这一大步，如果以正常的速度来走完的话，可能需要数十万年的时间，可是取巧之下，这一大步，在时空塔中，二十多年就走完了。

　　时空塔第五层中过去了二十多年，外界，不过是过去了一天多罢了。不过这一天多的时间，龙源他们可是急坏了。林天一出现在龙源他们面前，龙源就急道：“林天，你没事吧。”

　　“没事没事。”林天道，“大家都没有事吧？”龙源道：“还好你来得及时，我们都没有什么事。”

　　“龙源，我先出去一下，你们先修练吧。”林天道。

　　林天一说完，瞬间又是离开了。龙源苦笑：“这也太急了吧。”

　　“龙将军别怪，阁主他应该是担心刑将军他们的安全了。”龙炎道。

　　龙源点了点头：“之前的决策，是有大问题啊，咱们分散了，却给了八十二号神位面的人机会了。”龙炎点了点头：“是有一点问题。”

　　林天一出逍遥界，立刻就给周昊姜无敌刑天还有暗火与血手传讯了，得知他们没有什么事，才算是放下了心来。“周叔，我立刻过来，你们不要随便移动。”林天道。

　　十天之后，林天出现在了姜无敌面前，在此之间，刑天还有周昊，都已经是进入了他的世界当中去了。“老姜，这些天感觉如何？”林天轻笑道。

　　“担惊受怕！”姜无敌道，“自从得知龙源那家伙被八十二号神位面的高手围了之后，我这心里就没怎么安定过。林天，之前的决策有大问题，咱们不能分散了。”

　　“进入我的世界去吧，一起商量到底该如何。”林天道。姜无敌点了点头，林天意念一动，将姜无敌也是收入了他的世界，姜无敌身影一消失，林天也是瞬间消失了。

　　逍遥界中，林天还有周昊，刑天，龙源，姜无敌围着一个火堆坐着，在那火堆之上，烤着一串串的八十二号神位面不知名的动物的肉，金黄金黄的肉串散发着一阵阵的香气，诱人之极。

　　“大家说说该怎么办吧，太分散，力量不集中，随便遇到个敌人就搞不定；分组行动，有被包围的危险，就算是有救援，也可能是陷阱；而集中一块行动的话，却是不能够全面地对八十二号神位面造成打击。”林天道。周昊看了龙源一眼无奈地道：“这事情确实纠结了，林天，你那时怎么干的？”林天道：“呃，我那时就一个人，当然是打一枪换一个地方。”

　　“三种方法都是有利有弊，林天你比较赞成哪一种？”刑天道。林天道：“龙源那事情之前，我会比较赞同第二种，但是现在么，我想还是第三种吧，大家一块行动。”

　　姜无敌皱眉道：“这样一来的话，确实打击面会很小，也难以让八十二号神位面的人有顾得了这头顾不了那头的感觉。他们集中起来如果将我们包了起来，那也是个麻烦事情。我不是太赞同，如果只求自保，不求最大效果地伤敌，咱们不知道何年何月份才能返回八十五号神位面。大家不要忘了，圣界开启，只二十多万年了，如果不能在圣界开启之前返回，咱们就无法进入圣界了。”

　　周昊道：“无姜说的也有道理，咱们集中在一块的话，大城咱们现在也攻不了对不对？可是小城的话，咱们这么多人，那简直就是浪费人力。一千分之一的力量就可以办成的事情，不能让所有的力量都浪费在上面。”

　　林天望向龙源道：“龙源，你说呢？”


第三卷 神界传奇 第四百九十五章 耗能恐怖的时空塔

　　龙源皱眉道：“林天，虽然我这次是被围了一次，但是我还是支持分组行动。其实主要问题是一个，咱们的情报还不行，如果有好的情报体系支撑的话，我想这样的问题，其实是可以避免的。”

　　刑天道：“龙源，神尊级的高手如果出动，想靠情报查出来，可并不是太容易的事情。”

　　“是的，是不容易，但是这就是考念暗火他弄的天眼的时候了，如果容易就不用弄什么情报组织了，咱们随便抓个人持问得了。”龙源道。

　　林天取了一串肉串边吃边考虑了起来。姜无敌道：“林天，你知道么，你有一个问题。”

　　“哦？老姜你说。”林天道。姜无敌道：“你对敌人下得了手，但是对自己人，去是太舍不得了，战争，总是会有伤亡的，为帅者，考虑的应该是整个战争的成败，当需要牺牲的时候，必须能狠下心来。一句话，你对自己人心不够狠。当然，这也是大家会选你当这个元帅的原因。你的心不够狠，也就不会让我们无谓地死去。”

　　林天苦笑道：“你不是第一个这样说的人了。”当初斯洛克的话，还回想在他的脑海之中，不过那时候，他在八十五号神位面内，他注重的，只是他的亲人朋友什么的，而现在，到了八十二号神位面了，当了这元帅，八十五号神位面的人，他是全部顾上了。

　　“我只是想咱们这些人，更多的能够回得去。”林天叹气道。周昊道：“林天，姜兄也说得不错，战争是要有牺牲的，你现在是元帅，说出你的决定吧。”

　　“林天，你说什么就是什么了，咱们都是相信你的。”刑天道，龙源还有姜无敌都是点了点头。林天微微地点了点头：“多谢大家的信任，那么我就发布命令了，你们所有人，全部在逍遥界中修练，时限一百年。百年之后，当暗火他们情报建立起来之后再出去。”

　　周昊皱眉道：“林天，我们没必要吧，百年的时间，能修练出什么来？”

　　“百年的时间，肯定是能修练出什么来的。”林天笑着道。

　　林天意念一动，逍遥界中他的那时空塔出现在了离他们不远的地方，不过现在，那时空塔却不是之前那么高了，而是变得高达万米。

　　高达万米的时空塔，透露出强大的威势，一时之间，周昊他们以及那些个神皇神帝级的家伙，脸上都是露出了震惊之色。

　　“林天，这是？”刑天道。

　　林天站了起来道：“这是时空塔，中阶圣器，第一层中时间流速为外面的十倍，第二层五十倍，第三层二百五十倍，依此类推，时空塔的启动需要消耗庞大的能量，我在八十六号神位面弄了不少，就暂时不要你们出神晶了，之后的百年时间，你们全部在时空塔之中修练，修为能提升多少是多少。”

　　“林天，这样的东西，你也舍得拿出来大家一起。”刑天道。林天看了四周围着的那些个神皇神帝级的高手道：“我们来自同一个地方，虽然会有伤亡，但是我希望大家还是能多活一些回去。”

　　所有的神皇神帝，他们都是听到了林天他们的谈话的，就算他们之中许多的冷血非常，但是听了林天的话，也是不由得感动了。

　　“所有的人听好了，过大的时间流速对身体是有害的，甚至是至命的，所以所有的人，进入时空塔的话，要从第一层进去，然后才往第二层，看看自己能适应得了哪一层的时间流速。这里我说一个标准，神帝级的人，不要进入第三层，未达神皇巅峰者，不要进入第四层，第五层，神尊级的人才可以进去。不是我不让你们进入，而是基本上，要达到这样的实力才能进去。”林天道，“另外，大家注意，无论是进时空塔还是出来，都要一层层往上或是往下，突然之间时间流速变化很大，身体不一定承受得住。好了，百年之间，大家就抓紧时间修练吧，百年之后，大家需要出去拼命了。”

　　“多谢元帅！”一个神皇级的高手叫了起来。那个神皇级的高手一叫完，顿时许多的人都是齐声地说了一声“多谢元帅！”

　　“大家好好修练哪，如果遇到什么难题，相互之间帮着解决一下，以前有什么矛盾的，请全部放下，咱们现在，必须提高实力，一致对外。”林天扫了所有人一眼道。

　　“是！”

　　随着时空塔的变大，每一层之中，又是多出了许多修练的房间，容纳这一万多人修练却是没有什么问题的，只是那能量的消耗，却是让林天咋舌不已。

　　一块极品圣石中含有的能量，那是相当相当的庞大的，绝对足够补充一个神皇级的高手全部的功力，可是当刑天他们也进入了时空塔之中后，林天惊骇地发现，时空塔每一秒钟，都需要消耗相当于三块满能量的极品圣石的能量！

　　“苍天啊，一百年需要一百亿极品圣石的能量。”林天脸上满是苦笑之色，先前只他和石萱轩她们几女修练的时候还没怎么觉的，可是现在这么多人一起修练的时候，时空塔耗能的恐怖，终于是体现了出来了。

　　林天之前挖了两条极品神晶矿脉，也不过是弄了三十来亿极品神晶。一百亿，相当于六七条那样的极品神晶矿脉的含量了！

　　“若不是在八十六号神位面弄了不少极品圣石，我立马就会破产。”林天一边将大量的极品圣石移入时空塔中一边内心之中无奈地道。

　　在八十六号神位面时，他杀了那么多的神尊，他们的空间戒指，那是到了他的手中的，神尊的收藏是相当的丰富的，加起来，极品圣石就有三百亿左右，至于上品圣石什么的，就更多了，不过上品圣石和极品圣石的能量相差太多了，千亿的上品圣石，能量也就三百亿极品圣石的三四十分之一罢了。

　　虽然心痛，但是林天还是将大量的极品圣石装入了时空塔中存能量的地方。“这一次战争，非得赚回来不可，不然的话以后都没有晶石运转时空塔了。”林天嘀咕地道，意念一动出了逍遥界。

　　周昊他们都在修练了，林天一个人出去，顿感自由自在的多了。“暗火，多少年才能将天眼建立起来？”林天的声音响起在了暗火的脑海之中。

　　暗火立刻就回复了：“元帅，难度很大啊，八十二号神位面对于信息这方面，相当的警惕，大概五十年时间，才能初步地建立，百年之后，才能提供一些有效的情报，真正要完善起来，估计需要上万年的时间。”

　　林天自然知道暗火他们这些外来户在这里建立起情报组织不容易，道：“暗火，不要着急，一切求稳。”

　　“知道。”暗火道。

　　结束和暗火的通讯，林天又和血手联系上了。“血手，你们现在怎么样了？”林天道。“天杀总部已经确立，估计一个月之后，正式开张了。”血手道。

　　“这么快？”林天道。“嗯，建立杀手组织没有暗火搞情报组织麻烦，他那个，没个几十上百年，别想出什么成果。”血手道。

　　“既然你认为行，那我这个外行自然是相信你了，等你的好消息，看你哪时能搞掉几个神尊。”林天笑道。“元帅，前些时候血云漫天，是你杀了一个神尊？”血手道。

　　林天道：“嗯，只是一个神尊中阶的人罢了。”

　　“这才多久啊，就有三个神尊死在了元帅你手中了，看来八十二号神位面是有难了。”血手笑道。

　　林天脸上现出一丝苦笑，那一次可是九死一生啊。“好了，你加油吧，注意安全。”林天道。“是。”血手说完，便不再多言了。

　　林天辨认了一下方向，重新地向着黑月城而去！

　　黑月城，那两个神皇级的高手到达之后，却是根本就没有遇到任何的异常。“洛伊，是不是人已经离开了？”一个紫衣的青年道，在他的旁边，是一个蓝衣青年，两人都是收敛着修为的。

　　“有这个可能性。”那个蓝衣青年道。“那我们就返回兴元城吧。”那个紫衣青年道。“斯迁，我们现在还不能走，在这里待一阵看看吧，如果那家伙是听到了什么风声躲起来了呢？我们一走，他又继续出来作案了。”那个蓝衣青年，也就是洛伊道。

　　斯迁迟疑了一下道：“大人只怕是不希望我们在这里多待的。”

　　“斯迁，你若是想回去就先回去吧，这里是我的家乡，我还是想多待待。”洛伊道。

　　“十天，最多再待十天好吧，十天之后咱们就离开。”斯迁道，“现在可不怎么太平。”

　　“好吧，就十天。”洛依道。

　　“你们都不要离开了。”一个低沉的声音响了起来，在他们身后不远处，出现了一个笼罩在黑袍之中的人！“谁？”洛依和斯迁都是转过了身来！


第三卷 神界传奇 第四百九十六章 如此盟友

　　那笼罩在黑袍之中的人，自是林天无疑了，他这时候，却是将自己的修为收敛在了神皇九阶。“死吧！”林天轻喝一声诛神瞬间出现在了手中向着洛依还有斯迁攻击了过去！

　　洛依和斯迁，一个神皇六阶一个神皇五阶，在一个神皇九阶的高手的攻击下面，虽然不说是毫无反抗之力，但是想活下命来，也不是容易的事情！

　　“蓬！”那个洛依，也是有着极品的神器，不过修为的差距，让他在和林天对拼了一下之后喷着鲜血倒飞了数十米！“斯迁，快走！”洛依大声地道，不过以斯迁神皇五阶的修为，却是很难逃得掉的，林天的身影一晃，就已经是出现在了斯迁的头顶之上。

　　“桀桀！”林天发出一声怪笑声，诛神带着惊人的杀气直袭而下，斯迁脸色大变，他的速度比林天慢许多，只来得急将手中的武器横在了头顶之上！

　　和洛依不同，斯迁拥有的，并不是极品的神器，只是上品的神器罢了，上品的神器和极品的神器这质量自然是有着比较大的差异的，林天的一剑，在斯迁的剑上，留下了一个大大的缺口，同时，斯迁的身子，一下子被庞大的力量压得单脆跪到了地上。

　　“死！”林天左手拍出，狂暴的毁灭法则风暴随之产生，斯迁那受到了很大的伤害的上品神器，竟是不堪承受直接就碎成了一块块的了！

　　在洛依惊恐的眼神中，林天诛神再一次地挥下，斯迁一颗头颅高高地飞了起来！“混蛋！”洛依大骂一声，不过他却并没有冲向林天找林天找命，而是飞快地远离着。“你逃不掉的。”林天的笑声传入了洛依的脑海之中，他以神皇九阶的速度，飞快地赶了上来。

　　神皇六阶对战神皇九阶，那神皇九阶的家伙还是神尊级的高手伪装的，这胜负，是没有任何的悬念的，很快地，洛依的身体，就毁灭在了诛神之下，不过他的灵魂，就被林天及时地控制住了并没有让他自爆。

　　一个神皇六阶的高手，而且是一个拥有极品神器的神皇六阶的高手，显然的，脑海之中掌握的信息，是要远远地超过他之前读取的那个神帝级的家伙脑海之中掌握的信息的。

　　之前那个神皇五阶的家伙的灵魂林天直接毁灭了，不过洛伊的灵魂，林天很快地吸到了体内。魂火的炼化下，洛伊的灵识瞬间毁灭，而他的灵魂，也飞快地被魂火炼化着，林天找了一个酒楼一边喝着酒，一边飞快地吸收着那洛伊的记忆。

　　兴元城内，之前和洛伊谈话过的那中年人来回地在自己的房中走来走去。“该死的家伙！”他的口中低声地骂着，洛依和那个斯迁，临死之前，自然是将信息传给了他的。

　　这个中年人，就是兴元城的城主洛乌，神尊初阶的实力，虽然只是神尊初阶，但是要知道，基本上神尊级的高手都是集中于天，地，人三城，所以因为有着他的存在，兴元城的实力在三十个二级城中，还算是比较高的！

　　接到洛伊他们的传讯，洛乌心里就有些纠结了，去不去黑月城一趟，这是一个问题！“伊儿，为父不能为你报仇啊。”良久之后，洛乌长叹一声，他还是作出了决定，不去黑月城，前往黑月城的风险太大了，虽然来说，现在只是出现了一个神皇九阶的人，但是天知道，暗处是不是隐藏着神尊级的高手。

　　洛伊到死了也没有知道，洛乌这个兴元城的城主，居然会是他的父亲，如果知道了，他就不会疑惑为什么这么多年来，洛乌一向对他很看重了，甚至于连极品神器级的武器都奖励给他。

　　“不知道会不会过来啊。”林天心里暗暗地嘀咕着，他自然是想一两个神尊过来的，那样的话，又可以让八十二号神位机的神尊损失一两个了，可是他不知道的是，洛乌这个城主，胆子实在是有一点点小，呃，说得好听一点，那就是谨慎了。

　　林天这一坐，就是好几天的时间，菜和酒都是添了好几次了，不过这并不会太引人注意，各种各样怪脾气的强者多了，一餐饭吃个几天算个屁事。

　　几天的时间，林天将洛伊的记忆也是吸收得七七八八了，“看来不会过来了，洛乌这个人生性多疑谨慎。”林天丢下一块极品神晶出了那酒店，吸收了洛伊的记忆，他对于开元城，对于开元城的城主洛乌，自然是了解得相当的清楚了。

　　“轰！”

　　一声轻微的爆炸声响了起来，继而，地面也是微微地颤动了一下。“这是？”林天脸色微微一变，那爆炸虽然轻微，但是林天知道，那不过是因为距离极远的原因，“暗火，感觉到没有？”林天传讯道。

　　“元帅，感觉到了，正在等在那一块附近的人传回消息……元帅，神尊自爆。”暗火道。“Shti！”林天暗暗骂了一声，天空没有任何的异样，这显然的，不是八十二号神位面的人自爆了。“血手，你没事吧。”林天传讯道。“元帅，死的不是我。”血手道，就在刚刚，他也是收到了暗火的传讯了。

　　“你们不要往那个方向去，我去看看。”林天道。意念一动，他就从大街之上飞到了空中。“这座城，没必要存在了。”林天的手中，造化出现了，手握造化，林天狠狠地一刀挥了下去，这一刀下去，无数的人都将死去，他们之中有些人或许并不该死，但是这就是战争，残酷之极的战争！

　　这一刀一挥，顿时，狂暴的力量狂暴而出，整个黑月城，被他这一刀分成了两半！“喝！”林天面无表情地继续地挥动着手中的造化，一刀刀地挥下，在极短的时间内，整个黑月城被完全地破坏，一些人也是向他攻击，不过黑月城中，最厉害的人物，如今也只是神帝级，神帝级的家伙，又如何能给他造成伤害？！

　　“死吧！”林天意念一动，狂暴的灵魂之力袭卷整个的黑月城，那些还没有死的人，在他的灵魂攻击下面，顿时一个个都是灵魂毁灭结束了他们的生命。

　　一个繁荣的城市，短短的几十秒内，就被完全地毁灭！林天最后看了到处燃起了大火的黑月城一眼，意念一动瞬间就离开了，用不了多久，整个黑月城，就会被烧得只剩下一片白地，而再过许多年，这里草树就会生长起来，到得最后，没有人会再记得这里曾经有过一座城市！

　　“老大，你比起之前冷酷多了。”诛神在林天的脑海里道。“是么？如果可以选择，我比较愿意做一个好人，不过以我现在的实力，还没那资格做！我对八十二号神位面的人不冷酷，那就是对我们自己残忍了。”林天道，这话，是说给诛神听，但是同时，也未尝不是说给他自己听！

　　如果是之前心神修为还没有凝练的时候，就这样毁灭一个城上千万的人，林天心中可能会相当相当的惶恐不安，但是现在，他虽然也是有一点点不忍，但是这种感觉，很快地就会淡去。

　　“时间加速！”林天意念一动，在时间加速下面，他飞快地向着爆炸发生的地点前进着，断断续续地用了十多次的时间加速，花了二十多分钟，林天才算是靠近了。“安东尼？”林天的神识中，忽地出现了安东尼的身影。

　　安东尼现在，脸色可是相当的不好看，他带领的那三个神尊，倒是都没有出事，可是另一队四个神尊中，却是有一个神尊被几个八十二号神位面的高手围住逼不得已之下只能选择了自爆！

　　“安东尼。”林天的声音响起在了安东尼的脑海之中，不一会儿，他的身影也是出现在了安东尼面前了。“林天。”安东尼微微地点了点头。

　　林天他们一齐往前飞着，在越过了一条山脉之后，顿时就进入了自爆影响比较严重的区域，地面之上，植物什么的，根本上是看不到了，就是万年的老树，也被那自爆的力量摧毁。

　　“安东尼，人估计已经走了。”林天道，他们飞快地绕了一大圈，可是神识范围内，根本就没有出现八十二号神位面的神尊级的高手的气息，林天话刚说完，三个神尊级的高手的气息出现在了他的神识范围之内。“林天，是友非敌。”安东尼也是发现了那三人道。

　　那三人飞快地到得了林天他们面前。“查理，怎么会这样？”安东尼对着面前一个起码两米二的黑人壮汉沉声道。那黑人大汉脸色难看地道：“库西他说要出去寻个女人开心一下，结果……”

　　“我草，就这么管不住他的下半身？”安东尼看了林天一眼脸色难看地道。林天心里暗暗苦笑，有盟友是不错，不过这盟友的质量，却是让他郁闷了！


第三卷 神界传奇 第四百九十七章 打赌

　　那黑人壮汉也就是查理无奈地道：“安东尼，库西那家伙，你也是知道他的。”

　　“我就是因为知道他那样，所以才不想他也过来，结果你们还是同意了。”安东尼阴沉着脸道。

　　泰尔道：“安东尼，让他过来祸害八十二号神位面的人总比留在咱们神位面祸害咱们神位面的人好点你说对吧，只是没想到这家伙居然这么倒霉，这才这么点时间就被盯上了。”

　　安东尼道：“只怕他是早就被八十二号神位面的人给盯上了，查理，他是不是收到哪里有极品的美女的消息走的？”

　　“呃，是的。”查理道，“这样的事情以前也发生过许多次，我们也没有太在意，没想到他这一次居然去得那么远，结果是我们想帮忙都没有第一时间赶过来。”

　　“蠢货。”安东尼骂道。林天心里也是暗暗摇了摇头，明显的，这应该是陷阱，色字头上一把刀，那个什么库西，终于是栽在了这上面，不过几百年的时间，天知道他已经占有了多少八十二号神位面的极品美女了，这样死了，倒也不像那么太亏，只是死的实在是没有什么价值罢了。

　　林天出声道：“各位，我们先离开吧。”安东尼点了点头：“好。”几人飞快地离开，不一会儿，就离那爆炸地点很远了。

　　安东尼道：“查理，你们在这附近有没有据点？”那黑人大汉点了点头道：“有的，去我们那里？”安东尼点了点头道：“嗯，这里离我们所在的据点有些远了。”

　　那黑人大汉听安东尼如此说，没二话，带着林天他们飞快地前进着，这样飞行了半个时辰后，林天他们进入了一个山腹之中。

　　见到那山腹之中的豪华装饰，林天暗暗皱了皱眉，他有点搞不懂了，八十三号神位面这些人，到底是来享受的，还是来与八十二号神位面的人进行战争的？！

　　“林天阁下，这里简陋了一些，请不要介意。”那黑人大汉道，挥了挥手，顿时就有两个金发的美女给他们送上了美酒。

　　林天迟疑了一下，还是将心里的话说了出来。“安东尼，查理阁下，你们确定你们是过来战斗的么？”林天道。安东尼和查理等人脸色都是微微地一变。

　　“林天阁下，你是不满我们享乐的作风了？”查理沉声道。林天摇了摇头：“谈不上不满，只是我认为，现在这样的时期，这样做可能会让你们走向灭亡的。就像那个库西，他放纵了他的欲望，结果呢，被逼得自爆而亡，以后就算是想玩女人，也是玩不成了。我认为赢得战争的胜利，然后回到自己的神位面去享受，这样更好一点点你们说呢？！”

　　查理道：“林天阁下，你不认为战争太残酷，而我们需要一点东西来放松吗？否则我们会崩溃的。”安东尼道：“林天，听从你上次的建议，我们已经对八十二号神位面许多实力低的人动手，不过由此也引发了一些问题。”安东尼顿了一顿之后道，我们这些人倒是还没什么，但是一些实力低一些的，他们比较茫然了，现在的做法，和他们的观念有着强烈的冲突。杀死八十二号神位面的高手，他们会毫不犹豫，但是对于一些实力明显比他们弱得多的人，他们有些下不了手。

　　林天理解地点了点头，想当初，他自己何尝不是这样？“安东尼，我想你应该劝慰了他们。”林天道。安东尼道：“那是当然的，只是长久以来的观念，并不是那么容易能改变得了的。”

　　“慢慢的，是会改变的。”林天道，“你们因为这个，就更注重享乐发泄么？”查理道：“你这么说也不错。”林天道：“安东尼，查理，你们还有你们的人，真的要尽快地适应过来了，战争的主题可不是享乐的，而是杀戮。当你们在享受之时，八十二号神位面的高手们，或许正在布局，而等你们想反抗之时，或许你们就落入了八十二号神位面的高手的算计中了。这样的战争，真的是容不得半点的放松，更何况你们这样时常的放松了，这绝对是致命的。”

　　看安东尼和查理还有其他几个神尊的脸色，林天知道他说的安东尼他们估计并没有完全地听进去。心里暗暗叹了一口气，林天道：“你们是如何联系的？”

　　安东尼意念一动，一块令牌出现在了手中。“是这个，传讯令牌。”安东尼道。林天拿出了自己的传讯石。“我们是用的传讯石，看来传讯石和传讯令牌是不能进行联系了。”林天道。“这不算什么。”安东尼说着，又一块传讯令牌出现在了手中。

　　“林天，这块令牌给你，就当作是一件小小的礼物吧，它会见证我们的成功。”安东尼将那块令牌递给了林天道，“只要滴一滴血就可以使用了。”

　　林天划破手指，顿时一滴鲜血飞出落到了手中的令牌之上。那传讯令牌吸收了那滴鲜血，本来白色的令牌之上有了一道血线在不断地游动着。

　　其他的神尊，也是一个个地将自己的令牌拿了出来。林天通过令牌，顿时感应到了七股特殊的频率，很快地，林天便发现，他的令牌已经是将那七股频率记录了下来。

　　“林天，应该是可以了吧？”安东尼道。林天微微一笑，通过传讯令牌，声音响起在了其他的几个神尊脑海之中。“嗯，好了。”林天道。

　　将传讯令牌还有传讯石都是收了起来，林天道：“安东尼，多谢你的礼物，有事情一定要多多联系。”忽地，几个神尊中，唯一的一个女子道：“查理，安东尼，刚收到一个消息，两个神尊前往巴什矿藏区。”

　　那女子一说到巴什矿藏区，林天顿时在脑海之中搜到了相关的资料，巴什矿藏区是八十二号神位面一个相当相当重要的地方，那里，有着一条条聚集在一块的矿脉。其中极品的神晶矿脉就有着三四十条，而极品神晶矿脉以下，上品，中品，下品的矿脉，更是数不胜数。

　　在八十二号神位面有一句话，在巴什藏矿区，随便找一个地方挖下去，百分之八十以上的可能都会遇到矿脉。这话虽然是有些夸张了，但是也说明巴什矿藏区晶石矿脉实在是丰富之极。

　　如此丰厚的矿藏，也让巴什矿藏区内，神识遭到非常严重的削弱，那些矿脉放出的能量波动，极大地限制了神识的延伸。“安东尼，听到这个消息，你们好像不太感冒。”林天道，“巴什矿藏区，那应该是一个杀人的好地方，而且，那里是会吸引八十二号神位面的神尊们的。”

　　安东尼摇头：“林天，难道你不知道那里的防御有多么的恐怖么？”林天搜索了一下得到的记忆：“这一方面我并没有什么消息，怎么你们知晓？”

　　“我们来了几百年了，虽然没有什么大成绩，但是消息还是知道了一些的。巴什矿藏区周围，有着近三十个神尊联手布下的防御，而且经过一代代的加强，那防御，更是厉害得离谱了，一般的人倒是不知道这些的，只有真正地体会过的人，才会知道那防御的恐怖。我想就是我们两方联手，也休想破了那防御。”安东尼道。

　　查理道：“而且巴什矿藏区附近，就有一个瓦塞尔城，瓦塞尔城是天城之下十大二级城之一，别的城市的神尊级的高手，也可以瞬间就传送到瓦塞尔城，咱们若是想打主意，溜得不快的话，都可能被八十二号神位面的高手围住。”听了安东尼和查理之言，林天也是知道这其中的困难了，只是他心中，却并没有打消这一个念头。

　　那个女子道：“查理，那两个神尊，我们没一点动作？”查理摇了摇头：“在那里出手，太危险了。”

　　“安东尼，查理还有诸位，我想我该告辞了。”林天起身道。安东尼连忙起身道：“林天，干嘛这么着急呢？多休息一下不好么。”

　　林天轻笑道：“战争一日不胜，休息也是提心吊胆的，咱们的情况，现在可是并不容乐观，别看咱们是两个神位面的联合，可是事实上，实力还是要差八十二号神位面许多。”

　　“查理，安东尼，我们打个赌如何，看看接下来的时间，是你们神位面杀死的八十二号神位面的神尊多还是我们神位面杀死的多。”林天轻笑地道。

　　安东尼笑道：“打赌，好啊，不过咱们是不是赌一点什么东西，不然的话就没有什么意思了。”林天道：“你们认为赌什么好呢？”

　　查理道：“一般的东西不符我们的身份，贵重一点的东西吧。一般的神尊杀死算一分，拥有世界的神尊杀死算两分，最后判定输赢。”

　　“你们看来对自己也是很有信心嘛。”林天笑道，“如果我们这边输了，我输给你们一人一件低阶圣器，如果你们输了，同时一人给我一件，如何？！”


第三卷 神界传奇 第四百九十八章 圣器择主

　　“林天，看来你也很自信啊。”安东尼笑道。林天呵呵笑道：“那是必须的啊，不自信，那我干脆向八十二号神位面投降算了。”

　　查理看了安东尼一眼道：“安东尼，你认为呢？”安东尼耸耸肩道：“我没有意见，不过咱们就这样说下没证人的么？”林天笑道：“这个证人虽然没人站出来，但是肯定是有的。”查理道：“林天，你有两件低阶的圣器么？”

　　林天道：“怎么？怕我赌不起么？”林天意念一动，手中出现了一杆长枪，而他的身上，也是现出了一件圣器铠甲。“你们呢，也让我开开眼界？”林天意念一动，身上的铠甲没了，而手中的长枪也是消失不见了。

　　安东尼的手中，顿时出现了一根紫色的鞭子，那紫色的鞭子之上散发的独特的气息表明着这根鞭子绝对是圣器无疑；而查理的身侧，却是现出了一面半透明的盾牌，同样的散发着圣器的气息。“这都是你们正在使用的圣器啊。如果输了你们舍得？”林天轻笑地道。

　　安东尼笑道：“我倒是希望有我输的那一天，那就表明我们基本上赢得了战争的胜利了。”林天他们默然，如果死了，这赌注，自然就是无效了。

　　“呵呵，希望我们都能活下来。”林天端起了那杯他还没喝过的酒道。“希望！”安东尼他们也是端起了酒杯道。

　　林天他们一个个一饮而尽。“安东尼，查理，我就先走了，你们可要加油了哈，不然的话你们的圣器，可就归我了。哈哈”林天哈哈大笑地道，瞬间的功夫就出了山腹远去了。

　　“查理，你觉得我们有胜利的希望么？我们这一边一个神尊都没有干掉，可是他们都干掉好几个了。虽然之前的是不算的，但是也表明着他们的实力，只怕是要比我们强一些的。”安东尼道。查理沉声道：“安东尼，我想是时候启动无畏计划了你说呢？”

　　安东尼微微地点了点头：“确实，是时候了啊。”

　　……

　　林天离开了安东尼他们那里，对于安东尼他们如此轻易地就答应了打赌而且以圣器打赌，林天心里是有一些疑惑的，不过很快地，这疑惑就消失了，就算是输了，也只是损失两件下阶的圣器罢了，两件圣器的损失，别的神尊肯定承受不住，但是对他来说，却并不是什么大问题，这战争结束，肯定又是可以得到奖励的！

　　“遥儿她们都已经是神皇级的修为，又稳定了这么久，也是时候让她们尝试着与圣器认主了。”林天心里暗道，想到这里，他意念一动回到了逍遥界中。

　　到得逍遥界中，林天正好出现在了周遥她们身边，周遥她们，正和一些女性的修练者聊着天。“元帅。”那些人一见到林天，连忙行礼道。

　　“你们先退一下吧。”林天道。“是！”那些人连忙飞快地退开了，她们可不敢在林天面前怎么放肆。“遥儿，你们不会怪我让这么多人都进入时空塔中修练吧。”林天左手搂住了周遥，右手则是搂住了石萱轩道。

　　周遥脸色微微一红：“夫君，那边这么多人。”

　　“呵呵，他们看不到咱们的。”林天笑道，他们现在所在的空间，被林天弄成了一个独立的空间了，他们可以看到外面，但是外面的人，却是看不到里面。

　　“夫君，你做的很对，他们的实力提升一点点，就能多一份活命的希望。”杨诗道，“我们又怎么可能因为这个而怪你呢？！”

　　“夫君你该打，居然这么想我们。”石萱轩娇笑地道，“我们是那么自私的人么？”林天嘿嘿笑道：“宝贝老婆们你们当然不是了，是我的错，为了弥补我的过错，咱们今天举行分脏大会了。”

　　林天意念一动，那几件圣器都是出现在了他们面前。

　　一共四件圣器，分别是一杆长枪，一面白色的小盾，一支白色的小箭，还有流光瓶。“萱轩，你上次拿了圣魂源液，慕容，你上一次得了寒冰圣石，你们两个这一次就不选东西了，好不好？”林天道。

　　石萱轩和慕容雪相视一眼同声道：“夫君，这是应该的。”

　　林天点了点头：“遥儿，诗儿雪儿，小灵，这里一共是四件圣器，你们是四个人，你们选吧。”

　　周遥道：“夫君，那长枪一点都不好看。”林天翻了翻白眼：“遥儿，这是圣器，讲究的是威力的大小，好看不好看都是在一边的，而且圣器认主之后，是可以根据主人的意念进行一些改变的。”

　　“这样吧，你们一个个一件件的试，看哪件圣器会接纳你们，如果它们你们一个都不接纳，那再让造化和他们好好地谈谈。”林天意念一动，造化就出现在了手中，造化一出现，那四件圣器都是微微地颤动了起来。

　　低阶的圣器面对中阶的圣器，本就有些惧怕的，更何况，造化还是一件进化型的中阶圣器，是可以通过吞噬他们而进化的。

　　“夫君，你收起来造化吧，你看都吓到它们了。”杨诗道。林天意念一动收起了造化，声音响起在了那四件圣器之中：“你们给我听好了，她们四个，你们必选一个主人，不然我留你们就没有作用了，还不如让造化吞噬了你们看能不能增加一个时间节点。”

　　听到林天的话，那四件圣器又是微微地颤动了一下，显然的，对于林天的话，它们都是听得见，也听得懂的。

　　未待周遥她们开始挑选，那件白色的小盾忽地向着杨诗飞了过去，一瞬之间，就没入了她的体内了。

　　“夫君，她认主了。”杨诗眨着眼睛道。那件白色的小盾林天当初是从贝蒂那个圣女那里得到的，本以为它会是个顽固分子，没想到居然第一个就选定了主人。想到杨诗刚刚说的那句话，林天心中也些了然，可能这件白色的小盾作出选择，就是因为杨诗说的那一句话吧，作为圣器，它们是可以感受得到杨诗当时说话的感情的，那不是做作，而是确实是不想林天将造化摆在这里吓着了它们。

　　“选择你的主人吧。”林天的声音响起在了那白色的小箭之内。这白色的小箭之内的器灵是女子，当初得到它的时候，里面的器灵就答应了林天到时候认林天给她选定的人为主，而要求，只是对方必须是女子。

　　显然的，周遥她们都是女子，是满足要求的。那白色的小箭瞬间化为了一道流光射入了周遥的体内。

　　“夫君，她也认主了。”周遥道，这样的自主认主，却是相当的容易的，不过周遥她们要发挥出威力来，那还需要她们提升与圣器的契合度才成。

　　四件圣器，转眼之间两件就认主了，只剩下了那长枪圣器和那流光瓶。那长枪圣器，毫无疑问的属于攻击性的圣器，而那流光瓶，却应该是属于特殊类别，它虽然可以吞噬万化炼化，但是重点不是在那个吞噬上面，而是在那个炼化上面！林天没有让那流光瓶认主过不知道具体情况，但是感觉告诉他，这件流光瓶并不算是攻击性的圣器。

　　四女之中，也就只剩下灵英还有杨雪了。林天看她们的眼神，都是比较中意那个流光瓶。不过两女却是不约而同地说出了同样的话来。

　　“夫君，我就选这件长枪吧。”灵英还有杨雪同声道。林天呵呵笑道：“你们这两个小妮子，明明都是喜欢的那流光瓶。”

　　杨雪道：“夫君，我一向喜欢打打闹闹的，这件长枪一看就是攻击性的武器，比较适合我。”

　　“夫君，我喜欢那长枪一些。”灵英道。

　　杨雪笑道：“六妹，我是姐姐，你要让着我。”周遥笑道：“夫君，还是你来决定吧，不然她们不知要让到哪一年去。”

　　林天拍板道：“雪儿，小灵她是你们的六妹，这一次你就让她一些了，那件流光瓶归小灵，那应该是一件炼制东西的圣器，以你的性子，估计也是闲不住，那件长枪，你如果还算喜欢，可以选择接受，如果不喜欢，这东西就让它暂时闲着，等以后有了好东西了，优先归你。”

　　“夫君，我没有意见，我喜欢呢，枪类的武器，使起来一起很威风。”杨雪笑道。灵英还想说什么，却被林天阻住了。“小灵别说了，就这么决定了。”林天笑道。同时，他的声音响起在了那两件圣器之内。

　　“我已给你们选定了主人，你们可以选择接受也可以选择不接受，我不强迫你们。”林天道。

　　下一刻，那两件圣器都是遵从了林天的选择，不过它们之内的器灵，都是在大骂着，不强迫，这还是不强迫吗？！可以选择接受或是不接受，但是不接受的后果，却是毁灭一途！

　　虽然存在了无数亿年了，但是它们显然的还是不想就这么毁灭的。


第三卷 神界传奇 第四百九十九章 巴什矿藏区

　　“你们先修练着吧，尽快地提高与圣器的契合。”林天道。周遥她们都是点了点头，林天意念一动，带着她们出现在了时空塔之前。

　　“夫君，你小心点。”周遥道。林天轻笑道：“放心吧，你们夫君我对自己的小命可是着紧得很。”看着石萱轩她们一个个地进去了，林天出了逍遥界。

　　深吸一口气，林天辨认了一下方向往离得最近的城池乌兰城而去。

　　乌兰城也是人城下属的十个城市之一，也是拥有着传送阵的，如果靠飞的，就算是以林天的速度，飞到巴什矿藏区而去估计也需要半年甚至是一年的时间，林天可不想将那么长的时间浪费在路上。

　　从乌兰城乘传送阵到瓦塞尔，这是最方便快捷的方式，当然，这要冒一定的危险，不过位面战争都参加了，想不冒危险，那可能么？！

　　乌兰城，其实进去的话，只要不乱来，还是会比较安全的，在林天隐藏着修为的情况下，就是神尊级的高手，也是不容易看透他来的。

　　像安东尼他们，也是进入过兴元城的，也就是因为进入过，他们才能确定兴元城的阵心，就是城主府前那广场之上的雕像。

　　乌兰城离林天所在的地点也不算近，不过以林天的速度，这一段距离还是花不了他太长的时间的，只是两天的时间，他就已经是到得了乌兰城外不远处了。

　　这时候的林天，将自己的修为隐藏在了神君级。神将级太低，而神帝级的修为比较高也比较惹人注意，只有神君级，最为的适合，这一个层次的高手，人数众多，而且因为神君级实力也不低了，也不会因为实力低搞出什么事来。

　　乌兰城从天空看，就像是一只大鸟，有着十六个巨大的城门，城墙高达千丈，城内神皇级以下禁止飞。林天自然是变幻了样子的，一身普通的衣服，将他和别的神君级的人放到一起，绝对不会被发现什么不同。

　　以神君五阶的速度向前飞行着，不过在距离乌兰城还有五百米的时候，他就落到了地上，越往前，重力就越大，而能飞得越近，往往代表着实力就越强。

　　一个四五亿人品的城市，只有十六个城门，可想而知，那第一个城门都是人来人往的，林天落地的时候，他旁边也是有着许多和他实力在伯仲之间的家伙落到地上。

　　“哈哈，还不错，又近了一米了，奶奶的，什么时候才能飞到城门前落下啊。”林天旁边不远处一个神君五阶的家伙道。

　　那神君五阶的家伙旁边一人道：“飞到城门前，那是神帝级的高手才能做到的了，我们的话，这一辈子能不能达到都是个问题，或许我们哪一天就死在了八十三号神位面或者是八十五号神位面的人手里也说不定。”

　　“我要死，那也是死在八十五号神位面的人的手里，八十三号神位面那些家伙一个个都是垃圾，死在他们手里太丢脸了。八十五号神位面的人的话，实力还是相当的强的。”

　　“小心点，这话别说。”

　　……

　　乌兰城入城还是要交可恶的入城税的，不过这入城税却只是神君级以下的人才要交，所以林天享受了一把特权，免税进入了乌兰城内。

　　一个人口四五亿的大城，自然是相当的繁华的，林天并没有耽误时间，直接就向着传送阵的方向而去，不过到得传送阵的时候，却被告知前往瓦塞尔城的传送要明天才能开。

　　林天现在可不敢将自己神尊级的修为亮出来让那些看守传送阵的人为他破例，只能是在传送阵附近找了个酒店住下，在传送阵边上，这样的酒店却是很多的，像他这样，需要等传送的人可不在少数。

　　进入酒店当中，林天意念一动就进入了逍遥界中去了，一天的时间，也没必须浪费，当然更重要的是可以减少被发现的几率，这样的非常时期，很可能有神尊级的高手不时地神识扫描一下，虽然来说，神尊级的高手的神识也不一定能发现他，但是也并不是完全没有可能发现的，如果很悲剧的，他的隔壁就住一神尊怎么办……

　　当然，上面的假设发生的几率估计是在亿分之一以下，像林天挑的这样的中档的酒店，神尊级的高手才不会屈尊！

　　逍遥界时空塔中，林天静静地修练着，同时，将那个神皇级的高手的记忆也是基本上吸收完了。外界一天，里面六千多天过去，林天意念一动回到了房间之中。

　　回到房间之中的林天，不一会儿就感觉到一道神识扫描到了他的身上，不过那发出神识的高手，只是一个神尊初阶的人罢了，是不可能发现他的真实修为的，所以那神识，没有任何迟疑地就扫了过去。

　　林天推开房门很快地下了楼，房钱早就给清了的，所以也不用耽搁，直接就离开了。到得传送阵边上的时候，正好前往瓦塞尔的传送就要启动了。

　　虽然到了另外的位面，但是传送的费用依然相当的高，从乌兰城传送到瓦塞尔居然需要八百极品神晶！八十二号神位面和八十五号神位面的神晶有一点点不同，不过林天并不是用的八十五号神位面的神晶，而是用的从洛伊还有另外一个神皇级的高手空间戒指中得到的神晶。

　　“启动！”随着看守传送阵的一个神帝级的高手的声音，传送阵瞬间启动了，林天还有七百多年前往瓦塞尔城的人消失在了传送阵之内。

　　十秒的传送，林天却是做好了准备，只要到了那里一有不对，他就大开杀戒然后瞬间逃出瓦塞尔城。不过当传送结束的进候，却是一切正常。

　　“好浓厚的能量气息。”林天心里暗暗感叹，瓦塞尔城的能量气息，起码比起乌兰城内高一倍，这却是因为靠近巴什矿藏区的原因了，巴什矿藏区蕴含着惊人的晶石矿，那些晶石总是会有一些能量散发到空中，一颗两颗散发出来的能量小，但是庞大的数量之下，那散发出来的能量总量是相当的惊人的。

　　“那两个神尊级的高手！”林天心底深处凶光一闪，向着最靠近巴什矿藏区的城门而去，很顺利地，林天就出了城，出了城的林天，以现在显露出的修为最快的速度向着巴什矿藏区的方向而去。

　　虽然说巴什矿藏区离瓦塞尔城很近，但是这个很近，是相对于神皇神帝级的人来说的，一个神君级的小家伙的话，那还是需要很长的时间才能从瓦塞尔城到得巴什矿藏区的入口的。

　　连续地飞行了两天之后，林天在一座高峰之上停了下来，在这里，能量气息更加的浓厚了，但是却并不太适合修练了，原来是因为离得巴什矿藏区太近的话，能量之间存在着很强的干扰，这种干扰使得神识在这里被大大削弱，同时，也使得这些地方并不太适合修练。

　　林天摆出个修练的样子，但是事实上，他却并没有修练，而是谨慎地注意着巴什矿藏区的方向。时间一天天地过去，林天并没有放松，他就像一个猎人，在等待着他的猎物上门，当然，这猎物到底上不上门，不到最后，谁也说不清楚。

　　半个月过去，当林天都快要放弃了的时候，他却是注意到极远处两道身影正飞快地向着他这个方向而来，“百分之三十的几率被你们撞上了，也算你们倒霉！”林天一动不动仿佛真的是陷入了修练当中的神君级的家伙，但是暗暗地，他却是已经做好了万全的准备！

　　“灵魂欺骗，时间停顿！”当那两个神尊级的高手在离他大概二十公里远时，林天意念一动，灵魂欺骗和时间停顿同时发动了！

　　在时间停顿作用到了那两个神尊级的高手身上的时候，林天的造化瞬间越过了二十公里空间！“死！”林天狂吼一声，在他的催动之下，造化带着毁天灭地的气势瞬间将那两个神尊级的高手笼罩在了其中！

　　偷袭之下，以造化之利，根本就不是那两个神尊级的高手挡得住的，那两个神尊级的高手的身体都是瞬间毁灭！

　　天空之中，瞬间红云漫天，林天越过二十来公里的距离，将一个空间戒指抓在了手中。“靠，拥有世界的神尊！”林天暗骂一声，时间加速瞬间作用到了自己的身上然后眨眼的时间就消失在了原地。

　　林天刚离开没多久，几个神尊级的高手就出现在了这一片地方。那几个神尊级的高手刚到，凭空地又是出现了一个神尊，那个神尊的脸色却是相当的难看。

　　“雷德，林天？”赶到的其中一个神尊沉声道。那个后来出现的神尊点了点头：“嗯，没想到他居然到了这里了。”

　　“你们两个一起行动，怎么还被林天给偷袭了？！”一个神尊阴沉着脸道。

　　那后来出现的那个神尊冷声道：“我还想问一问，林天怎么就出现在了这里的，别告诉我他不是从传送阵过来的！”


第三卷 神界传奇 第五百章 商议报复

　　听了雷德的话，其他的神尊脸色都不是太好看，他们这些天，都是在瓦塞尔城的，林天肯定是传送过来的，这不用怀疑，而且，肯定就是从瓦塞尔城传送过来的！

　　也就是说，林天是从他们眼皮子底下从传送了过来，然后等在这里杀了一个神尊之后再逃走！“林天应该早就等在了这里了，所以应该是传送过来有一些天了。”雷德道，他知道先前那句话，是让其他的人心中都是有些不悦了，这话一说，其中几个神尊面色好看了一些，他们才过来瓦塞尔城没几天，林天若是早就过来了，那就不是他们的责任了。

　　“雷德，我们也不是怪你，只是想问一下为什么。”先前那个阴沉着脸问雷德的神尊缓和了一下语气道。雷德叹了一口气道：“也是我们太不警惕了些，以为我们两个在一块，又是在瓦塞城边上，应该不会出什么事情，所以并没有怎么注意防御，林天偷袭，时间时则攻击让我们两人都有了一瞬间的静止，就在那一瞬间，他就将我们的身体毁灭了，兰特更是连灵魂都没有存下来。”

　　“林天手中的是中阶的圣器，你能活下来是因为你有世界，而兰特，他的灵魂那一点点保护如何抗得住中阶的圣器的攻击！”那个先前阴沉着脸的神尊道。“坦普尔，事情汇报大城主了没有？”雷德道。

　　那个先前阴沉着脸的神尊，也就雷德口中的坦普尔道：“已经汇报过了，大城主语气不是太好，估计很生气。”雷德苦笑道：“能不生气么，一开始，就被林天他们杀了三个神尊，其中两个是林天杀的，很快地，又当着大城主的面杀了一个，这是死在林天手中的第四个神尊了，加上不是林天杀的那一个，我们在这么短的时间内，居然损失了五个神尊，如今只是二十个神尊了。”

　　“我们应该还是能够取胜的，我们还有二十个神尊，其中有世界的神尊就有五个，八十三号神位面和八十五号神位面加起来虽然有八个拥有世界的神尊，但是这是在我们的位面，他们肉身一毁就死了，有世界也救不了他们。”坦普尔沉声道。

　　“不是应该能够取胜，而是必须取胜！”两个神尊忽地出现在了雷德他们面前。

　　“参见大城主，二城主！”雷德他们连忙道。来的人一个就是苏格拉底，另一个自然就是大城主枯荣上人了。说话的是枯荣上人，他的脸色很是平淡，但是雷德他们却是知道，枯荣上人平淡的脸色下面，一定相当相当的愤怒，这怒火如果爆发出来，一定相当骇人，所以他们都是小心翼翼，并不敢去触犯了枯荣上人让他将怒火发泄到他们身上。

　　“雷德，林天向着哪个方向逃了？”枯荣上人道。雷德无奈地道：“大城主，我并不知道，林天一击得手，立刻便逃了，待得我恢复过来从世界中出来时，林天早就已经不见了踪影。”

　　坦普尔道：“大城主，林天的速度太快，我们赶到时，他已经是消失了。”枯荣上人很想骂一声全是废物，但是想想自己先前还被林天当着面杀了一人逃走，这话终究是没有骂出来。

　　“雷德，接下来万年的晶石呢？”苏格拉底道。雷德脸色不好看地道：“城主，我的世界中有接下来六千年的晶石，另外四千年的晶石……”雷德道。

　　苏格拉底脸色不好看地道：“那四千年的晶石在兰特的空间戒指里面？”雷德点了点头：“嗯，我收取的晶石在我的世界中，他收取的，就在他的空间戒指中了。”

　　苏格拉底和枯荣上人看向坦普尔他们。坦普尔无奈地道：“两位城主，我们到时，这里并没有任何的空间戒指，想来已经是被林天夺走了。”

　　“四千年的晶石，那可是四百亿的极品神晶了，居然就这么被夺了！”苏格拉底气愤地道。“苏格拉底老弟，晶石被夺了也就被夺了，最重要的是人，我们已经损失了五名神尊级的高手了，居然不对再损失！”枯荣上人沉声道。“枯荣老哥，你有什么主意没，林天的攻击太厉害，除了我们几个拥有世界的神尊外，其他的人，都是承受不住林天的攻击的。”苏格拉底道。

　　枯荣上人沉声道：“必须想一个法子诱杀了林天！”

　　“枯荣老哥，我们入城再说吧。”苏格拉底道，枯荣上人点了点头，一群人很快地回到了瓦塞尔城。

　　在枯荣上人和苏格拉底的召唤下，八十二号神位面其他的神尊级的高手，一个个地都是来到了瓦塞尔城。

　　二十个神尊级的高手相聚一堂。坐于上首的枯荣上人沉声道：“各位，今天叫大家来，就是商议林天的事情了，就在刚刚，我们又有一名兄弟惨死在了林天的手中。”

　　其他的神尊，见到那天空之中的红云，早就知道了这一回事，所以就算枯荣上人他们没有事先说，他们脸上也是并没有任何的惊奇之色。

　　“林天这个人，已经是成为了我们整个八十二号神位面的头号敌人，这一场战争，如果会失败，那我敢断言，必然是因为林天！”枯荣上人道。

　　坐于枯荣上人左边的苏格拉底道：“我们已经有四个神尊死在了林天的手中了。加上八十五号神位面杀死的另外一个神尊，一共有五个神尊死亡。而八十五号神位面和八十三号神位面到现在为止，才各死了一个神尊。八十五号神位面死的那个神尊还是在林天的控制下自爆的，还杀了我们几十个神皇，数百的神帝级的高手！林天不除，死去的兄弟无法安息，同时，在坐的诸位，只怕也都是睡觉都有些不安宁！”听得苏格拉底如此说，好几个神尊脸上都是露出了一丝苦笑，还别说，他们有时候睡觉，还真是不踏实得紧，生怕有敌人在他们还在梦中的时候就夺去了他们的生命。

　　“今天大家商议一个办法出来，如何灭了林天！”枯荣上人沉声道。其他的神尊，一个个地都是默不作声。“都哑了？”枯荣上人怒道。

　　坦普尔苦笑地道：“大城主，林天这个人狡猾非常，又似乎一遇到危险就可以随时随地的进入爆发的状态，想要他的命，只怕不是容易的事情。”

　　“废话，若是容易，还用得着我们大家一起商议么？”枯荣上人道。这时候，一个只是神尊中阶实力的神尊道：“大城主，二城主，三城主曾经和我说过一段话。他说林天此人，虽然实力强横，但是却有一个极大的弱点，那就是太重感情，我想，咱们是不是可以在这方面想想办法？只要抓住几个林天非常重视的人，我想林天一定会上钩的，到时候我们大可以做好万全的准备，一举将他给击杀。只要林天一死，八十五号神位面的其他人，早晚一个个地死在我们的手中。”

　　枯荣上人忽地想到，上一次他们包围起了龙源之时，林天看到他们那么多的神尊还冲了上去。“苏格拉底老弟，你觉得呢？这个方法我看可行。”枯荣上人道。

　　苏格拉底皱眉道：“只怕要抓到有价值的人也不容易，林天虽然重感情，但是从他杀起人来毫不手软上看，也不是随便什么人都可以让他不顾一切地上钩的，咱们不出手则已，要是出手，就必须抓住真正人价值的目标，枯荣老哥，我觉的这事情还是要从长计议，灭掉林天，可能不是一朝一夕就可以完成的。”

　　枯荣上人点了点头道：“你说得不错，不出手而已，一出手，就必须拿住他的死穴，从抓到的八十五号神位面的人记忆之中得到的消息来看，林天的几个妻子还有他的三个兄弟以及他的其中一个妻子的父亲都是过来了的。咱们的目标，最好就是这些人了。”

　　苏格拉底道：“枯荣老哥，林天的那几个妻子林天估计不会让她们涉险，她们在林天的世界中不出来，只怕抓到她们是不太可行的。他的其中一个妻子周遥的父亲周昊，是拥有世界的神尊，只怕也不是太容易抓，所以咱们的目标，最好还是放在他的那三个兄弟魏峰，左云飞还有一个叫萧白的人身上。”

　　枯荣点了点头：“他们实力只是神皇九阶，确实是更容易抓住。”枯荣说着，将左云飞他们三个的信息都是传入了其他的神尊的脑海之中，“这三个人，碰上了不要杀了给我活捉了！”

　　逃远了的林天，并不知道枯荣他们在商讨着对付他，不过这时候，他的心里也是在想着同样的问题。“死在我手里的神尊已经是有四个了，只怕枯荣他们，快要抓狂了吧，应该是在想着如何除掉我了。”林天心里嘀咕地道。


第三卷 神界传奇 第五百零一章 二度心神凝练

　　“林天，斯洛克先前说的话你可还记得？”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天微微地点了点头：“当然，我的致命弱点是吧。”

　　诛神道：“如果魏峰他们几个身陷险地，你会如何？明知道有危险的情况下你会不会救？”林天苦笑道：“这是肯定的事情。”

　　“所以你其实从这方面考虑的话，不是统帅的料，不过或许也就是因为这样，你才能让他们团结在你身边。”诛神道。林天撇嘴道：“你这家伙发言，就不能说点有建设性的意见？”诛神道：“有建设性的意见，那你就让魏峰他们不出逍遥界吧，其他的人，估计就算有事也不会让你乱来。”

　　“你这意见果然很有建设性。”林天道，干脆暂时屏蔽了诛神这家伙的发言，让魏峰他们不出逍遥界，他们到时候不指着他鼻子骂才怪，估计到时候兄弟都没得做。

　　坐于山巅之上，吹着从北方来的寒风，林天静静地思索了起来。“要灭一个城市，其实最应该摧毁的是传送阵，只有将传送阵毁了，转了救援才能有时间动手毁掉一个城市，否则的话救援一个个地来到，根本就应付不过来。”林天心里暗道，只是他也明白，那传送阵，也不是那么好毁的，这样的重点建筑，一定保护得相当的严密。

　　至于暂时地关闭传送阵，倒也是一个选择，只是像瓦塞尔这样的城市，它的传送阵的关闭权掌握在少数的几个人中，而那几个人，可不会听他的命令去关闭传送阵。“如果能控制就好了，可惜啊。”林天心里暗道，如果心锁这时候能用，那么他可以将一个城内的高手一个个地控制，要毁灭一个城，比起现在可是容易得多。

　　思索良久之后，林天起身，飞快地向着能量更加浓厚的西北而去，那里就是巴什矿藏区所在的方向了。整个巴什矿藏区，占据方圆万亿公里的地区，据八十二号神位面的先辈们考察，发现巴什矿藏区，每万年就可以形成的极品神晶达到千亿颗，所以如果每万年，只从巴什矿藏区取走千亿颗的极品神晶的话，理论上来说，巴什矿藏区永远不会消失。

　　从洛伊的记忆之中得到这个消息，林天也是心中感叹八十二号神位面上层人物的好运，取之不尽，用之不竭的神晶啊，千亿颗的极品神晶，足够八十二号神位面上层人物万年的消耗了。至于那下层的人，当然是不可能享受得到这样的好处，他们和八十五号神位面的低层人员一样，需要辛辛苦苦地赚取神晶。

　　以林天的速度，就算是小心翼翼的飞，没用太长的时间，他就到得了巴什矿藏区的外围了，不过他到的这个地点，却不是巴什矿藏区的入口处。

　　为了防止巴什矿藏区出事，整个巴什矿藏区，都是被围了起来的，只是留下了一个入口，而这个入口，就开在正对着瓦塞尔城的方向，每过一万年的时间，八十二号神位面的人就会有三个人进入巴什矿藏区取走一千亿的极品神晶，这三个人，会分别来自于天，地，人三城，不过今年和往年不同，由于人城城主斯洛克的死，进去的只有两个神尊，分别来自天城和地城。那个兰城，是来自天城的神尊，而雷德，则是地城的神尊。

　　“这阵法，还能更严密一点么？！”林天嘀咕地道，从他所在的地点望去过，前面的巴什矿藏区，笼罩在了一片散发着不同的色彩的阵法之中。

　　幻阵，困阵，杀阵，一样不缺！每一种又都有好多个，像杀阵，林天简单地分析了一下，就有能放出强大的火焰的阵法，能冻结进入的人的冰阵，能攻击人的灵魂的魂阵，以毁灭法则构建的毁灭之阵，光暗法则联合形成的超级大阵……各种各样的杀阵，起码数百种。

　　其实林天这估计还是少了的，这么长的时间下来，基本上，在这巴什矿藏区布下一个得意的阵法，成为了每一个神尊，每一个阵法宗师的习惯，巴什矿藏区，大大小小的阵法加起来，没有一万也有八千，整个八十二神位面的人，都知道除了那入口外，别的地方根本就是不可能进入巴什矿藏区的，无数想从别的地方进去的人，绝大部分的都是死在了那些恐怖的阵法之内。

　　“真是愚蠢！”造化的声音响起在了林天的脑海里。“造化，怎么？”林天道。造化道：“林天，这些个阵法，你没有看出什么问题来吗？”

　　林天仔细地再看了，甚至于用神识稍微地试探了一下：“没有啊，这些阵法想当的强大。”

　　“你的阵法修为，有必要再一步地提高了。”造化的话，让林天那是老脸一红，确实，他以前还是很认真的研究阵法的，不过后来，更多的精力是放在了时间法则以及领悟死亡之心上面，对阵法的研究就放松了。

　　“林天，你现在先别想着别的，你完成一件事情，先将你的心神再凝练一次。”造化道。林天微微皱了皱眉道：“我现在的心神修为神尊中阶，凝练一次，是不是就降到了神尊初阶了？”

　　“是的，但是虽然降，对你的好处更大一点，以你现在的实力，花费时间多一点勉强是可以完成凝练的。”造化道。

　　想想之前凝成一次得到的好处，林天点头道：“好，那我就先凝练一次心神了。”林天说着，意念一动就进入了逍遥界中。

　　进入逍遥界中之后，自然的是去到了时空塔内。上一次的凝练，就花了他一千多年的时间，这一次二次凝练估计要耗去的时间更长，如果不在时空塔中，那等到完成凝练，就是过去了十万年，也不是什么奇怪的事情。

　　时空塔第五层中，除了他之外，就再没有别人了，龙源还有周昊他们，都是进入了第六层修练，至于第七层，就是周昊他们，也是没有进入，估计那恐怖的时间流速，他们也是自感承受不住。

　　有了上一次凝练的经验，林天这一次可以说是熟门熟路，不过就是熟门熟路，一旦开始凝练，林天就发现难度比起之前，何止提升百倍！

　　不过虽然难度提升了，但是林天发现，他现在修为达到了神尊级，并不是完全不能凝练的，时间飞逝，在外界第八天，时空塔第五层中的第一百四十多年，林天终于将第一缕心神完成了凝练！

　　第一缕心神凝练成功，林天心底微微松了一口气，不过松气归松气，他可是并没有彻底放松下来的，这若是彻底放松下来了，这刚凝练成的一缕心神，估计又变回了原样了。

　　“喝！”房间之内，响起林天的一声轻喝声，在这一声轻喝声之后，林天继续扩大着战果，凝练成功的心神慢慢地变得多了起来，不过那速度，也实在是不怎么样，凝练的难度实在是太高太高了，就是以林天如今的修为，也是有些承受不住。

　　当外界第十二天的时候，时空塔中的林天睁开了眼睛，这时候，他的心神的凝练，已经是完成了百分之一。站起身来，林天慢慢地走出了房间然后下到了第四层，这时候的他，眼神有一些些的呆滞，虽然离开了第五层，但是他并没有停止那凝练，只是一丝丝的心神控制着身体，自然就显得和平时大不一样了。

　　到了第四层，林天并没有停止，而是又下到了第三层。第三层中，慕容雪正好结束了这一次的修练，看到林天这样子脸色一白连忙走了过来就要来扶林天。

　　“别动，林天正在修练当中。”造化的声音忽地响起在了慕容雪的脑海之中，“林天身体承受不住上面的压力了，但是修练又不能停止，只能是一点点心神控制着身体下来。”

　　“造化，是你么？”慕容雪道，林天也是和她们说过的，造化的声音像是一个小孩子的，而现在，听到的正是小孩子发出的童音。“是我，你别让人碰林天就行了。”造化道。“好好，我一定不会让人碰夫君的。”慕容雪道，她就在旁边跟着，和林天一起下了楼出了时空塔。

　　出了时空塔的林天，并没有离开时空塔太远就盘腿坐下修练了起来，这时候的他，那控制身体的最后一点点心神都是参与到了那凝练当中了。

　　在慕容雪出来后不久，周遥她们，也是一个个地出来了，她们本就是商量好了修练多久的。看到林天居然就在时空塔不远处修练，都是诧异无比地走了过来。

　　“大姐，夫君在修练什么东西，不能碰他。”慕容雪道。周遥微微地点了点头：“好，不过你知道夫君在修练什么么？”

　　慕容雪摇了摇头：“我也不知道，夫君醒了咱们再问吧。”


第三卷 神界传奇 第五百零二章 强悍的神识

　　在时空塔外修练了七八天，林天又站了起来，慢慢地进入了时空塔内。“夫君这样子，看起来真令人担心。”杨诗道。周遥笑道：“夫群只是修练罢了，修练结束，自然就不是这样的了。”

　　只是一丝丝的心神控制着身体前进，林天现在，看起来还真像是一个傻子……呆头呆脑的。周遥她们一起陪着，林天一层层地往上，不过到得第三层的时候，她们却是不能再往上了，她们的修为虽然被鸿古提升到了神皇九阶，但是却还并没有到神皇巅峰，而第四层，基本上要神皇巅峰级的修为才能在里面待得长久一点，以周遥她们的修为的话，进入第四层，就算是强撑着，也撑不了半分钟！

　　“姐妹们，我们暂时要错过修练了，我先修练，然后两天后二妹你就开始修练，我们要保证一直有人能够在夫君从上面下来的时候守着他。”周遥道。

　　杨雪她们自然都是点了点头。“那我先修练了，除二妹外，你们可以修练，也可以到外面先休息，不过在二妹也修练了之后，你们要接她的班啊。”周遥道。“大姐，你就放心吧。”慕容雪笑道。

　　周遥点了点头去修练了。杨诗道：“姐妹们，你们先去修练吧也是能修练很长的时间呢，慕容你到时候来接我的班就可以了。”

　　“好，二姐你就先守着了。”慕容雪道，她还有石萱轩杨雪灵英，都是进入了一个房间中修练了起来。外界两天，第三层中一年多后，慕容雪从修练中醒来了到得了杨诗的身边。“二姐，一个人等着是不是很辛苦？”慕容雪道。杨诗微微地点了点头：“有一点，虽然外界只是两天，但是这里面，可是一年多的时间了，慕容，我现在主不去修练了，陪着你一起聊聊天吧，两个人的话也有趣一点。修练虽然重要，但是也不急于一时。”

　　慕容雪笑道：“那好啊！”

　　……

　　林天和石萱轩她们分开，顺利地通过了第四层进入了第五层其中一个房间之内。一进入房间之中，林天盘龙坐下最后的那一丝心神也是参与到了修练当中。

　　先前的进展只是百分之一的，而在外面的那几天，由于时间太短，可以说没有进展，当然，由于他一直没有停止修练，倒也是没有退步。

　　有了百分之一的基础，再往上，林天感觉却是要容易也一点点。时间悠悠，转眼之间，第五层中，两百来年的时间就过去了，林天心神修为的凝练，顺利地由百分之一提高到了百分之三。

　　提高到了百分之三，林天的肉身再一次承受不住时间流速了，只得又出了房间往下层行去，这时候，因为心神修为凝练的比例提高了一点点，林天用于控制自己的行动的心神可以稍微地多那么一点，看上去的话，没有上一次那么傻了，不过当周遥还有杨诗看到他的时候，林天还是不能与她们说说话。

　　出去进来，再出去，再进来，林天在时空塔与时空塔之外一次次地换着。

　　第一次出去，他的心神修为凝练达到了百分之一；第二次，心神修为的凝练达到了百分之三；第三次，达到了百分六；第四次，百分之十；这时候，林天已经是可以和周遥她们交流了，他的行动能力，基本上恢复，从外表上看，也看不出什么异常的了。“老婆们，你们都去修练吧，不要在这里守着我了，我这估计，还需要好几次才能搞定。”林天道。“夫君，你到底在修练什么？”周遥道。

　　“凝练心神。”林天道，“其实你们，也可以尝试一下看能不能做到的。”杨诗道：“夫君，心神也是可以凝练的么？”林天点了点头：“当然，心神的强大，好处可是比较多的，一方面你能对自身进行更好的控制，能在遇到敌人地，在最短的时间做出最快的最有效的反应，另一方面，心神强大，有利于你不受负面的情绪的影响。另外还有一个好处就是，心神凝练的话，可以更加有效地紧锁修为，便别人不容易看透你的实力，而你的神识，会更加的强大，同样的修为的话，如果一方的心神凝练低，那么很可能被别人神识扫描都感觉不到。”

　　周遥道：“夫君，这个心神修为到底该怎么凝练？”林天皱了皱眉道：“我自己倒是会，不过要让我说出来，我却不知道应该怎么说了。你们可以把自己的心神当作是水蒸气，而你们现在要做的，就是将水蒸气化为水。”

　　“这难道就是只可意会，不可言传？”石萱轩轻笑地道，“夫君，你先自己修练吧，我们慢慢摸索，相信是能够摸索出来的。”

　　林天微笑着点了点头：“我也相信，老婆们你们的天赋也都是顶呱呱的。”

　　“夫君你的天赋才强，夫君，我们一起进时空塔去吧。”周遥道。林天点了点头，进入时空塔中和周遥她们一道向着时空塔上层而去。

　　周遥她们在三层就止步了，林天进入五层中，再一次地开始他的修练。

　　五次，六次……十次，十一次，十二次，十三次……

　　直到第十四次时，林天心神的二度凝练终于是完成了！二度凝练的完成，让林天的心神修为从神尊中阶降到了神尊初阶，不过林天感觉着那强悍的心神修为，脸上露出了一丝丝微笑。

　　如果说之前的心神修为是铁丝的话，那么现在，他的心神修为就是钢丝了，无论是硬度还是韧性等方面，都不是铁丝可比的。

　　“所有的力量，尽在掌握之中的感觉还真是好啊。”林天心里嘀咕地道，先前虽然有神尊中阶的心神修为，但是他却没有说这句话，那时候以他的心神修为，也是做不到掌握身体的每一丝力量，可是现在，完成了心神二度凝练的话，虽然心神修为是降了，但是却是可以掌握全身的每一丝力量了。

　　强慢的心神，将整个的身体甚至于周围的每一丝空间都是掌控住了。林天打开房间，眼里的精光敛去向着时空塔下层行去。

　　十四层的修练，一共耗去了时空塔中大概三千年的时间，这比他预计中的要少得多，原因自然是因为到得后面，凝练变得容易了许多，速度自然而然也就加快了。

　　当然，虽然在时空塔中过去了这么久，但是外面，连一年的时间都是没有过去，这就是时空塔的好处了。林天走出时空塔的时候，却发现周昊还有姜无敌，刑天龙源没有在修练而是在闲聊着。

　　“咦。”刑天惊咦一声，“林天，你完成了？”林天微笑着点了点头：“不错，终于搞定了。”

　　“怪不得，我在你的身上，发现不了半点的气势！”刑天道，“林天，介意我用神识试试吗？”

　　林天道：“你试吧。”刑天将神识放了出来，“还是能够发现一点点异常。”周昊道：“刑兄你退远点试试。”刑天点了点头，一步步地往后退着，当他到得第十米的时候不再往后面退了停了下来。

　　“你小子，我在这里，居然就再不能从你身上发现异常了，仿佛你就是一个普通人。”刑天道。林天意念一动，将自己的修为限制在了神君八阶。“刑天，现在呢？”林天道。

　　刑天摇了摇头：“发现不了。”

　　“我也试试。”姜无敌道，他将神识放出来，然后一步步地后退，在和刑天差不多距离的时候停了下来。“心神凝练，居然有这么大的好处！”姜无敌感叹地道。

　　刑天摇了摇头道：“可惜啊，我们凝练不了啊。”姜无敌点了点头，他们的心神修为，不过和本身的功力修为相当，如果凝练心神能够成功，那么凝练之后，心神修为会降低，这样一来，心神修为就会低于功力修为，是会出问题的。当然，他们没这个机会出问题，因为除非心神修为比本身的功力修为高不少，否则的话，是无法凝练成功的。

　　周遥她们，林天让她们试，那是因为，她们的心神修为，已经是达到了神皇巅峰了，而她们的功力修为，不过是神皇九阶罢了，还是有成功的几率的，不过这成功的几率比较小罢了——以至于到得现在，她们都还是没一个凝练成功的，不过几女却都是有些倔强，居然一个都是没有放弃！

　　“你们有感觉没有？”林天道。“林天，你是不是用神识扫描我们了？”周昊道，他也是有些不太确定。“我也有这种感觉。”刑天道。

　　“那就肯定是的了，因为我也有这种感觉。”姜无敌道。“呃，我怎么没有？”龙源道。林天脸上露出笑容道：“看来这一次凝练还是有效果的，这样的话，可能八十二号神位面的神尊们，也就那些拥有世界的神尊们能发现我神识的扫描了。”


第三卷 神界传奇 第五百零三章 复合阵法

　　刑天轻笑道：“龙兄，估计是你的实力稍弱一点点的原因。”龙源的实力，相比于刑天他们，自然是要弱一点点的，刑天他们可是都拥有着世界的，拥有世界，对于别人神识的扫描反应也更加敏感一些。龙源惊讶地道：“林天，你的神识已经强到这样的地步了？居然这么近的距离扫描到了我身上我连一点感觉都没有。”

　　林天轻笑道：“那是你没有准备的情况下，你现在准备好试试。”龙源意念一动，心神修为全力提高了起来汇聚于体表。林天神识再一次扫过，龙源顿时感觉到了一点点异常。“林天，你故意打击我是吧，我全神贯注之下，也只能感觉到一点点异样，那和没任何感觉差别也不大。”龙源撇撇嘴道。

　　“呃，那也是感觉到了不是。”林天道。周昊笑道：“龙兄你就不要不爽了，林天实力高了，这对我们来说都是喜事啊，这对付八十二号神位面的高手重任其实还是落在他的身上。”龙源笑道：“那倒是，林天，你岳父大人的命令，八十二号神位面的神尊你包了，我们对付那些没达神尊的。”

　　林天轻笑道：“行啊，不过到时候圣人发奖励时，你可不要眼馋啊。给我发几件中阶高阶的圣器啥的，给你发几件中品上品的神器！”

　　“汗，怎么着也得极品神器吧，中品上品的，只怕圣人也拿不出手啊。”龙源呵呵笑道。林天道：“不和你们扯了，我出去了，你们继续修练吧，实力提高一点，到时候就更安全一点点。”

　　林天说完，也不待周昊他们答，瞬间就出了逍遥界了。

　　一出逍遥界，林天的神识就向着四周扩散了开去，没有发现什么敌人，林天微微地松了一口气。“造化，你先前说的，这阵法有问题，哪里有问题？”林天道。

　　“你应该提升一下自己的阵法修为然后自己来解决这问题。”造化道。林天道：“可是阵法修为，哪里是说提升就可以提升的？这东西也需要才时间的积累才成的。”

　　“如果只是发现问题，并不需要花费你太多的时间的，你重点研究一下复合阵法方面的问题。”造化道，“如果我所料不差的话，那死亡之心之中蕴含的知识之中，肯定有这方面的内容，你将强大的意念散发出去，应该可以让死亡之心优先地提供你这方面的内容。”

　　“好吧。”林天道，虽然来说，造化肯定是知道什么，但是林天也明白，这知识，还是自己掌握着好。意念一动，林天又回了逍遥界中。

　　“林天，怎么又进来了？遇到敌人了？”刑天诧异地道。“没，外面下雨。”林天丢下一句话，瞬间就进到了时空塔之中去了。

　　刑天愣了一愣，继而骂道：“靠啊，骗谁呢，你丫的会怕下雨。别说下雨，就是下刀子，也伤不了你啊。周兄，你这女婿，可是越来越不知道尊老了哈。”

　　“那是因为你常常为老不尊。”周昊笑道，姜无敌和龙源他们都是大笑了起来。“一群混蛋，你们才为老不尊呢。”刑天道。

　　林天到得第五层，很快地关好门盘腿坐了下来。

　　依着造化所说，林天将需要复合阵法方面的知识的意念散发出了体表。死亡之心，如今已经是融于了整个的逍遥界的，林天相信，这样的方法，确实也是可以让死亡之心了解到他的需要的。

　　最开始将意念放出，林天并没有收到什么回应，不过他并没有就这么放弃，而是飞快地让自己的这个意念加强了起来。随着他的意念的不断加快，林天发现，周围的空间似乎是有了一点点变化，一道细小的信息流流入了他的脑海之中。“是关于复合阵法方面的。”林天心中一喜，更加加强起了自己的意念来。随着他的意念越来越加强，流入他脑海之中的信息流的流速也越来越快。

　　十分钟过去，林天终于是停止了加强意念了，这时候，每一瞬间，进入他的脑海之中的信息流都是相当的庞大，林天的心神现在也是非常的强大的，但是到得现在，也是差不多达到了能处理的极限了。

　　如果再不停止，林天估计，那庞大的信息流会撑破他的脑袋，就是现在，都是有一点点难受了。当然，虽然难受，承受还是能够承受的。

　　鸿亡是一个圣人巅峰级的高手，他虽然绝大部分的精力都是放在了研究死亡法则，灵魂法则生命法则等法则上面，但是那无数亿年时间，哪怕他只拿出了亿分之一的时间研究阵法，也会比起神界之中那些什么阵法宗师强无数倍，关于复合阵法，鸿亡的知识中也是有许多的，只是如果林天不是散发出这么强大的意念出来，只怕这些关于阵法的知识，他根本就不可能得到。

　　鸿亡希望的，是得到死亡之心的人优先地研究死亡法则等法则，所以平时的时候，流入林天的脑海之中的知识，基本上都是法则方面的知识，阵法这些东西，是藏得比较深的，基本上不会有主动流出来的可能，也就是林天这一次主动地呼唤，才让死亡之心将复合阵法的知识优先地调了出来。

　　时间一天天过去，林天飞快地吸收着那海量的知识，每一点点了解，都让他的心里无比的满足。在这样的状态下，他的阵法方面的知识，可是以说飞快地进步着。

　　虽然唤出来的只是复合阵法方面的知识，但是这些知识中，也是有许多的单个的阵法方面的知识的，不了解单个的阵法，又如何对复合阵法能有很深入的了解？！

　　当外界十天过去的时候，林天不得不暂时先结束了自己的修练从时空塔中出来了，出来了的林天，并没有让自己闲着，而是到得了逍遥界中一处没有人的地方慢慢地试验了起来。他试验的只是一些简单的阵法，但是加上一些复合阵法的原理，却让这些个简单的阵法变得不那么简单了。

　　复合阵法，并不是两个阵法两两相加那么简单，一个成功的复合阵法，往往能几何倍数地提升威力。比如说两个威力为一的普通的小阵，如果能完美地组成一个复合阵法，那么，威力提升到十并不是不可能的。

　　“巴什矿藏区那些阵法，有些是复合阵法，但是有些的却并不是。”林天一边训练着，一边脑海之中回忙了起来，那些各种颜色的阵法，林天先前看没有什么，但是现在回想起来，去似乎有一点点不协调。当然，只是一丁点罢了，林天心里闪过这么一个想法，但是却并没有继续往下多想。

　　在逍遥界中试验了几天，林天身体恢复了过来，自然的又是进入了时空塔的第五层修练了起来。时间过去得很快，转眼之间，外界就过去了三个月了。

　　这一天林天出时空塔，发现周遥她们几女都是出来了并且聚在了一起。林天微微一笑，意念一动就出现在了她们身边。“老婆们，有什么好开心的啊。”林天笑道，周遥她们几女，一个个都是正笑得很开心。

　　“夫君，你看我有什么不同了吗？”杨雪挺了挺胸道。林天望向杨雪的胸部，摸了摸下巴道：“嗯，是有一点点不同了。雪儿你的胸部，似乎更加大了一点点。”

　　“夫君，你要死了！”杨雪娇怒着扑了过来。林天一把将杨雪抱住在杨雪的屁股上轻轻地拍了一巴掌道：“雪儿不错啊，值得奖励，居然第一个心神开始了凝练了。”

　　“奖励呢？”杨雪伸出了小手道。林天道：“刚不是给你了么？”

　　“夫君，你就会欺负我，打我那里是奖励啊。”杨雪道。“嘿嘿，雪儿你在床上时，不是喜欢我打一下你那里么，嗯嗯，手感不错，要不要再奖励一下？”林天坏笑道。

　　杨雪一下子从林天的怀里溜了出去：“才不要。”

　　“哈哈。”林天大笑了起来，“老婆们，你们都要加油啊，雪儿你抓紧让自己的心神修为凝练完成，遥儿你们，如果能成功就继续，如果还是不能成功，就放弃算了。”

　　“我们肯定也可以的。”周遥道，她们几个，虽然相处很友好，但是暗暗的，谁说不是也较着劲呢？杨雪成功了，她们才不相信自己不能成功。

　　林天轻笑道：“那我就等你们好消息了。”休息了几天，林天再一次地修练，时间飞逝，周遥她们几女一个个地也是开始了凝练心神，而林天对于复合阵法的了解也是越来越多。

　　越了解得多，林天就越发现自己的渺小，本以为自己已经达到了神尊，对于许多的东西，了解的都足够深入了，可是那阵法无数的玄奥，却是让他欣喜的同时又是暗暗惭愧，欣喜于那无数的知识成为了他的知识储备之一，惭愧于自己的盲目自信。

　　一年又一年，当第十个年头过去的时候，周遥她们，早就已经是完成了心神的凝练了，而林天，再一次地出了逍遥界。


第三卷 神界传奇 第五百零四章 阵法比试

　　外界过去了十年的时间，这十年间，林天大概有七年时间是在时空塔中渡过的，外界的七年时间，相当于时空塔第五层四万多年，这四万多年时间，林天在阵法方面的进步，远不是一般的人可以想象的！

　　如果说林天四千年前，在阵法上面，大概相当于阵法大师的水准的话，那么现在，在阵法上面，他已经是相当于阵法宗师的水准了，而在复合阵法上面，更是有了阵法大宗师的水准，许多的地方，更是达到了阵法大宗师也没达到的高度，毕竟他得到的经验，是鸿亡的，而鸿亡，可是圣人巅峰级的存在，他留下的一些东西，哪怕是不怎么看重的，那也是相当相当的珍贵的。其中的许多，是林天现在都无法领悟的，但是就领悟的那一些，也足够林天在阵法上面进步许许多多了。

　　“怎么会这样？”林天惊讶地道，眼前之前看着非常协调的一个个阵法，现在看上去，却是那么的不协调！“林天，现在你还认为这些阵法没有问题么？”造化道。

　　“呃，这若是还没有问题，那才是有鬼了。”林天道，他的神识放了出去仔细地察看了起来，过了一会儿，林天的眉头也是皱了起来，“造化，这些阵法，虽然是有问题，但是要想破去，也不是容易的事情啊。其中许多的阵法，更是相当的难缠！”

　　造化道：“你认为你能发现，八十二号神位面的人能没有一点发现么？虽然他们的发现并不一定有你多，但是他们没有处理，肯定也是有其道理的。”林天点了点头：“他们不毁去，估计也是明白就算毁去，他们重新建立起来的阵法，也不一定能比现在的更好，所以一代一代的人是不断地新增阵法以图让它更加地安全，结果这么长的时间下来，这些个阵法，虽然问题也是越来越严重了，但是却也是比较安全的。”

　　“你认为你多久可以破去这阵法？”造化道。林天道：“这个我现在哪能确定，需要对整个区域的阵法进行全面的了解才确定，如果有非常严重的问题存在着，一秒钟让这所有的阵法都毁灭也是可能的，但是如果没有比较严重的问题需要自己去制造一个问题出来的话，少则十年，多则几千年。造化，如果让你出手，你需要多久？”

　　“你就不要问我了，你自己能解决的事情，最好自己解决。”造化道。林天撇撇嘴，不再问造化。他将自己的修为显示在了神皇九阶，然后慢慢地绕着整个巴什矿藏区考察了起来。

　　之所以显露出神皇九阶的修为，却是因为，一个神君级的家伙绕着这里转的话会很引人注意，但是一个神皇九阶的高手的话，反倒不会这么引人注意，就是现在，像林天一样，绕着整个巴什矿藏区考察的神皇，就不是一个两个！

　　这些个考察的神皇，无一不是在阵法之道上面有着比较高深的了解的，他们也想在这里，留下他们的一个得意阵法，可是这里的布阵环境太过环境，一个阵法，要考察与之前存在的阵法的契合问题，这并不是那么简单的。

　　在这巴什矿藏区的周围，各种各样的阵法数千个，每一种阵法都是代表着一股不同的力量，这些个力量要让它们都不对新增的阵法产生排斥，很难，所以这里的神皇级的高手在这里待的久的，甚至都待了超过千万年的时间，而就算待的时间比较短的人，也待了好几万年了。

　　林天慢慢地绕着巴什矿藏区飞着，随着他了解的越多，他的眉头就皱得越厉害。“哈哈，看来我们多了一个志同道合的兄弟了。”一声大笑声响了起来。

　　很快地，林天面前，就出现了三个神皇级的高手，每一个都是衣着简朴，但是从他们身上传来的那厚重如山岳般的气势，却不是一般的人能有的，就是一般的神皇，也没有这样的气势。

　　“三位好。”林天微微地点了点头。

　　“神皇九阶，修为也不比我们弱呢，我叫帕特森，不知道能否和阁下在阵法上面一较长短。”三人中，一个看起来四十多岁的中年人道。林天早就发现了这三个人，也知道了他们之前在激烈地辨论着，明白他们都是对阵法比较痴迷的人物，这时候这帕特森提出要比试阵法，林天一点都没有意外。

　　相互比试，才能彼此提高，在八十二号神位面中对于这样的邀战，如果不接受会被认为是胆小。一个阵法宗师，肯定是拥有一颗骄傲的心，一般来说，根本就不会不接受。林天点了点头：“时间，地点。”

　　“哈哈，痛快，时间现在，地点这里！我们轮流布阵，然后轮流破解，布阵时间一分钟，破解也是一分钟，以十阵为限，如何？”帕特森开心地道。林天点头道：“没问题，谁先来？”

　　“我先来吧。”帕特林道，他和另外两个神皇刚刚正在激烈讨论的正是一个阵法的破解之法，现在他就想将这个阵法布出来难一难林天。

　　帕特森深吸一口气，双手飞快地掐动着，随着他法诀的掐动，周围的空间不断地变化着，一道道的能量本来是杂乱无章地流动着的，可是随着他的控制，那些能量都是遵循着一定的轨迹流动了起来。时间一秒一秒地过去，这一个阵法的布置相当的复杂，帕特森布置到后面都是有一点点吃力了。

　　四十秒钟过去的时候，帕特森大喝一声：“阵成！”在林天他们周围，出现了一个金色的牢笼，那金色的牢笼就像是一个鸟笼子，只是放大了许多倍！

　　“帕特森，你这不是为难新来的兄弟们，这一个阵法可并不是那么好破的，就是我们破了不少次，也需要四五十秒钟才能破解得了。”另一个神皇级的高手道。

　　帕特森嘿嘿一笑，却是没有说什么。林天看着那阵法，很快地脑海之中就出现了破解之法，如果真要破解的话，三秒钟就足够了！

　　“这几个人的水平，没想到已经是落后于我了。”林天心里暗道。虽然三秒就可以破阵，但是林天却并不打算这么出风头，这只会让八十二号神位面的神尊们注意到自己！

　　林天并没有动，帕特森他们并没有奇怪，看清楚才动手，这是没有错的，第十秒的时候，林天飞快地动手了，他在整个金色的笼子之中飞快地走动着，第走一步，他就要屈指在一根金色的小柱上面弹一下。

　　开始的时候，帕特森他们脸上还是一副没所谓的表情，可是慢慢地，他们脸色都是变得凝重了起来。当第二十秒到的时候，林天微微一笑，弹出了最后一指。“破！”

　　伴随着林天的声音，那个金色的笼子瞬间破去了。“哈哈，好巧妙的破解之法，梅金，鲍恩，你们觉得呢？”帕特森道。

　　“妙，太妙了，居然只用了二十秒的时间！虽然刚刚我多说了十来秒，但是我们事实上也需要三十多秒才能破开，比这位兄弟多了十多秒！这位兄弟，不知怎么称呼？”那剩下的两个神皇中其中一个道。“梅金，我就说肯定还有更简单的方法吧。这位兄弟刚刚做的这些动作并不难，但是难就难在那个想法。”另一个神皇道，不用说，他就是鲍恩了，而先前那个说话的，自然就是梅金了。

　　林天笑道：“我叫天林。”

　　“天林兄弟，该你了，你出阵吧。”帕特森道。林天想了想，双手飞快地划动，带起着道道的能量流，只是十秒的时间，就在帕特森他们面前形成了一个直径大概在一米的圆球，那个圆球是淡紫色的，除了中心处有一个紫色的小球外，里面空空如也。

　　“请！”林天轻笑道。帕森特道：“不毁坏里面那个小球的情况下破掉外面的球拿到里面的小球？”林天微笑着点了点头：“不错，一点小把戏，见笑了。”

　　帕森特点了点头，专注地看着面前的那个小球，时间一秒秒地过去，十秒的时间，他没有动手，二十秒的时候，他还是没有动手，过了半分钟的时间，他手伸了出来，但是并没有碰到那大圆！

　　四十秒的时候，帕森特轻喝一声右手伸出一指，轻轻地点在了那个大圆之上的某个部位，在他的一指之上，那个大球瞬间就消失了，不过让他傻眼的是，那个小球，也同样地消失了。“啊，错了，搞错了。”帕森特郁闷地道，“那个流动的点只是个陷阱，真正的点，应该在那个点右边三厘米处。”

　　“帕森特，你真笨啊！”梅金道。帕森特瞪眼道：“梅金，别告诉我你想出来了。”

　　“嘿嘿，在你下手之前一秒想了出来，承让承让了。”梅金大笑地道。“梅金，你也别得意了，人家天林兄弟十秒钟布下的阵，你花了他四倍的时间才想出破阵之法来！”鲍恩道。


第三卷 神界传奇 第五百零五章 破阵之法！

　　林天轻笑道：“各人研究的方向不同，你们破解我的花的时间长一点点无可厚非，帕森特兄弟，还要继续吗？”帕森特道：“如果你现在不忙的话，我还是想试试。”林天摇了摇头：“既然来了这地方，自然别的事情都已经是安排好了，除了这个，也就没别的事情要忙了。”

　　帕森特道：“那就耽误你的时间了。”帕森特说着，又是布起了另外的一个阵法来……时间慢慢地过去，林天与他们你来我往，轮流地布阵然后轮流地破阵了起来。两方之间，那是互有输赢，当然，不管是输是赢，林天都是保存了极大的实力的，这三个人的水平比起他之前还说还要强那么一点，但是和他现在相比，却是要弱上许多了。

　　和三个人都是比完了十轮之后，已经是过去了差不多一个时辰的时间了。“三位，我先整体地了解一下，到时候再与你们交流。”林天道。

　　“好好，天林兄弟你先了解，我们也要消化一下刚刚得到的一些东西了。”帕森特道，梅金和鲍恩，脸上也都是露出满意的神色，和林天的交流，让他们都是爱益匪浅，林天的一些想法，他们之前根本就没想到过，现在知道了，当真是有茅塞顿开之感！

　　林天拱了拱手，很快地就消失在了帕森特他们身边。“这位天林兄弟，我们之前怎么没有听说过，他的阵法修为，比我们还要高上几分啊。”鲍恩道。梅金笑道：“神界之中藏龙卧虎，你还真当自己万事通了不成，我们之前不认识的时候，谁知道对方？！”

　　帕斯特笑道：“像我们这样的人，有时候几百万年上千万年潜心研究不算什么奇事，天林兄弟，估计也是这样的人吧，我们弄了这么多年还有许多问题没有解决，不过在和天林兄弟这一番交流之后，我发现好几个问题已经是迎刃而解了，实在是大爽啊！”

　　“天林兄弟不知道要布什么样的阵法，这巴什矿藏区的防御可是越来越强了，我想现在，就是所有的神尊级的高手加起来，也不一定能破了这些个阵法。”梅金道。“那是当然的了，巴什矿藏区自发现至今，有了超过万亿年的历史了，这么长久的时间，无数的前辈高人都是布下了阵法。”鲍恩道。

　　帕斯特笑道：“我们也有一天会成为后辈口中的前辈高人，到时候他们也要费尽心思来研究我们布下的阵法。”

　　“哈哈，期待着那一天的到来。”梅金大笑地道，“不过希望我们到时候还活着。”

　　……

　　林天离了帕斯特他们，就继续绕着巴什矿藏区飞行了起来，方圆万亿公里的巴什矿藏区，如果林天用最快的速度飞过的话，那倒是不用多少的时间，但是如今他要仔细地观察，自然不可能那么随随便便地就了事，飞行的速度，只是神皇九阶的人的十分之一的速度罢了。

　　时间慢慢地过去，林天对于整个巴什矿藏区也是越来越了解了，那些看过的阵法，一个个地出现在了他的心中，随着越来越多的阵法被他观察过，林天眉头也是越皱越紧了。“造化，这巴什矿藏区，很不好破掉啊。”林天在脑海里道。“若是好破坏，早就被八十二号神位面自己人破坏了，八十二号神位面所有的神尊，可不全是一条心的。”造化道，“这么多的神晶在这里，古往今来，不知道有多少人动心。”

　　“那倒是，一万年就可以恢复一千亿的极品神晶，苍天啊，谁知道这里面有多少极品神晶。只要一亿年没人开采，就有一千万亿的极品神晶，八十二号神位面神晶的含量，比起我们神位面来说可是强了不知道多少啊。”林天道。造化道：“林天，这是很明显的事情，你所在的八十五号神位面，鸿钧可以说已经死了，那阳之本源和阴之本源被你父母继承了，但是你父母，从本质上来说，他们还是之前的你那普通的父母，只是运气比较好罢了。鸿钧这创造者死了，八十五号神位面没毁灭，已经是大幸了，就能量方面，怎么可能有八十二号神位面多。”

　　林天微微地点了点头，有主人和没有主人，这中间的差距可是相当的巨大的，有主人的情况下，为了让本世界的人加快发展，可以给他们提供比较好的条件，但是没有主人，世界本身，可没有什么智慧干那些，世界吸收的能量，都会用于世界的扩展！

　　“破了这玩意，看来是可以小发一笔了，咱也不要多，有得几万亿亿就够了。”林天在脑海里道。“嗯，那你这果然是不要多……”造化道。“嘿嘿，这里就像是一座宝山啊，而且还是一座可能门能被我打开的宝山，你说我这入了宝山，如何能够空手而回啊，我那时空塔，可是能耗的大户啊，在八十六号神位面得的那些圣石，也是支撑不住太长的时间的。”林天道。

　　“财迷！”造化丢下两个字，就再没有声音了。“擦，谁在这么巨大的财富面前不动心？”林天嘀咕地道，“如果之前就有这么巨大的财富，当初婚礼之时，传送的费用都可以全包下来，那多好。”

　　以林天如今的修为，千亿的极品神晶都不会让他怎么动心，但是万亿呢，十万亿呢，百万亿千万亿呢？！在这么巨大的财富面前，没有一个神尊级的高手会不动心的，至于圣人的话，应该就不会了！

　　深吸一口气，林天平复下来了心神向前飞着，时间一天天地过去，林天在路上，也是遇到了别的神皇，其中有的和帕斯特他们一样要求交流一下，对于这样的人，林天是来者不拒，和他们混得熟一点点，到时候更不会让别人怀疑一些，当然，也有的神皇是不鸟他的，他们在专门地想着如何布那阵法。

　　整整一个月过去，林天才将整个的巴什矿藏区四周都是看了一遍，这时候，所有的阵法都是浮现在了他的心里头。“伤脑筋啊。”逍遥界中，林天叹了一口气，他已经是计算了出来了，一共有着八千七百三十六个阵法，一些的阵法，因为当初就契合得非常好在经过这么多年后，居然自然而然地形成了完美的复合阵法，这样的复合阵法，威力可是相当的惊人的，一个破解不好就会伤了自身。

　　进入时空塔中，林天很快地到得了第五层。选定一个房间盘腿坐了下来，林天闭上眼睛急速地分析了起来，那八千七百三十六个阵法，每一个阵法都是浮现在了他的心头。

　　如果只是简单的几种阵法搅合在一起的话，那林天自信，凭他现在的阵法修为，用不了多少的时间就可以搞定。但是当这阵法多了起来，诞生出来的可能性就多了起来。阵法的数量多一倍，其复杂度，估计就要提升十倍，而八千多个阵法，又是十来个阵法的多少倍呢？！

　　那无数种可能性，分析起来确实不是容易的事情，而且，每一种可能性的判定，都需要用到许多的阵法知识，并不是简简单单就可以判定得了的。

　　更让林天有些郁闷的是，那八千七百三十六种阵法，有许多的阵法他还并不是怎么熟悉，别的那些个神皇，他们只要在外层布下一个阵法，只要对外层的一些个阵法有了解就可以了，可是林天，要破掉这全部的防御，却不是简单地只了解外层就可以的。

　　不过再郁闷，事情还是得做，搞不懂的，那就钻研，想不通的话，再看看从死亡之心那里能不能得到一些解答。有死亡之心，确实是帮了林天不少的忙，有些他现在都解决不了的事情，在死亡之心的帮助下也是解决了。林天没发现的是，在他不断的破解分析之下，他的阵法水平也在飞速地提升着，从阵法宗师水平正在向着阵法大宗师迈进！

　　当外界过去了三年的时候，林天的阵法水平，从阵法宗师提升到了阵法大宗师，不过就算如此，他还是没有最终破解，当然，这么久的时间了，头绪肯定是有了的，事实上，林天已经是找到了方向，只是从方向到确定方案，这中间是需要时间的。

　　林天继续地破解着，他的阵法水平在这种情况下还是在上涨着，大有不涨到阵法神匠等级不罢休的趋势！时间慢慢地过去，一个破解的方案在林天的心头渐渐地清晰了起来。

　　一年，两年，三年……五年，六年……十七年，十八年……当第二十个年头的时候，一个清晰的破解方案终于是出现在了林天的心头！

　　从有了比较清晰的方案，到最终完整的清晰的方案出来，居然花了二十年的时间！而且，这二十年，可不是时空塔中的二十年，而是外界的二十年，时空塔第五层中，林天整整在其中待了八万多年！

　　后面的二十年，加上之前的三年，林天在时空塔中，待了差不多十万年的时间，十万年，林天将那八千多个阵法完全地融会贯通了，同时，他的阵法水平，已经是无限地接近于阵法神匠了！

　　什么是阵法神匠，那就是神界之内的阵法，无论是什么阵法到了他面前，都可以在极短的时间就破解，而挥手之间，就可以布下极为厉害的阵法。林天现在，距离阵法神匠，也是并没有太大的差距了，也就是因为经历的阵法还不够多，不能进行这个证明罢了，否则若是真测试的话，林天未必就不能达到阵法神匠的标准！

　　“巴什矿藏区，我来了。”林天迈着沉稳的步子走下了时空塔，在阵法方面的极大成就，让他的气度方面也是有了比较大的提升了！

　　出了时空塔，林天并没有看到石萱轩她们，她们几女，这些年来，是抓紧着时间培养着与自身的圣器的契合，不过因为她们修为比较低的原因，这契合培养起来也不是那么容易，要取得圣器的真正的认同，还不是短时间内可以达到的事情。

　　“林天，你是不是要出去了？”刑天的声音忽地响起在了林天的耳边，刑天这时候也是从时空塔中出来了，不过这家伙，居然是直接从第二层飞出来的。林天笑道：“你怎么知道。”

　　刑天道：“气势，你的气势和平时见你不同了。要不要我们一起陪你出去？”林天摇了摇头：“暂时不要，如果有需要，我会让你们出去的。”

　　刑天点头道：“也好，多杀几个人啊，这些年，八十二号神位面估计是比较安静了，可不能让他们这么舒心，奶奶的，八十三号神位面的那些家伙太不给力了，不然的话倒是好得多。”林天笑道：“这些年我其实也是想清了，他们应该没有那么弱的，如果那么弱，不可能来参加这位面战争，咱们试目以待吧，或许八十三号神位面的人也会给我们一些惊喜的。”

　　“如是那样那就太好了，位面战争如果只靠我们，相获得胜利可不是容易的事情。”刑天道。“是啊，八十二号神位面，远不是八十六号神位面可以比得了的。”林天道，“刑天，我先闪了，你慢慢修练吧。”

　　林天说完，意念一动就消失在了刑天面前。从世界中出来，林天立刻将神识向着四周扩散了开来。“还好没人。”林天嘀咕一声，立刻向前飞去，他这些年确定的方案，需要在一个固定的地点实施，那里看似阵法相当的强大，但是事实上，却是一个突破口！


第三卷 神界传奇 第五百零六章 混乱将临

　　“天林兄！”林天正飞着的时候，一个声音响了起来，这时候，正好一道强大的神识扫了过来。“帕森特，怎么就你一个啊，梅金鲍恩他们呢？”林天轻笑地道。“他们还不是在那里冥思苦想着。”帕森特笑道。林天清楚地感觉得到，那道强大的神识在他们这一边停了一下，但是听到他们的谈话之后，那道神识却是飞快地远去了。

　　瓦塞尔城中。

　　“雷德，怎么了？”坦普尔见得雷德眉头微微皱了一下问道。雷德道：“发现了一个从来没有见过的神皇。”

　　“哦？不会是八十五号神位面或者八十三号神位面的人吧？”坦普尔道。雷德道：“这人和帕森特还有梅金鲍恩他们很熟。”坦普尔道：“那估计不是了，他们这些专门研究阵法的家伙许多的都是疯子，好好的城里不待，有时候跑到野外一待就是上亿年。”

　　雷德轻笑道：“阵法研究，自然是在野外更好一些，随时随地都可以试验自己的新发现，另外，也是需要以自然为师的。”

　　“那倒是，这个神皇要不要查一查？”坦普尔道。“你精力多啊，这些年找出来的可疑人物够多了，可是查来查去，最后没有一个是八十三号神位面和八十五号神位面的人，既然这个人和帕森特还有梅金鲍恩他们相熟，还查什么查。”

　　“倒也是，帕森特他们一个个傲气十足，可不会轻易就将人当朋友的，既然是他们当了朋友的人，估计相识多年了。”坦普尔道。

　　林天并不知道，就是因为他之前的举动，才避免了一次风险，如果雷德他们查的话，林天可是经不起查的，而只要查出异常来，或许很快的，八十二号神位面的神尊们就会围上来。雷德和坦普尔呢，他们自然也不会知道，林天和帕森特的交情，完全是斗阵斗出来的，帕森特是敬重林天在阵法方面的研究，才对他客气一些，事实上，他们当然还是算不得朋友。

　　“天林兄，这些年一直没看到你啊。”帕森特道。林天笑道：“有一点点感悟，所以找了处地方闭关了一些年，怎么样，这些年有什么领悟没有？是不是准备动手建阵了？”

　　“动手建阵，那差得远了呢，现在建阵，弄出来的阵法，估计会遗臭万年。到时候人家一看到这阵法，就道，这是帕森特当年建的阵，这脸可就丢大了。”帕森特笑道，“天林兄，你呢，是不是有这样的打算了？”

　　“你开玩笑吧，我才来这里多少年，了解得都不清楚，如何建阵？”林天道，“正打算再多看看。”

　　帕森特道：“是得多看看，天林兄，我还有点事过去，就不陪你一起了。”林天笑道：“你自便，改天再聊。”

　　“好，上次在天林兄你那里学到了不少的东西，我可是期盼着下一次的交流好久了。”帕森特说着，摆了摆手，瞬间就消失不见了。

　　“下一次，只怕是没有下一次了。”林天嘀咕地道，巴什矿藏区外围的阵法只要一破，整个八十二号神位面都会震动的，这可是关系到整个八十二号神位面所有上层人士的福利问题。没有了这些神晶，整个八十二号神位面，或许过不了太久的时间，就会陷入一场神晶短缺的危机当中。

　　那么多的神晶，如果没有了阵法的防御，林天可不相信八十二号神位面的人不会去抢——就算是有神尊镇压！只要混乱了起来，那么可是杀人的好时刻，杀人又得神晶，想想都是美事。

　　林天飞快地往前，没过太久的时间就到得了他早就确定了的地点，不过到了这里停了一下之后，林天却是并没有动手，而是继续地往前飞了起来。

　　这一次，他是用的比较快的速度飞行的，只是四五天的时间，就绕着整个的巴什矿藏区飞了一圈，飞了一圈之后，林天放下了心，虽然来说，这些年来，有些的阵法有一点点微微的变动，但是那并不影响他的行动！

　　“三个月之后，这里将是一片混乱！”林天双手化为一道道的幻影挥动着，十分钟后，一个只是拳头大小的小能量球出现在了林天面前，别看这东西小，但是它的里面，可是被林天布下了数百种阵法，这些阵法到时候会一一地发动，最终将整个巴什矿藏区的防御完全地崩溃，而且，这种崩溃根本就阻止不住，八十二号神位面的高手们就算是发现异常，也不可能阻止得了。

　　“去吧！”林天意念一动，那个小球顿时飞快地向着那一层层的阵法中间射了进去，很快地，那个小球就消失在了林天的眼前，不过凭着感觉，林天清楚地知道，那个小球不一会儿已经是到得了它应该待的地点了。

　　“开始吧！”林天转身飞快地离开，他的身后，那个小球已经是开始发挥了，最外围的第一层阵法发动，引起了周围的阵法的反应，十多秒钟后，在那些阵法的反应进行到了一定的程度后，那小球之外，第二个阵法也是发动了，这一个阵法，进一步地刺激着其他的阵法起了反应！

　　“暗火，这些日子过得如何？天眼建立得还顺利吧？”林天的声音响起在了暗火的脑海之中。“元帅，我过得倒是还好，不过天眼进展的不算太顺利啊，这些年八十二号神位面没有出什么事情，不乱啊，不乱的话，许多的事情就没法进行。”暗火道。

　　林天道：“你要乱？很快就会乱了。暗火，散布消失，巴什矿藏区的防御，将会在三个月之后完全崩溃！”

　　“什么？”暗火惊道，“元帅，这事情是真是假啊，巴什矿藏区，天啊，那里面的极品神晶，多得数都数不清啊，据我得到的资料，里面的极品神晶的数量，估计在百万亿亿以上！”

　　听得暗火所说，林天也是倒吸了一口凉气，百万亿亿，这个数值实在是太骇人了，八十五号神位面就算把所有的地方的极品神晶都挖出来，也不一定有这个数量的百分之一！“暗火，这个消失千真万确，我要你两个月内让这个消息人尽皆知，有没有问题？”林天道。

　　“元帅，这太容易了，这样震动的消息，别说有人推波助澜，就是没有人这样做，也会在很快的时间就传遍开来，不过元帅，这有没有什么证据？如果没有什么证据的话，只怕会被八十二号神位面的神尊们强力打压下去的。”暗火道。林天道：“巴什矿藏区那边，会慢慢地起变化，我只是担心八十二号神位面的神尊们封锁消息，才让你们也散布一下消息，如果八十二号神位面的神尊级不封锁消息的话，这个消息，同样也会传遍开的。”

　　巴什矿藏区旁边的那些神皇们，他们如果发现了那些阵法在崩溃，只要没有人阻止他们，一定有人会将消息告诉别人的，而一传十，十传百之下，很快地，整个八十二号神位面的人都会知道了。

　　“元帅，我们一定圆满地完成任务。”暗火道，“元帅，天眼的人，向不向那边转移？”

　　“不要，到时候，八十二号神位面的高手们都会向着那边移动，你们过去，不是给人家泄火用么？”林天道。“呃，泄火，元帅你用词很犀利。”暗火道。

　　“呃，失误失误，那些神尊们就算泄火，也会找女人，不会找你们的……”林天道，说完他自己都是大笑了起来，“暗火，记得约束手下，不要去凑那个热闹，神晶的话，到时候我会搞一些的，有得你们用的。”

　　“有元帅你出手，那我们就只等分脏了。”暗火笑着道。

　　结束和暗火的通话，林天又给血杀传音了，“元帅，混乱好杀人，巴什矿藏区神识消弱得相当的严重，正是暗杀的好地方。”血手道。

　　林天皱眉道：“如果你坚持去，将所有的人都集中起来，我将你们带入巴什矿藏区。”

　　“元帅，如果这样就太好了，我会将人在人城下属城市贝斯城城外集合。”血手道。

　　“好，我到了会通知你。”林天道。

　　结束和血手的通话，林天收敛着本身的修为，只是露出神君六阶的修为向着瓦塞尔城飞去。以神君六阶的速度，连着飞了好几天，林天才到得了瓦塞尔城之外进了城。

　　进了城的林天，并没有任何的迟疑就向着传送阵的方向而去，到得传送阵附近的时候，林天却是微微一惊，在传送阵那里，赫然有着一个神尊级的高手坐镇着，不过让他稍微有点安心的是，这个神尊，只是一个没有世界的神尊罢了，修为虽高，达到了神尊高阶，但是应该还是不足以看透他的真实修为的。

　　林天这一次的运气其实是很不错的，居然在一个时辰之后，就有一次往贝斯城的传送，和其他一样要往贝斯城的人一起，林天静静地等着，他的面色平静，但是内心之中，却是有一点点紧张的，全部的心神几乎都是动用了起来用来控制着每一丝的力量。

　　那个神尊高阶的高手在林天等了十分钟后进行了一次扫描，神识扫过，别的人察觉不出来，但是林天却是能清清楚楚地感觉得到，不过让林天安心的是，那个神尊高阶的家伙，果然是没有发现他这个藏在人民中的敌对分子！事实上，这个并没有太出林天的意料，要知道，就是周昊他们，在十米之外，也是不能将林天给发现的，龙源更是离得近也发现不了，那个神尊的修为，估计和龙源相当，在离着林天有上百米的情况下，发现他是没什么可能的。

　　时间在等待中是比较难熬的，不过一个时辰，终于是过去了。林天和其他前往贝斯城的人一起，飞快地进入了传送阵内，光芒一闪，林天他们就消失不见了。

　　贝斯城这会儿，并没有神尊级的高手在，林天可以说是大摇大摆地就出了贝斯城。“血手，人聚集了没有？”林天的声音响起在了血手的脑海之中。

　　“元帅，你的速度可真快。乘传送阵过来的？”血手道。“你说呢？飞过来就算我拼命地飞，也需要半年的时间。”林天道。“元帅，人已经聚集了，相信你很快就会找到的。”血手道。林天神识一直地向外扩散，当扩散到百万公里开外之后，在一颗巨树之内发现了异样了。“好家伙，躲树里啊，我马上过来。”林天道。血手接到林天的传音却是微微一愣。“我们的伪装这么差？”血手嘀咕一声，他早就布下了伪装的阵法，可是没想到林天如今，神识相当的强悍，而且阵法方面，近乎神匠，这两点之下，他布下的那点伪装，在林天的眼里，简直就是贻笑大方了！

　　百万公里的距离在林天的脚下，可以说是瞬息即过。在林天的面前，是一座巍峨的山领，而在山下，有着许多高达上千米的古树，林天就是站到了一颗古树面前。

　　微微一笑，林天并不理会那阵法，往前几步就直接进入了那古树之内了。在那古树之中，被血手他们弄出了一个相当大的空间。

　　“参见元帅。”那古树之内所有的人一见到林天连忙行礼道。林天摆了摆手：“不用多礼，事情血手已经和你们说过了吧，你们的首要任务是保命，然后是杀敌，最后才是随手捡几块神晶，明白没？”

　　“明白！”所有天杀成员沉声道。林天道：“这一次，到时候八十二号神位面的神尊们只怕绝大部分的都会到，神皇级的高手应该也是，会很危险，所以如果你们不想去的现在可以提出来。没关系，你们在八十五号神位面也有父母妻儿，你们不是怕死，是为他们着想，没有人会笑你们！”


第三卷 神界传奇 第五百零七章 封闭的贝斯城

　　血手道：“林天，你说错了，他们，没有一个有父母妻儿的，我也没有，我们的父母都早就已经死了，而作为一个杀手，我们不会让自己有太多的牵挂！”林天微微愣了一下：“血手，这个可以有。”

　　“这个真没有！”血手道，“所以这方面，你就不要操心了，早在最开始时，我们就已经将自己置于了死地。这一次又能杀人，又能得到大量的财富，他们一个个不心动才怪。”林天看了所有人一眼，他们的心中都满是坚定之色，“既然你们不想退出，我也不强迫，不过我之前说的你们可得记好了，首要任务保命，次要杀敌，第三位才是随手捡几块神晶。如果连命都没了，就不能再杀敌，而得到的神晶再多也是无用了，明白？！”林天沉声道。

　　“明白！”所有的人齐声道。

　　林天点了点头：“我收你们进入逍遥界中，你们可以在里面休整两三个月，时候到了我才会将你们放出来。”意念一动，林天就将他们收入了逍遥界中了。

　　血手他们进入了逍遥界中，但是林天并没有让他们和周昊他们那些人在一个地方，巴什矿藏区的消息如果让周昊他们晓得了，只怕他们一个个都会想去了，可是现在，林天却还没有打算让他们也去趟那一趟混水。

　　巴什矿藏区到时候肯定乱得不能再乱，周昊他们在那里，就算是运气好，肯定也会折损一半以上，这是林天不能接受的！血手他们是杀手，干的就是暗中杀人的勾担，他们可以在混乱中可以很好地保护自己，但是其他的那些人，或许他们的修为不错，但是这方面的经验，却是远低于血手他们了，在混乱之中，他们活下命来的希望要远低于血手他们。

　　将血手他们都是收入了逍遥界中，林天连忙从那古树之中出来了。退出了那古树的林天向着贝斯城飞了过去，到得贝斯城中，林天神识慢慢地放了出来，片刻之间，将整个的贝斯城都是笼罩了起来。“没有神尊级的高手！”林天心中一动，本想立即就离开的，可是现在，他却是不想立即就闪人了。

　　贝斯城城主府内，贝斯城的城主韦斯克正在临幸着他的第一百八十二位侍妾，浑然不知林天的神识已经是发现了他。林天转变着方向，向着贝斯城中央，那占地巨大的城主府而去。

　　在城主府面前，有着一个巨大的广场，广场之上有着不少的人，不过这些人并没有靠近城主府，因为在城主府面，站着一队气势森然的卫兵。

　　林天在离城主府大门还有两百米远的地方站定了，意念一动，时间法则直接作用到了城主府内那个正在做着上下运动的城主韦斯克身上！

　　时间停顿之下，正在运动着的韦斯克和他的那个小妾全部消失不见了！被时间停顿定住，韦斯克根本就反抗不了林天逍遥界的吸力！

　　“嗡！”一阵低沉的声音响起在了整个的贝斯城，随着那个声音的响起，整个贝斯城瞬间升起了强悍的防御，而那传送阵，也是瞬间关闭了！

　　贝斯城防御阵那边。“怎么回事，往外的传送阵怎么就关闭了！”一个神将级的高手道。在他的旁边，一个神君级的高手沉声道：“城内出事了，护城阵法开启，所有的人不能出城，直到事故处理完毕！”

　　“怎么回事，阵法开启了，但是却没有打击任何人？”贝斯城内负责防御的一个神皇巅峰级的高手道。他连忙给韦斯克这个城主传音，但是传音却是并没有成功。“坏了！”那个神皇巅峰级的高手一惊，“全力守护，击杀任何强行出城之人！”那个神皇巅峰级的高手的声音响起在了贝斯城许多的高手耳中。

　　顿时，整个贝斯城的天空，一个个的高手飞快地行动，他们占据了天空，只等着敌人出现就要开始攻击！林天一听到那嗡声，感觉到贝斯城防御反击阵法的启动，就知道事情不妙了，不过让他心安的是，时间法则果然是相当的强大的，就算是作用到了那个韦斯克身上并用世界将他弄走了，也没有让贝斯城的防御反击阵法锁定他——当然，这其实主要还是贝斯城的防御反击阵法并不是太强大，如果是麒麟城那样的防御或者是天地人三城那样的防御，只怕干出这样的事情来，立马就会被发现然后开始打击！

　　林天的神识，很快地发现了传送阵附近的异常，对外的传送阵关闭了，而对内的传送阵，却还是开启着的！“怎么能让你还开启着！”林天速度飞快，几乎是眨眼时间，就到得了传送阵附近！

　　“关闭传送阵，否则死！”林天的声音响了起来，不过他却并没有露面。“谁？出来！”守护传送阵的一个神皇级的高手沉声道。

　　“立刻关闭对内传送，否则死！”林天的声音再一次地响起，“三秒时间！”

　　三秒钟的时间，可以说是眨眼即过，那个神皇级的高手当然不会关闭对内的传送，这对内的传送关闭了，可就没有来自外界的援助了。

　　“死！”林天意念一动，时间停顿作用到了那神皇级的高手身上，然后瞬间的功夫，林天就将他收入了逍遥界中！那个神皇级的高手眨眼之间就不见了，其他的人顿时一阵慌乱，这时候，贝斯城的其他的神皇级的高手都是向着这边赶来，那数量，足有二十位！

　　这时候，之前那个被林天收入了逍遥界的神皇级的高手的尸体忽地出现在了众人面前！那尸体之上，有着无数道的刀痕，鲜血将那尸体染得通红！

　　“卡德！”一个神皇大声地道，向着那突然出现的尸体扑了过去。“立即关闭传送阵，否则我两秒钟杀一个人。”林天的声音再一次地响起。

　　那个向着那个死了的神皇的尸体扑过去的神皇的身影，瞬间就消失在了其他人眼前。而下一秒，那神皇的尸体又出现了！

　　在贝斯城杀人的话，林天估计可能会被那防御反击的阵法察觉，但是这里有一个漏洞，那就是他用时间法则时，那防御反击的阵法没有反应，而将人吸入逍遥界中杀死再放出来，那防御反击的阵法，还是不能确定凶手！

　　“阵法一旦启动，就会自动关闭向外的传送，同时对内传送不能关闭！”一个神皇道。“放屁，如果别的城市被占了，这一个城市被围了，不能关闭？当我是三岁小儿么。”林天说着，刚刚说话的那一个神皇又是死在了大家面前！

　　两秒过去，又是一个神皇死！

　　这十秒不到的时间，就有五个神皇死在了众人面前，巨大的恐惧紧紧地抓住了大家的心！“我的耐心是有限的，现在，一秒杀一个，优先杀死所有神皇！”林天冷冷的声音再一次地响起。

　　“关传送阵！”一个神皇大声地道。

　　“不能关，关了我们还是死，不关的话……”那个神皇还没说完，死亡就降临到了他的身上！“关！”又一个神皇叫了出来，这一次，再没有第二个神皇说出反对，不反对，可能还有一线生机，反对，立马就会死亡！

　　那对内的传送阵，终于是被关上了！林天心内一松，不过却也是有些疑惑，枯荣上人那些神尊们这一次的反应未免太慢了，可是他不知道的是，枯荣上人他们，这时候根本就没有心思来贝斯城查看！

　　巴什矿藏区，那阵法的异常，终于是引起了枯荣上人他们的注意，而他们紧急推测之上，却是算出来了如果就这么下去，巴什矿藏区的阵法防御将消失！

　　贝斯城是八十二号神位面三十个二级城之一，地位也是相当的重要的，但是相比于在八十二号神位面独一无二的巴什矿藏区，贝斯城显然的就没有那么重要了！

　　虽然没有推测出阵法毁灭的时间，但是知道了阵法如果不救援将毁灭，他们哪里还有那心思跑到贝斯城来。“集合所有的阵法方面的人才，全力想出一个方案来，巴什矿藏区的阵法防御绝不能崩溃！”枯荣上人沉声道，一想到巴什矿藏区崩溃的后果，枯荣上人就心里暗暗发寒！

　　如果现在不是位面战争其间，那还好说一点，他们所有的神尊出马应该是能够控制得了局面，但是现在可是位面战争，到时候八十三号神位面和八十五号神位面一齐捣乱，那局面想控制就难了！

　　随着枯荣的命令，八十二号神位面，无数的阵法方面的人才都是向着巴什矿藏区聚集了，而枯荣上人他们这些个神尊，更是飞快地想着破解之法！

　　只是林天花了那么久的时间弄出来的破解之法，又岂是枯荣上人他们短时间内可以想得出阻止阵法崩溃的方法的！阵法的崩溃，可以说是无可阻止，当然，枯荣上人他们不知道，所以还是全力地想着办法。


第三卷 神界传奇 第五百零八章 贝斯城阵

　　虽然阵法还开启着，但是传送阵关闭了，林天也就基本上放心了。

　　“啊！”一个神帝五阶的高手怒吼一声，想抵挡那不知从哪里冒出来的强悍的吸力，可是他的实力还是低了一点点，最终，在周围一些人目瞪口呆中，他突然地就消失了！林天隐在人群当中，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，果然，就算是不动用时间法则，这样直接吸纳人的话，那阵法也是发觉不了！

　　既然发觉不了，那还等什么？！林天动念间，逍遥界庞大的吸力作用到了更多的人身上，一个个的人都是就那么消失了！

　　“你想干什么？让我们关闭通道关闭了，如果你继续这样，我们立马开启传送阵，咱们可能死，你也会被随之赶到的神尊大人们干掉！”一个神皇级的高手怒道。

　　“告诉我贝斯城阵法的核心在哪里，我就放过你们！”林天的声音响了起来！“这个我们真不知道，只有城主大人及几位神尊级的大人们知道。”一个神皇级的高手道。

　　林天没有再出声，而且暂时地也停止了吸收人，他的声音响起在了逍遥界中被关在了一个小空间之中惊慌不已的韦斯克脑海之中。

　　“贝斯城的阵法核心在哪里？”林天的声音不含半点的感情，听得韦斯克内心都是凉凉的。“你是谁？”韦斯克道。“你这是找罪受，我问什么，你答什么就是了。”林天意念一动，在韦斯克的周围，就出现了一条由金色的魂火构成的火龙，那火龙一下子缠到了韦斯克的身上。

　　以林天如今的实力，他放出的魂火，并不是神皇巅峰级的人能轻易地承受的——哪怕是一个有着极品的防御神器的神尊。在魂火的烧灼之下，韦斯克发出一声声不似人声的惨叫！

　　“我，我说！”韦斯克在惨叫的间隔里大叫地道。林天直到魂火足足地烧了十秒钟才意念一动让那火龙消失了。“如果有下一次，时间增加一倍，再下一次，我就麻烦一点直接灭掉你的身体摧毁你的灵识再搜索你的灵魂好了。”林天淡淡地道。韦斯克心中一寒，连忙道：“城主府大门外左边那头巨大的石雕就是阵心所在，只要摧毁了那石雕，阵法就破了。”

　　“韦斯克城主，如果你欺骗了我，你会知道后果的。”林天道。“不会不会，我肯定会死，只求你放过我的家人，如何？”韦斯克道。林天淡淡地道：“如果我不呢？”韦斯克沉声道：“我先告诉了那个，已经是表明了我的诚意了，如果你不，那么你将得不到一笔巨大的财富。”

　　“这个到时候再谈。”林天道。

　　结束和韦斯克的谈话，林天的声音在外界响了起来：“贝斯城的人听着，凡神君级及以上实力者，立刻到城主府面前广场集合，违令不到者死！”

　　林天这话一放出，顿时许多的人都是议论纷纷了起来。“我不开玩笑，现在开始，没有行动的人随机十人死亡！”林天的声音再一次地响了起来。

　　胆小怕死的人，在哪里都是不缺的，顿时就有许多的人向着城主府面前广场那边跑了过去，林天现在是神君级的实力，也是向着那边跑了起来！

　　“去看看。”一个神皇级的高手道，说完，他飞身而起向着城主府广场方向而去，其他的神皇级的高手，一个个地都是飞了起来向着那边而去，他们毫不怀疑那暗中隐藏着的神尊级的敌人会动手——那死了的那几个神皇级的家伙就是明证！

　　神皇级的高手都是行动了，其他的人，就更没有不行动的理由了，神君级以上，一个个地都是往那边而去，而一些不到神君级的人，也是往广场的方向而去。

　　那些不到神君级的人其实心里也是清楚，到广场那边去的话，可能会比较危险一点，但是人都是有好奇心的，有时候明知道危险，也会不顾一切地前往。

　　贝斯城城主府占地面积非常之大，而前面的广场，也是相当相当的巨大，林天稍微计算了一下，待下一千万人估计都是没有什么问题！

　　本来那广场，虽然也是有人，但是人是不怎么多的，但是随着林天的命令，那广场之上的人越来越多了，一些神君级的家伙，本来并不想听那不知谁发的命令的，但是当知道那广场之上越来越多的人聚集的时候，也是往广场这边跑了！

　　十分钟过去，基本上贝斯城所有的神君级及以上的人都是到了那广场之上了，他们处在广场的中央位置，而在三面，还围着一些修为比他们弱的人——为什么是三面呢？！因为城主府所在的那一面，并没有人围着。

　　“所有神君级及以上修为的人听我命令，给我攻击城主府左边的那个雕像，我发现谁没有出全力，谁就给我去死！”林天冷冷的声音响了起来。

　　贝斯城城主府左边的那个雕像像是一樽狮子，不过和普通的狮子不同的是，它有着一只独角，同时，颜色是火红色的。“给我攻击！”林天沉声道。

　　“不要！”一声惊呼声自城主府内响了起来，很快地，一个穿着华丽的妇人出现在了林天他们面前！“那雕像，是咱们贝斯城城防阵法的阵心所在，千万不能毁！”

　　“那个穿黄衣服的神皇，杀了这个女人，否则你死！”林天的声音响起，那个飞在空中穿着黄色的衣服的神皇顿时脸色一变，如果林天是让他杀一个普通的人的话，他毫不犹豫就出手了，可是眼前的这个女人，可是韦斯克那个城主的原配夫人！“韦斯克已经死了，杀了她！”林天的声音再一次地响起，“你有五秒钟的时间考虑，五秒过后，她不死你死！”

　　那个女人，只是神皇一阶的修为罢了，而林天指的那个神皇，却有着神皇九阶的修为，神皇九阶的人杀死一个神皇一阶的人，几秒钟的时间足够了！

　　“不，不！”那个神皇九阶的高手说着转身就欲退远些，可是林天这时候，时间停顿却是瞬间作用到了他的身上！以林天的修为，就是神尊级的高手，在他的时间停顿下也会受到影响，更何况是神皇九阶的小家伙。“既然不，那就去死吧！”那个神皇瞬间消失，然后尸体出现在了广场之上所有的人面前。

　　“恶魔，恶魔！”有人惊恐地大叫道，神皇九阶的高手，居然这么容易就死去了，而且那暗中的人，根本就是没有任何的怜悯！

　　“我们毁掉这石像，请不要为难城主夫人了。”另一个神皇九阶的高手涩声道。“快点！”林天的声音响起！那个神皇九阶的高手大吼一声，手中的一柄巨剑狠狠地向着那雕像攻击了过去！

　　随着那神皇九阶的高手的攻击，那个巨大的石狮发出了一声沉闷的声音，不过却并没有就这么毁灭！“轰！”一道手臂粗的雷电击在了那个神皇九阶的高手的头顶！

　　那个神皇九阶的高手身体一颤，浑身都是冒着雷光。“一齐动用，不动手的人，死亡就会降临到你的身上。”林天的声音响了起来！

　　“大家做好防御再动手，咱们一齐动手，这样承受的阵法的反击就要小一点。”一个神皇级的高手站了出来无奈地道。这个神皇级的高手显然的在贝斯城是比较有威信的，听了他的话，其他的人一个个地都是做好了防御了！

　　“我数一二三，大家一起攻击，一，二，三！”随着那个神皇级的高手的声音落下，无数的攻击接二连三地作用到了那个石狮之上。

　　在这么多的攻击之下，贝斯城的城防体系，顿时剧烈地颤动了起来，一道道的惩罚性的雷电落下，不过因为目标太多攻击分散了，死在那雷电下的人却是比较少的！当然，这个比较少也只是相对的，实事上，因为广场之上人很多，死去的绝对人数还是比较多的，起码达到上万人！

　　“破！”一道耀眼的刀光闪现了出来，林天终于是出手了，时间加速作用到了造化之上，造化带着毁天灭地的威势劈在了那石狮的独角上面！

　　“轰！”那石狮承受了那么多人的攻击，哪里还承受得了造化的攻击，在造化的一击下，顿时那个石狮向着四周爆炸了开来，一块块坚硬的石块如出膛的子弹一般射向了广场之上的众人。

　　那些石块的速度是那么的快，广场之上的人虽然一个个修为都是不俗，但是不少的人都是被那石块直接地毁灭了肉身！

　　“蓬！”贝斯城四周的城墙，在那石狮毁灭的一瞬间全部地跨了，千米高的城墙，全部地化为了碎石！那一道道劈下来的雷电，也在阵法被破的一瞬间消失了！

　　“贝斯城的人，都快逃啊！”一道声音响起在了贝斯城的上空！听到那大吼声，贝斯城的人一个个地都是惊醒了，争先恐后地向着城外逃了去！


第三卷 神界传奇 第五百零九章 贝斯城毁！！

　　“灵魂欺骗，时间加速！”林天意念一动，瞬间就运用了灵魂欺骗的技巧，在灵魂欺骗的情况下，他的时间加速达到恐怖的二百五十多倍！

　　一个神尊级的高手，速度再加快二百五十多倍，那是多么恐怖的情况。

　　林天飞到了空中，造化出现在手中，一瞬之间，无数刀就向着那广场之上斩了过去，那些神皇神帝级的家伙，一个个都想逃，可是就是神皇巅峰级的人，速度现在和林天相差也是在千倍以上，速度相差千倍，如何逃得了？！更何况林天手中握着的还是中阶的圣器！

　　只是短短的几秒钟，广场之上的人就被林天完全地屠戮一空！因为贝斯城所有的高手都是集中在了这广场之上的，林天可以说，短短的几秒钟内，就将贝斯城的高手全部都杀光了！——当然，一些本是属于贝斯城但是如今并不在贝斯城的人除外！

　　冷冷地看着那些修为低下的人逃出贝斯城，林天并没有再动手了，这些人不杀他们，比杀他们更有利一些。不杀他们的话，他们会被靠进入野外之中，而进入野外之中的话，会让八十二号神位面许多的高手纠心的，而如果他们被接入了别的大城之中，那么又会加大那个城市的负担。

　　神将级的人，对他们是没有多大的威胁的，不如将这个大大的包袱留给八十二号神位面的人！“所有的人，三个时辰之内全部离开贝斯城，否则格杀勿论！”林天冷冷的声音响起在了整个的贝斯城。

　　听到林天的声音，那些逃离的人心安了一些，但是速度却更快地离开着！在他们眼中，林天已经是一个不折不扣的恶魔，但是事实上，他们何尝知道，他们位面，那些过去八十五号神位面的人的作为。

　　八十二号神位面那些进入八十五号神位面的人，如今都是八十二号神位面的英雄，在天城之中，甚至都有专门为他们建立的忠魂园，在忠魂园中，有着他们每一个人的雕像，每天都有无数的人进入忠魂园中瞻仰朝拜！

　　时间慢慢地过去，当三个时辰之后，整个贝斯城，除了林天之外，已经是再没有第二个人了！“天地人三城，三十个二级城，城毁就从贝斯城开始了！”林天轻道一声，意念一动，一圈火焰出现在了他的身边“去！”林天意念一动，那一圈火焰就迅速地向着四周侵袭了过去。

　　那火圈越扩越大，不一会儿，已经是将整个的贝斯城都是笼罩在了其中，被那火圈扫过，贝斯城整个的都是笼罩在了火海之中！

　　林天意念一动出现在了高空之中，望着脚下燃烧着的贝斯城眼里露出一丝的苦笑，只是这一丝苦笑，眨眼之间就消失不见了。

　　“杀人放手，这下是做足了全套了！”林天轻叹道，如果别人在八十五号神位面这么做，他一定会找其拼命，但是现在他干的就是侵略者的事情！

　　在林天，还有贝斯城中逃出去的无数人的注视下，整个贝斯城除了一处地方外，其余的地方都是化为了灰烬！“知道么，忠魂园中你们拜祭的那些人，他们干的事，只比我今天做的出格！”林天的声音响起在了贝斯城中逃出去的那些人的脑海之中！

　　贝斯城，那唯一没有烧毁的，就只剩下两座传送阵了，这传送阵烧毁了可不好，毁了的话，就不利于八十二号神位面的高手们回来救走那些逃出了贝斯城的人了。

　　“雨！”林天轻道一声，在贝斯城的天空，瞬间就下起了大雨，大雨让天空变得清彻的同时，也让贝斯城的一些余火熄灭了！

　　林天落到了那传送阵之中，研究了一会儿，也是搞清了这传送阵的原理了，其实传送阵，说白了它也是阵法，而林天，如今在阵法上面的修为，却是近乎神匠，对于他来说，搞清一个传送阵的原理并不是什么难事。

　　清楚了原理，林天要发动传送阵，自然不是太难的事情，只是一个人的话，如果只露出神君级的修为，那传送过去，保证立马引起别人的怀疑，一个神君级的家伙，可没有那本事让贝斯城专门为其开一次传送阵。

　　林天意念一动，显露出来的修为飞快地提升着，眨眼之间，就从神君级的修为提升到了神皇九阶了。“咦，不对，枯荣上人他们知道贝蒂城出了事，肯定就知道贝蒂城的传送阵关闭了是不可能再往瓦塞尔城传送的，这样过去，可不就是自投罗网了。”林天嘀咕地道。

　　这时候，忽地林天纳入了体内的传送令牌轻颤了一下，之后就响起了安东尼的声音。“林天，你知道巴什矿藏区的事了没？”安东尼道。

　　“三个月后巴什矿藏区阵法将毁的消息？”林天道。“是啊，我还以为这个消息是假的，可是现在，我确定了这个消息是真的了，真他妈的太好了，巴什矿藏区，那可是一个杀人的好地方啊，另外那里面的神晶，数不胜数啊。”安东尼大笑地道。

　　“安东尼，你现在在哪里？”林天道。“在往瓦塞尔城那边的路上。”安东尼道。

　　林天道：“你不直接传送过去？”

　　“呃，传个屁啊，八十二号神位面那些家伙将瓦塞尔城的阵法启动了，另外一个拥有世界的神尊守在传送阵那里，估计过不了多久，连阵法他们都会关闭了。”安东尼道，“我们是直接飞过去。你呢？别告诉我你现在就在巴什矿藏区，而巴什矿藏区的事情是你搞出来的。”

　　“呃，那事情倒真是我搞出来的，只是我现在不在巴什矿藏区，在贝斯城，哦不对，现在没贝斯城了。”林天道。“啥？没贝斯城了？”正在飞行着的安东尼一愣，差点就撞到了前面一座非常高的山峰之上！

　　林天道：“是啊，没了，总算是灭掉了一个城。”

　　“屠城没？”安东尼道。“没，只是杀了贝斯城神君级及以上的高手。”林天道。

　　“林天，不是你教我们的，战争中来不得仁慈的么？”安东尼道。

　　林天道：“情况不同，自然是要区别对待了，那当时让你针对的是小城之人，让他们的死，引大城之中的高手出来杀掉。而贝斯城的那些低修为的人，如果不死，可是会成为八十二号神位面的包袱的，杀了他们，自然没有不杀好了。”

　　“靠，奸诈！”安东尼道。

　　“奸你个鬼，这只是战争的策略罢了。好了，巴什矿藏区见吧。”林天道，说完就结束了与安东尼的通话了。意念一动，逍遥界中的韦斯克就出现在了林天面前。

　　“韦斯克，你说的财富呢？”林天淡淡地道，他一点都不担心韦斯克会逃走，以韦斯克的修为，在他的面前，根本就翻不出半点浪花！

　　韦斯克看着化为了灰烬的贝斯城，脸色剧变：“你，你杀了他们所有人？”

　　“你放开神识看一看。”林天淡淡地道。韦斯克放开神识，瞬间，就发现了无数从贝斯城离开的人。

　　“你贝斯城的人，我绝大部分的都是放了，现在，说出那财富在哪里吧，否则我不介意追上去将他们都杀死，你应该明白，我是有这个实力的。”林天道。

　　韦斯克冷声道：“你真是一个不折不扣的恶魔。”

　　“谢谢夸奖，这证明，我是我们神位面的英雄，就和在你们忠魂园中的人一样。”林天淡淡地道，“你我都明白，战争来不得仁慈的，我能放他们离开，已经是非常不错了。”

　　“随我来！”韦斯克说着，瞬间就向前飞去，林天意念一动，紧紧地追着韦斯克飞了起来。飞了大概一个时辰，韦斯克停了下来，出现在林天他们面前的，是一个巨大的湖泊。韦斯克一言不发地就向着那湖泊之中飞去，林天并没有犹豫地就跟着飞入了那湖泊之中！

　　那湖泊很大，而且还相当相当的深，当林天他们到得湖底的时候林天估计了一下，这个湖泊，居然深达上百万米！林天神识这时候已经是全力地外放了开来，在他仔细地搜索下，不一会儿就发现了一些异样。

　　韦斯克继续飞着，不一会儿就到得了那有着异样的地点。“这里是你的藏宝室？”林天道。“可以这么说，我喜欢将东西这样放着，不习惯放在空间戒指之中，如果我死了，也省得便宜了杀我的人。”韦斯克道，“你应该是林天吧？”

　　林天不是用的本来的面貌，但是韦斯克也是猜了出来。“怎么就是我，不是别的拥有世界的神尊呢？”林天道。“别的神尊，只怕胆子没这么大。”韦斯克道，“这么近的距离，我如果自爆，怕是对神尊也会有很大的影响的。只有你，你会时间法则，时间静止之下，我根本就没有时间自爆！”

　　林天淡淡地道：“你明白就好，开启吧！”韦斯克将自己的手指划破一丝鲜血侵入了面前的一块方形的黑石上面，那方形的黑石吸收了鲜血，顿时，一个洞口在旁边无声无息地打了开来。


第三卷 神界传奇 第五百一十章 进化石

　　那洞口有着一股无形的力量挡着，使得湖水是不可能进入那洞中的。“林天阁下，请进吧。”韦斯克道。林天神识早就将里面扫描了，并没有什么危险的，所以他没有犹豫地就进入了那洞中。

　　林天一进，韦斯克也是进入了那洞中。那洞里面的空间并不大，空间的长宽高，都不超过十米，在里面有着一张玉床，地面铺着厚厚的毛地毯，也不知道是什么异兽的皮毛，从那皮毛上面，还散发着一股淡淡的清香。

　　在两边，各摆着一个架子，架子分成一个个的小隔，小隔里面或许是一个戒指，或者是一块玉简，除了这些，也程列着几本书，看那样子，不知道有多年岁了的。

　　“这里的东西，你看上什么就都拿走吧。那些空间戒指里面有些的是神晶，有些的是收集的一些奇珍异宝，而那些玉简里面，储存的是一些资料！”林天微微一笑：“现在看多麻烦，以后我再慢慢看好了。”林天说着，意念一动，逍遥界庞大的吸力作用到了那些东西上面，瞬间的功夫，无论是那些东西还是摆着那些东西的架子，都是被林天给收入了逍遥界中了。

　　“你好像不是非常心痛啊。”林天道。韦斯克淡淡地道：“你难道会放过我不成？人都要死了，还在乎这些身外之物干嘛？”

　　“不在乎了？那就把最后的好东西也拿出来吧，你也不要想着会有东西留给你的亲人什么的。拿出来，我不会再为难你那些离开了的亲人，但是如果你还敢骗我，哼！”林天冷声道，他才不会相信韦斯克这家伙能这么老老实实地就全拿出来。

　　如果是在别的地方，林天直接用神识搜索，也不用麻烦韦斯克了，可是这地方是韦斯克特意找的，当然是有一些不同了，林天发现，这个地方的石层，含有着一种特殊的物质，能对神识起到强烈的隔绝作用，就是林天，也不能让神识透入那石层之中。

　　韦斯克心里一咯噔，不过却强自道：“林天，我所有的东西都在这里了，真的是没有藏什么了。”林天淡淡地道：“这是你说的第一句谎话，我暂且记下了，如果还有第二句，杀十人，第三句，杀百人，如果有第四句，我会让你的家族族灭，你相不相信我会那么无聊地去做这样的事情？！”

　　“我——”韦斯克还想强硬几句，可是对上林天那冰冷的目光，却是说不出话来了。“你，你赢了！”韦斯克仿佛瞬间苍老了不少，他走到床头，再一次地将自己的手指划破一道伤口，用带血的手指，韦斯克在他的玉床上的一个地方飞快地画出了一个特殊的符号，随着那个符号的完成，轻微的震动声响了起来，一面石壁忽地移开，出现了一个小小的隔间，在那隔间之中，传出了一股奇异的气息。

　　“圣器？”林天微微一愣，这样的气息他很熟悉啊，那隔间中传出的，明明就是圣器的气息。“不，不是圣器，而是进化石。”韦斯克道。

　　“进化石？”林天疑惑地道。卡斯克点了点头道：“不错，虽然不是圣器，但是进化石的珍贵，也是不下于圣器的。它的作用，就是可以让极品的神器进化成低阶的圣器，不过这种进化是一次性的，当进化石的能量耗尽的时候，也就不能再继续进化了。这种进化石只对极品的神器有用，对于圣器，也是没有作用的。”

　　林天道：“我很奇怪，你有这样的好东西，居然没有自己使用。”卡斯克自嘲地笑：“我能保有这城主之位就不错了，如果有一件圣器，那不会给我带来好处，只会带来灾难，原想到时候达到神尊使用它，没想到，现在却要便宜你了。”

　　卡斯克伸手一招，那隔间之中，一个黑色的盒子就出现在了手中，那圣器的气息，就是从那盒子之内传出来的。卡斯克打开了那盒子，在里面在，有着一块蓝色的小石子，那样纯净的蓝色，林天还真是从来都没有看到过。

　　盒子一打开，圣器的气息就更加的强烈了。“林天，这件东西，能买下来我的命么？”卡斯克沉声道。“你说呢？”林天道。

　　卡斯克道：“你可以将我的修为化去到只剩一点点。”林天将那进化石连着盒子收入了逍遥界中。“不知道你们神位面有没有一句话叫做斩草要除根！”林天道。

　　“斩草要除根？什么意思？”卡斯克道。

　　“就是这意思！”林天瞬间出手，造化直接穿透了卡斯克的胸口将他的生机断绝。

　　从那洞口中出来，林天很快地就穿过湖水到得了天空之中。“老大，好老大！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“什么事啊？”林天道。

　　“老大，我一直可是忠心耿耿啊。”诛神道。“诛神，你玩笑吧，你一直忠心耿耿，最开始的时候，那你可是牛气得很啊。”林天道。

　　“老大，那都是很久远以前的事情了是不，后来，我可是很听话的。”诛神道，那讨好的语气，让林天都是暗笑不已。“想要那进化石？”林天道。

　　诛神连忙道：“老大果然英明，一猜就中。”

　　“我若是这都猜不中，那就是愚蠢了！”林天撇了撇嘴道，“你不怕那进化石是假的，不是用来进化的是害人的？”

　　“呃，老大，进化石我是听说过的啊，只是没想到老大你居然这么好运气，这样的东西都是得到的，进化石可是比起圣器还要稀少得多的东西。”诛神道。

　　林天意念一动，那装着进化石的盒子出现在了手中，“进化石进化，不会没有失败的几率吧？”林天道。“怎么可能没有？失败的几率，大概在百分之二十吧。”诛神道。

　　林天道：“那如果失败了呢？”

　　“那就应了老大你们地球的一句话了，尘归尘，土归土。”诛神道，“进化失败，直接毁灭。”

　　“你这家伙不要命了，百分之二十的失败的几率呢！”林天道。

　　诛神道：“老大，你知道我如果靠自己，进化的几率是多少，而就算进化，在中途失败的几率又是多少？”

　　“这我怎么知道。”林天道。

　　“我进化的几率，十亿年内，不高于百分之一。而就算进化，失败的几率，高达百分之八十！”诛神道。“我晕，那你不如老老实实地当你的极品神器算了。”林天道。“人有追求，我们极品神器，难道就没有追求了？”诛神道，“老大，现在你知道，百分之八十的进化成功率不小了吧。”

　　林天道：“既然你想好了，这东西归你了吧。”

　　“多谢老大，多谢。老大，我一定做牛做马报效你。”诛神激动地道。“滚，牛马的价值比得上这进化石么？”林天笑骂道，意念一动诛神出现在了他的面前。

　　林天将那盒子打了开来，诛神轻颤着瞬间放出一道血色的光芒罩在了那进化石上面，那进化石剧烈地挣扎着，不过力度却是有一点小，并不能摆脱诛神放出的那血色的光芒。

　　随着诛神用力，那进化石，瞬间被拉离了那盒子，然后闪电般地被吸入了诛神之内。“老大，你把我收入逍遥界中吧，我需要比较长的时间完成进化。”诛神的声音响起在了林天的脑海里，它的声音那是相当的激动，不过这可以理解，努力了这么多年，眼看着就可以成为圣器了，不激动才是怪事了。

　　就像一个神尊级的人，就要成圣了，能不激动么？！“好！”林天意念一动，就将诛神收入了逍遥界中去了。诛神到得逍遥界中，却是被林天隔在了一片独立的空间之中，这样一来，既不会影响到别人，别人也不会影响到诛神的进化！

　　搞定了这个世界，林天给自己加上时间加速，飞快地向着巴什矿藏区的方向而去，至于他在那空间之中收到的一些别的东西，林天现在懒得去看，一个神皇级的高手的收藏，哪怕是城主的收藏，也不会让他太挂心，毕竟之前，好多个神尊级的高手的空间戒指，他都是没有急迫地就要打开它们的。

　　贝斯城离巴什矿藏区的距离不算近，林天估计了一下，就算是时不时地使用时间加速，也要一个月左右的时间才能到达，考虑到这一点，林天暗暗皱了皱眉，他倒是不担心自己来不及赶到，巴什矿藏区周围的那些阵法，可是要三个月时间才会毁灭呢。

　　林天只是担心，如果枯荣上人他们将瓦塞尔城的传送阵关闭了，到时候别的城市的人，就不能到那里去了，人少许多的话，热闹就没那么大了。

　　“瓦塞尔城的话，也有四五亿的人口，不过还是要想想办法让枯荣上人他们不至于将传送阵给关闭了啊，这样的权益，怎么着也得八十二号神位面所有的人享用地是！”林天一边飞着，心里暗暗地考虑了起来。


第三卷 神界传奇 第五百一十一章 混乱！

　　暗火负责散布消息，是做的相当的到处的，在林天将任务交给暗火没多久，各个城里，巴什矿藏区外围阵法就要毁灭的消息就传开了，在最开始，这消息听到别人的耳中还没有多少的人信，可是慢慢地，巴什矿藏区那一边的一些情况也是传开了，这时候，信的人就多了起来。

　　不少比较富裕的人，都是往各自城内的传送阵而去，巴什矿藏区内有什么，他们可是相当的清楚的，如果到时候那阵法真的毁了，那么很可能是能得到不少的好处的，那些好处，肯定比付出的传送费用多得多。而更多的人，还是在观望着，可是随着时间慢慢地过去，观望的人许多的也是往瓦塞尔城传送过去。

　　终于，这样的状态，引起了枯荣他们的反应了，通往瓦塞尔城的传送阵在消息传出十天后突然之间就关闭了。传送阵的关闭，让无数量到了瓦塞尔城的人欣赏，看来果然是有利益能获得了，可是也让许多还没有传送过来的人郁闷了。传送阵还没关闭时，他们还会考虑这个考虑那个，但是当传送阵一关闭，他们就后悔了，早知道这样，一定得过去啊！

　　“暗火，散布消息，将你知道的巴什矿藏区内有多少财富的消息让那些不知道的人也知道，另外，说一说关于这些财富如何分配的问题，这个你是专业人员，不用我来说了吧？”知道传送阵被关的消息，林天连忙给暗火传音道。暗火嘿嘿笑道：“元帅，这个就不用你操心，保证将八十二号神位面没到瓦塞尔城的人的情绪都是煽动起来。”

　　林天笑道：“嗯，怎么弄乱怎么来，最好能煽动得那些人攻击那些个去了巴什矿藏区的高手的家属。”

　　“呃，元帅，你真是太邪恶了，这样的点子，我可都是还没有想到。”暗火道。“信你才怪，不过这个说起来容易，估计做起来也不是那和以容易的，你们可要给大家壮好胆啊。”林天道。

　　将没到巴什矿藏区的人的怒火引燃这个很容易，但是让他们冲动到攻击一些高手的家属，这个却是有些难度的。“元帅，放心吧，一定圆满完成任务！”暗火道。

　　“好，那就等你的好消息了。”林天笑道，说完就结束了和暗火的通讯了。时间一天天过去，林天和巴什矿藏区的距离也是不断地接近着，而从暗火那里，也是听到了一些好消息，一些个城市，已经是出现了暴力事件了，虽然暂时来说针对的人还只是比较下层一点的人，但是这么发展下去，早晚让那些去了巴什矿藏区的高手们的亲密家属们也身陷危险。到了那时候，林天就不相信那传送阵还能不开启！

　　“林天，你到了没？我们到巴什矿藏区附近了，这里好热闹啊哈哈！”安东尼的声音响起在了林天的脑海之中。林天这时候，从贝斯城出发，已经是飞了二十多天了，还有得两三天的时间，估计也可以到达巴什矿藏区了。

　　林天道：“什么时候到的？那边现在是个什么景象？”

　　“刚到没多久，之前去了瓦塞尔城一趟，瓦塞尔城正在进行着大起义哈哈！”安东尼道。

　　“怎么回事？”林天道，暗火他们的人林天并没有让他们到瓦塞尔城去，所以那一边的消息他都不知道。“瓦塞尔城城门紧锁着，只有神皇神尊级的人可以进出，其他的人，只能进，不能出，巴什矿藏区阵法将要破灭的消息整个瓦塞尔城人人皆知，你说能不闹么。那么庞大的财富啊。百万亿亿的极品神晶，还有十倍于这个数量的上品神晶以及数量更多的中下品神晶，就是那些个神尊，他们眼睛也是红了啊，更不用说那些修为低一些的人了。”安东尼道。

　　八十二号神位面，一个神人七八阶的人，一天的收入是要比八十五号神位面多不少，但是也就是一中品神晶的样子，而一极品神晶，就相当于一万的中品神晶，而巴什矿藏区，有着百万亿亿的极品神晶，这是何等巨大的诱惑。在这样巨大的诱惑面前，起义算得了什么，这么多人一齐闹，神尊级的高手们，也不能全部杀干净吧！

　　“安东尼，现在巴什矿藏区那边，估计是没你们什么事的，但是瓦塞尔群众如此暴动，你们怎么也不帮八十二号神位面的神尊们解解忧劝说一下那些暴民。”林天道。

　　安东尼嘿嘿笑道：“这个，咱们都是好人，肯定不会忘记做这样的好事了。我们几个神尊没有进去，但是瓦塞尔城中，我们也是派了代表进去了嘛。可是暴民的火气很高啊，有越劝越劝不住的趋势。”

　　“呃，这个就要努力了，多劝劝，总是会有效果的嘛。”林天道，接着，两个人都是狂笑了起来。笑过之后，林天道：“安东尼，你们可要小心一点，你们只七个神尊，而八十二号神位面，现在那里可是有着十多位的神尊吧，另外神皇级的高手，只怕也是绝大部分都在那里了吧。”

　　“不错，不过他们暂时没什么空理我们，那阵法的问题很严重啊，林天你这事干得漂亮。”安东尼道。林天撇了撇嘴，花了他那么多年弄出来的方案，若是没有效果，岂不是太杯具了么？！

　　“安东尼，我还有两三天就到了，再时候再说吧。”林天道。“好，只你一人来还是你们位面别的人也会来？”安东尼道。

　　“暂时只我一人到。”林天道。

　　安东尼道：“那你快一点，这么热闹早点过来参与下。”

　　结束和安东尼的通道，林天并没有提高速度，还是以之前的速度前进着，“居然关闭了瓦塞尔城的城门，这不是明摆着让人闹事么？”林天嘀咕地道，“不知道瓦塞尔城的阵法核心是在哪里，如果知道了，让瓦塞城城内的人自己破掉那城就好了。”

　　想到这个可能，林天嘿嘿地笑了起来，只要有心，这事情并不是不能办成的。那阵法核心虽然可能只少数几个人知道，但使尽手段之下，林天就不相信这个搞不出来。

　　而只要知道了那阵法核心所在，有得一些挑拨的人有瓦塞尔城，瓦塞尔城的城防阵法就算想不破，只怕都是不太可能！

　　时间飞逝，眨眼之间，三天的时间就过去了，这时候，林天已经是到得了瓦塞尔城的附近了，这时候的他，显露在外面的修为是神帝一阶，不高不低的一个修为。

　　“安东尼，你们人呢？！”林天道。“忙中。”安东尼只是回了两个字就没音了。林天微微一愣，什么事情还能这么忙连回个话都没有时间了。

　　“入城看看吧。”林天嘀咕一声，飞快地到得了瓦塞尔城的城门之下，可是到得这里的时候，他却是停了下来，然后转身就离开。“停下！”一个威严的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天连忙老实地停了下来。“进城去。”一个看起来二十五六岁的黑衣青年瞬间出现在了林天面前。感觉着那黑衣青年身上传出来的气势，林天知道，眼前的这黑衣青年就是一名神尊，而且是一名神尊高阶的神尊！“神尊大人，我能不能不进去？”林天道。

　　“不行！”那黑衣青年冷声道，“大城主令，所有不足神皇级修为的人，不得在巴什矿藏区和瓦塞尔城外逗留。”

　　“是么？”林天道。

　　这时候，天空之中，忽地血云滚滚！“哈哈，林天，我们搞定了一个神尊！先撤了！”安东尼的大笑声响起在了林天的脑海之中。

　　巴什矿藏区那一边，枯荣等神尊大怒，他们没想到八十五号神位面的人，居然偷袭杀死了他们的一个神尊——虽然那个神尊只是神尊初阶罢了！“追，干掉他们！”苏格拉底怒道。枯荣阻止道：“别追了，他们估计就是想我们不能将这防御阵修好，咱们不能中了他们的计，如果巴什矿藏区这里的阵法破了，到时候死去的，也可能不止一两个神尊！神皇级的高手，更是会死去很多！”

　　“是，大城主！”那些正准备追的神尊听到枯荣上人的话都是停了下来。“枯荣老哥，可是这样放过他们，太让人不甘了。”苏格拉底道。“顾全大局吧苏格拉底老弟。”枯荣上人叹了一口气道，这一阵子的事情，闹得他心里都是比较疲惫了。

　　可是就在苏格拉底他们情绪稍稳定了的瞬间，天空之中的血云，瞬间更浓厚了一倍，那滚滚的血云，吓人非常！“怎么回事？！”苏格拉底怒道。

　　“瓦塞尔城，肯定是八十五号神位面的人也到了。”枯荣上人脸色一变道，他立刻传音给在瓦塞尔城坐震的坦普尔，“坦普尔，怎么回事？”

　　坦普尔这时候站在瓦塞尔城的城墙之上，脸色难看地道：“大城主，林天到了，他伪装成一个神帝一阶的家伙，科若出城想将他拦回城，可是林天瞬间就将科若杀死了！”

　　“操！”一向淡定的枯荣上人，这时候也是骂出了声来，“不是让你们待城内不要出来么，怎么就出来了？！”

　　“大城主，我也用神识扫描过林天变的那个人，可是明明没有问题的，林天隐藏修为的能力，比我们想象中的要厉害得多。”坦普尔道。

　　“你不要出城了，明白么？！”枯荣上人道。坦普尔道：“是，大城主！”他现在，就是枯荣上人想他出城，他也不太想出城了，虽然他是有着世界，但是天知道，林天在八十二号神位面中能不能杀得死他！

　　枯荣上人他们在那里暴怒，林天的心情却是比较好，没想到刚到这里，就轻易地杀死了一个神尊！

　　时间后退一些，当天空出现血云的时候，林天面前的那个高阶的神尊，也就是科若脸色瞬间一变，不由自主地就看向了天空。

　　趁着科若有些心神不稳的瞬间，林天意念一动，瞬间就使用了时间停顿，时间停顿之下，科若顿时一动也不能动了。这时候，林天的造化，轻轻地挥过了科若的脖子。

　　以造化之利，科若的脑袋，瞬间就和身子分了家，他的肉身瞬间毁灭，而灵识，也被造化毁灭，不过林天这一次，却是只毁灭了科若的灵识，并没有将科若的灵魂完全地毁灭掉，科若那没有了灵识的灵魂，瞬间被林天收入了逍遥界中。

　　虽然灵魂还没有完全地被毁灭，但是，灵识没有了，代表着科若这个人已经是死去，所以天空之中的血云，在原来的基本上变得更加的浓厚！

　　“林天！”瓦塞尔城，传来了坦普尔震怒的声音。林天面向瓦塞尔城，轻笑地道：“坦普尔，出来啊，咱们在城外一决生死！”

　　这时候，坦普尔的脑海之中响起了枯荣上人的声音！

　　“林天，你不要得意，你早晚会死在我们的手里。”坦普尔沉声道。“哈哈哈哈！”林天的狂笑之声，甚至于整个的瓦塞尔城都是听得清清楚楚，“你害怕了？八十二号神位面的神尊，难道只对自己位面的民众耍得起威风么？关闭着城门，那几百万亿亿的极品神晶，上千万亿亿的上品神晶你们到时候分了，真不错啊哈哈！”

　　“林天，你别信口开河！”坦普尔怒道。林天道：“我说错了么？巴什矿藏区几百万亿亿的极品神晶，每一万年都能恢复一千亿的极品神晶，你们每一万年就取走一千亿的极品神晶，可是这一千亿的极品神晶，全被你们这些修为高的人用掉了，而底层的那些人，他们辛辛苦苦一年，或许还赚不到一上品神晶！结果是什么，大的家族越来越大，因为他们拥有着更好的资源，而底层的人，却是永远地爬不起来。以往一千亿也就罢了，你们这些神尊分了都嫌少，但是现在，几百万亿亿的极品神晶，你们用得完么？为什么还限制着不让大家到时候都分一些好处？！”


第三卷 神界传奇 第五百一十二章 动乱起！

　　林天的话，可以说是说到了瓦塞城内绝大多数的人的心坎里去了，没办法，这世间，站在顶层的，永远只是少数。顶层的占据着绝大部分的资源，而如果没有人带头闹事，下层的人，基本上没有多少人敢闹事的，但是若是有人带了头，而且利益也非常之大的话，下层民众也会闹起来的。

　　如果只是一千亿的极品神晶，那么就算是消息被那些修为普通的人也知道了，那么那些人是不会怎么闹的，但是上百万亿亿的庞大财富，他们也是眼红了。如此巨大的利益，足以让他们将一些顾忌抛之脑后！在不少有心人的推动下，瓦塞城内绝大多数的人的情绪已经是不淡定了！

　　“林天，住口！”坦普尔沉声道。“住口？坦普尔神尊，你是害怕被大家知道么？你们害怕大家手头神晶足了，到时候修为会提升上来不利于你们的统治？”林天道，“大家都清楚，只有足够的神晶，修练的速度才能加快，我是别的位面的人，这神晶，你们不给我没什么问题，但是瓦塞尔城内的人，还不是你们同一个位面的人？这神晶给他们了，也是让他们提升修为，他们的修为提高了，整个位面的实力也强了，有什么不好的？”

　　坦普尔的声音响起在了整个瓦塞尔城：“大家静一静，不要听林天胡说，林天杀死了我们神位面好几个神尊了，神尊以下的人，死在他手里更是不计其数，他是我们大家的仇人，你们以为他想你们出城是好意么？错了，他是想将局势弄得更混乱一些，到时候他好趁水摸鱼，之所以让大家待在城中不出去，只是为了保护大家的安全。另外，巴什矿藏区外围的阵法一定不会毁，多位神尊大人还有许多阵法宗师大宗师正在修复着，用不了多少的时间就会修复好。”

　　林天微微地皱了皱眉，因为坦普尔的话，瓦塞尔城内的人的情绪变得稳定了许多了。“坦普尔，何必封起城门，你当大家都是傻子么？他们自己没有判断能力？如果怕死的，自然会留在城内，可是这样从底层一跃到顶层改变自己的命运的机会不多，你何不开启城门，让大家自由地选择自己的命运？！”林天道。

　　“让我们选择自己的命运！”瓦塞尔城，一些人大呼了起来，林天不用猜也知道，那些人，肯定就是八十三号神位面派进去的人了。

　　“妖言惑众！”坦普尔冷声道，瞬间，瓦塞尔城几道紫色的火焰就缠了下来将那几个出声的人笼罩在了其中！林天大声地道：“大家看看，底层的人的生命在坦普尔这样高高在上的神尊的眼里有多重要！简简单单一个妖言惑阵，他们就因言获罪了，当着这么多人的面，坦普尔都不把底层的人的性命当一回事，天知道暗地里是怎么样。这世界就是这么残酷，想改变自己的命运的人，就抗争吧，这样的机会，百亿年也不会有一个，失去了以后就永远是生活在最底层被任意的欺压，任意的杀戮的命运！”

　　“我们要掌控自己的命运！”这一次，瓦塞尔城中，更多的人大声地喊了起来，他们的喊声，也使得周围的一些人冲动地跟着喊了起来，不一会儿，整个瓦塞尔城，都是响起了这样的声音。

　　林天脸上露出了一丝微笑，而坦普尔却是脸色铁青！“坦普尔，民意难违，你看着办吧，我闪了。”林天说完，瞬间就消失不见了，他的神识，已经是注意到苏格拉底正在飞快地往这边赶来！

　　一个人对上两个拥有世界的神尊，这样的傻事林天可不干，这明显的，是有败无胜的。林天的速度飞快，不一会儿苏格拉底到了城外，但是林天早就已经是消失不见了。

　　“所有的人都给我老实下来，坦普尔，乱世用酷刑，谁敢再乱来，杀！”苏格拉底冷冷的声音传遍了整个的瓦塞尔城。瓦塞尔城，那些高呼着的人声音慢慢地小了直到最后消失不见。

　　“是，城主大人！”坦普尔沉声道。这时候，坦普尔却忽地脸色一变，他的脑海之中响起了他非常喜爱的一个孙儿的声音：“爷爷，乱了，城乱了，许多的人杀人，那些贱民们反抗了！”（注：另外的位面，肯定不是叫爷爷了，但是写是这样写了，小天写着方便，大家看着也方便。）

　　坦普尔传音道：“怎么回事，说清楚点。”

　　“许多的贱民暴动，杀死了一些大户人家的人，而现在，越来越多的贱民加入了其中，他们冲入一家家大户中，抢走其中值钱的东西，另外，还，还——”坦普尔那孙儿说到这里迟疑了起来。“还什么？”坦普尔皱眉道。“还将大户人家一些美丽的女子奸污，爷爷，只怕过不了多久，也有贱民敢动到咱们家了。”

　　“岂有此理！”坦普尔怒道。

　　苏格拉底皱眉，声音响起在了坦普尔脑海之中道：“坦普尔，什么事情这么震怒？”边说着，苏格拉底边飞到了坦普尔的身旁。坦普尔立即将刚刚接到的传音说了，苏格拉底脸色一变，连忙给他的一些家人传音了起来，结果不用说，很快地证实了坦普尔说的情况是真实的。

　　“反了，他们真是翻天了！”苏格拉底怒道。坦普尔道：“城主，现在怎么办？那传送阵估计只能开启了，这消息，估计很快地也会传开了，那些神皇级的人，估计也会没心情再在那里弄阵法了。”

　　消息传播，比起坦普尔他们想象的要快，很快地也有神皇级的高手接到了家人的传音，结果不用说，不一会儿，所有的神皇神尊们几乎都是知道了这个事情。

　　“苏格拉底老弟，其他城市暴动的事情你去处理一下，巴什矿藏区这里的人不能调离。”枯荣上人的声音响起在了苏格拉底的脑海之中。苏格拉底传音道：“枯荣老哥，传送阵呢，不封了？”

　　“封，只怕也是封不住啊。开放吧，不过你去将传送的费用通通调高十倍！”枯荣道。

　　“好，十倍的话，传送一个人上万的极品神晶，能承受得住的人就少了。不过这样同样会引起许多的人不满的。”苏格拉底道。

　　枯荣沉声道：“如果有别的办法，尽量想别的办法，如果没有，先镇压下去吧，交不起传送阵的人，都是修为低下的人，他们的反抗不会太过强烈的。”

　　“嗯，那我先去了。”苏格拉底道，“枯荣老哥，林天在这边，你们小心一点。”

　　“知道了，你快点搞定那边的事尽快回来吧，杀林天的重任，还是要落到你的身上。”枯荣上人道，他清楚得很，在他最强的法则生命法则对林天无效的情况下，他对林天的杀伤力大减，估计是干不掉林天的。

　　“坦普尔，管好这里，不要再出现之前的情况了，非常时期，非常手段，明白么？”苏格拉底道。坦普尔道：“城主，其他城的事……”

　　“我去。”苏格拉底道，说完瞬间就消失在了坦普尔身边到得了瓦塞尔城的传送阵附近。“一天之后，开启对内的传送阵。”苏格拉底对着负责看守传送阵的一个神皇级的高手道。那个神皇级的高手连忙点头：“是，城主大人。”

　　瓦塞尔城通往别的城的传送阵却是没有关闭的，不过这传送阵，现在根本就没有什么人使用，苏格拉底进入传送阵中，很快地传送阵启动将他传送往了地城之中。

　　身为地城的城主，苏格拉底肯定更关心的是自己城市的情况，一从传送阵中出来，苏格拉底鼻子都歪了。就在传送阵附近，就在那大街之上，居然就有几个神将级的男子狂笑着将一个身着华美的服装的女子压在了地上。“所有地城的人给我听好了，立即回到你们自己的住所，违者杀！”苏格拉底的声音响起在了整个地城之内！他说着的同时，手一挥，面前的那几个神将级的男子顿时化为了虚无。

　　地城之内，无数听到苏格拉底声音的人都是慌了，正在进行着打砸抢甚至杀人强—奸的人，连忙地都是放弃了正在干的事情逃离着！

　　只是一会儿的功夫，地城恢复了平静，但是恢复平静，却并不代表着恢复了原状，杀人的已经杀了，而一些人，也都是死了。

　　“回头再来处置你们！”苏格拉底说完这一句，再一次地进入了传送阵中然后消失在了传送阵之内。苏格拉底这一次是往天城传送过去了，再耽搁时间不去天城，只怕枯荣上人那里就不好交代了。苏格拉底刚离开没多久，一个声音高叫了起来：“妈的，我都杀了人了，到时候肯定一死，还不如现在爽一把！”

　　“操，我也杀人了，干了！”另一个声音高叫了起来，随着一个个的声音响起，整个地城，又是重新地乱了起来了！

　　地城虽然也是有和麒麟城一样的城防系统，但是苏格拉底却并没有放下太多的权利，而且，就算苏格拉底允许其杀人清除暴乱者，这暴乱的人，也太多了，如果真个清除，那要清除的人可是多了。

　　苏格拉底刚让天城安静了下来，他又收到了来自地城的亲人的传音了。“我操！”苏格拉底大骂一声，他本是想传送往别的城的，但是不得不在交待看守传送阵的人提高往瓦塞尔城的传送费用后又回到了地城之内！

　　“执行灭杀，所有杀人者，强—奸者，入室抢劫者，一律清除！”苏格拉底的声音响起在了地城之内。“遵命，城主大人。”苏格拉底的脑海之中响起了地城的城灵的声音。

　　瞬间的功夫，地城之内一道道黑色的闪电落了下来，那一道道的黑色闪电，准确地落到了所有犯案了的人的头上！这一瞬间，地城之内，就有上千万的人被清理掉！

　　地城之内，一所普通的房间之中。“果然如此啊。”一个看起来相当普通的中年男子道。“咱们还好根本就没有杀过人，只是吼了几声罢了，吼几声不犯罪啊。”一个青年嘿嘿地笑道。“还不是暗火大人英明。”另一个小个子青年笑着传音道，“咱们别说话了，苏格拉底那家伙在城中，别被发现了。”

　　“嗯！”另外两个人都是点了点头。

　　一个子清掉了自己城内上千万的人，苏格拉底也不知道是个什么滋味，“所有的人听好了，如果再有类似事件，一律执行清剿，通往瓦塞尔城的传送明天这个时候就可以了，传送费用为原来十倍，闹事者扫行清除！”苏格拉底道，他说完，瞬间再一次地到得了天城之内，果然，天城和地城是差不多的情况。

　　不过在天城之中，苏格拉底就不能那么随便地处理了。“……枯荣老柯，事实就是这样了，我现在在你的天城之内，你说下如何处理吧。”苏格拉底将情况说明了道。

　　“清除！”枯荣的回答只是两个字罢了。

　　“好！”有了枯荣上人的受权，苏格拉底也是好办了，很快地和天城的城灵联系上了然后转达了枯荣上人的命令。天城的人比起地城更多一些，这一次清除掉的人更多，超过一千二百万的人死在了城灵的清除中！

　　处理好了天城的事情，苏格拉底从天城中传送到了人城之内。人城也是有着城灵的，现在斯洛克已经死了，苏格拉底直接以二城主的身份暂时地对人城的城灵下达了命令。

　　命“好狠的手段啊，几个命令下去，上亿的人就这么死去了！”巴什矿藏区附近不是太远的地方，林天收到暗火传来的消息心中感叹。令，自然不会和地城和天城有多大的不同，同样的，清除！


第三卷 神界传奇 第五百一十三章 命运之树！

　　那传送阵，虽然传送的费用提高了十倍，但是林天还是比较满意的。十倍的传送费用就是上万的极品神晶，这么多的极品神晶，对于八十五号神位面的人来说，就是一些不小的家族都是承受不住，但是对于八十二号神位面的人来说，一万的极品神晶，修为比较强的人基本上都是能够承受得起的，毕竟八十二号神位面的神晶并不是八十五号神位面可以比得了的，八十二号神位面的人，整体要比八十五号神位面的人富裕许多！

　　那些实力比较强的人能来瓦塞尔城，这就足够了，至于那些实力比较弱的，杀不杀他们，其实并没有那么大的区别，他们属于弱势群体，在实大的实力面前，翻不了太大的天，就比如这一次，苏格拉底一个人，就血腥地将暴动给镇压了下去，在死了那么多的人之后，其他的人，心里就算抱怨，也是不敢跳出来的了！

　　一天的时间很快地就过去了，瓦塞尔城的传送阵不断地闪耀了起来！基本上，每十秒钟，传送阵就闪耀一次，而一次的传送，全部达到最大的限额一千人！

　　所以瓦塞尔城，每十秒钟，就会新增一千的人，十秒一千，一天下来，就会新增八九百万的人！“城主，这传送阵一开，新增的人太多了，一天近千万的人，十天的话就上亿了！”坦普尔有点忧心地道，瓦塞尔城，倒并不是容不下这些人，事实上，以瓦塞尔城的容量，就算新增十亿人，也可以容纳得下，但是新增这么多人，却是会使得反抗更加的激烈起来。

　　坦普尔口中的城主，自然是苏格拉底了，苏格拉底是二城主，但是一般的，别人直接叫他城主，那“二”字，却是省略的，只有枯荣也在场的情况，别的人才会加上那个二字。一天的时间，苏格拉底就将那二十八个城的暴动镇压了下去回到了瓦塞尔城。

　　“关闭传送阵也不是办法，这些有能力过来的人，可以说是我们神位面的中坚力量，他们如果都心生不满，也是一个天大的麻烦，你一边强硬地镇压，一边安抚，相信是会取得效果的。大城主他们那里，应该是能修好的，只要阵法修好了，这问题自然也就解决了。”苏格拉底道。

　　坦普尔点了点头：“瓦塞尔城内，应该是混入了一些八十三号神位面或者是八十五号神位面的人。”苏格拉底冷声道：“对于那些人，不要有丝毫的客气，将他们抓住然后当众处罚！我先去巴什矿藏区那一边了，附近也有不少的人赶过来，必须将他们先收到世界中去。”

　　“好！”坦普尔点头道。他话音刚落，苏格拉底就消失在了他的面前。

　　林天这时候，已经是和八十三号神位面的人碰上面了。“安东尼，做得漂亮啊，做掉了一个神尊。”林天笑道。安东尼苦笑道：“林天，我听着这话，怎么就觉得有点不自在呢？我们这么多人一起，才干掉了一个实力比较低的人，可是刚干掉，你那里就干掉了一个实力比较高的神尊，你都干掉两个神尊了，积分可是两个了，我们这边才一个。”

　　林天呵呵笑道：“有了第一个，你们马上就会有第二个第三个第四个的。安东尼，现在你们是什么打算？瓦塞尔城的事情你怎么看？”

　　“应该不要我们怎么看吧，我可不相信你现在心里会没有主意，还是你说吧，我们看看有什么地方能配合。”安东尼道。林天道：“那我就说一个想法，咱们大家一起讨论一下。你们觉的瓦塞尔城的护城阵法是不是比较讨厌？如果没有这护城的阵法，城内的人，都可以自由啊！”

　　安东尼皱眉道：“你和我们是想到一块去了，只是瓦塞尔城相当的重要，它的阵法的核心所在，估计只有几个神尊知道。”

　　林天笑道：“如果我说我知道核心在哪里了呢？”安东尼等人眼睛一下子亮了起来了。“林天，你不是开玩笑？真知道了？”查理道。

　　林天点了点头：“侥幸知道了。”

　　“哈哈，那咱们这一次，可是要真的给瓦塞尔城的人来一个解放了哈哈！”安东尼大笑地道。

　　“林天，核心所在能不能说？”查理道。林天道：“当然可以，咱们可是盟友，不过要将瓦塞尔城的阵法核心破掉，那不是容易的事情，你们知道瓦塞尔城的骄傲么。”

　　安东尼瞪眼道：“林天，你不要告诉我，瓦塞尔城的防城大阵，是瓦塞尔城的骄傲，那棵存在了不知道多少亿年的命运之树！”

　　林天苦笑地点了点头：“恭喜你，答对了。”

　　“靠，那想鼓动瓦塞尔城的人毁掉那颗树，难道只怕比杀死三个神尊都高。”安东尼道。

　　林天摊了摊手：“所以咯，这事情是有喜有悲了，喜的是阵法核心我们找到了，杯具的是那阵法核心，整个八十二号神位面的人估计都不会去动。”

　　查理皱眉道：“那颗命运之树，传闻是瓦塞尔城的建立者一个领悟命法法则的神尊所化，对着命运之树许愿，能有心想事成的效果。瓦塞尔城的人，那可是当它是宝贝。”

　　“心想事成那是放屁，不过空穴不来风，那命运之树，肯定是有一定的效果的。”安东尼道，“林天，那现在怎么办，那阵法是破还是不破？！”

　　林天沉声道：“破，当然要破，早晚都是要破的对不对，只是时间也就两个月不到了，能不能破，还真是一个问题。”查理道：“确实，我们要想获得位面战争的胜利，这瓦塞尔城是必须征服的，而要征服瓦塞尔城，就必须破了它的阵法先，那命运之树，不毁不行。”

　　林天摊摊手道：“大家一起想想办法吧，如何能让那命运之树毁掉。”

　　“大家说用毒可不可以，那命运之树是生命，是生命的话，肯定是可以毒得死的。”泰尔道。

　　安东尼摇了摇头：“估计不太可行，你后面说得对，是生命的话，肯定是可以毒得死的，但是命运之树存在了这么多年了，一般的毒物如何能耐何得了它？我看那东西，肯定是有了智慧了的。”

　　“一块石头存在这么多亿年都可能产生智慧，所以那命运之树存在智慧这一点根本就不用怀疑。”林天道，“毒倒也是一种办法，你们有厉害的毒物么？”

　　安东尼他们，顿时都是看向了其中一个神尊，那是一个看上去很普通的神尊，普通的衣物，普通的相貌，看上去年龄在二十七八岁左右，属于丢到人堆里，就不一定找得出来的那种。“阿瑟顿，这里也就你经通这方面一点，有没有？”安东尼道。

　　阿瑟顿轻笑地道：“超级剧毒也是有的，不过就不知道对那命运之树管不管用了。”

　　“你觉的你的那毒，能毒得死一个神尊么？”林天道。

　　阿瑟顿傲然道：“拥有世界的人毒不死，但是只要是没有世界的神界，中了我那毒，估计是没得什么救的。”安东尼道：“命运这树存在了这么多年，只怕其就算不是神尊，一些手段方面，也不是一般的神尊可比的。这个方法是可以一试，但是如果行不通，咱们还得有预备的方案。”

　　“不错，不过阿瑟顿，你那毒是怎么放的？”林天道。阿瑟顿意念一动，一个白色的小球出现在了手中。“这毒是我制作出来的，也没有起名字，你们叫它无名之毒也可以，使用方法么，直接用它砸到目标物体之上就可以了。”安东尼皱眉道：“从城外肯定是不可能办到的，也就是说肯定要入城才能完成立这个，而且估计还需要实力比较强的人才能完成，一般的人的话，估计就算拿了这东西，也没那本事将它砸到那命运之树上面去。”

　　林天道：“阿瑟顿，你觉的就算毒不死那命运之树，最起码也能起到什么样的作用？”阿瑟顿想了想道：“以这毒的毒性，就算毒不死那生命之树，应该至少也可以让那生命之树干枯十天以上。”

　　“防御力方面呢？能不能降低那命运之树对攻击的防御？”林天道。

　　阿瑟顿道：“这个我就不太知晓了，毕竟那命运之树是整个瓦塞尔城的阵心所在。其实或许那命运之树也没有那么变态的，只是因为它是瓦塞尔城的阵心，它才能活这么多年。”

　　“是有这种可能，但是就是这样，它活了这么多亿年，也是不容小视的。”林天道。

　　安东尼道：“投毒的工作谁来？我想也只有神尊才能完成了。”安东尼一说，查理他们都是微微地皱了皱眉头，这样的任务，实在不是一个好任务，危险性太高了。

　　林天淡淡地道：“安东尼，这个就我来吧，阿瑟顿，毒给我吧。”

　　“林天，这很危险的。”安东尼道。林天接过阿瑟顿小心翼翼递过来的那白色小球轻笑道：“总得有人干的不是？！”


第三卷 神界传奇 第五百一十四章 毒！

　　“林天，需不需要我们帮忙干点什么？”查理道。林天想了想道：“如果可以的话，看看能不能在我行动的时候，将坦普尔给吸引了。”

　　安东尼道：“这个应该问题不会太大的，瓦塞尔城这么多个城门，到时候我们随便到个城门外待着，估计坦普尔的注意力就被吸引过来了。”

　　“好，我先混入城中了。”林天笑道。安东尼皱眉道：“林天，你确定你能在坦普尔的眼皮子底下不被他发现？”林天意念一动，就到得了百米开外，接着，林天将自己的修为隐藏到了神帝五阶。“你用神识试试。”林天笑道。安东尼神识很快地外放了出来。

　　很快地，安东尼瞪眼道：“好家伙，你这隐藏修为的功夫，也太强了吧，这个是技巧还是？”能做到这样的隐藏修为，安东尼说不羡慕，那是假的，他自己的话，估计只要出现在别的神尊神识之下，立马就会被发觉。

　　其他的神尊见得安东尼如此，也一个个地外放出了神识，可是毫无例外地，他们并没有发现林天隐藏了修为。这样一来，他们的眼睛也是热切了起来。林天回到安东尼他们身边道：“你觉得技巧可能么。”林天轻笑地道，“若是有这样的技巧，我早就传给我们位面其他的神尊了。能做到这一步，第一，要对灵魂法则有相当深的研究，第二，心神要凝练二次。”

　　“林天，你不要告诉我你心神凝练了二次了啊。”安东尼不可置信地道，他可是知道心神修练凝练的条件的，其中一点，那就是心神修为要远超本身的功力修为。

　　而事实上呢，限制一个人实力增长的就是心神修为！这样的情况下，显然的心神修为不可能比本身的修为高多少。那也有人会说，为什么不让心神修为提高了，然后凝练了心神再提升修为呢。关于这个，太简单了，没有人受得了那种让修为提升的诱惑。

　　比如说一个人，心神修为比本身的修为高出一些了。这样的情况下，他会慢慢地等心神修为高出许多，然后再凝练心神么？不可能的，他的选择，肯定是将自己的修为提升上来，使得自身的实力得到提高。心神凝练虽然也是有好处，但是那好处，又如何有实力更高的好处大？！现实就是，一个凝练了心神的神帝五阶的人，绝对不如一个没有凝练心神，但是修为达到神帝七阶八阶的人地位高。而那神帝七阶八阶的人，也可以不用花太多的力气就杀死那凝练了心神的神帝五阶的家伙。

　　对于安东尼的话，林天没有回答，只是耸了耸肩。“我干了，怪不得你好像就修为来说似乎比我们还低一点，但是实力如此变态。这用来偷袭，简直就是太好了啊。百米的距离，对于你来说，那等于是没有啊，瞬间出刀就可以干掉一个神尊。”安东尼道。

　　“你当人家神尊是泥捏的啊。”林天笑道，“好了，我先走了，到时候再通知你们。”林天说完，瞬间就消失不见了。林天一走，安东尼他们脸上的一些笑容就消失了。

　　意念一动，安东尼他们周围出现了一个隔音的结界。“大家看到了吧，林天比我们想象中的还要强，操，简直变态啊，心神修为居然凝练了两次！”安东尼道。

　　查理道：“安东尼，你担心咱们打的那赌会输？”安东尼道：“那倒不是，我还不至于连一件低阶的圣器都输不起，只是如果我们的成绩太惨，上面的大人们会没面子，他们没面子，咱们就会倒霉的，这估计不会只是奖励减少。”泰尔道：“咱们是得加紧了。”

　　“八十五号神位面别的神尊似乎都还没到，这是一个机会，到时候巴什矿藏区！”安东尼道。查理道：“无畏计划在那里开始实施吧。”

　　安东尼还有其他的神尊都是点了点头。

　　林天绕了一个大圈子，到得了瓦塞尔城的另一面，那一面离巴什矿藏区最远，到了那一面之后，林天将修为收敛到了神君巅峰，然后向着瓦塞尔城而来。

　　并没有任何的停留，林天就进入了瓦塞尔城。“呃，大家怎么都这样看着我？”林天装作不知所以地道。在他的周围，一大群人都是围着他看着。

　　“兄弟，你还真是傻得可以啊，咱们都想着出去，你还跑到这城中来。”一个神君九阶的家伙道。林天道：“怎么回事？我十多天前听到巴什矿藏区这边有好处拿就一刻不停地赶了过来了，对了，怎么进城的没几个，出城的一个都没有看到啊。”林天道。

　　“所有的人，不得出城！”坦普尔的声音响了起来，他就出现在了离林天不过五十米远的地方。“大人，为什么不能出城啊，巴什矿藏区那边……”林天装作急道。

　　坦普尔淡淡地道：“没有为什么，巴什矿藏区那边，神尊级的大人们会处理好，你们老老实实待在城中就好，如果真的好处，到时候自有大家的一份，出城只有死路一条。”

　　“怎么会这样。”林天嘀咕一声。“兄弟，认命吧。”一个神帝一阶的高手叹气道，他说完，忽地见得坦普尔冷冷地望了过来，连忙闭上了嘴巴。坦普尔的神识在林天的身上扫了好几遍，因为还隔着五十米远的距离，当然是什么都没有发觉的，不一会儿，没有任何发现的坦普尔就离开了，对于自己的神识，他还是有几分自信的，可是他不知道的是，除非他到离林天只十米的距离内，他是不会有什么发现的——之前和安东尼他们说时，林天却是将这个距离故意说成了一百米，这个自然就是怕以后出现什么麻烦了。

　　十米和一百米，这个差别还是相当的大的，像坦普尔他们这样的神尊，就算出现在林天他们面前，也不会出现得太近，至少也是三四十米开外，三四十米在百米之内，就算坦普尔他们有一天从安东尼他们的嘴里知道些什么，也不会想到，林天居然变态到要到十米之内才能发现异常，这样的情况下，他们会很心安……

　　坦普尔一走，林天心里暗暗地松了一口气，虽然心中很肯定坦普尔不会蹦到他身边十米之内来，但是这种可能性还是有那么一丝丝的，现在走了就好了。

　　和围着他的那些人扯了几句，那些人觉得没意思，又都散开了，林天在外面时，和他们不同，但是一共来，就和他们是一样的了。是一样的了，当然兴趣就没了，不过他们不知道的是，林天可是混进来的大间谍。

　　“出不去，郁闷，看看命运之树吧，也不算白进城一趟。”林天嘀咕一声，向着命运之树的方向而去。林天的所为，并没有引起什么人的怀疑，到了瓦塞尔城，去看看瓦塞尔城的骄傲命运之树，这实在是太正常的事情，到了瓦塞尔城不去那里看看，那才叫不正常了。

　　命运之树，生长在瓦塞尔城内的一个大湖边，整棵树高达三千米，巨大的树冠笼罩着一片不小的区域，巴掌大的碧绿色的树叶看起来非常的美丽。

　　命运之树上面的树叶从来就没有变黄过，但是隔一段时间，会落下几片绿叶，传闻得到的人，会得到好运气。对于这个，林天虽然相信，但是他对那树叶是没什么想法的，就算他得了树叶，估计命运之树，也不会给他一个外来户带来什么好运气。

　　林天到得命运之树附近的时候，却发现许多的人虔诚地坐在地上面对着那生命之树，也不知道是在祈求着还是在静心地修练着。

　　林天找了一个地方，也是坐了下来，跪，在这里却是没有人跪的，大家都是修者，没有那对着一棵树下跪的习惯——虽然这棵树已经是被神圣化了！

　　坐了下来的林天，神识悄悄地放了出去，让他放心的是，这瓦塞尔城内，除了他，也就坦普尔是神尊，而坦普尔这会儿，并没有在这一片，他的神识扫过那些坐在命运之树周围的人，他们并没有什么感应。

　　在确定了那些人都不会发现他之后，林天的神识，小心翼翼地向着那命运之树延伸了过去。当林天的神识碰到那命运之树时，他的身子却是微微地颤动了一下。

　　从那命运之树上面，传过来了一股莫名的力量！“无上的命运法则啊，以你的力量，让这个人死于瓦塞尔城内！”一个声音响起在了林天的脑海之内！

　　“死！”林天知道，自己居然被眼前的这棵命运之树给发现了，那颗小小的白珠瞬间出现在了林天的手中，然后在被他加上了时间加速之后向着那命运之树的树干射了过去！

　　那命运之树之上，顿时浮现出一层绿光，而这时候，林天的造化，后来居上，后得了那白珠的前面！在造化的攻击下，那层绿光被瞬间切开，而那白珠，眨眼直接砸到了那命运之树的树干上面！


第三卷 神界传奇 第五百一十五章 苦战！

　　瓦塞尔城的防御阵法是开启了的，这时候，一道巨大的金色闪电直直地向着林天劈了下来。林天在那命运之树的声音响起在了他的脑海之中的时候，就已经是给自己加上了时间加速的，瞬间的功夫，林天就横移了十米，那道金色的闪电速度相当的快，但是却并没转向，笔直地劈到了地上没入了地底！

　　林天一惊，连忙再一次地横移十米，在他刚刚所待的那个地方，那道巨大的金色闪电冒了出来！“靠！”林天内心暗骂一声，灵魂欺骗瞬间展开造化出现在了手中向着那叶子变得有些枯黄了的命运之树劈去！

　　那命运之树给林天下了命运诅咒，但是林天，却也是成功地让那白球砸到了那命运之树的树干上面，白球之内，含有的可是阿瑟顿调制出来的超级剧毒，如果是一般的神尊，都是承受不住的，但是那命运之树果然强大，居然暂时只是树叶在飞快地变黄着！

　　高达三千米的巨树，林天两米都不到，这么一个小家伙拿着一把刀劈树，看上去却是有几分滑稽的感觉，不过真正看到这一幕的人，却并没有这么认为，在灵魂欺骗之下，林天爆发出来的那种气势，简直就是骇人之极，在这样的气势下，再渺小的身躯，也是变得高大起来了！

　　“喝！”林天一声怒喝，传遍了整个的瓦塞尔城，瓦塞尔城内，坦普尔脸色狂变，他也是发现了正在攻击着命运之树的林天了！

　　命运之树这会上，树干之上出现了浓浓的绿光，不过在那绿光之中，却是黑色的光芒一闪一闪的。那绿光，是命运之树的防御，而那黑色的光芒，却是阿瑟顿的毒药在起作用了，那超级剧毒，也是让那命运之树相当的不好受，强大的防御在那毒药的作用下，能发挥出来六成就不错了！

　　林天这里，造化之上，瞬间冒出了长达上百米的巨大刀影，而在他的身后，那金色的闪电逐渐地靠近着，同时，天空之中，新的金色的闪电落了下来！

　　“蓬！”林天的刀，重重地劈在了那命运之树上面，那命运之树粗达百米的巨大树干，顿时被造化斩断了约三分之一！不过让林天惊骇的是，虽然造化斩进去了，但是在庞大的阵法之力的保护下，居然不能直接将其全部毁去！

　　命运之树一被斩断三分之一，顿时约三分之一的枯黄了的叶子飘落而下，三分之一的树枝变得光秃秃的了！“轰！”一道道金色的闪电劈到了林天的身上，林天身子被击得落到了地上，张口就喷出了一口鲜血来。不过这时候，那命运之树的一小部分的叶子又是落了下来，同时整个瓦塞尔城响起一阵阵爆炸之声！

　　林天可是有昊月镜的，那阵法的攻击大概一半承受了，一半被反弹了回去，反弹回去了的那一半，一小部分作用到了那命运之树上面，而大部分的则是作用到了整个的瓦塞尔城中。

　　那反弹的攻击体现到那命运之树上面和瓦塞尔城中，就是命运之树的叶子落下了一些，而瓦塞尔城中，出现一阵阵的爆炸声！这时候，如果有人去看瓦塞尔城的城墙，一定可以发现一条条比较细小的裂缝！

　　“林天，受死吧！”坦普尔的声音响起在了林天的脑海里！他手中出现一把银长的弯刀，遥遥地向着林天挥了过来。

　　“给我滚！”林天的声音怒声道，他的声音传是含有着强大的灵魂攻击，对灵魂法则有很深的研究，若是不用上，岂不是白费了？！

　　坦普尔受到林天的灵魂攻击，身子却是微微一顿，林天瞬间移开了一点距离，他刚一离开，他所在的那个地方顿时出现一条深深的裂疑，那旁边还有着几个八十二号神位面的人的，可是直接就被坦普尔的攻击化为了虚无！

　　在那生命之树阵法攻击之下，林天受了不轻的伤，而且他发现了一个相当严重的问题，那就是他的思绪好像变得很不清晰，一副副他死了的画面出现在了他的脑海之中，这严重地干扰了他的对敌！

　　“命运之树，肯定是命运之树搞的鬼！”林天怒喝一声，瞬间就出现在了命运之树下面，“喝！”林天造化再一次地出现长达百米的刀芒！

　　“死！”造化重重地斩在了先前在命运之树上面留下的那个伤口上面。瞬间命运之树的叶子落下了一半，不过这一次，那些叶子却不是飘落而下，而是瞬间就落了下来，而且所有的叶子，在林天的周围布下了一个强大的杀阵，那些叶子周围，出现了一个个的锯齿，甚至于还散发着金属的光芒，一看就相当相当的恐怖！

　　“林天，怎么回事，还没通知我们就运手了？”安东尼的声音响起在了林天的脑海里面在。“帮忙缠住一下八十二号神位面其他的神尊！”林天的声音响起在了安东尼的脑海里。安东尼听到林天的传音一愣。“操，我们七个人，怎么可能缠得住对方十八个神尊！”安东尼道。

　　林天回了一句，就再没有精力回第二句了。那些本来无害的叶子，这时候却是露出了它们霸道的一面，一片片的叶子疯狂地转动着像是一个个的齿轮向着林天逼了过来。

　　“阵法！”林天冷哼一声，在灵魂欺骗下还有给自己加的时间加速下面，他的速度相当的快，只是眨眼时间，破阵的方法就出现在了他的脑海之中。

　　“给我转！”林天强大的意念作用到了那上百万的叶子当中其中的数片叶子上面，顿时，那本来对着他攻击而来的叶子阵法向着赶到的坦普尔围了上去。

　　这瞬间的功夫，林天不但破了阵法，而且还将阵法进行了改变，这样的手段，却几乎是阵法神匠才能做到的了！坦普尔被林天的灵魂攻击影响，没斩到林天反而使得本位面一些人死去，心里怒火那是大得很，本来想立刻就再一次地给林天来一下狠的，可是哪想到，那无数的叶子铺天盖地而来。

　　若这些叶子只是普通的叶子形成的阵法，坦普尔倒也不是太过担心，但是这些叶子，却是命运之树上面落下的叶子形成的阵法，威力不会小到哪里去，他没有林天那样的阵法水平，顿时就被那无数的叶子疯狂地攻击了起来，在那无数的叶子之中，传出坦普尔一阵阵的怒吼之声！

　　“命运之树，你要死了！”林天的声音响起在了那命运之树的身上。“我们都要死了。”那命运之树的声音也是响起在了林天的脑海之中。

　　林天本来是要给那命运之树来第三刀的，可是那命运之树之上剩下的叶子，却是自己掉了下来。掉下来了的那些叶子，没有往下落，反而飞快地升到了天空之中。

　　数以百万计的叶子，在无数人的注视下面，变成了一个大大的“禁”字！（注：这禁并不是和汉字一样，但是意思一样……）

　　“十二个时辰内，你不能离开瓦塞尔城，以我之命，换你之命，也值了。”命运之树的声音最后一次响起，然后，在无数人惊呼之中，那巨大的树干，渐渐地消失了起来！

　　命运之树在渐渐地毁去，坦普尔城的阵法，也是慢慢地减弱着威力，不过暂时来说那一道道的金雷，完全没有放过林天的意思，追着他不断地壁着，只是这时候，林天发现那些金雷的威力变得弱了许多，甚至于不能带给他太多的伤害。

　　“十个时辰很容易过去的。”林天意念一动，就想进入逍遥界中，可是这时候，他脸色却是变得相当的难看，居然不能进入逍遥界中！

　　“喝！”林天速度展开，飞快地向着瓦塞尔城城外冲去，可是在到得城墙边上的时候，天空之中的那个禁字，却仿佛瞬移一般地出现在了林天的前面，林天撞到那个禁字上面，但是却并没有将那个禁字撞散分毫，反而他被撞得倒了回来。

　　“时间停顿！”林天瞬间的功夫将时间停顿启动了，时间停顿，自然是作用到了那个禁字上面，时间停顿一使出，林天连忙闪向旁边想出瓦塞尔城，可是那个禁字，还是出现在了林天的面前挡下了。

　　时间法则是最强大的法则，可是在这会儿，居然也是没有起到林天想象中的作用。这时候，林天吸收死亡之心的经验得到的鸿亡的一句话出现在了脑海之中：没有完全有用的法则，也没有完全无用的法则……

　　这时候，远远的，许多股强大的气势向着这边而来了，林天脸色狂变，不用说，那些气势的拥有者不会是安东尼他们，而是收到消息过来了的枯荣上人他们！

　　“靠！”林天脑海之中，这时候随着那命运之树的逐渐毁灭变得清醒了许多，但是还是有一个个的幻像出现。“给我破！”林天怒喝一声，造化向着面前的那个大大的禁字劈去。


第三卷 神界传奇 第五百一十六章 大战！

　　造化劈向那个大大的禁字，可是那些个叶子，居然一瞬之间全部闪了开来。林天眼睛一亮，立刻就冲向了前面，可是那些叶子再一次地合拢！

　　“喝！”造化狠狠地划向了那个禁止字，可是这一次，那些叶子并没有再让开了，大概百来片叶子被造化划破消失了，但是其他的叶子，却是完好无损！林天火了，意念一动，金色的魂火出现将那个大大的禁字笼罩在了其中，在他的魂火之中，那个禁字被烧得通红，可是那一片片的绿叶，却是完全没有毁灭的迹象！

　　知道很可能是出不去了，林天也是冷静了许多，身形后退，瞬间出现在了那命运之树只剩下一截的树干面前。林天沉喝一声，造化对着他留在那树干之上的那个巨大的伤口劈了过去。

　　“轰！”那高达三千米，还剩下两千米的树干被林天斩断了狠狠地向着林天砸了过来。那树干一倒，瞬间，攻击林天的那些金雷消失了不过那个大大的禁字，却是并没有消失。

　　这时候，枯荣上人等神尊，全部都是赶到了瓦塞光城了！林天心中大骇，时间加速之下，瞬间消失在了原地。

　　“杀死林天！”枯荣上人沉声道，眼里露出一丝丝的笑意，而苏格拉底他们，一个个脸上都是露出着微笑，虽然巴什矿藏区那边问题没解决而且还相当的严重，但是如果能杀了林天，可是一件大快人心的事情。至于那命运之树的毁灭，他们早就在意料之中了，事实上，这事件，许多的都是在算计当中的。

　　只是枯荣上人他们也有一点没有算到，那就是林天居然给那命运之树下毒了，这一点没算到，后面的许多，就都偏了。他们本来算计的，是林天他们知道阵心所在之后，会想办法毁灭那命运之树，这时候，命运之树会下命运诅咒，然后他们合力之下，灭掉进入瓦塞尔城的神尊们。

　　在枯荣上人他们的算计中，命运之树是不会毁灭的，只是林天用毒，出乎了他们的意料，命运之树毁了，不过还好的是，林天也被困在了瓦塞尔城中，十二个时辰，他们可不相信他们这么多人还搞不定一个林天！

　　这时候，安东尼还有八十三号神位面的其他的六个神尊也是来到了瓦塞尔城的附近。“哈哈，这阵法，似乎已经起不到太大的效果了啊。”安东尼大笑地道，他直接飞到了城中，然后平平安安地退了出去，那个大大的禁字，只针对林天，并不针对他们。

　　“林天，很抱歉，我们半路上没拦到，不过咱们就在这瓦塞尔城战起吧哈哈！”安东尼道。林天这时候，已经是飞到了瓦塞尔城的传送阵附近，听到安东尼的话，他心中一宽，有安东尼他们出手，再加上他世界之中的高手的话，这一次也未必不能逃出生天！

　　“给我灭！”林天来到这传送阵附近，根本就不是想通过传送阵离开，他知道那肯定是不可能的，他只是想将通向外界的传送阵毁了罢了！

　　林天这时候，已经是退出了灵魂欺骗，造化狠狠地劈在了那从瓦塞尔城通向别的城的传送阵之上。那传送阵之中，有着数百的人准备离开，可是在造化之下，他们全部成为了刀下亡魂！

　　传送阵作为一个城市相当重要的组成部分，保护是相当相当的严密的，可是造化可是中阶的圣器啊，受了造化的这一刀，那传送阵虽然没有彻底地毁灭，但是那中间，却是出现了一条数十米长，一米来宽的巨大裂缝。在修复好之前，这样的传送阵，估计没有一个人有这个胆子离开了！

　　“林天，大胆！”枯荣怒吼一声，习惯性地使用出了他最善长的法则生命法则，可是看到林天那嘲笑的目光，他瞬间就反应了过来，林天对生命法则是免役的！

　　“林天，还有人没？如果只我们的话，我们只能打一阵就闪了。”安东尼的声音响起在了林天的脑海里，这时候的林天，却是飞快地向着安东尼他们那个方向而去。

　　“有！”林天的声音响起在了安东尼他们脑海之中。瓦塞尔城也就这么大，在林天的时间加速下面，他可以说瞬间就到了安东尼他们所在的方向了。意念一动，逍遥界中收到林天的传音早就准备好了的周昊，姜无敌，刑天，龙源还有血手都是出现在了他的身边！同时出现在了他的身边的，还有八十五号神位面一千来位的神皇！

　　看到这么多的人出现，枯荣他们那些人都是有了瞬间的发愣，他们实在是没想到，林天居然将八十五号神位面的实力，几乎是全部都放在了自己的世界中！

　　不止枯荣他们愣了一下，就是安东尼他们，也是瞬间愣了愣。不过那些出现在林天周围的神皇以及周昊他们，却是并没有发愣的，瞬间的功夫，一个由一千多的神皇，以及六个神尊组成的大阵就出现在了枯荣他们面前！

　　这超级的大阵，主阵者就是林天，以林天如今近乎匠神的阵法修为，足足地让这个阵法的威力提升了一倍不止！

　　“哈哈，这算是决战了么？”安东尼大笑着，在他们的周围，也是出现了大群的身影，而且那出现的人，比起林天他们还多！

　　八十三号神位面的那些神皇神帝们，也是一个个地藏在了他们几个拥有世界的神尊的世界之中。这个和林天将全部的人几乎都放在他的世界之中却是有些不同。林天那样做，胆子实在是太大了，只要林天死，那么他的世界中的人，可以说全部都会死去了！

　　看到眨眼之间，两个超级的巨阵出现在了眼前，枯荣等人眼睛都是绿了，本来以为很容易就可以灭杀了林天，可是现在这情况，却是演变为位面战争以来最大规模的硬战了！

　　“杀！”林天的声音响起在了八十五号神位面还有八十三号神位面的人脑海之中。瞬间的功夫，林天他们那个组成的阵法，就如暴风一样地向着下方扫去！

　　如今的瓦塞尔城，可是有着五亿多的人，而且其中，许多的都是八十二号神位面的中阶力量！“组阵，杀！”枯荣上人沉声道。

　　一瞬之间，八十二号神位面十八位神尊就组成了一个完全由神尊级的高手组成的阵法！八十二号神位面的那些神皇们，由于速度慢一点，这时候却还没有到达瓦塞尔城！

　　“杀！”在林天的操控下，八十五号神位面千来位神皇和六个神尊组成的阵法和八十二号神位面十八个神尊组成的阵法硬碰了一下！

　　“轰！”两个超级巨阵的碰撞，那产生的能量风暴超乎想象，整个瓦塞尔城，瞬间被强烈的能量流扫过，一大部分修为在神君级以下的人都是死去了，而许多的神君，也是抗不住那能量风暴被撕成碎片！

　　这一下的碰撞结果，却几乎是势均力敌。其实若是换一个人组阵，那么林天他们这个阵法绝对不可能和枯荣上人他们组成的那个阵法来个势均力敌，也就是因为林天如今在阵法修为上面近乎神匠，再加上他的心神修为强大无比，有很好地控制整个阵法的力量才能达到这样的效果！

　　阵法的碰撞，受到的攻击力是会分散给整个组成阵法的人身上的。但是哪一个人承受多一点，哪一个人承受少一点，这个却是可以由控阵之人进行一些分配。

　　而能分配多少，就要看控制之人的水平了，对阵法的理解越强，心神修为越强，就能够进行更大程度的调配。而林天，阵法修为绝强，心神修为，也是强大无比，这两样，使得他可以进行调配的程度很大。如果不进行调配的话，那么结果是什么呢？就是组成阵法的许多人，可以承受的攻击力还远没有达到他们能承受的最高上限，而有些人，承受的攻击力却是超过了他们的承受上限！

　　超过了承受上限，那么自然的，结果就只有一个，就是组成阵法的人出现死亡情况，而一旦有人死亡，这阵法不说完全崩溃，但是威力可是要大打折扣了，几次碰撞下来，死剩的就没有几个人了。

　　阵法修为强，心神修为强，其实除了这两个，还有一个也起着很大的作用，那就是对组成阵法的人的了解。千多人的阵法，如果不了解，那么很可以就出现调控失误。这时候，林天他们之间的相互介绍就起到了很重要的作用了。有了那个介绍，林天就知道哪些人是能承受比较大的攻击力的，而有些人，虽然实力强些，但是能承受的攻击却是弱些！

　　大阵的碰撞，林天他们这一方，一个人都没有死亡，甚至于连受伤的都是没有出现，这种情况让周昊他们都是内心大喜的同时，也是让枯荣他们震惊了！

　　“杀！”由安东尼控阵的阵法，向着下方直接扫过，这时候，枯荣控制的阵法，向着安东尼控制的阵法狠狠地攻了过去！


第三卷 神界传奇 第五百一十七章 大阵对抗！

　　碰撞之下没有吃到什么亏，林天心下大安，控制着阵法就向着枯荣他们十二人组成的阵法攻击了过去！

　　“轰！”“轰！”接连两声巨大的爆炸声响了起来！

　　第一声，是八十三号神位面安东尼控制的阵法和八十二号神位面枯荣控制的阵法来了个硬碰硬！而第二声，则是林天在八十二号神位面刚和八十三号神位面阵法相碰的瞬间，就撞到了八十二号神位面由枯荣控制的阵法上面！

　　八十三号神位面和八十二号神位面阵法碰撞的结果很不乐观，安东尼无论是阵法水平不是心神修为，都是比林天差上许多的，而且他控制的阵法人更多，所以一次碰撞下来，八十三号神位面神皇级的高手就有超过二十人死亡，而一些个也出现在了外面的神帝，更是死得没剩下几个！——八十三号神位面，一些个神帝级的高手也是出现在了外面的，不过出现的人只是占了八十三号神位面过来的神帝的极少部分。

　　八十三号神位面吃了亏，但是八十二号神位面，也是没有占到便宜，因为林天控制的阵法，在枯荣控制的阵法和安东尼控制的阵法相撞之后的瞬间就撞到了枯荣控制的阵法上面！在林天控制的阵法的猛烈撞击之上，八十二号所有的神尊，齐齐地喷出了一口鲜血受了一些伤！

　　“安东尼，你们先别管这里了，那些神皇们正往这边赶来，你们去虐那些神皇，另外那些逃出了城的家伙，他们的修为有些的也不弱，灭了！”林天的声音响起在了安东尼的脑海之中。

　　一撞之下，就死去了三百来人其中还有二十来个神皇，安东尼也想着离开了，林天一开口，那是正合他心意，立刻就传音给林天道：“那我们出去对付那些人了你们小心！”

　　安东尼说完，瞬间就操控着阵法出了瓦塞尔城了。现在的瓦塞尔城，那防御，已经是形同虚设，不过那个大大的禁止字，却还是没有消失，这表明着林天是不能离开瓦塞尔城的。

　　不过现在的话，不离开就不离开吧，林天也不是那么怕！“哈哈哈哈，枯荣上人，咱们再来！”林天狂笑地道，操控着阵法对着枯荣上人操控的阵法又是狠狠地撞击了过去！

　　枯荣上人脸色微变，控制着阵法让到了一边。这阵法的相撞，可并不是那么简单的事情，那攻击力，可以说是恐怖之极，像林天他们这一边，那可是千多个神皇不家六个神尊的合力，在林天的控制下，这股力量可是相当相当的强大，就是枯荣上人，也不敢随随便便地操控着阵法硬碰了。

　　“呵，不敢？！”林天轻笑一声，他控制的阵法，顿时向着瓦塞尔城俯冲了下去，现在的瓦塞尔城，虽然有一些人逃了出去了，但是那逃出去的人，只是占到很少的部分罢了绝大部分的人是没那么快的速度逃离的。林天控制的阵法俯冲的地点是一条大街，如今那大街之上，就有着不少的人！

　　枯荣怒吼一声，不得不控制着阵法出现在了林天控制的阵法的面前，就速度而言，枯荣上人控制的阵法却是要快不少的。这是没办法的事情，他控制的阵法全部是由神尊组成，而林天控制的阵法绝大部分的只是神皇罢了。

　　不过枯荣这样，那就是林天想要的啊，所以林天毫不相让地就控制着阵法撞了上去！“轰！”又一声巨响响了起来，能量风暴再一次地向着四周袭卷，那大街之上的人，少部分的活了下来，但是周围的许多的人也是死在了那强烈的能量风暴之下！

　　“哈哈，爽啊！”安东尼的大笑声响起在了林天的脑海之中，他干脆将阵法散了，七个神尊，一千四百多个神皇，疯狂地追杀着出城了的那些瓦塞城城的家伙，而远处，向着瓦塞城尔赶来的神皇经有的高手也是快不多快到了。“安东尼，你们不要命了，快点组阵！”林天的声音响起在了安东尼的脑海之中。

　　安东尼愣了一下，这时候再一次地吃了亏的枯荣控制的阵法疯狂地向着瓦塞尔城外扑去！“组阵！”安东尼大声地道，可是一瞬之间，那些去得远了一点的人又如何能回到他的身边。只有一千来个神皇再一次地到得了安东尼控制的阵法这中。而另外四百来个神皇，一半的被枯荣控制的阵法疯狂地击杀，而另一半，大骇地向着四周逃窜而去！

　　“枯荣，我灭了整个瓦塞尔城！”林天的声音响起在了枯荣的脑海之中，他控制着阵法，疯狂地对着地面扫荡着，瓦塞尔城的人，一秒钟之内，就有上千万的人死去，可是这时候的枯荣，已经是将瓦塞尔城内的人彻底地放弃了，他根本就不控制着阵法回头来救，大概他也是明白了，就算是回来救，瓦塞尔城内的人，也不可能活下来多少。因为两个阵法的对抗，肯定会使得瓦塞尔城内的绝大部分的人都死去，没有多少人能活着离开。

　　安东尼看到枯荣控制的阵法去追着那一个个的神皇，脸色也是难看得紧。“无畏！”查理的声音响起在了那些向着四周逃遁的神皇的脑海之中。

　　“安东尼，快点进来与我控制的阵法合并，否则咱们完蛋了！”林天脸色大变地道，安东尼若是不进来，那么枯荣只要将八十二号神位面的神皇们组成阵去，他控制的阵法的威力就要强上许多，到时候枯荣如果重新地杀入瓦塞尔城，那么林天现在控制的阵法根本就挡不住！

　　安东尼虽然心忧那些散出去了的神皇，可是他也是知道轻重的，如果林天他们全死，那么肯定的，位面战争败定了，他们最终也会死去！

　　趁早着枯荣上人他们去追杀其他的神皇了的时间，安东尼控制着阵法很快地回到了瓦塞城尔城！“阵法是这个，十秒钟之内基本熟悉！”林天的声音响起在了安东尼他们那一边所有的人脑海之中。“安东尼，由我来控制，没有问题吧？”林天道。“当然没问题，我还想多活几年！”安东尼道，他也是明白的，他在控制阵法这方面，和林天相比，那是一个天上一个地下！他那些人，其实比起林天阵法的人还要强大一些，可是碰撞的结果，却是他控制的阵法损失惨重！

　　“好，兄弟们，我就不客气了，由我控制，大家听我指挥！”林天道，他传给八十三号神位面那些人的阵法难度并不是太难，神皇级的人，一个个理解能力那是相当相当的高的，十秒的时间，足够他们基本了解了！

　　“新阵！”林天轻喝一声，无数道命令分别地传入了八十三号神位面和八十五号神位面的人的脑海之中。八十三号神位面和八十五号神位面的人合在了一起，瞬间的功夫，一个崭斩的阵法就成型了。

　　林天之前控制的那一个阵法，阵型像是一道龙卷风，而现在控制的这一个阵法，却是像一个旋转的圆盘，和银河系的形状差不多！“熟悉一下！”林天的命令传下，顿时，新形成的由两千多个神皇，一十三个神尊组成的阵法袭向了下方，顿时，下方的瓦塞尔城，整个剧烈地震动了起来，在城中还活着的人，在新阵的一次攻击之下，基本上活下来的没有几个人了。这些人，绝大部分的倒不是死去直接攻击中，而是死去那随这产生的蕴含着强烈的法则之力的能量风暴中！

　　“该死的，八十二号神位面的那些混帐，我要他们付出代价！”安东尼的声音响了起来，远处，八十三号神位面那些神皇级的高手，速度忽然之间暴增了十倍冲向了往这边而来的八十二号神位面的神皇们！

　　“怎么回事？！”林天震惊地给安东尼传音道，那些八十三号神位面的神皇们，都是发挥出了比本身强得多的实力，那攻攻，绝对达到了本身实力应该有的攻击的五到十倍！“灵魂燃烧的密法，可以让人在十秒之内，拥有超过本身实力数倍的实力，十秒之后死亡！”安东尼沉声道，语气也是有些低沉了，他知道，那四百多个神皇，一个都不可能活下来了。

　　林天惊讶地道：“你们之前，不会是想打算用这样的方法堆死一些神尊吧？”

　　“我们的战士是最勇敢的战士！”查理沉声道。

　　“为了胜利！”八十三号神位面的那些人齐声地道，从他们身上露出来的狂热气息，林天知道，他们这些家伙，如果有需要，他们也一定会毫不犹豫地选择那样做。对于八十三号神位面的人，林天有了很大的改观了！

　　爆发出五到十倍的实力，这一点让枯荣他们都是没有想到，自爆的话，神皇级的高手只要有准备，基本上都是躲得开的，但是五到十倍的实力发出的准确的攻击，却不是一般的神皇能挡下的，顿时，八十二号神位面就出现了不小的伤亡！


第三卷 神界传奇 第五百一十八章 惨烈的战斗！（上）

　　“所有人注意了，接下来十二个时辰之内，只怕会十分辛苦，可能还会有不少的兄弟死亡。为了减少死亡的可能，八十三号位面的兄弟，请都将各自防御方面的情况传音与我知道。”林天的声音响起在了组成阵法的所有的人耳中。“林天，这么多的人，你还能够做到完全掌控么？”安东尼道。

　　林天道：“前面应该可以，不过到了后面，心神修为消耗过大的话，可能会出现一些问题。”“所有的人，传音说给林天知道。”安东尼道，“大家既不要夸大防御，也不要减少，如实说。”

　　“林天，希望你不会让我们八十三号神位面的人冤死。”查理沉声道。林天道：“这个肯定不会，那样一点好处都没有对不对，如果你们伤亡过多，这位面战争，咱们可能就失败了，到时候一齐倒霉，另外，上面圣人们肯定在关注着，大家放心好了。”

　　林天的两点理由很充分，查理他们都是微微地点了点头。不一会儿，林天就收到了八十三号神位面所有的人传过的防御情况，至于攻击情况，这个并不需要他们说，反应到时候阵法对抗一展开，谁还会缠么不成？碰撞得几次，自然就知道了哪一个人的实力如何了。

　　“林天，你现在多恢复一下。”周昊道。林天微微地点了点头，生命法则已经是动用了起来，他如今的恢复速度，那是很快的，当然，也幸好有八十三号神位面那些神皇的牺牲，才给了他大概半分钟的恢复时间！半分钟，林天并没有完全地恢复过过来，不过也是恢复了个七七八八了！

　　八十三号神位面那些神皇级的高手，一个个地爆发之下，死在他们攻击之下的八十二号神位面的神皇也是达到了两百之数，不过就是如此，八十二号神位面的神皇的数量还是有近两千！

　　枯荣自然是将那些神皇级的高手都是组入了阵法之中，不一会儿，就杀气腾腾地向着瓦塞尔城来了。“林天，你们今天都要死在这里！”枯荣冷声地道。

　　拖延时间，林天那是很乐意的，多拖延一下，他就可以多恢复一点。“枯荣，别给自己长脸，刚刚不知道是哪一个的战阵落在了下风。”林天淡淡地道。

　　枯荣冷哼一声：“那还不是因为你们人多，而现在，我看你们这群乌合之众如何挡得住我们的攻击。战阵名为毁灭，今天定会将你们都毁灭在这里。”

　　“这名字真俗。我这战阵名为星河，别看你们好像训练过的样子，但是能发挥出多强的实力，令人怀疑。”林天道。

　　“毁灭战阵，我们操练了整整一千年！”枯荣道。

　　几句话的功夫，林天的心神修为，已经是完全地恢复了过来，灵魂之力也是恢复完全，至于肉身，他先前是受过一些伤，但是有生命圣源，那一点点伤，眨眼的时间就好了的。

　　这个时候，林天脑海之中，那一幕幕的幻像也是消失了。

　　“战吧！”林天沉声道，他心中明白，最开始，只怕会比较艰难，因为他们这一伙人马，是没有一起训练过的，而枯荣那些人，却是训练毁灭战阵一千年，这中间肯定是有比较大的差距，林天能凭的，就是操控，他相信自己的操控，比起枯荣来说还是要强上一些。

　　“轰！”林天这里刚说一个战字，枯荣就催动着战阵向着林天攻了过来。林天的战阵，除了他之外其他的十二个神尊处在最外围，整个战阵之外，出现了一层银白色的光彩，那是各种法则之力通过战阵凝聚成的力量！林天他们这一边是银白色如同银河一样的星盘，而枯荣他们那一边，组成的战阵，却似一朵燃烧着的血色火焰！

　　银白色的星盘和那燃烧着的血色火焰狠狠地撞到了一块，顿时，整个瓦塞城的地面都是下降了数十米，那地面本就是无比的坚硬的，可是还是承受不住那庞大的压力！

　　“哈哈哈哈，林天，你们今天，全部都会死在这里，位面战争的胜利是我们的！”枯荣大笑地道，而他的那个战阵的其他的人，脸上也是露出了笑容！

　　第一次对抗，八十二号神位面无人员陨失，而林天他们神位面，却是死去了三个人，其中一个是八十五号神位面的，而另两个是八十三号神位面的。

　　虽然林天清楚每一个人的大概防御力，但是非常具体的防御力，却是不太清楚的。如果八十二号神位面的战阵的威力小一点的话，那么在他的控制下不会出现死亡，可是八十二号神位面的战阵的威力却是非常强大的，基本上，要使得所有的人承受的攻击，都达到能承受的极限的百分之九十五以上，才能保证所有的人一个都不死，可是这很难！

　　死去了三个人，林天连忙飞快地调整，但是阵法的威力，不可避免地还是降低了一点点。战阵的对抗，开头非常的重要，如果一开始，其中一方损失过多的话，那么胜利，基本上就成了定局了！“再来！”林天怒道，心神全力地动用了起来，对阵法之内的每一个人，都进行最精细的操控！

　　“轰！”在林天的操控下，那银盘撞向了那血色的火焰。强大的能量，让整个瓦塞尔城的城墙都是倒了，不过那个巨大的禁字，却还悬在那空中！

　　第二次，这一次却是林天一方稍占了一点点上风，他们这一方一个都没有死，而八十二号神们面一方，两个神皇级的高手承受的攻击大于了他们能承受的极限挂掉了！

　　“大城主，他们刚刚受了一点伤，防御力受陨了一些。”一个神皇道。“可恶！”枯荣脸色不是很好看。

　　相对于枯荣他们那一边，这一次却是林天他们这一边微笑欢呼了，但是林天却是并没有那么乐观，一次碰撞，虽然消耗的时间极短，但是耗去的心神，却是相当的大的。林天估计着，以他现在的心神修为，最多也就是坚持百来次碰撞罢了！“我坚持不住，难道枯荣就坚持得住了？！”林天心内暗道。

　　只是三四秒钟的停顿，两边的战阵，第三次猛烈地撞到了一块！这一次，双方都没有出现伤亡，无论是林天还是枯荣，都是控制得相当的好，不过这么一对比的话，还是可以看出哪一边更高明一点的，林天这边，他操纵的人，是两个位面的人，用枯荣的话来讲，就是乌合之众，而八十二号神位面那些人，却是在一起训练了许久的。

　　对于双方都是没有伤亡这样的结果，显然的枯荣是不怎么满意的，脸色比较阴沉，操控着阵法，第四次撞了上来！

　　“轰！”这一次双方都是出现了死亡，林天这一方，死亡了二个神皇，而八十二号神位面那一边，死亡了三个神皇，几次对抗下来，使得双方都更加能完美地将阵法的攻击力发挥出来了。攻击力发挥出来了，但是那能承受的防御力的极限却是固定的！

　　在这样的战阵中，林天的昊月镜的作用也是比较小了，昊月镜是帮林天承受了一些攻击力，但是那反弹回的一些攻击，却因为对方是阵法发出的攻击锁定不了目标而直接消散在了空中。对于这个，林天是比较郁闷的，如果昊月镜能将八十二号神位面战阵的攻击力反弹个百分之二三十的话，那林天可就轻松多了，而枯荣他们可就杯具了！这一次，林天他们这一边，两个死亡的神皇是八十三号神位面一个，八十五号神位面一个，其实那超过的攻击并不多，最多只是超过了承受的极限百分之零点几罢了，可是就是那百分之零点几，就足以要了一个人的命了。

　　两方都死了人，都是一次次地调整着阵法，趁着这个时间，林天也是恢复一点点心神之力，虽然不多，但是能恢得一点是一点，积累到最后，总能多坚持一会儿！

　　“轰！”“轰！”

　　“轰”“轰”“轰！”

　　一次次的碰撞，双方除了两个控阵的人外，可以说都是红了眼了，林天和枯荣是最清醒的，他们要控制，必须保持绝对的清醒，否则就会出现重大的伤亡，可是虽然清醒，但是两人身上，却都是冒出庞大的杀气！

　　时间慢慢地过去，两个超级巨阵在瓦塞尔城的范围内疯狂地对攻，瓦塞尔城，在这样的对抗下完全地看不到了，这里到处是一个个的深坑！

　　一次次的对攻，也让双方减员都是比较严重了起来！二十次的对攻下来，林天一方，死亡了一百六十二位神皇，而八十二号神位面一方，死亡的神皇还要多几个，达到了一百七十八个！两方的战斗，可以说是用人命在拼！“再来！”枯荣怒道。“怕你不成？”林天冷冷地道，双方的战阵，第二十一次撞到了一块！


第三卷 神界传奇 第五百一十九章 惨烈的战斗！（下）

　　“轰！”第二十一次碰撞，巨大的银色光盘和血色的火焰狠狠地撞到了一起，银色的光芒向着那血色的火焰侵袭了过去，同时，那血色的火焰，也是侵袭入了那银色的光盘之中！林天沉喝一声，心神全力地控制了起来，那侵袭入银色的光盘内的血色的能量，被他控制着阵法的力量分配给了所有每一个组成阵法的成员，像周昊他们这样的神尊，那就会多分许多，而一些修为弱一些的，就要少承担许多！

　　五个神皇级的人，瞬间从林天的感应中消失了，林天心内一沉，但是这时候还不算完，那灭掉了五个神皇级的人还剩下的一点点能量还在那里，这一点点能量，林天还要分配，其中一部分被他分到了自己的身上，另一部分，分给了还有一点点余力的人！

　　这一次对抗，林天他们一方死了五个人，但是八十二号神位面一方，却是死了十个人了！“林天，好样的，整死这群王八蛋！”安东尼回复了一些清明大声地道，他的话，让更多的人清醒了一点点。“干掉八十二号神位面这些混蛋！”查理也是道。

　　“林天，小心点！”周昊道。

　　刑天道：“林天，若是咱们能活着回去，就是让我叫你一声老大都行啊！”

　　“刑天，说了的话不许反悔啊！”林天笑道，这一次的碰撞，对方死亡十人，而他们只五人，虽然死亡也是惨重，但是也算是非常好的了。

　　这一次碰撞，两方却都是退开了一些。“枯荣老哥，要不要我接手？”苏格拉底的声音响起在了枯荣的脑海之中。“暂时还不需要，我大概还能坚持三四十次，等到我坚持不住了，你再来接手，到时候我正好可以恢复，这一次非得活活地累死林天不可，他的修为应该还要比我们低的，看他能支撑多少回！”枯荣道。

　　八十二号神位千年的训练，再加上是动用的是特殊的阵法，可以有中途就进行阵法掌控者的转换。林天这时候，也是在考虑这个问题了，他发现枯荣的消耗，比起他来说还要快，可是枯荣却并没有露出太过急切的感觉，这或许是因为枯荣他们随时可以退出瓦塞尔城的原因，但是直觉告诉林天，应该不止是这样！

　　“林天，他们的阵法是不是有一点点不一般？苏格拉底和枯荣上人，好像都可以对那阵法进行掌控！”姜无敌的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天忙于算计去操控，并没有时间去分析八十二号神位面的战阵，可是姜无敌他们，却是有一些时间的。听到姜无敌的传音，林天连忙仔细地察看起了八十二号神位面的战阵来。这一察看，林天脸色微微地变了一变。“老姜，这一次你可是立了大功了，没错，原来他们两个人可以换着控制，别声张，我要给他们一个教训！”林天的声音响起在了姜无敌的脑海之中。

　　本来是有些担心的，但是不知怎么的，听到林天的传音，姜无敌的心就安定了下来了。“林天，已经远不是当年的那个林天了啊。”姜无敌心里叹道，当年的话，他岂会对林天有这样信服的感觉，可是现在，林天的一句话，都能让他不是太安定的心安定下来。

　　“枯荣，我看最后死的肯定是你们，如果我没记错的话，你们要多死去了二十一个神皇了！”林天大声地道。“不可能！”枯荣上人冷声道，“我敢说，死的肯定是你们。”

　　“那咱们就继续！”林天沉喝一声，操控着那巨大的银盘就攻击了上去，枯荣上人也是毫不示弱，那巨大的血色火焰向着那巨大的银盘迎了过去。

　　“轰！”

　　林天一方，十二人死，枯荣上人一方，十五人死！“喝！”林天这一次并没有歇息，再一次地操控银盘来了一次对抗！

　　这第二次的对抗，却迎来了战阵对抗以来最大的一次伤亡，林天一方，直接折损了四十二名神皇，而八十二号神位面，更是折损了六十八名！

　　这样一来，战阵对抗以来，两方的死亡人数，林天一方，死了二百二十一人，而八十二号神位面，死亡了二百七十一人！林天一方，总共的神皇级的人是二千来人，二百二十一，已经是死了超过十分之一了，而八十二号神位面，也同样是二千来人，二百七十一人，死的已经是超过了八分之一了。

　　这一次的对抗，死了这么多的人，林天和枯荣上人的脸色都不是很好看。“十名神皇，无畏计划，自愿！”查理的声音响起在了林天他们所有的人的脑海之中，“死亡之人，家庭永远受到保护！”

　　“我！”“我！”……八十三号神位面，一个个的神皇的声音响起在了林天的脑海里的同时也响起在了查理还有八十三号神位面其他的神尊的脑海之中。

　　“林天，无畏计划，十秒的时间，他们的实力爆增五到十倍，承受力也会相应地提高，不要让他们白白地牺牲！”查理道。“查理，他们不用这样的。”林天发现自己有些被感动了，八十三号神位面那些神皇明知道无畏计划就是死，可是还是义无返顾地选择了去做。

　　“这样的死亡要更低一些！”查理道，“我们八十三号神位面，虽然知道享乐，但是我们也是不怕死亡，勇于战斗的勇士！”查理的声音，响起在了林天他们这个战阵所有的成员耳中。

　　“他们都是英雄！”林天低沉的声音响了起来。“无畏计划，启动！”查理道，那十个神皇，瞬间就通过灵魂燃烧的密法让实力提高了好多倍！

　　林天沉喝一声，瞬间就控制着阵法狠狠地撞到了枯荣控制的毁灭战阵之上！林天一方的攻击，因为那十个神皇的灵魂燃烧增大了一些，侵袭过去的银光，这一次明显地强过了侵袭过来的血光。林天心神彻底地动用了起来，那进入的血光，被他准确地分配了下去，那十个燃烧了灵魂的八十三号神位面的高手，因为承受力提高了好几倍，被林天每一个人多分配了五倍的攻击能量！

　　五倍的攻击能量，并没有让他们出现死亡的情况，而因为他们多分担了这么多的能量，林天他们这一次，罕见地没有出现任何的伤亡，反观八十二号神位面，因为攻击能量忽地增多了，枯荣虽然尽力地分配，但是就这一下，死亡的神皇就达到了七十七人！

　　十秒的时间，不会因为对抗一次就过去，林天知道，一定要对得起那十个神皇级的高手的牺牲，怒喝一声，再一次地操控着阵法撞了上去！

　　“轰！”八十二号神位面一方，这一次死亡更多了，九十五个神皇身亡，而林天他们一方，却还是零伤亡，少了七十七个神皇的情况下，八十二号神位面一方，当然更加不可能让林天他们一方受到伤害了！

　　七十七加九十五，两次碰撞，八十二号神位面一方，却是新增了一百七十二人的伤亡！枯荣上人见得林天又是操控着阵法撞过来，哪里还敢和林天来一次硬碰，连忙控制着阵法一下子闪出了很远。

　　十秒的时间，很快地就过去了！那十个神皇级的高手灵魂燃烧尽了，生命的气息从他们的身上消失不见了。八十二号神位面的那些家伙，退到了瓦塞尔城外，林天因为不能出城，所以他控制的阵法，也不能继续追上去了。

　　“胆小鬼！”林天将自己的中指高高地竖了起来，枯荣他们虽然不知道这个手势，但是从林天说的话，再加上林天脸上那不屑的表情，猜也是能猜得出来这不是表扬他们的了！

　　林天表示了他的意见，他们这一方，其他的人也纷纷用不同的手势表达着对八十二号神位面那些人的无限“赞美”之情，一时之间，气得八十二号神位面那些人个个是火冒三丈，不过想到刚刚一下子就死去了一百七十多人，内心之中也是胆寒不已！

　　“向英雄致敬！”林天沉声道，微微地弯了弯腰行了一礼！其他的人，也是无声地弯了弯腰，这一次，那十个神皇的死，却换来了对方一百七十二个神皇的死，可以说，死得那是相当的值得！

　　查理深吸一口气沉声道：“林天，也要多谢你没有让他们白死，他们的死，换来了八十二号神位面那些混蛋一百七十二个神皇的死，我为他们感到骄傲，他们的家人，在知道这样的消息后，也会为他们感到骄傲。”

　　“查理，你们八十三号神位面的勇士好样的。”林天道。安东尼沉声道：“林天，八十二号神位面那些王八蛋不会这么就结束的，这事情还没完，你要小心着应付了。”

　　林天点了点头：“嗯，我明白！”

　　“林天，好，你们有种！”枯荣上人寒声道，他的声音一落，林天惊骇地发现，枯荣上人一方，三十个神皇级的高手，身上都是冒出了白色的光芒，而他们的实力，也是急速地攀升了起来！


第三卷 神界传奇 第五百二十章 圣战队毁！

　　林天正在担心这一次的攻击接不下来的时候，八十三号神位面，三十个神皇级的高手的声音响起在了林天的脑海里：“林天大人，无畏！”

　　枯荣上人操控着他的阵法急速地冲入了瓦塞尔城然后向着林天他们冲了过来，那三十个神皇级的高手，瞬间燃烧了自己的灵魂！“啊！”林天怒吼一声，心神全力操控下，向着枯荣上人操控的那阵法狠狠地撞击了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这一次，连续地三下碰撞，林天一方死亡四十三个神皇，而八十二号神位面一方，死亡的神皇三次相加，达到了一百二十人！八十二号神位面那些人，大概也是采用了灵魂燃烧这样的密法，坚持的时间差不多，三次对撞，以八十二号神位面的避开结束！

　　本来如果双方都是三十个神皇能过密法刺激实力增长的话，那么林天一方，肯定稳赢，可是八十二号神位面一方，却在最后就要接触的时刻，再一次地让十个神皇级的高手燃烧了灵魂了，也就是在这个情况下，林天一方才会死亡也达到了四十三个神皇。

　　狭路相逢勇者胜，而现在，林天和枯荣上人他们两方，拼的就是哪一方更不要命了！更不要命的话，那么，就能有更多的人自愿地燃烧灵魂攻击，这样的做法，是让自己必死无疑，可是自己的死，能带来对方数倍，乃是十倍数的死亡！若是从大局考虑，值，是肯定值的，但是有多少人愿意放弃自己的生命，这是一个问题！

　　大战到现在，林天一方，死亡神皇三百零四人，而枯荣上人一方，则是死亡了神皇六百零三人。林天一方的神皇，现在还有着一千七百人，而枯荣上人一方，则只有一千四百来人了。

　　“必胜，必胜！”安东尼怒吼地道，八十三号神位面其他的人，顿时跟着大吼了起来，而林天他们八十五号神位面的人，也是同样地大声地喊了起来，他们这一方，气势一路高涨！“林天，我也有一种和灵魂燃烧差不多的密法，提升实力也是五到十倍的样子。”血手的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天道：“难学会么？”血手摇了摇头：“不难，一学就会，难的只是在于谁愿意牺牲。”

　　“传给我。”林天道，他的眼里寒光大闪，他上一次和八十二号神位面作战，心锁控制的神皇们可是绝大部分的都还没有挂掉的，具体数量是四十二人，这四十二人，是该到他们起大作用的时候了！

　　血手很快地就将灵魂燃烧的密法传给了林天，林天一看，果然是容易之极，立即就传给了圣战队的四十二名神皇。“立即学会，听我命令，到时候灵魂燃烧！”林天的声音响起在了那四十二名神皇的脑海之中。

　　“是，阁主！”

　　林天他们这一边气势大涨，可是八十二号神位面那一边，一个个脸色却都是很不好看，气势很是有些低落了。“枯荣小儿，有种给你爷爷我过来，咱们再来较量一下！”林天冷声道，“如果不敢，就滚回你母亲怀里喝奶去！”

　　枯荣上人被林天气得那是脸色都青了，这时候，苏格拉底的声音响起在了枯荣上人脑海之中：“枯荣老哥，说动了四十三人，连续地多拼一下，让林天的心神得不到恢复，这样的话，到时候他们就完蛋了，只要位面战争能胜利了，神皇们损失一点就损失一点吧。”

　　战到这个时候，两边，那是一个神尊级的高手都没有死亡，神皇级的高手们虽然死得多，但是枯荣上人对他们死去，其实并不是那么伤心的，只要位面战争能胜利，他就是功臣，奖励少不了他的！

　　“八十三号神位面那些人，没想到如此的疯狂，如果他们再增加人怎么办？”枯荣上人道。苏格拉底传音道：“咱们一开始，只是让十个人灵魂燃烧，另外三十三个人，在接触的一瞬间灵魂燃烧提升实力。”

　　安东尼这时候的声音响起在了林天的脑海之中：“林天，看他们的样子，还会攻击，我们八十三号神位面的儿郎们虽然不怕死，但是只死我们的人的话……”

　　“安东尼，你放心，这一次我们来。”林天传音道，“刚刚有人给我传了个灵魂燃烧的技巧。”

　　“是我们位面的人传的？”安东尼脸色微变道。林天道：“是谁传的，这并没有什么好计较的对不对呵呵，看八十二号神位面这些混蛋还能坚持多久吧。”

　　“最好这一次就让他们全死在这里。”安东尼道。林天道：“那不太可能的。”

　　林天他们说话的当儿，八十二号神位面的人，已经是再一次地向他们冲了过来，那巨大的血色火焰虽然比起之前小了一些，但是那狂暴的气势，却是并没有太多的减少！

　　“燃烧！”林天的声音响起在了十个圣战队的成员脑海之中，那十个圣战队的成员，一瞬之间就燃烧了自己的灵魂！而只是落后了极短的时间，在那巨大的银盘就要和那巨大的血色的火焰相撞的瞬间，林天的声音响起在了另外三十二个圣战队的成员的脑海之中！

　　在那相间的瞬间，林天他们这一边再多三十二个燃烧灵魂的成员，而八十二号神位面那一边，则是多了三十三个神皇级的人燃烧灵魂！

　　八十二号神位面一方，虽然燃烧灵魂的人更多一人，但是两方之间，神皇级的高手却也是有着三百人的差距！

　　“轰！”两方狠狠地撞到了一块，而林天，毫不犹豫，再一次地撞了上去！

　　第一次的撞击，林天他们一方，死亡了三人，但是死的都是灵魂燃烧的圣战队的人，而八十二号神位面一方，死亡八十九人，其中两人是燃烧了灵魂的人！实力差别比较大，枯荣不傻，自然不想再比拼一次，他操控着战阵就想退开，可是因为阵法之内现在有了那么多的神皇不全是神尊的原因，也不是他想退就可以退得开的。林天控制着阵法第二次的撞击，并没有让八十二号神位面避开去！

　　“轰！”第二次，又是一次狠狠地撞到了一起！

　　这第二次一完，终于枯荣在早有避开的想法的情况下操控着阵法避了开来！

　　第一次除去那灵魂燃烧的人死了八十七个，而这第二个，更创新高，死亡的人数达到了一百零三人，不过这一百零三人，却是包含了还没有死的四十一个灵魂燃烧的神皇的！

　　林天他们这一边，因为八十二号神位面攻击的下降，死亡的人数为零！

　　十秒的时间，很快就过去了，这样两次碰撞下来，林天一方，损失为四十二个圣战队的人全死，而八十二号神位面一方，死亡为一百九十二人！

　　从开始到现在，双方的死亡人数，林天一方从三百零四人，增加到了三百四十六人，其中八十三号神位面死亡人数二百零三人，而八十五号神位面，死亡人数一百四十三人——其中四十二人为圣战队的人！枯荣上人一方，死亡的人数，则从六百零三人，增加到了七百九十五人，死亡可以说是相当相当之惨重！

　　“八十五号神位面的兄弟，你们也是好样的！”安东尼道，他可并不知道，那四十二个灵魂燃烧的人，并不是真正属于八十五号神位面的，而是圣战队的人！

　　安东尼他们不知道，但是林天他们这一方，其他的人怎么可能不知道，听到安东尼的赞美，一个个心里都是感觉面上挂不住！

　　如果这四十二人，死的是八十五号神位面的人，那他们也骄傲，可是！“八十二号神位面的混蛋们，继续啊，爷爷也陪你们玩了，元帅，各位将军，请照顾好我的家人！”八十五号神位面一个神皇大声地道。

　　有了一个人带头，顿时，八十五号神位面这一边，数十人都是高叫了起来，八十三号神位面的人不怕死，八十二号神位面，也有那么多不怕死的，八十五号神位面，又岂会少了这样有血气的人？！

　　看到这一幕，林天很欣慰，安东尼他们脸上也是露出了微笑，不过枯荣一方的脸色就更不好看了。“枯荣老哥，咱们这一次，只怕是失败了。”苏格拉底叹气的声音响起在了枯荣上人的脑海之中。“苏格拉底老弟，不拼到林天没有心神换你了？”枯荣上人道。

　　苏格拉底无奈地道：“咱们这一边，自愿的人没有几个了，可是林天他们那一边，几十上百个，这还是只是八十五号神位面一方，八十三号神位面那一边估计还有一些，再继续，咱们神位面会剩不下几个神皇了。”

　　“可是如果我们这次失败了，那林天他们，岂会还惧我们？以后咱们看到他们就得逃命了。”枯荣上人道。

　　“林天先前不是用了毒么，现在他们不能离开瓦塞尔城，咱们是不是，也学学他的方法？”苏格拉底冷声道。


第三卷 神界传奇 第五百二十一章 毒城！

　　枯荣皱眉道：“毒？你觉的什么样的毒可以侵入那大阵之中去？”林天他们那么多人形成的战阵，怎么可能是不能防毒的呢？如果不能防毒的话，那想对付，启不是太容易了？苏格拉底道：“不一定要侵入，只要让林天持续地损失耗费心神之力就好了，只要他心神之力一耗尽，他们那一边，只怕再没有第二个人能达到林天那样的掌控程度，咱们这一边虽然神皇是少四百多人了，但是我们这一边的神尊级的高手，却是有十八人之多，比起他们十二名神尊，是要多好几名的。只要将林天的心神之力耗尽了，到时候我们未必没有取胜的希望。”

　　枯荣道：“你说的也不错！”

　　“谁有剧毒的，扔入瓦塞尔城中，立即！”枯荣的声音响起在了组成毁灭战阵的其他人的脑海之中。顿时，那一千二百来个神皇之中，绝大部分的都是掏出了剧毒扔入了瓦塞尔城中，而八十二号神位面十八个神尊，个个都是拿出了剧毒来扔入了瓦塞尔城中。

　　毒这东西，有时候作用是非常大的，一个活了那么多年的神皇级及以上的高手，身上没有准备一些毒物，这是不太可能的！

　　一千多种不同的剧毒，全部被枯荣他们扔入了瓦塞尔城中！“走！”枯荣的声音响起在了其他的人的耳中，他控制着阵法，连忙飞也似地逃离着，一千多种不同的剧毒混在一起，天知道会有什么样的作用，如今的瓦塞尔城，那可是不能阻止毒气什么的向外飘散的！

　　林天看到枯荣他们半天不进攻就知道他们估计在想什么坏主意，看到那一千多种不同样子的东西落入瓦塞尔城中顿时脸色为之一变，脑海之中浮现出一个大大的“毒”字！

　　林天先前用了毒对付了那命运之树，对于毒，他现在可是比较敏感的，所以第一时间就想到了这个！“小心那应该是毒！”林天的声音响起在了其他的人脑海之中，本来有些放松了的他，立刻重新地控制着阵法的力量构建了坚实的防御。

　　一千多种毒物，很快地在瓦塞尔城内彻底地爆发了，红的，绿的，蓝的，紫的……各种各样不同的颜色，瓦塞尔城一时之间异彩纷呈美丽非凡，只是这份美丽，想消受却不是容易的事情！

　　这些个毒物，能被神皇神尊级的高手收集，最差的也差不到哪里去，单个的一种，就厉害非常了，这种多毒物混在了起，顿时就起了无数种变化！

　　那巨大的银盘，被那各种各样的彩光包围了起来！林天心内一沉，他感觉得出来，那无数种毒物的攻击性都相当的强，都想突入银盘的范围之内！

　　这时候，心神修为的消耗倒是没有相互对拼时那么厉害，但是林天还是感觉，他的心神之力在慢慢地降低着。“对毒有研究的，想想办法。”林天的声音响起在了组成大阵的所有的人脑海之中。

　　“林天，是不是消耗比较大？”周昊的声音响起在了林天的脑海之中。“消耗不小，不过我回复的速度也是比较快的，但是综合起来，心神之力还是在慢慢地下降着，如果这样下去，我坚持不了三个时辰！”林天给周昊传音道。

　　从大战开始到现在，其实时间并没有过去太多，全部加起来，一个小时都是没有过去，离那大大的禁字消失，还有着十一个多时辰，林天如果只能坚持三个时辰，那么问题相当的严重。

　　“阿瑟顿，你有没有什么办法？”林天的声音响起在了阿瑟顿的脑海之中，别人他不是太清楚，但是阿瑟顿的话，他可是知道他对毒是很有研究的。

　　阿瑟顿迟疑地道：“林天，毒太多，很复杂，现在各种毒物还在剧烈地相互作用着，预计半个时辰之后，这种相互作用才能达到一个相对稳定的状态，那时候才能想想看能不能有办法将毒快速毁灭，现在的话，只能以驱散为主，或者说压制一下毒物的毒性为主。”

　　“林天，轮回法则对这些毒物有些作用，可以压制毒性，不过无法完全清除，只是对我的消耗比较大，估计坚持不了太久。”刑天的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天是发现了，靠近的一些毒物受到了一种力量的影响变得弱了一些，但是这么多的力量汇合，他一时之间，也是察觉不出来到底是什么力量，听刑天这么一说，林天就明白过来了，那种力量，应该是刑天的轮回法则了。知道了这个，林天若是不利用一下，那他的智商，就要被人重新地评估一下了。

　　林天很快地就调整了那银色的光晕之中力量的比例以及分布，将刑天的轮回法则的力量突显了出来，顿时，刑天的压力就强了起来，不过可喜的是，附近的毒物的力量也是受到了轮回法则的压制变得弱了许多，林天感觉到心神修为不再下降反而慢慢地在往上升，顿时心中一松。

　　“刑天，这样的话，能支持多久？”林天的声音响起在了刑天的脑海之中。“如果毒物的毒性不增强，大概能坚持一个小时吧。”刑天回道。“那你半个小时就停止，然后就恢复，我恢复半个小时。”林天道，他现在的心神修为，大概只剩下四成了，以现在的恢复速度的话，半个小时，基本上可以恢复达到七成！刑天道：“嗯，好！”

　　时间慢慢地过去，林天还有刑天的压力慢慢地大了起来了，那么多种毒物混合，相互反应之下，诞生出了一种新的毒物，而这种毒物的毒性，却是相当的强烈，而且还在慢慢地吸纳着别的毒物的毒性增强着自身的毒性！“林天，我的消耗达到一半了！”只是十八分钟的时间，刑天的声音就响起在了林天的脑海之中。

　　林天心一沉，他现在的心神修为，也不过堪堪恢复达到五成罢了。“你先恢复！”林天当机立断，让刑天暂时恢复，如果消耗得过多，恢复起来可是相当的慢的，而如果只是消耗了一半的话，恢复的速度会很快，当然，在不断地消耗之下，这恢复的速度再快也是快不到哪里去。

　　不再以刑天的轮回之力为主导，林天和其他的人，顿时就感受到了压力了，特别是林天，脸色更是一变，那毒物非常的厉害，侵袭之力非常非常的强，而林天清楚，只要那毒物侵入那光晕之内，就肯定有许多的人会死去，那些神皇，或许一个都活不下来，而那些神尊级的高手，估计能活下来的也不会太多！

　　心神之力的消耗和之前相比，提高了差不多两倍。“靠，这样下去，能坚持两个时辰就算非常不错了。”林天心里暗道，他的希望，寄托在了阿瑟顿等一些对毒相当了解的人身上！

　　那银色的光晕之上，持续地产生着强大的风力，林天也是听从了阿瑟顿的建议想将毒驱散一部分，效果是有的，许多的毒确实是被确得离开了瓦塞尔城向着四周扩散，可是因为相互作用生成的新毒，毒性之烈，却使得压力并没有减少反而增加了！

　　整个瓦塞尔城，其实早就寸草都没有了，也没有其他的生命迹象了，但是在这样的剧毒之下，却是连土地，都被染了色。那一片片红的绿的土地，看了都让人心惊胆塞，毒物已经是侵入了土层深处了，就是百米的深处，也已经是有了剧毒的存在！

　　如果没有这毒，那么瓦塞尔城虽然毁成了那样，但是若是八十二号神位面的人有心，以后还是可以重新地在这个地方再建一座城，但是现在的话，这个地方，根本就不再适合建城了。

　　不止是瓦塞尔城，就是周围的广大地区，也因为毒物的扩散不再适合生命生存！那散飘出瓦塞尔城的毒物扩散得相当的快，这会儿的功夫，影响最远的地方已经是在十万公里之外了。

　　“枯荣老哥，毒气如此扩散可怎么办？”苏格拉底脸色有些难看地道，他们对毒气的影响也是有些低估了，没想到这么快的时间，毒气就已经是影响得这么远了。十万公里之外，本来是没有被之前的战阵对抗完全地毁灭的，但是那毒气一来，顿时，那一颗颗生命力极强的巨树，也是瞬间就被夺去了生命，而一些先前侥幸存活下来了的土层深处的生命，也没有在这毒气之难下逃脱！

　　枯荣上人沉声道：“环境对毒物会有消化作用，时间过得久了，自然而然也就会消失的，现在的话，尽量将这范围的人全部清空吧。”

　　苏格拉底点了点头，林天他们还不能出城，他们现在还有时候完成那清空人的任务。“执行命令。”苏格拉底道，顿时，在他们身后的那些神皇们一个个地都是消失不见了！


第三卷 神界传奇 第五百二十二章 降毒之法！

　　“枯荣老哥，那些毒好像相互作用发生了变异。”苏格拉底道，他和枯荣上人，现在所在的地方是在一处山峰之顶，远远地，可以看到瓦塞尔城的情况。枯荣上人微微地点了点头：“变强了，林天他们看来有得受了，若是能不要我们出手，直接就灭了他们，那就更好了。”

　　苏格拉底笑道：“如果那样，这毒可就投得相当的值的。枯荣老哥，那巴什矿藏区的事情？”枯荣上人道：“如果林天他们死了，那么就算没有那阵法防御也是没有什么了，底层的那些人，难道还真能翻天了不成？！到时候随便建一个阵法，也可以挡得住那些人了。”

　　苏格拉底皱眉道：“枯荣老哥，林天他们一方，只出现了六个神尊，他们还有一个神尊并没有出现。”枯荣上人点了点头：“是一个叫暗火的神尊，他负责建立情报组织，弄了一个叫天眼的组织，由二十来个神皇，三百多个神帝组成，我先前抓了一个暗火的成员，从他的灵魂记忆之中得到了一些东西。”

　　“那个暗火现在在？”苏格拉底道。

　　枯荣上人摇了摇头道：“不知道。”

　　苏格拉底和枯荣上人在那里闲聊着，林天他们这里，却是很紧张地对抗着，十来分钟过去，林天的心神修为下降了快一成，不过刑天那里，恢复的还算可以，林天控制阵法，他到后来，干脆让刑天基本上是在休息全力地恢复。十来分钟的时间，刑天的心神修为恢复到了七成多。

　　“阿瑟顿，有没有什么进展了？”林天的声音响起在了阿瑟顿的脑海之中，他感觉那剧毒的威力，已经是基本上稳定下来并没有再继续地变得更加厉害了。阿瑟顿道：“林天，那剧毒性质已经是基本稳定，不过我需要十来分钟时间来分析破解之法。”

　　“十分钟，好！”林天道，如果阿瑟顿十分钟能搞定的话，那当然是好事一件了。时间慢慢地过去，林天的心神修为降到了不足四成，这时候，刑天道：“林天，我恢复得差不多了，我顶一下吧。”

　　其实现在，刑天也不过恢复到了八成，不过他发现，林天顶起来，已经是有一点点吃力了！“好！”林天简短地回了一个字。

　　刑天的轮回法则再一次地使用了出来，林天赶紧让他的轮回法则成为最主导的力量。在刑天的轮回法则之下，那超级剧毒的威力得到了很大程度的抑制。

　　林天发现，心神修为不再下降，再一次地缓缓地升高了起来。“大家抓紧时间恢复一下。”林天的声音响起在了其他人的脑海之中，他知道，这消耗巨大的，可不只是他，其他的人的消耗也是相当的大的，这会儿，估计大家心神的消耗都在一半左右了。

　　在刑天的轮回法则，林天的心神都缓缓地恢复，其他的人，自然不用说了，他们承担的压力可是没有林天大的，林天的消耗比起他们高得多。若不是林天的恢复力极强，他就算在这样的情况下，也绝对是入不敷出的！不过这会儿，刑天的压力可就相当的大了，他的心神，那是飞快地消耗着。

　　“林天，我估计只能顶七八分钟，心神修为就会降到不足三成。”刑天传音给林天道。“只有你的管用先，先顶一下吧，看能不能想出什么办法来破了那毒，就算破不了，降低一下毒性也是好的。”林天道。

　　时间慢慢地过去，林天他们慢慢地恢复着，阿瑟顿那里，已经是有了一些进展了！一分钟，两分钟，三分钟！刑天的额头之上，也是出现了细细的汗珠，那压力，可不是一般的大的。

　　当八分钟过去的时候，刑天的心神修为降到了不足三成，他的额头之上，大滴的汗珠都是出来了。“刑天，你休息一下。”林天的声音响起，刑天忽地感觉压力一轻，长长地出了一口气，心神修为慢慢地恢复了起来！

　　林天这时候，心神恢复到了五层的。可是他是掌阵之人，为了不让那剧毒入阵，需要对每一分的力量都进行调节，消耗是相当的惊人的，不一会儿，心神就下阵到了五层以下！

　　“林天，我想到一种方法或许能降低剧毒的威力，但是成功的几率只有七成。”阿瑟顿的声音响了起来。“如果失败了呢？”林天道。

　　阿瑟顿道：“百分之二十的几率提高超级剧毒的威力，百分之十的几率，完全没有什么影响。”

　　“那你还等什么，百分之七十对百分之二十！”林天道。

　　阿瑟顿的身前出现了一个小瓶子。“林天，这瓶子里面也是一种剧毒，你能不能小心地控制着它散出去？”阿瑟顿道，如今那大阵的四周，可是有银色的光晕的，那银色的光晕，就是林天他们形成的力量，将那小瓶子弄出去的话有两个难点。

　　其一，林天他们自己的力量可能会破坏那小瓶子，如果那里面的超级剧毒不是在外面爆发而是在阵内爆发，那就是搬起石头砸自己的脚。

　　其二，如果那样做，会不会让那超级剧毒溜进来了？

　　“应该可以的。”林天道。在林天的操控下，阿瑟顿面前的那个小瓶子慢慢地飞了起来，这一个小瓶子，也是引起了组成林天他们这个阵法的其他的人的注意。

　　在大家的注意下，那个小瓶子慢慢地接近了那由各种力量形成的力量光晕。“喝！”林天沉喝一声，顿时，在那小瓶子面前的光晕向后退了一点点，那小瓶子顿时往前面一点点。

　　光晕再退开一点，那小瓶子再进去一点！

　　这时候，林天的额头之上，大颗的汗珠也是出现了，之前的控制，本就不简单了，现在的话，还要对那光晕进行精确的控制，难度可想而知！

　　当那小瓶子全部地进入了那光晕之后，那小瓶子的后面，重新地出现了光晕将它后面的路堵了起来。这样的话，就算小瓶子之内的剧毒扩散，也不会对林天他们产生太大的影响了！

　　看到这一幕，阿瑟顿内心之中大大地松了一口气，林天不知道，他可是知道的，那小瓶子之中，装的也是一种能神尊都不一定抗得住的剧毒，若是在阵内爆发，那乐子真的是大了。

　　在林天强力的控制下，那个小瓶子在那银色的光晕之中慢慢地移动着，它前面的光晕越来越薄，而后面的光晕，却是越来越厚了！

　　终于，在一分钟之后，那小瓶子，终于是穿过了那光晕到得了后面！“喝！”林天控制着那阵法，对着那小瓶子轻轻地一撞。

　　顿时，一股强大的力量就作用到了那小瓶子身上，那小瓶子被击得飞出了千米来米，然后“蓬！”地一声就炸了开来，那小瓶子一被炸开，顿时从里面就冒出来一股七彩的气体，那七彩的气体和那外界的剧毒一接触，顿时那本来七彩的气体变得出现八彩了，那彩光不断地闪烁着，不一会儿竟是达到了九彩。

　　阿瑟顿脸色发白，“失败了？”林天脸色也是相当的不好看，他这时候，心神只是剩下了三成了，如果那剧毒的威力再增强，那么他们今天，很可能会团灭在这里！

　　“好像是的。”阿瑟顿苦笑地道。林天也是无奈地苦笑，他已经是感觉到了，那剧毒的威力一下子增强了许来，这样的话，能不能再坚持二十分钟，都是一个相当困难的事情了。

　　“安东尼，你将你们的人都收入世界中，周叔，也将咱们位面的人都收入世界中吧，在这里只有我进入不了世界之中，你们还是可以的，或许能逃得了一命。”林天道。“林天，你别开玩笑，你若是死了，我看咱们这些人，肯定全死在这里。”刑天道，“八十二号神位面那些家伙，一定会将这周围都死死地围起来，一旦我们出现，迎接我们的就是最强力的打击，早晚死光光。”

　　安东尼道：“林天，还没有到最后时刻，不要放弃。”

　　“我的心神只剩下三成，最多还能坚持二十分钟，多谢大家的好意了，不过如果十五分钟之内，事情没有转机的话，你们就都撤了吧，速度一定要快，不然毒会蔓延至你们的世界中去的。”林天道。

　　“老三，说什么屁话，我是肯定不会进去的，要死我们一起死。”左云飞的声音响了起来。“对！”萧白只是短短的一个字。

　　魏峰道：“老三，咱们不是同年同岁同日生，能同年同岁同日死，也算是缘份。”

　　“放屁，你们都不用顾及家庭了么？到时候给我老老实实地进去。”林天冷声道。

　　这时候，周昊的脑海之中也是想起了林天的声音：“周叔，岳父大人，待会我会将遥儿她们弄到外面来，你将她们也收入世界中去。”


第三卷 神界传奇 第五百二十三章 艰难熬过！

　　周遥她们，拥有副世界，并且和林天的主世界绑定了的，这样的情况下，若是林天死的话，她们也会死去，但是林天身为逍遥界的主人，却是可以解除她们副世界拥有者的资格的，解除之后，林天若死，她们并不会死去。这样的结果，林天还真是没有想到，早知道这样，他就不会进入这瓦塞尔城中了！一边尽力地控制着，林天一小点心神，透入了逍遥界中注视着石萱轩她们！

　　逍遥界内。

　　石萱轩几女一个个地从修练当中清醒了过来，她们不约而同地出了时空塔。“大姐，不知怎么的，我感觉心里慌慌的。”灵英道。

　　周遥看了其他的几女一眼，众女的眼里，都是露出了担忧之色。“别慌，不会有什么事的。”周遥沉声道。杨雪道：“是不是夫君有什么事了？”

　　“夫君不会有事的！”周遥道，“大家别瞎想，夫君若是有事，咱们也不可能好好地在这里了对不对。只要不出现能瞬间杀死夫君的力量，夫君回逍遥界中肯定是能够的。”听周遥这么说，杨诗她们都是心中安定了一点点，不过全放下心来，那是不可能的，那心慌的感觉同时出现，这并不寻常。周遥她们不知道的是，林天这一次，还真是不能进入逍遥界中来。

　　逍遥界中，除了周遥她们外，其他的神帝级的人，却是不在林天的逍遥界中了的，而是在周昊他们世界中，林天那时候知道自己不能进入世界中，就让周昊他们，将逍遥界中神帝级的人都是收入了他们的世界中去了。

　　时间一分钟一分钟地过去，林天的心神不断地降低，组成阵法的人，基本上所有的人，心里都是纠结了起来。这些人，大部分是真心地替林天担心的，这其中包括八十五号神位面的人，也包括八十三号神位面的人，还有一小部分的，对林天是没有什么关心的，但是林天的生死，却也是关系着他们的命运。

　　若是林天死去，就像之前刑天所说的，他们能不能活着离开，很成问题！

　　十四分钟，十五分钟，时间终于是到了这时候！林天意念一动，石萱轩她们六女都是出现在了他的身边了。“老婆们，我爱你们。”林天的声音响起在了石萱轩她们脑海之中！

　　“周叔！收她们进你的世界吧！”林天道。“夫君，你别吓我们，到底怎么了？”周遥焦急地道，她们一下下脸色都是吓白了，林天现在的样子可不怎么好，因为心神修为消耗过多，控制起来越来越困难，脸上大滴的汗珠不断地冒出来。“遥儿，你们好好的。”林天道，他说着就要除去周遥她们逍遥界的副世界主人的身份！

　　一旦林天解除周遥她们的身份，那六个副世界，就会消失，而且也不会有一颗世界球还给林天，等于那六颗世界珠就没有了！

　　“林天，等等！”忽地，阿瑟顿大声地道。林天顿了一顿，“怎么了？”他的声音响起在了阿瑟顿的脑海之中。“林天你看外面的毒！”阿瑟顿道。

　　林天说真的，他这会儿已经是好几分钟没有关注外面了，那有限的心神，一小小在注视着石萱轩她们，而另外的心神，全部地用在了控制上面！

　　努力地控制着，林天向外望去，那变成了九彩之色的超级剧毒色彩飞快地闪动了起来，那闪动的频率越来越快，越来越快！

　　“阿瑟顿，这是什么？”林天忽地感觉那毒对大阵的压力一下子完全地放松了下来！趁着那毒放松了攻击，林天连忙尽力地恢复了起来，不过他还是没有放松控制，天知道这毒是不是也给他耍一个计谋！

　　阿瑟顿道：“进化，外面的超级剧毒在进化，不过它进化失败了，物极必反，现在它只是垂死挣扎，用不了太长的时间，这个超级剧毒会死亡了，周围的一些其他的毒物，应该是对我们没有太大的威胁了。”

　　林天道：“多久，它能坚持多久？”

　　“一个时辰，或许最多两个时辰。”阿瑟顿道。“恢复，全力恢复！”林天的命令响起在了其他所有的人的脑海之中。“遥儿，你们也加入大阵之中吧。”林天道，这个阵法周遥她们都是懂的，很快地，她们就出现在了林天的周围融入了大阵之中！

　　周遥她们都出现了，这个时候若是将她们收入逍遥界中去的话，那么其他的人，难免的心中会有些想法。林天考虑之下，还是并没有将她们收到逍遥界中去，反应就算在外面，只要大阵不破，她们都是安全的。这大阵由他掌控着，他对周遥她们的实力又是了若指掌，难道还能让她们死去不成？！

　　那九彩的剧毒狂闪着，就是枯荣他们，现在也是看不到瓦塞尔城内的林天他们了，这时候的枯荣他们，离瓦塞尔城上百万公里远了，那毒，向着四周蔓延的速度可是相当的快的，不过除了瓦塞尔城内还有瓦塞尔城附近的毒外，周围的毒并没有产生那样的进化，当然，也不会到瓦塞尔城内和城附近的毒一样到时候毁灭！

　　时间慢慢地过去，林天他们的心神修为都是逐渐地恢复了起来，一个时辰之后，除了林天的心神修为还只是恢复到六成之外，其他的人，心神修为都已经是恢复完全了。之所以林天恢复得这么的慢，却是因为他消耗得太彻底了！

　　“再有得一个小时，应该就可以恢复完全了。”林天这时候心里放心多了，心神修为有了六成，而其他的人心神修为都恢复了，就算那超级剧毒发疯，也能支撑一断时间了。

　　那九彩的剧毒，现在林天他们根本就不去看，闪得人头晕眼花的！不过到得这时候，那毒内，却是传来一阵“劈里啪啦”的声音。

　　“林天，那超级剧毒要毁掉了！”坦普尔道。“这毒如果毁掉，外面的毒，会不会还向着瓦塞尔城来？”林天皱眉道。“这是肯定的，如果那超级剧毒毁，那么瓦塞尔城和周围，就是处在无毒的环境之中，而那毒，会由毒性高的地方流向毒性低的地方。”坦普尔道。

　　“也就是说，咱们还要坚持？”林天道。坦普尔笑着点了点头：“是的，不过危险已经是基本解除了，那超级剧毒一毁，外面的毒回流大概也需要半个时辰的时间，咱们休息一会，熬得那个禁字消失就可以了。”

　　林天微微一笑：“是大家的努力，才让我们能共渡难关！不过大家可不要放松了警惕，人有时候倒霉，就是因为太过放松了呵呵！”听得林天所说，其他的人微微一笑，本来放松了的心，稍稍提起了一些！

　　“蓬！”一声爆响，那九彩的剧毒，忽地一下子完完全全地消失不见了，整个瓦塞尔城，除了那土层深处还有着毒之外，已经是再没有一丝的毒存在了，那土层深处的毒，也不是之前那超级剧毒，瓦塞尔城内的毒一消失，就有一部分毒慢慢地向上而来，不过每往上一点，就被那无毒的土层吸收一点，等到离出土还有十来米的时候，完全地不再往上面流动了！

　　瓦塞尔城内一段距离，也是没有了毒的存在，那本来向外扩散的毒，一部分立即回流了起来，不过要回流到林天他们所在的地方的话，估计是需要个把小时的。

　　“阵法散了，大家消失一会儿吧。”林天笑道，这会儿，危机是真的消失了，那外面的毒，也不可能突然就加快蹦到他们面前来。

　　战阵外围的光晕很快地就消失了，那光晕一消失，就只见一个个的人，看不出是银盘的样子来了。“夫君，之前到底是怎么回事？”周遥道。

　　“各位，我先和老婆们去那边谈谈心，大家随意。”林天笑道。“林天，之前想抛弃她们，现在她们是要执行家法了吧，可怜的孩子，去吧去吧，我们会为你祈祷的！”刑天道。

　　刑天的话，让其他的人都是大笑了起来。

　　林天狠狠地瞪了刑天一眼道：“刑天你个家伙，到时候记得叫一声大哥来听听，我勉为其难，就收你这个小弟。”

　　“被我说到痛处了。”刑天哈哈笑道。

　　“夫君，什么抛弃我们啊？”周遥道。“咳咳，是刑天这混蛋乱说，我们那边聊。”林天道，意念一动，他就带着周遥她们飞到了瓦塞尔城的另一边了——不过这时候的瓦塞尔城，已经是没有一丝一毫先前的瓦塞尔城的样子了。

　　林天落到地上，意念一动，地上就出现了一层厚厚的异兽皮毛，“遥儿，你们坐吧。”林天道。周遥她们听话地一一坐下，林天意念一动，在他们周围，就出现了一个隔音的结界。

　　“夫君，你一定要给我们说清楚，不然我们今天可不会放过你。”石萱轩道。林天道：“其实也没有什么……”林天一边恢复着心神，一边慢慢地说了起来。


第三卷 神界传奇 第五百二十四章 出瓦塞尔城！

　　林天不断地说着，危险的时候也是往轻了说，可是周遥她们的脸色，还是随着林天的叙说不断地变化着。“呃，完了，其实也没有什么。”林天道。

　　周遥她们几女，一个个眼里都是泪光闪动了。“夫君，还没什么，我们差点就要失去你了！”周遥道，“你以为把我们交给我父亲，我们就会独活么？你死了，我们活着还有什么意思？”

　　“大姐说得对，夫君，你死了我们不会让自己还留在世上的，幸福既然已经远去了，为什么不走，还要留下来品尝悲伤？”石萱轩道。

　　林天连忙劝道：“好好好，是我错了，我不该这样做，乖，都别哭了给哥哥笑一个，哥哥给你们买糖吃啊。”

　　“夫君，和你说认真的，你还开玩笑。”杨诗被林天说得忍不住笑了出来，但是却是白了林天一眼道。见得杨诗她们笑了，林天放下了一点心正色道：“谁和你们开玩笑了，以后有时间，一定到凡间某个商店里给你们买糖吃！”

　　“夫君，以后不许这样了。”慕容雪道。“一定一定。”林天道。慕容雪道：“你回答得太快了，根本就是没有诚意。”

　　“呃，那我要是回答得太慢了呢？是不是这还需要思考啊，肯定说假话了！”林天道。慕容雪娇笑道：“那当然。”

　　“得，不管怎么样，都是我的错啊！”林天假装无奈地道。“夫君，如果你以后还想抛弃我们怎么办？”杨雪道。“呃，这个，那就让我死了的话重新活过来被你们欺负一顿，好啦好啦，乖老婆们，事情已经过去了，别担心，你们老公可是小强命，哪那么容易死啊对不对！”林天笑道。

　　灵英道：“夫君，事情过去了么？我怎么看事情还没有过去啊，八十二号神位面的人还在外面围着，而那毒，也在靠近着。”

　　林天笑道：“八十二号神位面那些家伙，应该是不会冒着那些毒冲过来的，咱们暂时面对的只是毒罢了，这些毒比起之前那毒，可是差上不少的，先前都撑过来了，这个就更没问题了，现在大家可都是恢复了过来了。”周遥道：“夫君，你呢？你也恢复了过来了？”

　　“恢复了七层了，在那些毒到时，能恢复完全吧。”林天道，“你们和圣器的沟通现在如何了？”林天说话的时候，歉意地望了望石萱轩还有慕容雪，她们两个，可是都没有圣器的。

　　没有圣器的情况下，石萱轩和慕容雪的实力，可是要比周遥她们差不少，不过她们两个修练的速度，却是要比周遥她们快的，像石萱轩的话，现在基本上，随时都可能进入神皇巅峰了，而慕容雪，也是不比石萱轩落后多少，至于周遥她们的话，她们进入神皇巅峰那还需要不短的时间。

　　离瓦塞尔城比较远的地方。“枯荣老哥，林天他们可是好好地在那里休息啊。”苏格拉底道。枯荣叹气道：“这一次算他们运气，那毒如果进化成功了的话，那他们就死定了，可惜啊，居然失败了，反倒是给了他们恢复了时间，苏格拉底老弟，你还有别的办法没有？”

　　苏格拉底无奈地道：“办法倒是有许多，不过起不到什么作用，只是一些无用的办法罢了，不说也罢。难道咱们要采用拖的手段？这位面战争应该要有个期限吧。”

　　枯荣皱眉道：“圣人前辈倒是并没有说过这个，什么时候联系上了再问一下。苏格拉底老弟，有一个非常严重的问题。二十多万年后，圣界就要开启了，如果那时候我们没有将林天他们全干掉的话，圣界我们就去不成了。”苏格拉底沉声道：“这个我想过了，所以我们最好是要在二十万年之内就将他们全部搞定，然后最好的几万年，踏平八十三号神位面和八十五号神位面让这两个位面股降！”

　　林天的声音，这时候响起在了他们两个的脑海里：“喂，我说，你们说话也设个好一点的结界吧，两个人在这里吹牛，把我们都是笑死了，二十万年之内将我们全部搞定还几万年之内就踏平八十三号神位面和八十五号神位面，笑死人了呃。”

　　枯荣上人和苏格拉底脸色同时一变，他们没想到，林天的神识居然无声无息就破入了他们随手设下的一个隔音结界之内。“林天，你休要猖狂，你们肯定会死在我们这一个位面！至于你那几个妻子，放心，我们如果抓到了她们，一定不会让她们寻死的，虽然我们两个位面审美观点有一点点不同，但是不得不说，你们几个妻子还真是漂亮，相信到时候，一定会有许多的人喜欢她们的。”枯荣沉声道。

　　“枯荣老哥，别说别人了，就是我，我也喜欢上她们了啊。”苏格拉底道，那个“上”字，却是被他咬得很重！“这样的话，也亏你们说得出口，回家上你们女儿孙女去吧。”林天道。

　　“滚”枯荣怒喝一声，强悍的气势向外扩张，顿时就将林天的神识挤走了。林天收回神识，眼底深处寒光一闪。“这两个老家伙还真是有点大言不惭咧。”刑天轻笑地道，他们的神识虽然没有破入那隔间结界中，但是林天，却是将枯荣还有苏格拉底的影像弄到了他们面前的，所以苏格拉底他们话的话，以及说话时的表情等，刑天他们这些人都是听得清清楚楚、看得清清楚楚。

　　周昊道：“枯荣他们，可能这一次不会再动手了。”

　　“难说，咱们在这城中，又不好离开，目标明显这样的机会如果是我，肯定不会放弃，只是看看他们会再整出什么样的手段了。”安东尼道，“林天，你说呢？”

　　林天看了周昊一眼道：“周叔，这一次我是比较认同安东尼的说法，这样的机会，确定是相当的好的，他们若是狠得下心，让上千个神皇一齐进来玩个自爆，你们倒是可以逃出去，我是挂掉了呵呵。”

　　“汗，上千个神皇，那八十二号神位面就没有几个神皇了。”查理道，“不过你说到这个，我倒是想起一个，他们不会真往瓦塞尔城投一些爆炸物什么的吧。”

　　“组成战阵的情况下，一般爆炸物能对我们起到的影响不会非常大。”林天道。忽地，林天脸色一变道：“除了枯荣和苏格拉底，其他的人呢？！”

　　“他们不是去外面驱散人去了么？！”刑天道。林天站了起来，望向了巴什矿藏区的方向：“驱个鬼，就算他们有这个心，需要那么多的神皇神尊们？巴什矿藏区只怕会被他们搬空了。”

　　听得林天之言，安东尼他们都是脸色一变，那巨额的财富，说不动心，那都是假的！“夫君，你们看那个禁字。”忽地周遥道。

　　林天他们连忙都是向着那个禁字望了过去。“林天，好像那些叶子上面有了一些小孔。”刑天道。“什么好像，明明就是有了。”林天道，“可能之前那毒对那禁字也是产生了影响了。”

　　林天说着，意念一动就往瓦塞尔城外飞去，在他刚到原城墙所在的地方的时候，那禁字一下子挡在了他的前面！“给我灭！”林天意念一动，魂火再一次地出现将那些叶子笼罩在了其中。

　　前一次时，魂火拿那些叶子没有什么办法，虽然烧得通红，但是那些叶子却是一个不毁，不过现在，让林天欣喜的是，在魂火烧了十秒钟之后，第一片叶子忽地就化为了虚无了！

　　第一片叶子一毁，其他的叶子，一片接一片地就没有了，那些叶子，被魂火烧掉的速度越来越快，越来越快，不过是三分钟的时间，超过百万的叶子，居然全部被烧没了！

　　那禁字一毁，林天往前一步，轻易就出了瓦塞尔城，意念一动，他的身影消失进入了逍遥界中然后立刻就出来了。“哈哈哈哈！”林天大笑了起来。

　　“枯荣，苏格拉底，你说我要不要谢谢你们呢？本来要在这里待十二个时辰的，可是现在，还只待了这么一点时间就可以出城了。”林天的声音滚滚地向着枯荣还有苏格拉底他们那边而去。

　　枯荣脸色阴沉地道：“我们走，那里的极品神晶太多，还只挖出来了十分之一！”苏格拉底点了点头，瞬间就和枯荣消失不见了！

　　如果林天他们不破了那个禁字，那些枯荣他们，有足够的时间将所有的极品神晶都弄走，可是现在，那个禁字被破，林天他们很快就可以突破那毒区前往巴什矿藏区了。

　　“兄弟们，组阵了，咱们方刻往巴什矿藏区而去，数不清的极品神晶在等着我们，不过我话先说了，到时候相当的危险，不想冒险的兄弟，可以提出来，到最后的时候，也能分到一份神晶！”林天大声地道。


第三卷 神界传奇 第五百二十五章 进入巴什矿藏区！

　　林天的话，让八十三号神位面和八十五号神位面无数的人眼睛都是亮了起来，那灼灼的目光望着林天，弄得林天都是有了几分不自在了。

　　“咳咳，大家别这么看着我，我不是极品神晶。”林天道。安东尼大笑道：“事不宜迟，大家立刻出发吧，其他人我看肯定会参加，就你这几个小娇妻还是别参加了，不然她们出了事情，你到一边哭去了，咱们没了你这个大高手，那可就是悲惨的事情了。”

　　刑天道：“她们就不要参加了，有林天你抢神晶，她们哪还需要出手啊，就林天你一个人，到时候估计弄到的极品神晶就比我们许多人都多了。”

　　“晕，我手比你们多啊。”林天撇了撇嘴道。

　　林天望向石萱轩她们：“老婆们，大家的意见，你们就到逍遥界中休息吧。”本以为要多说一番的，没想到周遥她们顺从地点了点头。

　　“好的夫君，我们不在外面拖累你。”周遥道。“说什么拖累，好了，你们进去修练吧，看看你们到时候谁先到神尊。”林天笑道，意念一动，他就将石萱轩她们都是收到了逍遥界中去了。

　　周遥她们进入了逍遥界中，林天微微地松了一口气，“好了，大家走了！结阵，穿过毒物区！”林天道。前面有神晶吸引，又能去杀八十二号神位面的人给之前死去的兄弟报复，大家的动作那是相当的快的，一瞬之间，可以说那阵法就结成了！“出发！”林天沉声道。

　　那巨大的银盘散发着银色的光晕飞快地向着巴什矿藏区的方向而去，沿途要穿过毒区，但是林天他们如今个个都处在状态全满的情况下，根本就不惧那一些散布得比较开了的毒物，只是眨眼的时间，林天他们就冲过了毒区向着巴什矿藏区的方向狂卷而去！

　　“散了！”林天的声音响了起来。瞬间，那结好的大阵就给散了。“神皇们都进入世界中去吧，这样速度快一点。”林天道。

　　很快地，林天他们这一边的神皇都是被他收入了逍遥界中去了，而八十三号神位面的神皇，都是被安东尼收进了逍遥界中。

　　林天他们几个神尊，将速度一下子提升了起来，只是十多秒钟的时间，就到得了巴什矿藏区附近。别看他们只花了十多秒钟，如果结成大阵冰过来的话，估起需要五六分钟的时间。

　　五六分钟，这个平时也就不在乎了，但是现在，那肯定是会在乎的。“大家自由行动还是？”林天道。

　　安东尼道：“自由行动吧，一个个的矿洞，一起行动，那不知道要怎么行动了，都把对方的气息给记劳了。”林天道：“我重申一下，咱们的第一任务是自保，第二是杀人，第三才是夺得极品神晶。好了，大家都进去吧，好运！”

　　“好运！”其他的人都是彼此地道了一声。

　　“老魏，老四，小白，你们跟我一起行动吧。”林天的声音响起在了魏峰他们的脑海之中。“老三，我想还是你一个人，我们三个一起比较好一点。”魏道的声音响起在了林天还有萧白以及左云飞的脑海之中。

　　左云飞道：“老三，我也认为老魏的好。”

　　“老三，我们就不与你一起了。”萧白道。

　　“你们三个怎么了，怕拖累我还是怎么的。”林天怒道。

　　魏峰传音道：“老三，不是这样的，只是如果我们一直被你护着，我们如何成长？你或许有方法帮我们提升修为，但是那样提升的修为，让我有不安全感。就是现在，我也有这种感觉，我们的修为提升的太快了，就仿佛做梦一样，有时候我也在想，这不会真的只是一场梦吧！老三，我们知道先前那阵战之时，你就照顾我们了，那一次并没有可能我们死去。这一次如果我们还是由你保护着的话，那这一次位面战争，可以说是白来了。”

　　左云飞道：“老三，你也不希望我们到时候回去了和儿子孙子说起时，连几句赞自己一下的话都不好意思说出口吧？”

　　萧白还要说，被林天给打断了，林天的叹气道：“好了，你们有选择的权利，两个字，小心！”

　　“你也一样，八十二号神位面最想杀的人可不是我们而是你。”萧白道。

　　林天点了点头，四人也是一齐进入了巴什矿藏区！

　　如今的巴什矿藏区，并没有阵法将入口给封了，就是八十二号神位面的人，也是不在这里，他们都是忙着收神晶就了，谁会傻傻地等在这里被林天他们攻击！

　　“周叔，刑天，老姜那些神帝别放出来，这里八十二号神位面实力最低的也是神皇，放他们出来，太容易死去了。”林天传音道。

　　“明白！”

　　周昊他们的声音几乎同时地响了起来。

　　既然各自行动，林天也就不再管其他的人了，意念一动时间加速作用到了自己的身上，眨眼的时间就已经是冲入了巴什矿藏区深处了！

　　林天的神识外放了出去，可是很杯具地，他发现在这地方，他的神识只能扫描到万米之内的东西，至于更远，那就是模糊一片根本就分辨不出是人是物了！

　　“巴什矿藏区混乱的能量对神识的影响还真是大啊！”林天心里暗叹道，他感叹于自己神识可探测的范围小，可是他却不太清楚，像别的神尊，周昊他们，神识的距离也就是两三千米，而龙源他们这些没有世界的神尊，神识的距离不超过一千米！

　　不但神识的距离受到了限制，就是功用，也是受到了很大的限制了，林天的话，以他那凝练的神识，还是可以做到分辨出神识内的人是敌是友的，但是像周昊他们，估计要到百米之内才能分辨出来，神皇级的人的话，估计要到十米之内，才能分辨出对方是敌是友！

　　“妈的，这含量也太丰厚了吧！”林天神识向着地下探去，很容易地就发现了一个矿脉，而且还是一个极品神晶矿脉，里面的极品神晶的数量，估计在百亿上下！“喝！”林天拿出造化来，往下打洞，瞬间就穿透百米的土层进入了那极品神晶矿脉洞中。

　　“进去吧！”林天意念一动，逍遥界庞大的吸力产生，顿时，那洞内的极品神晶全部地向着他飞了过来然后在离他还有四五米的距离的时候就消失在了他的面前！

　　那些消失的神晶，不用说，全部是到得了逍遥界中去了！“这也太容易了吧，百亿极品神晶，想当场可是挖得不容易啊。”林天嘀咕一声，他那时候，修为低下，只能慢慢地收，可是现在，他的实力强了，逍遥界强大的吸力直接就可以将无论是地上还是矿洞壁上的神晶收入逍遥界中。

　　矿洞中再没有极品神晶，林天直接从用造化打出来的一个洞中飞了出去。他刚飞出，却正好发现一个神皇五阶的高手出现在了他的神识范围之内。

　　以林天凝练过二次的神识，很容易就发现了那个家伙不是他们这一边的！

　　巴什矿藏区内，地形非常复杂，而且因为没有什么人破坏，植被可以说是相当之茂盛，虽然只是隔了千米不到的距离，但是那个神皇并没有发现林天。林天身形一闪，就已经是出现在了那个神皇的身后，造化都不用，林天轻轻一掌印在那个神皇的身上，就已经是毁灭了他的身体，至于他的灵魂，林天却只是灭掉了灵识然后就收入了逍遥界中。

　　灭了那个神皇，林天自然少不得拿了他的空间戒指，顾不得看空间戒子里面已经收入了多少神晶，林天立刻行动，寻找着下一个的目标！

　　别人的话，那一般是慢慢地寻找，比较小心，林天则是放开着神识，贴着地面飞快地飞行着，神识一发现极品神晶矿脉，立刻就进入那极品神晶矿脉中收了那些极品神晶，而如果发现敌对一方的人，那么不好意思，杀人夺宝，在这个地方上演那是再正常不过的事情了，那些神皇级的家伙的空间戒指里面，或许藏着上千亿的极品神晶也说不定！

　　时间慢慢地过去，林天自己亲手挖过的极品神晶矿脉很快地就超过了百条，百条极品神晶矿脉，含量多的达到三百亿的极品神晶，就是少的，也有三十来亿，平均下来，一条极品神晶矿脉一百亿极品神晶的样子，就这一会儿的功夫，他得到的极品神晶就达到了万亿。

　　当然，因为是在时间加速下面，虽然只是一会儿，但是给林天干活的时间可是不少的。除了这一百条的极品神晶矿脉外，林天还发现了三个八十二号神位面神皇级的高手，不用说，处理方法和之前是一样的，灭其身，毁其灵，收其魂，夺其宝！连续地几个下来，林天对于这一套，那是相当的熟悉了！

　　“哈哈，大开眼界啊，林天，搞了多少极品神晶了？我可是开门红了啊！”刑天的声音响起在了林天的脑海里。


第三卷 神界传奇 第五百二十六章 乱斗！

　　林天笑着传音道：“开门红？那看来是弄了不少啊，搞了多少来着？”刑天道：“发现了一个极品神晶矿脉，含量还真丰富啊，五百亿的极品神晶啊哈哈，你呢？”

　　“我运气可是比你差啊，就弄了一些小矿脉。”林天道。“这里的小矿脉也有二三十亿的极品神晶吧，你加起来，估计也不会比我少吧。”刑天道，“说说看，弄了多少？”

　　“呃，真说？”林天道。

　　刑天道：“还和你说假的不成，好不容易可能有比你强的机会。”

　　“那估计要让你失望了啊。很不好意思地告诉你，我已经发现了一百条极品神晶矿脉，啊不，一百零一条了，又发现了一条，前面一百条多的三百来亿，少的三十来亿，平均一百亿的样子，一共弄了一万亿左中，新发现的这一条还不错，估计数量一千二百亿的样子。”林天哈哈笑道。

　　“我干，这人丢多了，林天，这事情你千万不要说出去，你怎么可有搜索得这么快？”刑天道。“你神识范围多少？”林天道。

　　刑天道：“两千五百米的样子，不过如果往地下探测的话，只能达到千米的样子。”

　　“我神识范围一万米，地下也可以达到一万米，另外我用了时间加速！”林天道。“我晕，你这太欺负人了吧，难怪我才找到一条极品神晶矿脉你就找到了一百零一条了，不和你说了，太伤自尊了。”刑天道，说完就结束了和林天的谈话。

　　林天呵呵一笑，从那有着一千二百亿极品神晶的巨大的矿脉之中飞了出去。刚飞出去，林天就感觉到了一股比较强烈的能量波动！

　　那能量波动之中带着的气息让林天有些熟悉，林天脸色微变，瞬间向着那个方向飞去，如果他所猜不错的话，应该是有一个人燃烧了灵魂，那人是八十三号神位面的！

　　在这样的地方，基本上，如果不是遇到了神尊的话，没有必要燃烧灵魂来拼命，逃跑还是很有希望的。燃烧灵魂，这只有一种可能，那就是百分百知道自己是活不下来了，本着看能不能拉对方下水的想法才拼命的！

　　在时间加速之下，林天的速度相当的快，只是眨眼之间，就已经是到得那个传来能量波动的地方了。林天并没有立刻就现身，如果中了八十二号神位面的埋伏就不好了，他到了附近，但是却是隐在了那茂密的丛林中，在他收敛修为的情况下，对方根本就不可能发现得了他。

　　收敛了修为，林天慢慢地靠近，不一会儿，就已经是非常靠近了，他的神识外放了出来，很快地，在他的神识之内，就出现了一个人的身影。

　　“布韦神尊！”林天一下子就认了出来了，对于八十二号神位面的神尊的气息，他是全部都记在了心底的。那个燃烧了灵魂的神皇，这会儿却已经是死了，就和虎是燃烧灵魂，神皇级和神尊级的高手之间的差距那还是非常巨大的。

　　“该死的垃圾！”布韦神尊一脚向着在他面前的尸体踢去，他的衣服有了一道裂缝，那裂缝应该就是被那个神皇级的高手弄的了，他那件外面的衣服，却只是一件普通的衣服罢了并不是什么神器圣器啊什么的。“时间静止！”林天意念一动，时间静止瞬间作用到了布韦神尊的身上，在时间静止作用到韦布神尊的身上的时候，林天的造化瞬间出击，越过九千米左右的距离瞬间洞穿了韦布神尊的身体！

　　天空之中，顿现异象，血云漫天！巴什矿藏区内，枯荣上人苏格拉底等八十二号神位面的神尊们脸色瞬间一变，这天空之中出现红云，绝对不可能是八十三号神位面和八十五号神位面有人死了，只能是八十二号神位面有人死了！

　　枯荣上人他们飞快地彼此联系。“是布韦！”枯荣上人传音给其他的神尊道，“大家小心，另外，现在不是留情的时候，放手地杀吧！”

　　八十二号神位面的神尊们心里不爽，但是八十三号神位面和八十五号神位面的人却是内心一喜，红云出现，代表着八十二号神位面又一神尊陨落，值得欣喜啊。

　　“林天，是你杀的？”安东尼传音道。“呵呵，运气，杀了韦布那个实力不怎么样，但是却比较高傲的家伙。”林天传音道，对于八十二号神位面的神尊们的性格脾气等，林天也是有过一些了解的，那个韦布神尊，实力神尊中阶，但是这个人，却是并没有多少神尊级的高手的气度，面对着枯荣上人苏格拉底等强大的神尊的时候，唯唯诺诺，但是面对实力比他弱的神尊还有神皇，架子却是相当的大。

　　安东尼传音完，周昊他们也是传音过来问了，林天简短地回了两句就各自忙了。

　　其实这个韦达，也纯粹运气太差了，在这巴什矿藏区，因为那么强烈的能量干扰的原因，对于之前那样的能量波动，如果距离远一点点，那么林天也是察觉不到了，可是他非常杯具地，离林天的距离也就是二三十万公里！

　　巴什矿藏区，方圆万亿公里，韦达离林天只二三十万公里，而且他还在这么近的距离杀人，这不是人品太差是什么。那么广阔的面积，可以说这样的几率远小于一亿分之一，这么小的几率都被他撞上了，自然他不杯具谁杯具？！

　　周围并没有什么异常，林天身形一晃，就出现在了布韦死的地点，布韦的尸体，直接被造化给粉碎了，而在地上，有着布韦的空间戒指，林天意念一动，那空间戒指就进入了逍遥界之中了。

　　“好大的一个极品神晶矿脉！”当林天的神识往地下扫去的时候，发现就在那土层三米之下，就有着一个极品神晶矿脉，那个极品神晶矿脉的含量，比起他之前发现的那个含量一千二百亿极品神晶的矿脉还要多。

　　“布韦杀人，估计就是因为发现了这个矿脉吧，而这个矿脉，应该是那个神皇先发现的。”林天猜测到，事实上，他的猜测还是有点正确的，不过布韦杀人，那原因可不只是因为发现了这个矿脉先被那个神皇发现了，彼此是仇敌，杀人不需要理由！

　　三米的土层，林天都不需要怎么费功夫，脚轻轻地一踏，那三米的土层就破了林天落下了那巨大的极品神晶矿脉之内！

　　在八十五号神位面，含量二三十亿的，就是相当大的矿脉了，可是那样的矿脉，和林天所处的这个含量一万亿极品神晶以上的超大型矿脉相比，那就不值一提了！

　　林天意念一动，那矿洞之中的极品神晶不断地消失着进入了逍遥界中，十来秒钟后，这个超大型的矿洞之中的极品神晶，全部地进入了逍遥界中了，林天亲手弄到的极品神晶的数量，由一万一千多亿，提升到了两万二千亿的样子，“刑天那家伙若是知道了，估计会郁闷得吐血吧。”林天心里暗笑，脚尖轻轻一点，他的人就飘出了那矿洞了！

　　时间慢慢地过去，整个巴什矿藏区，虽然看上还是很平静，但是事实上，相当的混乱，只要是八十二号神位面的高手和八十三号神位面还有八十五号神位面的高手碰面，少不得的就是一次惨烈的肆杀！

　　林天隔一段时间就会给八十五号神位面所有的人发一次传音，最开始的时候，他们八十五号神位面进入巴什矿脉区的人数一共是九百零六人，其中神尊六名，神皇正好九百人；而八十三号神位面进入巴什矿脉区的人数一共是八百一十五人，其中神尊六人，神皇八百零九人。

　　而仅仅只是半天之后，他发给八十五号神位面其他的人的传音，回了的，就减少了三十五人！这三十五人，全部是神皇级的高手。

　　一天之后，这个数值再少了二十五人，只有八百四十人给了他回复！那些没有回复的人，不用说，都已经是死去了！这样的情况，让林天是心惊不已，对别的人还好，对于左云飞他们，却是非常的担心的。不过让林天有些纠结的是，他心中清楚，左云飞他们，估计是不会接受他的好意和他一起行动接受他的保护！

　　林天他们这一方，虽然就八十五号神位面一天就死了六十人，但是林天相信，八十二号神们面，一定死的人更多，因为就只是死在他手里的神皇，就已经是超过了六十这个数量达到了七十七人！不过让林天有些可惜的是，后来就没有再遇到神尊级的高手让他杀了。

　　刚刚开始五分钟不到的时候，林天就弄到了超过两万亿的极品神晶，而一天下来，这个数量已经是到了一个相当骇人的地步了！

　　一千二百万亿，林天一天下来，弄到了高达一千二百万亿的极品神晶收入了逍遥界中，而且，这还不包括他得到的七十八个空间戒指！


第三卷 神界传奇 第五百二十七章 寻矿不如杀人！

　　林天得到了一千二百万亿的极品神晶，但是这个，与巴什矿藏区总的矿藏量却是相去甚远。巴什矿藏区，一共有着十万亿亿的极品神晶，林天的一千二百万亿，只是相当于百万分之一多一点罢了！

　　“死！”八十二号神位面，又是一个神皇级的高手死在了他的手上，但他拿到那个空间戒指的时候，却发现这个空间戒指的封印实在是烂得可以，本来想以后再一个个地看的，但是发现这个防御实在太差，林天心也是动了，他也想看看，这些八十二号神位面的家伙空间戒指中有多少极品神晶了！

　　意念一动，金色的魂火就将那个空间戒指笼罩了起来，在他的魂火之上，那个空间戒指的封印飞快地毁坏着，只是十秒不到的时间，那封印就完全地毁了！林天意念一动，神识就进入了那空间戒指中！“天！”林天发出了一声惊呼声，这个神皇级的家伙，不过是神皇五阶的实力罢了，可是他的空间戒指中，居然有着三亿亿的极品神晶！

　　林天辛苦一天，不过是得了一千二百万亿的极品神晶，可是杀了一个人得到的一个空间戒指里面就有三亿亿的极品神晶！“混蛋，我真是蠢得可以了，他们肯定知道了哪里有极品神晶！”林天心里暗骂了自己一句。

　　寻矿不如杀人夺矿！这是林天看到那空间戒指里面庞大的极品神晶数量时的最强烈的想法！想到自己还有七十八个空间戒指，林天心里就激动了起来。

　　“周叔，刑天，老姜，龙源，血手，尽力地杀人抢夺八十二号神位面的人的空间戒指。”林天的声音响起在了周昊他们几个的脑海之中，至于八十二号神位面别的神皇，他却是没有告诉，神皇级的修为相斗，只怕他们能得到对方的空间戒指的几率会比较小的，八十二号神位面的人，在知道自己要死了的情况下，肯定怕毁去自己的空间戒指，也就只有一击必杀，才能不让对方有毁去空间戒指的可能。

　　刑天立即就道：“怎么了？我杀了八个人了，不过空间戒指就得了六个。”

　　“空间戒指里面的神晶，远超你们的想象，好了，大家加油吧，这个消息不要再外传了。”林天道。

　　林天虽然没有说出空间戒指里面有多少的神晶，但是周昊他们都不是笨蛋，既然林天都说了远超想象了，那肯定比他们自己挖划得来的多！

　　“我得了七个，比刑天你也不会多。”周昊道。

　　周昊他们相互说了起来，但是林天，却不想浪费这时间了，他推断，只怕这会儿，极品神晶至少有一半被挖了出来了！“这会儿，应该一些挖了很多极品神晶的人会想着离开了吧！”林天眼里冷光一闪，象那个神皇五阶的家伙，他空间戒指之中有了三亿亿的极品神晶了，这些极品神晶就算到时候要交出去一部分，可是就算只剩下一亿亿，也足够他以及他的家族用无数亿年了。

　　这样的情况下，只要理智的，其实没有太多的必要冒着被杀的危险再待在巴什矿藏区！想到这个，林天意念一动飞快地向着入口处而去。

　　巴什矿藏区现在，虽然周围的阵法在崩溃着，但是还没到完全崩溃的地步所以别的地方是不可能出去的，只能是从出口出去。

　　当林天隐藏着身形到得入口处的时候，却正好发现一个神皇九阶的家伙就要离开巴什矿藏区了，林天意念一动，时间静止瞬间作用到了那个神皇九阶的家伙身上。

　　时间静止之下，林天的造化，很容易就杀掉了那个神皇九阶的家伙，不用说，空间戒指那个神皇九阶的家伙是来不及毁去的，所以被林天给收进了逍遥界中去了，而那个神皇九阶的家伙的灵魂，林天也是收入了空间戒指中了！

　　时间慢慢地过去，林天没像其他的人一样随便乱跑而是堵在了出口处，一个个的神皇想离开，但是他们却是碰到了林天这个煞星，林天就像是一个猎人，将送上门来的猎物一个个地捕获！

　　以前忙了一天，也不过是弄到了八十个空间戒指（加上那个神尊的。）可是他堵在巴什矿藏区的出口处，只是一个时辰，就有三十二个神皇死在了他的手中，而空间戒指，他也是得到了三十二个，时间静止再加上造化，那些神皇根本就无法逃离。

　　巴什矿藏区之中。

　　枯荣上人铁青着脸给苏格拉底传音道：“苏格拉底老弟，我们的人死亡的速度加快了好几倍，一个时辰前还有一千一百人回复我的传音，可是现在，少了一百人了。”

　　苏格拉底道：“枯荣老哥，可能有些人没有回复了，我发现有人离开巴什矿藏区，咱们让他们上交三分之二的极品神晶是不是太多了一点，有些人只怕想带着那些极品神晶离开了。”枯荣道：“有这样的事？三分之一的极品神晶够他们用了。”

　　“枯荣老哥，十分之九的极品神晶都是被我们几个神尊取得了，再要他们的三分之二，他们自然是有些意见了。”苏格拉底道，“我看不如减少一下要交的比例，只是二分之一好了，他们是够用了，可是咱们的神晶，也是够用了。”

　　“苏格拉底老弟，给他们留三分之一，他们手里的极品神晶都够多了，这样下去，咱们神界会出大问题。”枯荣上人道，“如果神界之中流通的神晶太多，穷人是好了，修练的晶石足够了，可是大家都去修练了，谁做事？”

　　“枯荣老哥，咱们以后可以想各种办法将神晶都收上来，现在先将大家稳住吧，不然的话，我估计一半的神皇会拿了神晶跑路了。”苏格拉底道。

　　“不会有你说的严重，但是这确实也是一个问题，好吧，二分之一。”枯荣考虑了一会道。很快地，八十二号神位面还活着的神皇的脑海之中，就响起了枯荣上人的声音：“得到的极品神晶，上交数由原来的三分之二减少为二分之一，十个时辰后，离开巴什矿藏区，现在所有的人，都不许离开”

　　枯荣上人这命令一下，顿时林天那里生意就差了起来，半个小时才干掉了一个神皇的林天，也是意识到可能有什么发生了，意念一动，刚刚杀死的那个神皇的灵魂就被他练化开始吸收起其中的记忆来。

　　“原来如此。”十分钟后，林天嘀咕一声，瞬间就离开了那入口处，既然这里现在不是非常好的位置了，那就没有必要在这里耽误时间了！

　　“林天，倒霉了，我碰到枯荣上人了，这混蛋追着我不放！”刑天的声音忽地响起在了林天的脑海之中。

　　“你在哪里？”林天道，“带着他往入口这边来吧！”

　　别的地方的话，根本就不好确定方向，也就只有入口这边，才比较好确定一些。“好！”刑天道，林天本来离开了那入口的但是又是立刻向着入口的方向而去！

　　林天到得那入口处没多久，远远地，两道人影就疯狂地冲了过来，“我中招了！”刑天的声音响起在了林天的脑海里，林天意念一动，时间静止立即作用到了枯荣上人的身上，枯荣上人身子一顿，林天的造化已经是狠狠地向着他劈了过去！在造化就要碰到枯荣上人的身体的时候，枯荣上人根本就不管自己，还对着刑天遥遥地拍出了一掌！

　　下一刻，枯荣上人的身子瞬间被造化洞穿毁灭，而刑天则是狠狠地撞向了前面的一个山头之上！“轰！”那个山头被刑天一撞，顿时大量的石块被砸得飞了起来。

　　“刑天！”林天意念一动，瞬间就出现在了那山头之上。“咳……”刑天剧烈的咳嗽声响了起来，接着，披头散发的刑天从那个被砸出来的石洞之中出来了。

　　看到刑天的面色，林天脸色一变：“怎么样？”

　　“不知道，有一种生命力在流逝的感觉，实力好像下降了一点点。”刑天道，他的面上，此时带着一丝不同寻常的绿色。

　　“枯荣最善长的是生命法则！”林天一咬牙，生命圣源被他从身体里面拿了出来。“你身应付一下，看能不能好。”感受到生命圣源那庞大的生命力，刑天眼睛一亮。“这很珍贵吧。”刑天道。

　　“快点融入身体之中，还好这东西比较容易用。”林天道。说着，他直接将那生命圣源拍入了刑天的身体之内去了。生命圣源一入体，刑天顿时感觉一股强大的生命力量充满了整个的身体，他的脸色，这时候却是变得更绿了起来。“林天，生命力在恢复，枯荣作用到我身上的一股诡异的力量好像在消散了。”刑天道。

　　林天松了一口气：“那就好，枯荣这王八蛋，仗着我就算毁了他的身子也杀不了他居然拼了身毁也要对你再一次攻击！”


第三卷 神界传奇 第五百二十八章 姜无敌身死！

　　刑天道：“咱们若是刚刚杀入他的世界中，有没有胜算？”林天皱了皱眉道：“你若是没有受伤，咱们两个联手，就算在他的世界中，赢的几率应该也超过六成，不过你受了伤，赢的几率不足四成。”刑天道：“有这么高？”

　　林天点了点头道：“主要是因为枯荣上人这个悲剧最善长的法则是生命法则，而生命法则的攻击，对我是不起什么作用的。不过如果只有我一个人的话，也是杀不上他，我一个人破灭不了他的世界。”

　　“那个苏格拉底呢？”刑天道。林天道：“他的话，如果你没受伤我们两个人如果进入他的世界中，胜负大概对半分吧，他最善长的是暗之法则，如果是死亡法则就好了。”林天对于生命法则和死亡法则攻击近乎免疫，但是暗之法则和死亡法则区别却是大大的，所以他对上苏格拉底的话，就没有太大的优势了。

　　“看来到时候要杀死他们，也是不容易的事情，最好还是要靠偷袭了，在你的世界中藏些人，到时候……”刑天笑道。林天道：“这是一种比较有效的方法了，你现在脸可真是好看啊，绿绿的哈哈。”

　　刑天无奈地道：“有什么办法，不排出去我就一直霸着你的宝贝了。对了，那东西是什么，居然那么的神奇。”

　　“那是生命圣源，对肉身具有极强的恢复作用，只要身体还剩下一点点没毁灭，瞬息之间就可以完全恢复过来。另外能加快对生命法则的领悟，还算不错吧。”林天道。

　　刑天瞪眼道：“这样的宝物还只是算不成？我一件圣器和你换好不？”

　　“滚，生命圣源比起一般的中阶圣器都要珍贵，你想换也换不成。”林天道。那生命圣源，林天当初，可是花了五百六十的死亡积分才得到的，五百六十的死亡积分，这个可是不少了！

　　“呃，这么珍贵？”刑天瞪眼道，“那肯定还有别的作用。”

　　“再就是对死亡法则具有强大的抵抗作用了。”林天道，“看你的样子，在这外面一会儿还搞不定，你去我的世界中时空塔之中吧。”

　　刑天点了点头，林天意念一动，就将刑天收入了逍遥界中了，将刑天收入了逍遥界中，林天给自己加上时间加快，意念一动就离开了原地向前冲了过去。

　　以林天的速度，没用太长的时间，他就跨过了整个的巴什矿藏区了。“Shit，这么久的距离没碰到一个八十二号神位面的人。”林天暗骂一声，转变了一点点方向再一次地向前飞掠而去。这一次，林天运气还不错，遇到了两个神皇级的家伙，不用说，这两个倒霉的家伙都是成为了林天的刀下亡魂了。

　　杀了这两个神皇，死在林天手里的神皇数量已经是达到了一百二十个，另外就是一个神尊级的高手。因为林天实力高，所以死在他手里的那些人，一个个都是没来得及将空间戒指毁灭，所以他得到的空间戒指，达到了一百二十一个，其中有一个神尊级的戒指，林天还没有看，但是那里面的神晶，估计不会少到哪里去。

　　“还活着的回个话。”林天的传音再一次地发了出去，顿时，他的脑海之中就响起了许多的声音，数百个的声音可以说是同时响起，但是以林天强大的心神，倒不会因为这个而闹得心神崩溃。“七百零一人。”林天脸色一沉，刚刚进入八十二号神位面时，神皇级的高手差不多一千一百人，可是现在，这里只是七百零一人了，而暗火的天眼，那里只是二十来个神皇罢了，死去的神皇，已经是差不多四百个！

　　“安东尼，你们那一边伤亡如何？”林天给安东尼传音道。安东尼的声音很快地响起在了林天的脑海之中：“伤亡很重，只剩下六百人了，你们呢？”

　　八十三号神位面，进入八十二号神位面时，神皇一千五百来人，而现在，只是区区六百人了，损失比起林天他们一方还要严重得多。

　　林天苦笑着传音道：“七百人，死亡太高了。”

　　“没办法，战争哪有不死人的啊，咱们还剩一千三百神皇，估计八十二号神位面，现在也就七八百神尊剩下了。”安东尼道。

　　忽地，安东尼恨恨地传音道：“林天，阿瑟顿被杀了。”

　　阿瑟顿死，八十二号神位面的天空没有任何的异状，但是不一会儿，八十三号神位面的天空，却是瞬间血云漫天，这样的情影，让无数的人心都是纠了起来。

　　“阿瑟顿被杀了？被哪个杀死的？”林天连忙道，阿瑟顿也是实力强大的神尊，不可能被瞬间杀死的，他应该是有时间将一些消息告诉安东尼的。安东尼道：“是被布尔曼偷袭杀死的，不过布尔曼中了他临死之前放出的毒药，估计也活不长了。”安东尼话还没说完，八十二号神位面的天空，再一次地血云漫天了！

　　到得这时候，八十二号神位面还有着十六个的神尊，而林天他们一方，八十五号神位面七个神尊，八十三号神位面则只六个神尊了！

　　“安东尼，杀吧，咱们尽量地多杀一些人！”林天道。“好，杀光八十二号神位面这些混蛋！”安东尼道。

　　林天飞快地寻找着目标，同时也魏峰他们也是传了音，他们现在的情况倒是还好，不过巴什矿藏区这样的地方，碰到危险的几率也是很大的。

　　“死！”林天轻喝一声，造化又将一个神皇身子还有灵识毁灭了，灵魂和空间戒指则是收进了逍遥界中！“林天，放我出来，我好了！”刑天在逍遥界中大叫地道。

　　林天一点心神是注意着逍遥界内刑天的情况的，见他好了，连忙意念一动将弄到了逍遥界外。

　　“枯荣那家伙的手段还真是厉害，就算是借助了你的宝物，也是时空塔中耗费了不少的时间才将它们逼了出来。”刑天道，意念一动，林天拍入他身体之内的那淡绿色心形的生命圣源出现在了手中。

　　“物归原主了。”刑天笑道。林天微微一笑，意念一动那生命圣源就进入了他的身体之内了，说真的，这没有生命圣源的一段时间，还真是有一点点感觉不自在。

　　“刑天，小心点。”林天道。“一定！我开工了。”刑天说着，立刻选了一个方向搜寻了过去。林天也不耽搁，从另外的方向搜索着。

　　时间慢慢地过去，林天他们，收割着一个个的生命，不过他们这一边，一个个的神皇级的高手也是没有了回音，没有了回音的那些神皇级的高手，肯定就是已经死去了！

　　“林天，我要死了！”就在林天再一次地干掉了一个八十二号神位面的神皇的时候，姜无敌的声音响起在了林天的脑海里。林天一愣，继而连忙传音道：“老姜，你可别吓我，妈的以前我是诅咒过你快点挂掉，可是后来我可是从来没有过这样的想法了！”

　　“林天，我中了苏格拉底的暗算，替我报……”姜无敌传音都没完，就没有了声音，林天心一沉，再给姜无敌传音已经是没有了声息了，这时候，林天忽地想起来，当时不是都弄了灵魂玉简的么，他的心神迅速沉入逍遥界中，意念一动姜无敌的灵魂玉简出现在了手中，本来在他的逍遥界中好好的灵魂玉简，一出逍遥界，立马就破碎了。“老姜。”林天叫出了声来，心里一时之间不是滋味，最开始的时候，姜无敌这个人，他确实是非常不喜，但是慢慢的，林天也是能看他入放眼了，姜无敌身为神尊，本来有那么一些脾气也算是正常。

　　可是现在，姜无敌居然死了！

　　八十五号神位面，因为姜无敌的死，第一次血云漫天！麒麟城，青龙城，白虎城，朱雀城，慈航净斋，无数的人担心了起来！

　　“血云漫天，天儿他们去的人中有神尊死了啊。”林易满眼的忧色道。林易旁边，宋雯道：“易哥，别担心，林天他肯定不会有事的。”

　　林易苦笑道：“如果不是他出事，那是谁呢？周昊，刑天，龙源，暗火，血手，姜无敌，就只能是他们六人中的一个了。艾金的话，就算是死去，也不是我们神位面出现这样的异象。”

　　“要我说，那个姜无敌死去比较好，他以前对林天不好。”宋雯道。“岂是你想死哪一个就死哪一个的啊。你又不是杨诗修练的是大预言法则。”林易道。

　　圣慈峰，紫万正在和青云喝着酒，看到那天空之中的异象，顿时两人不约而同地站了起来。“老紫，不会是老弟出事了吧。”青云道。

　　紫万道：“应该不是吧，没有那种太过强烈的感觉。”

　　“隔着一个位面呢，你能感觉才是怪事了。”青云道。“云哥，林天吉人自有天向，不会有事的。”齐梦出现了道。


第三卷 神界传奇 第五百二十九章 报复！

　　青云道：“林天如果没事，那也不是吉人自有天向，那是祸害亿亿年！”齐梦轻笑道：“看林天回来怎么收拾你，居然这么说他。”

　　“希望老弟一切安好吧。”紫万叹气道。“会的。”青云点头道。

　　担心林天的许多，但是周昊他们其他几个神尊，也是同样地被许多的人担心着，还有那些神皇，同样的，许许多多的人担心着。神尊都死了一个了，那些神皇们的亲人，不担心才是怪事了，神皇级的高手到现在都不知道死了多少了。

　　古来征战几人回，这句话，却是能是能代表一些人苦涩的心情。战，必须战，可是战争却是要死人的，一般的战争还好，像这样的位面战争，那死亡的几率可以说是太高太高了！

　　“林天，姜无敌他死了！”刑天的声音响起在了林天的脑海里。林天道：“我知道了，他给我传音了，苏格拉底那个混蛋！”

　　不一会儿，林天的脑海之中，也是响起了周昊他们的声音。“老姜可是拥有世界的神尊，没想到居然就这么死了。”龙源感慨地道。血手道：“他没有好的防御圣器，很容易中招啊。苏格拉底那人的实力不比枯荣上人差，姜兄他碰上了，也确实是不易逃脱。”

　　林天沉声道：“大家都小心点，我不想再听到我们之中某个人死亡的消息！小心陷阱，八十二号神位面的人很可能利用神皇级的家伙诱杀我们。”

　　“嗯，我之前差点就着了道了，还好被林天救了，不然的话，最先死的可能就不是老姜而是我了。”刑天的声音响起在了林天他们脑海里道。

　　周昊道：“林天，他们杀了老姜了，咱们是不是要还以颜色？”林天道：“大家省得放弃接下来的利益么？那极品神晶暂时不找了，如果这样的话，大家都进入我的世界中去，干他娘的！”

　　“同意。”刑天道。

　　血手道：“我没有意见，得的神晶都不知道要用到哪一年才能用完了。”

　　“好，还以颜色。”龙源道。

　　林天道：“既然这样，那大家一起去入口处集中，不要让八十二号神位面的人发觉了。”周昊他们，顿时一个个地都是向着入口的方向集中着。

　　这时候的枯荣，已经是肉身恢复离开了那入口处了，林天到入口处并没有遇到太大的麻烦。“所有的人，立即深藏地下！”林天的声音，响起在了八十五号神位面所有的神皇的脑海之中。

　　听到林天的命令，八十五号神位面那些神皇们许多的都是一愣，不过林天的威信，如今早就已经是建立了起来的，虽然发愣，但是那些神皇们，却是一个个地飞快地深藏到了地底。

　　在巴什藏矿区，神识的范围也就是那么大，深藏地底的话，是很难被别的人发现击杀的！林天他们八十五号神位面的神尊们都集中了，少了许多对八十二号神位面的打击力量，若是那些神皇们不藏起来的话，那么他们这一方的损失就要超过八十二号神位面了。

　　周昊他们的速度那都是相当的快的，没过多久的时间，都是到了通道口了，林天意念一动，周昊，刑天，龙源，血手都是进入了他的世界当中。

　　“林天，有一个问题，如果我们进入的世界中，也藏有许多的神尊怎么办？”周昊道。林天道：“咱们五个人联手的话，完全摧毁一个世界的法则应该只是几秒钟的时间罢了，其他的神尊，咱们就硬受几下吧，只要破了世界就好。”

　　刑天道：“你快点找几个神尊杀了，奶奶的，老姜居然死了，他怎么就死了呢，唉！他之前还想着成圣呢，现在却……”

　　“人生无常。”周昊叹气道。

　　刑天他们在林天的世界中聊了起来，而林天则是意念一动启用了时间法则，在时间法则之下，他的速度飞快，在巴什矿藏区飞快地搜寻起了神尊来！

　　搜寻神尊，但是神皇级的高手如果碰到了，林天也是不会有丝毫的客气的，冲上前去就是给其一刀！时间慢慢地过去，一个时辰之后，死在林天手里的神皇已经是超过了三十个，可是神尊级的高手，居然一个也没有碰到。

　　这时候，远处又是传来一股让林天熟悉的能量波动。“灵魂燃烧！”林天眼睛瞬间一亮，速度一快，可以说是眨眼的时间就到了那附近了！

　　“坦普尔！”那出现在了林天神识范围内的，居然是雷德这个神尊！“混蛋东西，又是这个灵魂燃烧！”坦普尔低骂一声，正准备离开，一道凌厉无比的刀光就向着他攻击了过来！

　　坦普尔正准备还击，林天的时间停顿就作用到了他的身上，在时间停顿之下坦普尔有了一瞬间的停顿，就是这一瞬间的停顿，就让他的身子瞬间被林天毁灭！

　　坦普尔的身子一毁，空间微微地波动了一下（注：肉身死亡，但是认主的武器什么的，是不会掉落的要回到主人的世界中，所以空间会出现这种波动，不过这时候的波动，比起人进入世界中引起的波动持续的时间要短很多。），林天的神识很快地遁着那空间波动进入了坦普尔的世界当中。“喝！”林天出刀，造化挥出，一道漆黑的洞口出现在了林天面前！

　　林天一跨步，顿时就进入了坦普尔的世界当中！

　　坦普尔的世界中，他正快速地恢复着，可是在他还没有恢复的时候，林天他们就已经是进入了他的世界中了。林天意念一动，刑天他们就出现在了坦普尔的世界中。

　　“毁灭吧！”林天道。意念一动，他动用了自己的法则之力，强悍的生命法则攻击之力，死亡法则攻击之力还有灵魂法则攻击之力向着整个世界冲击着。

　　同一时间，刑天他们也是动用了自己的法则之力。坦普尔的世界法则还是相当的强大的，可是又如何挡得住林天他们这么多人同时的法则攻击！坦普尔的世界，他的法则飞快地崩溃着，法则的崩溃，使得坦普尔的世界快速地走向灭亡！

　　“大家一起死吧！”坦普尔暴怒的声音响起在了林天他们的脑海之中。“还是你一个人死吧！”林天意念一动，就将刑天他们收进了逍遥界中，造化出手，顿时就劈出了一道空间通道。

　　“想走？给我合！”坦普尔道，那空间通道飞快地合拢着！“时间停顿！”林天瞬间就让自己进入了灵魂欺骗的状态，同时时间停顿使了出来。

　　在时间停顿下，那本来瞬间就可以合拢的空间通道有了一瞬间的停顿。就在这一瞬间，林天就已经是冲出了坦普尔的世界中回到了八十二号神位面了！

　　林天离开了，坦普尔拼命地阻止着那法则的崩溃，可是没有用了，他用尽全力，也只是让世界的崩溃的速度慢了一点点，十秒之后，他的世界整个的崩溃了！

　　坦普尔的世界崩溃，他的生命自然也就消失了。坦普尔一死，八十二号神位面的天空又是变成了血红之色，八十二号神位面人心慌慌，神尊死亡的太多太多了！

　　如果正常情况的话，平均十亿年，才会有一个神尊死去，才会天现异象变成血云之色，可是现在，那么短短的时间，八十二号神位面的天空，就已经是红了十来次了！这红的频率，想不让人心慌都不行，这个情况，再加上瓦塞尔城毁，以及那些个城市的清洗，简直就是谣言四起！

　　林天他们在巴什矿藏区这里杀得昏天暗地，八十二号神位面其他的地方，也是混乱得可以。就算没有暗火他们，那些个城市也不会安宁到哪里去，而有了暗火他们，可想而知八十二号神位面那些城市是什么情况了！

　　“混蛋！”枯荣怒喝地道，天空之中出现那样的异象，他当然会传音给其他的神尊，这一传之下，居然发现死的神尊是他天城的一个拥有世界的神尊级的高手，怒火自然一下子就喷了出来了。如果死的是别的城的神尊，死的不是拥有世界的神尊的话，那还好一点，可是坦普尔，既是天城的神尊，又是拥有世界的神尊，这样的一个神尊的死亡，对天城，对整个八十二号神位面，都是一个沉重的打击。而且这也标志着，就是他们这些拥有世界的神尊，也不是那么安全的，也是可能会被林天他们杀死的！

　　“枯荣老哥，这会儿没发现八十五号神位面的人了。”苏格拉底的声音响起在了枯荣上人的脑海之中。枯荣上人道：“林天那混蛋，肯定已经是让八十五号神位面的人都进入了他的世界中去了！咱们快点离开巴什矿藏区，不然的话，我怀疑林天那混蛋会堵住出口！”

　　“枯荣老哥，他堵住的话，应该没有什么大问题吧。”苏格拉底道，“咱们进入世界中，可以慢慢地和他们耗。”

　　“那等我们出去时，整个八十二号神位面，都不知成什么样子了。”枯荣上人道，“不要忘了，他们还有一个神尊没在这里！”


第三卷 神界传奇 第五百三十章 八十二号神位面高手撤离！

　　苏格拉底道：“枯荣老哥，还有一成的极品神晶没有收起来呢。”

　　“留给他们，当打发乞丐了！”枯荣上人道，“咱们那些极品神晶，这辈子也不一定能用得完了。”

　　“那好吧，咱们撤！”苏格拉底道。枯荣上人立刻就给所有八十二号神位面的人传音了，收到他的传音的八十二号神位面的人很快地一个个地回了传音。“只剩下六百五十个神皇还活着了。”枯荣上人脸色难看地道。“撤吧，再不撤，咱们神位面也剩不下几个神皇了，到最后高层的实力只剩下我们几个老家伙，也是没意思得紧。”苏格拉底叹气道。

　　八十二号神位面的人，飞快地向着入口处而去。“老三，不知道怎么回事，我们遇到两个神皇巅峰级的家伙，本以为会一场大战的，但是他们并没有理我们就离开了。”魏峰的声音响起在了林天的脑海里。林天连忙道：“老魏，不是让你们躲在地底下么？怎么出来了？！”

　　魏峰道：“我们这里不知道怎么回事，地底下的温度飞快地升高着，而且越来越往上升，我们只好出了地底了。”

　　“温度升高？你们快点离开那个区域，该死的，神晶拿走的太多，阵法出现异常了！”林天大惊道，他对巴什矿藏区的那些阵法可是相当的了解的，魏峰只是一说，他就明白了过来，只是林天没有想到，那些极品神晶居然这么快就被取走了那么大的数量了！

　　“老魏，你说他们没有理你们就离开？”林天道。魏峰道：“是啊，我们三个的话，虽然是可以挡一阵，但是对付两个神皇巅峰级的人，应该还是不行的。”

　　魏峰他们，实力神皇九阶，和神皇巅峰是有着不小的差距的，他们虽然人数占优，但是三个神皇九阶的人，肯定无法打得过两个神皇巅峰的人。

　　“他们难道是要撤退了？”林天嘀咕地道，正在这时候，一个神皇飞入了他的神识范围之内，林天意念一动，那个高速前进的神皇，立刻就动弹不得了！

　　这一个神皇只是神皇四阶的修为，林天很容易地就将他身体和灵识毁灭，他的灵魂被林天迅速地炼化着，而炼化的同时，林天飞快地向着出口的方向而去，在去的路上，他又碰到好几个的神皇，自然的，一一地就将他们给灭了！

　　“应该是撤退了。”虽然还没有读取到相关的记忆，但是从这么多的神皇级的人的行动上来看，应该是这么一回事了。“艾琳娜！”林天隐藏是低空飞行的，这时候，在他的前面，却是出现了一个身影，那是一个女性的神尊，名叫艾琳娜，八十二号神位面三个神尊之一！

　　说起这个艾琳娜，林天还是挺佩服的，这是一个心地还算不错的神尊，在八十二号神位面，艾琳娜的风评相当的不错，不过就算不错，林天的杀心也是起了，战争，不可能因为对方是女人或者是好人而放过！就在这位面战争中，死在艾林娜手里的八十五号神位面和八十三号神位面的人都不知道多少！

　　“时间静止！”林天意念一动，在前面飞行着的艾琳娜一下子静止在了空中。“死吧。”林天眼里闪过一丝丝不忍，但是造化却是毫不犹豫地飞了出去掠过了艾琳娜的脖子！

　　艾琳娜的身子还有灵识在造化的攻击下瞬间毁灭，而她的灵魂，被林天一下子吸入了逍遥界中去了！“先前组阵杀我时，不是杀得很爽么！”林天低声骂了一句，却是无奈地叹了一口气，他心中明白，艾琳娜攻击他们，是无奈之举，不过他们杀入这八十二号神位面来，不也是一样的？！

　　将艾琳娜的空间戒指收了起来，林天立刻离开了杀人的地点。

　　巴什矿藏区的入口，已经到了的枯荣还有苏格拉底他们，看到那天空之中瞬间变得更浓厚了许多的红云，脸色相当难看。“是艾琳娜！”枯荣道。

　　“艾琳娜妹妹！”一个女子悲声道，她却是八十二号神位面三名女神尊中剩下的两名其中一名，名为迪莉雅，另外一名叫伊芙。“迪莉雅，别难过了。”伊芙在迪莉雅旁边小声地道，她的脸上，满是杀气，那杀气自然不是对着迪莉雅而发的，而是对着杀艾琳娜的人。

　　“王八蛋，肯定是林天，我要生吃了他！”一个四十来岁的中年人怒吼地道，他虽然不是艾琳娜的丈夫，却是艾琳娜的爱慕者。

　　那些神尊们到了，但是神皇们，由于速度慢些的原因，却是绝大部分都没有到的。林天就在离通道口大概百万公里的地方，截杀着一个个的神皇！

　　“枯荣老哥，神皇数目在下降，现在只剩下六百的神皇了。”苏格拉底道。就在先前，他们还有六百五十的神皇，林天的截杀，干掉了其中二十来个，而安东尼他们也是收到了林天的消息迅速地参与了截杀！“混蛋，肯定是被林天他们知道了。”枯荣上人沉声道。

　　“所有的人，从地底打洞前进！深度要达到五千米。”枯荣的声音响起在了八十二号神位面那些神皇们的脑海之中。八十二号神位面的那些神皇们，绝大部分的听从了命令打洞前进着，但是还有一部分的人，对这样的命令却是有些抵触并没有打洞前进而是贴着地表行动着。

　　时间慢慢地过去，八十二号神位面一个个的神皇陨落，不过越来越多的神皇，也是到得了通道口了！“所有的人离开地底迅速寻找极品神晶。”林天的命令响起在了八十五号神位面那些神皇们耳中，那些藏在地底下的神皇们，一个个地都是出了地底飞快地寻找起了极品神晶来。

　　在寻找的过程中，他们也是有发现过上品中品的极品神晶矿脉，上品的矿脉，他们还费一下力去挖一下，至于中品的神晶，那是懒得挖的。

　　林天守了一阵，已经是一个神皇都没有守到了，这样的情况，使得他慢慢地向着巴什矿藏区的入口而去，悄悄地到得入口之时，林天却正好看到八十二号神位面的神皇们齐齐地消失进到了枯荣上人还有苏格拉底的世界中去了。

　　“林天，有种就杀到我天城中来！”枯荣上人对着巴什矿藏区之内大吼地道，他的声音传遍了整个的巴什矿藏区！“一定会的，枯荣老儿，到时候我杀到你的天城，你可不要哭鼻子。”林天的声音，同样地响起在了整个的巴什矿藏区，事实上，这时候的他，就在离枯荣他们不足万米的地方，不过枯荣他们神识距离短，却是并没有发现他的。

　　枯荣再次喊话，可是话还没有出口，给自己加上了灵魂欺骗还有时间加速的林天，瞬间就出现在了枯荣旁边十米外一个神尊的面前。

　　“死！！”林天的声音响起在了那个神尊的脑海里，那个神尊想逃，可是他的速度，又如何比得过在灵魂欺骗下还进行了时间加速的林天。

　　瞬间的功夫，那个神尊高阶修为的神尊，就被林天一刀分成了两半！林天一手抓住那空间戒指，在枯荣他们反应过来前，瞬间就消失不见了！

　　“啊，林天，我要将你碎尸万段！”枯荣上人怒吼道，苏格拉底，也是惊怒非常，林天居然就在他们眼皮子底下，强杀了他们一个神尊级的高手！

　　天空之中，那本就红得发黑了的血云，突然之间，变得暗红无比！

　　艾琳娜死，刚刚又死一个，再加上布韦神尊，林天在巴什矿藏区，已经是独自杀死了三个神尊，如果再加上和刑天他们一起杀死的坦普尔，那就是四个！

　　“枯荣老家伙，别光说不练啊，过来和大爷过几招。”林天的声音远远地响了起来。“啊！”枯荣上人再一次地发出一次怒吼之声。

　　“走！”枯荣上人一挥手，他们八十二号神位面十三名神尊飞快地出了巴什矿藏区！进来之时，他们有十八个神尊，一千多的神尊，可是出去之时，神尊只有十三名了，而神皇级的高手，更是只五百八十来位了！

　　林天在枯荣他们出了巴什矿藏区之后，也是跟着出来了：“唉，真走了，如果以后死守在天地人三城，这日子难过了！”天地人三城，拥有着强大的城防体系，如果枯荣他们一直死守，说真的，林天都不晓得到什么该怎么对付了！林天意念一动，周昊他们都是出现在了面前。

　　“咦？林天你怎么出来了？”刑天道，他抬头一看那天空，“擦，林天，你杀了多少神尊？这天都暗下来了！”那滚滚的血云，已经是暗红暗红的了，就好像浓稠的血液要掉下来。

　　林天道：“在那之后，杀了两个。”林天说着，再动念间，逍遥界中那些神帝级的家伙以及周遥她们六女也是出现了。


第三卷 神界传奇 第五百三十一章 海量神晶！

　　“这里就是巴什矿藏区了，八十二号神位面的人已经离开，里面没有敌人，放心地到里面找晶石去吧，不过要小心，不要碰触到阵法，这巴什矿藏区的阵法已经是相当相当的不稳了。”林天笑着道。

　　那些神帝们，一出来就听到这么一个好消息，顿时都是欢呼了起来。“进去吧。”林天道。“兄弟们，冲啊，大把的神晶等着咱们！”一个神帝级的高手高叫一声，瞬间就进入了巴什矿藏区了。那个神帝级的高手一进去，顿时许多的神帝也跟着冲了过去，不过还有许多的神帝，是并没有动身的。

　　“元帅，我们并没有什么功劳，这个……”一个神帝级的高手道。林天道：“谁说大家没有功劳，大家能勇于参加这位面战争，就已经是有功劳了，好了，你们也都进去吧在，神晶谁得到的归谁的。”

　　那些神帝级的高手，这才一个个冲了进去。“安东尼，八十二号神位面的人已经离开了，让你的人放心地找神晶吧，对了，约束一下他们，让他们不要起冲突了，神晶矿脉，谁先发现就是谁的，你看如何？”林天的声音响起在了安东尼的脑海之中。

　　安东尼道：“林天，刚刚你是不是杀了两个神尊了？”

　　“呵呵，是啊。”林天笑道。“你牛，好约束一下没问题，谁先发现是谁的很公平。”安东尼道。

　　“安东尼，阵法很不稳了，二十天之内，争取就撤离吧。”林天道。“二十天，那估计还会有不少的神晶捞不走啊，不过性命重要，好的，到时撤退。”安东尼道，“林天，你确定八十二号神位面的人都离开了？”

　　“对，看着他们离开的，我现在在出口这里。”林天道。“那我就放心了。”安东尼道。

　　结束和安东尼的通道。林天笑着对着周遥她们道：“老婆们，这里面可多的是神晶，你们也进去找吧，看看谁找得多一些。”

　　八十二号神位面的人撤走了，绝大部分的极品神晶也被他们带走了，但是这巴什矿藏区中，还是有不少的极品神晶矿脉的，而上品神晶矿脉和中品神晶矿脉就更多了，至于下品的，在这个地方倒是比较少。

　　“姐妹们，咱们比赛好不好？”杨雪道，其他几女都是微笑着点了点头，一个个地都是冲进了巴什矿藏区中了，巴什矿藏区中，已经是没有敌人了，林天也是乐得让她们去尽情地玩一回。

　　刑天道：“咱们也进去了，里面的神晶可是不少呢，咱们不去弄，八十三号神位面那些家伙就要比咱们得的多了。”

　　“好，咱们进去！”林天道，他还有周昊他们，一个个的都是进去了。

　　一进入巴什矿藏区，林天手飞快地挥动了起来，随着他手的挥动，一个强大的阵法出现在了巴什矿藏区的入口处将那个入口给挡了下来。

　　“林天，干嘛弄个阵法？”刑天道。“省得八十二号神位面的人再过来捣乱，另外也是一个示警的作用，如果八十二号神位面有高手破了这阵法，我就会知道了。”林天笑着道。刑天笑道：“考虑得还真是周密，你是怕你那几个小娇妻出事吧。”

　　林天微微一笑，他确实是有这种担忧的。

　　“好了，开始吧。”林天道，“刑天，到时候要不咱们比比，看谁得的神晶多？”

　　“滚，傻子才和你比，我比你的十分之一，看谁多，干不干？”刑天道。

　　“好啊，不过赌注呢？”林天轻笑道。“如果我赢了，上次说的回去了叫你一声老大的取消。”刑天道。“呃，那如果我赢了，你就一直叫。”林天道。

　　刑天瞪眼道：“你就这么自信是我的十倍？靠，赌了。”

　　“刑天你真傻。”周昊道。“对啊，林天这家伙，什么时候吃过亏？他若是不能赢，岂会和你赌哈哈！”龙源大笑地道。

　　“你们这也太没自信了吧？咱们修为也算是不错，不可能比他少十倍吧。”刑天道。“到时他赢你一百倍一千倍的时候你再说这话吧。”血手也是笑了起来，“各位，我先闪了。”

　　血手说完，瞬间就向着巴什矿藏区内冲去。

　　血手一闪，刑天他们，顿时一个个都是闪人了，这耽误一会儿，可能就是几十亿的极品神晶啊！“刑天啊刑天，别说十分之一，就是千分之一，那赌我也打了桀桀！”林天嘿嘿地笑着，他从知道那些神皇也知道极品神晶的位置起就开始读取一个神皇的记忆，直到刚刚一会儿，才在那庞大的记忆之中找到了关于那位置的记忆！

　　在了那些极品神晶的位置分布信息，那要找起来，就要快得多了。林天意念一动，时间加速之下，他瞬间就消失在了原地。

　　时间慢慢地过去，林天飞快地找着一个个可能有着极品神晶的矿脉。为什么要说可能呢，因为那信息里面，可没有标明哪一个矿脉是被别人挖过的。

　　基本上，每扑空十来次，林天就会有一次收获，一条条的矿脉的神晶收入世界中，林天逍遥界中的极品神晶急速地增长了起来。

　　一天，两天，三天……

　　因为没有八十二号神位面的人在，再加上林天和安东尼他们约束着，八十三号神位面的人和八十五号神位面的人虽然有时候有过一点点小矛盾，但是冲突并没有发生。那些小矛盾的发生，基本上是在两个人同时发现一条矿脉的情况下发生的，而解决方法，自然是各分一半了！

　　时间在众人热火朝天喜气洋洋的搜寻中很快地就过去了二十天，而林天，在三天以前，就将所有有极品神晶的地点都是看了一遍，收获，呃，不计其数，林天收极品神晶都是收得麻林了，最开始的时候，他还有些激动，可是到得后来，激动之色都是没有了。

　　这也是很正常的事情，当你第一次到得一个极品神晶矿脉中的时候，看到那无数的极品神晶，肯定激动，可是当你第一万次，十万次看到的时候，如果还能那么激动，那只能说明你这个人不正常！

　　“所有人，不要留恋了，离开巴什矿藏区，巴什矿藏区的阵法已经很不稳了，不要到时候白白地丢了性命！”林天的声音响起在了整个的巴什矿藏区！

　　巴什矿藏区内的人，虽然许多的还想再多找一个，但是听到林天的声音，还是一个个地向着出口的方向而来。林天到得那出口处等了起来，首先到的，自然是刑天他们这些神尊，安东尼他们八十三号神位面的神尊们，也是都到了。

　　“林天，看来我们的打赌，我和查理是输定了啊。”安东尼道，“先前就二比一了的，现在倒好，变成六比二了。”

　　林天笑道：“安东尼，你可是算错了，可不是六比二，而是七比二，坦普尔那家伙可是拥有世界的神尊。”

　　“晕了，那这差距可就更大了。”安东尼道。

　　“八十二号神位面可还有十三个神尊呢，你们还有的是机会赢回来。”林天道。“得了，能不再被拉开大点差距就好了。”查理道，“你们在这巴什矿藏区收获如何？”

　　“这个就是秘密了，哈哈！”林天大笑道。周昊道：“绝大部分都被八十二号神位面的人弄走了，咱们只是弄了极少的一部分，不过数量也是不少了。”

　　安东尼道：“那确实，八十二号神位面的极品神晶含量，比起我们神位面还要高许许多多。”

　　“安东尼，应该你们神位面的神晶也不会少到哪里去啊。”林天道。

　　“是不少，但是很难得到，我们八十三号神位面这些东西，都是在一个个的险地，有些的地方，就是以我的修为，也是有一点危险。”安东尼道，“呵呵，别看我们享乐，但是也不会总是在享乐中度过。”

　　“听起来你们八十三号神位面的生活也蛮不错的。”林天道。

　　林天他们闲聊着，越来越多的神皇们也是到了，离得近的神帝们，也是一个个地到了，不过那些离得比较远的神帝们，就需要两三天的时间才能出来了。

　　两三天，林天他们倒也不是太急，这么多人一起聊着天也是热闹得紧。“夫君！”半天之后，石萱轩才第一个出现在了林天面前。

　　“萱轩，怎么这么慢啊，别的神皇可都是差不多都出来了。”林天笑着道。石萱轩道：“大姐她们呢？”

　　“呃，她们比你还晚，还没有出来。”林天道，连忙传音催了起来。

　　在林天催了之后，周遥她们一个个地没过多久的时间就出来了。“老婆们，你们得了多们神晶？看看谁最多。”林天笑着道。周昊他们一个个也是微笑着看着。

　　“大姐先说。”灵英道。周遥微微一笑道：“我弄到的不多，六十二万亿极品神晶，百来亿上品神晶。”


第三卷 神界传奇 第五百三十二章 千倍万倍？

　　“遥儿不少了，没来八十二号位面之前，那的资产也就你的万分之一。”林天轻笑地道，“诗儿你们呢？就从诗儿你开始，然后慕容，萱轩，小雪，灵儿。”

　　杨诗道：“我比大姐要少一点，只有五十七万亿极品神晶，上品神晶的话多一点点，大概一百五十来万亿上品神晶。”

　　“那我运气看来还算不错咯，我得了八十五万亿极品神晶，八十来万亿上品神晶。”慕容雪娇笑地道。“三姐，你肯定是最高的了，我和大姐差不多的极品神晶，上品神晶还要少一二十万亿。”石萱轩道。

　　杨雪咯咯笑道：“四姐，你可错了，我得了九十万亿的极品神晶，一百七十来万亿的上品神晶。”

　　“灵儿你呢？我相信你应该是最多的。”林天笑着道。

　　灵英笑道：“夫君，为什么我会是最多的啊，五姐可是得了那么多呢。”林天轻笑道：“因为你最理智，最善于计算！”灵英道：“夫君，我得了一百一十万亿的极品神晶，两百来万亿的上品神晶。”

　　刑天哈哈笑道：“林天，你可是娶了几个好妻子啊，她们这可是为你带来了四百六七十万亿的极品神晶。以后你的麒麟城，我看可以全部彩用极品神晶建造了哈哈！”

　　“灵儿，你胜利了，到时候我们再说奖励的事情。”林天呵呵笑道。

　　时间飞逝，很快地，三天的时间就过去了，所有的神帝都已经是回到了这出口处。

　　“林天，他们要到我的世界之中聚聚庆祝一下，你们呢？”安东尼笑道。

　　林天道：“你们随意，我们也休息一下，这样吧，一个月之后，再出来相聚如何？到时候再讨论如何进行接下来的战争的事情。”安东尼点头道：“好，那我们先进去了。”

　　安东尼说完，八十三号神位面的人全部消失不见了。“暗火，这些天躲着点啊，到时候挂了，可别怪我没提醒啊。”林天的声音响起在了暗火的脑海之中，“我们这里弄得很辛苦，要先休整一段时间，八十二号神位面的神尊们应该都快回去了，小心点。”

　　暗火哈哈笑着传音道：“元帅大人啊，你也不看看我搞什么工作的，还能不知道现在的情况？你们放心地休整吧，不过到时候，神晶可得分我一份啊，不然我就赖在你的麒麟城吃你的喝你的不走了。”

　　“那敢情好，你就在麒麒麟吃喝吧，你那一份我贪了，那一份，够你在麒麟城吃喝万亿年了哈哈！”林天笑道，“好了，我们进我世界了，先这样吧。”

　　“好！”

　　结束和暗火的传讯，林天扫了所有的人一眼道：“各位，大家一起去我的世界中休整一下吧。”神帝级的人，是没有损失的，但是这一阵子来接连的战斗，却是让神皇级的人损失惨重。

　　最开始的时候，林天他们一方，拥有着差不多一千一百的神皇，可是到现在，林天面前这里，也就是六百三十来个神皇罢了，再加上暗火那里二十来个，也就是六百五十来个神皇，死亡了四百多人！

　　神皇级的人死了这么多，神尊级的高手，姜无敌也陨落了，这对林天他们一方的打击可是相当的严重的。“进去吧。”周昊扫了所有人一眼也是轻叹了一声，他们这还算好的了，一千多人还剩下六百五十来人，八十五号神位面一千五百来人，估计也就是剩下这么多。

　　而八十二号神位面，两千多的神皇，剩下的神皇级的高手，更是只五百八十来位了，损失更是惨重无比。

　　一个神皇级的高手，一般的情况下，达到平均神皇五阶的修为，需要二十亿年的时间，这么长的时间才能修练成一个，可是死起来，却是那么的快，这战争才进行那么一点时间，三方加起来，死去的神皇级的高手就达到了二千八百多位！二千八百多位，这可都是神皇级的高手，并不是那种神界之中一天都可以出生无数的神人级的小家伙！

　　林天意念一动，所有的人都是进入了逍遥界中了。逍遥界中，一个巨大的草原上面，已经是有了无数的火堆，火堆上面有着铁架子，而在旁边，都有着一个大大的玉盘，玉盘上面摆着大量的肉食。

　　“兄弟们，大家尽量地享用吧。”林天笑着道。

　　“多谢元帅！”许多的人都是叫了起来，不过叫的就不是那么正式了，都是呵呵地笑着叫的。

　　刑天笑道：“得完宝藏回来，还能围着吃吃烤肉聊聊天，这生活还真是不错啊。”

　　“大家坐吧。”林天笑着道，他，还有刑天，周昊，龙源，以及血手五个神尊，还有周遥她们六女围着一个火堆坐了下来。

　　在林天他们旁边，就是左云飞他们还有其他的一些神皇级的高手。“老魏，要不你们过来这边？”林天的声音响起在了魏峰他们三人的脑海之中。

　　“没事老三，我们在这边一样的，和他们几个神尊一块的话，我们反倒有几分不自在。”魏峰传音道。左云飞和萧白也是传音了，意思和魏峰也是差不了多少。“那你们就好好吃了。”林天笑着传音道。

　　往烤架上加了几块肉，刑天道：“林天，你现在可不可以公布一下你的收获了？”

　　“你先哈。”林天笑着道。龙源笑道：“对啊，刑天你先，如果林天先，你估计就吓得不敢再说出来了。”

　　“我有那么不堪么？”刑天瞪眼道：“我先就我先吧。不过现在空间戒指里的没弄出来，是弄出来再算还是现在？”周昊笑道：“弄出来再算吧，你弄了多少个空间戒指？”

　　刑天道：“三十一个。林天你呢？”林天轻笑道：“我的话，神皇级的一百六十五个，另外三个神尊级家伙的空间戒指。”

　　血手哈哈笑道：“刑天，坐等你待会丢人，要不你待会就叫林天一声老大让咱们大家开开眼界？”刑天瞪了血手一眼道：“你们几个，越来越不把我放在眼里了哈。”

　　以前的时候，刑天他们彼此之间那还是相当的客气的，称呼都是刑兄血兄的叫，可是现在，几场大战下来，关系不知不觉也就好了，这称呼也是改变了，现在都是直接叫名字了，而且以前的话，他们彼此之间也不会随便地开玩笑，现在的话，就是血手这个半天蹦不出个字来的家伙，也能开起刑天的玩笑来了。

　　“刑天，咱们都开始破解了，大家需要多久的时间？”龙源道。“一个时辰吧。”刑天道，他也就三十一个，虽然他破起来没林天快，但是也花不了太长的时间，当然，这最主要的原因，还是这些空间戒指都是神皇级的高手的，并不是那么的强大，封印也不强。

　　林天笑着道：“我和刑天差不多吧，在我的世界中，我破解起来速度还是不错的。”接下来，林天他们飞快地破起了那些空间戒指的封印来，周昊他们，则是微笑着聊着天，周遥她们几女，则也是开心地烤着肉然后说一下先前在巴什矿藏区的一些事情。

　　一个时辰在众人的闲聊中很快就过去了，林天虽然空间戒指多，而且还有三个神尊级的高手的空间戒指，但是他反而还快了刑天一点点全部破开封印。

　　一个个的封印破开，林天的脸色是没有怎么变化的，但是他的内心之中，那已经是翻江倒海了，那些个空间戒指里面的极品神晶，实在是太多太多！

　　“刑天，你有多少？”龙源笑道。刑天笑着道：“你猜呢？”

　　“一百亿亿？”龙源猜测地道。刑天哈哈笑道：“龙源，你猜得蛮准嘛，不错，所有的空间戒指之中的极品神晶，再加上我自己弄的，一起一百亿亿的样子。”

　　杨雪道：“刑天，你真是的，你自己弄了一百亿亿的，还夸我们得了几百万亿，我们那一点点，还不及你的千分之一！”刑天笑道：“我这倒也不算少，不过你们夫君，那肯定比我多许多倍。林天，你多少啊？”周昊他们，也是一个个地看向了林天。

　　林天轻笑道：“我可没有刑天你的千倍万倍。大概加起来，二万三千亿亿的样子吧。”

　　“我靠，二万三千亿亿，你是我的二百三十倍。”刑天瞪大着眼睛道，“整个巴什矿藏区，一共是十万亿亿的样子，岂不是说，你一个人就得了二成多，这太没天理了啊。”刑天道。

　　林天的二万三千亿亿，其中大概八千亿亿是他自己挖出来的，一万四千亿亿得自三个神尊的空间戒指之中，还有最后的一千亿，得自那一百六十五个神皇级的家伙的空间戒指之中！之所以他能挖到那么多，却是因为知道了那些极品神晶具体的埋藏地点。“两万三千亿亿，你这真是太夸张了！”周昊感叹地道。林天道：“那个坦普尔可惜了，他的世界中，肯定有很多的神晶，可惜啊，全没了。”


第三卷 神界传奇 第五百三十三章 叫一声老大来听听！

　　龙源呵呵笑道：“刑天啊，还不错啊，本来以为你会差上千倍的，现在只是差二百三十来倍。”刑天翻了翻白眼：“我怎么觉的你这话，并不是那么中听呢？”

　　“刑天，二百三十倍超过十倍了，恭喜恭喜，多了一个老大哈哈！”血手大笑地道，林天他们也是大笑了起来，周遥她们本来不知道，但是问明白了什么事情之后，也是抿嘴轻笑了起来。

　　刑天无奈地道：“不带你们这样的啊，一起来笑话我，林天，那个可以作废么？”林天嘿嘿笑道：“一直叫老大倒是没必要，那个，先叫一声来听听吧，一个拥有世界的神尊级的高手叫老大，这个感觉肯定很不错。”

　　“靠，林天，你这是将你的快乐建立在我的痛苦之上，你这种行为是极为不好的。”刑天道。

　　龙源笑道：“那个，刑天啊，所谓愿赌服输，你不会输不起吧，那样的话，可就让我们看不起了哈！”

　　“就是就是，快叫吧，林天现在实力比你强，这个叫一声也不是吃丢人是吧。”血手道。

　　刑天瞪了血手一眼道：“不丢人你叫一声啊。”

　　“如果我输了，那我二话不说就叫了，这不是没输吗哈哈！”血手大笑道。

　　周昊呵呵笑道：“林天，你还是放刑天一马吧，我看他啊也拉不下这个脸。”

　　“呃，刑天，要不你就不叫了？打赌就算了吧。”林天道。

　　“靠，我刑天是输不起的人吗？不过你刚刚说的啊，只叫一声的。”刑天大声地道。“老大！”刑天极其小声地叫了一声，和之前那大声相比，实在是有太多的差距。

　　声音虽然小，但是林天他们是什么修为，那是都听得清清楚楚的。“哈哈哈哈，今天开眼界了。”龙源大笑地道，“林天，感觉如何？”

　　林天嘿嘿笑道：“还不错，一股飘飘然的感觉油然而生，刑天，不错不错，赌品还是不错的，可惜了，应该坚持让你一直叫的，不过那样的话，我估计你这家伙每一次看到我都会躲得远远的了。”

　　“靠，你知道就好。”刑天老脸通红地道，虽然林天现在实力比他强了，但是一大把年纪而且是神尊巅峰的高手，叫别人老大，还是有太多的不自在的。

　　血手道：“刑天啊，这不是还给你留了面子么？你看林天多好，那隔音的结界都是没有消掉的。如果消掉隔音的结界，让你当着所有的人的面叫一声。”

　　“那样的话，我就不要赌品了。”刑天道。

　　刑天的话，让林天他们都是哈哈笑了起来。“周兄你们呢，收益如何？”刑天转移着话题道。周昊轻笑地道：“我和你差不了多少，也是百来亿亿吧，以后这极品神晶什么的，是不用愁的了。”

　　“我只弄了五十来亿亿。”龙源无奈地道，“运气太差了，遇到的神皇级的家伙没有几个。血手你呢？如果你比我少一点，我这心里就平衡了。”

　　林天笑道：“龙源，你想将你的心理平衡建立在血手身上，只怕是打错主意了，血手可是干杀手出身的，经验丰富之下，收获肯定比你多。”

　　虽然来说，神识范围只是那么大，但是丰富的经验，却是可以判断出一个地方是不是有人经过过，经过的时间大概会有多长。

　　血手笑道：“我的收获还算不错，一百五十亿亿吧，也就是龙源你的三倍罢了，也没有多太多，龙源你不要太伤心。”

　　“我靠，我垫底了。”龙源郁闷地道。

　　“比起老姜，你算是幸运的了。”林天轻叹地道。

　　说到这个，周昊他们顿时脸上的笑容都是收敛了起来。“老姜一死，姜家不知道会怎么样了。”刑天道。周昊道：“姜家能怎么样？还有姜琳这个神尊在，你们别看姜琳和姜无敌之间有矛盾，但是他们之间要说感情，未必就比一些看上去很好的兄妹要差。”

　　林天有些好奇地道：“那个姜琳，一向是神神秘秘的，我怎么不知道她有丈夫？这么多年下来，她不会一个人都看不上吧。”

　　“林天，在你这世界中，圣人不会偷听到我们的话吧。”刑天道，“如果能听到，我们虽然知道一些，但是也不敢多说啊。”林天摇了摇头：“你们可以放心说，我这世界中，就是实力低一点的圣人进来了，我若是不让他活，他也是活不了。”

　　对于林天说圣人都活不了的话，周昊他们是心存几分怀疑的，不过刑天也是不担心在这里面圣人能听到他们的说话了。“林天，据我知道的一点点消息，姜琳是被一个实力强大的圣人看上了。”刑天道。

　　林天诧异地道：“不会吧，那是哪一个圣人？我大婚那一天，基本上我们神位面的圣人们都来了啊。圣人看上了姜琳的话，为什么不直接带她走？”刑天摊摊手道：“我知道的也就是这么多了，周兄他可能知道的多一点点。”

　　林天望向周昊。周昊道：“我也不是太清楚，不过应该不是我们神位面的圣人而是别的神位面的圣人。林天，圣人应该是可以到别的神位面的吧？”

　　林天点了点头：“这自然是可以的。”他逍遥界中还有鸿亡的骨灰要给他送回家乡呢，如果不能进入，那还怎么送啊。鸿洪那家伙，也是和他说过他到别的神位面旅游过。“你的意思是别的神位面的圣人进入了我们神位面然后爱上了姜琳？”林天道。

　　周昊道：“这个就不是太清楚了，毕竟这事情关系到圣人，我们胆子再大，也不敢多去了解的。至于姜琳不离开，估计是她自己不想离开。”

　　“别的位面的圣人的话，在这个位面估计影响就没有那么大了，不过能到这个位面来旅游或是干啥的，估计也是和这个位面的圣人之中某个有些交情吧。”林天轻笑地道，他心中猜测，这个交情应该是不怎么深的，不然的话，当初的姜无敌，就不会那么的顾忌他的圣人背景。“不过圣人居然看上姜琳，也真是够神奇的了，看来爱情还是挺伟大的，圣人之下皆为蝼蚁，这句话在‘爱’字面前还是让步了。”林天道。

　　刑天笑道：“圣人之下皆为蝼蚁，那也只是针对于无关的人罢了，像林天你，你丫的如果哪一天成圣了把我们当蝼蚁看，我就天天不干别的事情了，就在家里诅咒你。”

　　“你以为你领悟的是诅咒法则啊。”林天翻了翻白眼道。

　　时间悠悠，林天他们在逍遥界中休整着，转眼之间，一个月的时间就过去了。“兄弟们，我们又要重新地踏上战场了。”林天飞在空中，对着底下的八十五号神们面的人道，“前面的战争，我们有四百多位兄弟离开了我们，他们已经是不能和我们一起重返八十五号神位面和亲人们团聚了，接下来的时间，我希望你们能够小心再小心，如果能一个不死，那是最好的了，兄弟们，我们不怕死，但是为了我们家中还等待着的亲人，请把自己的安全放在很重要的位置。”

　　一个神皇级的高手道：“元帅，我们可不可以将得到的神晶存在你这里？如果我们死去，也省得便宜了八十二号神位面的家伙。那些神晶，希望可以转交我们的家人。”

　　那个神皇一说，其他的人，顿时一个个地响应了起来。林天摆了摆手示意他们安静下来。“呵呵，大家如果不担心我贪污了大家的神晶，可以存在我这里，不过如果我死去了，大家的神晶也打水漂了啊。”林天道。“元帅，我们大家可以死，你肯定不可以的。”一个神皇道，“如果元帅你死了，这战争，我看胜利的希望不大，既会失败，我们回不去，拿了神晶也是没用了。”

　　“林天，你这家伙太会拉拢人心了。”刑天的声音响起在了林天的脑海里。林天沉声道：“各位，大家将神晶放在我这里可以，不过刚刚这位兄弟的话有误了，就算我死了，只要你们不放弃希望，在周昊圣尊，刑天圣尊他们几个的领导下面，获得胜利的希望还是相当的大的。我要求你们，无论到什么时候都不能放弃希望，能不能做到？！”

　　“能够！”绝大部分的神皇都是大声地道。“还有些兄弟不好意思开口说是吧，你们都要清楚，在八十五号神位面，你们应该都有人在等着你们的归来，你们如果死了，他们会是何等的伤心？咱们做人不能这么自私，为我们的亲人朋友想想，不要到时候以为死了就一了百了了，明白么。”林天道，“好了，神皇神帝级的兄弟，你们进入时空塔中修练吧，到时候如果有需要，会叫你们出来的。”

　　林天说完，意念一动和周昊，刑天，龙源还有血手出了逍遥界了。一出逍遥界，林天就感觉到了强大的能量波动，以及不断响起的爆炸声！


第三卷 神界传奇 第五百三十四章 攻击兴元城！

　　包围整个巴什矿藏区的阵法，又经过这么一个月时间，已经是进入了高速崩溃的阶段，那一个个的阵法都是强大无比的，它们的毁灭，也不是那么无声无息，整个巴什矿藏区内，已经是完全地变了样子。先前的巴什矿藏区，是有着无数的植被的，但是现在，那些植被，无论是地上的小草还是高达数千上万米的巨树，都是被毁得连渣都不剩了。

　　林天他们虽然不是在巴什矿藏区之内，但是因为离开那入口也不是太远的原因，在他们这里，也是能清清楚楚地感受到那些阵法爆发的威力！

　　“林天！”安东尼的声音远远地响了起来，林天他们一加速，顿时就到得了十万里之外一座山峰之巅的安东尼他们身边。“安东尼，不好意思我们迟到了一点。”林天笑道。

　　安东尼道：“没，你们没迟到，是我们早到了一点点，不过也不算浪费时间，巴什矿藏区现在的景色也是挺美的。”林天向着巴什矿藏区的方向望去，各种各样的阵法的爆发，让整个巴什矿藏区飞快地毁灭的同时，也出现了各种各样的异光，那不断变化的光彩，确实也是比较好看。

　　“这是巴什矿藏区最后的辉煌了。”周昊道。林天这时候，却是和暗火联系了起来。“暗火，没挂吧？”林天的声音响起在了暗火的脑少之中。

　　“元帅，托你的福，一切还好，不过这一阵子因为八十二号神位面神尊都回来了的原因，许多的活动不好开展了。”暗火道。

　　林天道：“没事就好。之前八十二号神位面的神尊们都不在，你应该搞了不好的情报了吧，现在你说我们应该如何进行下一步了？”

　　“元帅，如果一个城市的阵法没有破去的话，你们可以强攻下来么？”暗火道。“天地人城肯定不可能，别的城市的话，应该问题不会太大，我就算找不到阵心，可以直接毁灭或是想办法关闭了传送阵，到时候一起布下大阵，抗下那城市的阵法问题不大的。”林天道。

　　暗火道：“元帅，如果是这样的话，那没有必要思考太多了，一个个的城市破掉吧，对了，是不是一个城市只要投降了，就不可能再次地参与位面战争了？”

　　“不错，只要投降了，这个城市就不可能再参与战争，这个城市与别的城市的传送阵也会暂时关闭。不过有城市投降是一回事，接不接受是另一回事，接我的想法，我是不接受投降的。”林天道。

　　“元帅你是想围点打援？”暗火道。

　　林天轻笑道：“你想的倒是快，不错，那些城中，应该也是有天地人城中一些高手在乎的人的，到时候破坏了传送阵，将一个城的反抗震压下去之后，可以控制着八十二号神位面天地人城之中的人一个个地出来受死！其他的城市还好说，天地人城很不好对付，说不得到时候得采用一些比较卑鄙的手段了。”说了这么多，但是林天和暗火的传讯其实说起来也就是两三秒的时间罢了。“林天，我们下一步是往哪里了？”安东尼道。

　　林天道：“离这里最近的城是天城下属的城市拜沃伦斯城，我们就去这一个城市吧。”

　　“强攻？”安东尼道。“毁掉阵法，然后将拜沃伦斯城孤立起来，引诱八十二号神位面的高手们过来投降。”林天轻笑地道，“一旦一个城市投降，那么这一个城市的人就会全部地退出位面战争，天地人城之中的高手们肯定也是有亲人朋友在其他的城的，你说在他们不出天地人城的情况下，我们灭其家人朋友，而在他出天地人城的情况下，他和他的亲人朋友们都可以活下来，这样的情况下，他们会不会考虑着出城？！”

　　查理道：“肯定有许多的人想，但是林天，枯荣上人他们肯定不会允许的。如果他们不允许，那些高手们基本上是不能出城的。”

　　“那样的话，天地人三城，估计会有一点点混乱的，这对我们也是没有坏处。”林天轻笑地道。刑天道：“林天，我建议换一个城市。”

　　“哦？”林天道。

　　刑天皱眉道：“林天你想想，如果你是八十二号神位面的高手，你现在会出现在哪里？我觉的八十二号神位面的高手在拜沃伦斯城的几率很大。”

　　“我也建议换一个，拜沃伦斯城离这里最近，虽然来说，是有最危险的地方就是最安全的地方的说法，但是八十二号神位面的人，未尝就不会利用我们的这种心理。”八十三号神位面的神尊水月道。

　　林天轻笑道：“既然都这样认为，那我们就换一个好了，不过可是要多飞一些时间了。”

　　“这一点时间我们还是有的，就当是欣赏一下八十二号神位面的风光了。”安东尼轻笑地道，“那我们选哪一个城呢？”

　　“兴元城如何？你们先前就打主意了的，阵心我们也知道，比较好搞定。”林天笑道。安东尼道：“我没有意见，说起来兴元城是我们了解得最多的城了。”

　　其他的人，自然也不会有多少意见了，达成统一的意见，林天他们一群人说说笑笑地向着兴元城的方向飞去，在他们的周围，林天布下了一阵用来隐形的结界，除非碰到神尊级的高手，也不用担心有人看到他们。

　　时间飞逝，转眼之间两三个月时间过去了，林天他们一路飞飞停停，终于是到得了兴元城附近了。诺大的兴元城，还是比较平静的，只是兴元城的人不知道，林天他们这些个大煞星，已经是到得了兴元城附近了。

　　“暗火，八十二号神位面的神尊们的动向掌握了没有？”林天传音道。“元帅啊，这个真的是不容易啊，神尊级的高手如果想溜开而不让我的人查到，实在是太容易了。”暗火道，“元帅，你们现在在哪里了？”

　　“你不是搞情报的么？怎么就这个不知道了？”林天轻笑地道。“元帅，你们隐藏着前进，怎么可能那么轻易就让人发现了啊。”暗火道。“我们现在在兴元城附近，估计就是这两天就会动手了。”林天道。

　　“元帅你们小心。”暗火道。

　　结束和暗火的传讯，林天道：“各位，我进去毁了传送阵，周叔，你们去我的世界中吧，安东尼，你们呢？是你们自己组阵还是也到我的世界中到时大家一起？”

　　安东尼道：“林天，我们自己吧，咱们运气应该还不至于那么坏这兴元城内就碰到枯荣上人他们的全部人马，我们去攻击那个雕像，毁去雕像之后，将整个的兴元城都封锁起来。”

　　林天点了点头道：“那好，大家都小心一点。”林天意念一动，周昊他们都是进入了他的世界中去了，而逍遥界中，那些还在修练的神皇们，也是一个个地结束了修练等待了起来！

　　林天隐藏修为到神君五阶，很容易地就进入了城中，到得了城中的林天，第一时间就向着传送阵的方向而去。在兴元城的传送阵附近，等着许多的人，几亿人的大城，只有一个传进的传送阵和一个传出的传送阵，需要用传送阵的人多的时间，等待是很正常的事情。

　　“以后乘传送阵，就不用那么舍不得了。”一个神君八阶的家伙微笑地和他的同伴道。“怎么了洛克哥，发财了？”他那同伴道。

　　“你知道我有一个哥哥是神帝级的修为的，他分到了一笔福利，就给我送了一点点过来。”那个神君八阶的家伙脸上带着一点得意地道，“也没有太多，千来万极品神晶吧，干别的事情干不了什么，坐传送阵的话，那还是能坐不少次了的。”

　　“这么多？”他那个同伴惊讶地道，眼底深处闪过一丝凶光，不过那凶光眨眼时间就消失了，他知道自己是不可能打眼前的这位的主意的，不因为别的，就因为眼前的这位有一个神帝级的高手的哥哥。

　　“听说巴什矿藏区的神晶绝大部分都被八十五号神位面和八十三号神位面的人抢了走，上面的大人们也不知道怎么搞的。”另一个人小声地抱怨道，“我听说准确的数量虽然没有之前听到的消息百万亿亿那么多，但是也是有十万亿亿，这么多的极品神晶，居然被八十五号神位面和八十三号神位面抢去了绝大部分！”

　　“八十三号神位面和八十五号神位面的混蛋们，杀我们的人，还抢走我们的财富，不要让我看到八十三号神位面和八十五号神位面的人，否则我要他们看好！”一个神君一阶的家伙骂骂咧咧地道。“你用什么让他们好看？”林天到得了那个家伙身边道，“他们来的人中实力最差的，也是神帝级的修为。”


第三卷 神界传奇 第五百三十五章 大规模绑架！

　　“我遇到了我骂死他们！”那个神君一阶的高手本想发火，可是感觉到林天那比他强上许多的气势，顿时火气就止住了。

　　林天翻了翻白眼，这人也是一个极品。

　　神识慢慢地外放了出来，林天很快地就确定了，这传送阵周围，并没有神尊级的高手在这里蹲点。意念一动，林天就给自己用上了灵魂欺骗的技巧。“时间加速！”虽然神识确定了周围并没有神尊，但是林天还是相当的小心，给自己一瞬之间就加上了时间加速，然后林天的身影，瞬间就出现在了那从别的城往兴元城传送的传送阵上空。

　　“喝！”林天手中的造化，带着庞大的威势瞬间就向着那传送阵攻击了下去，兴元城的城防阵法瞬间就反应了过来一道紫色的光芒出现在了那传送阵上面，同时一道黑色的光芒瞬间向着林天射了下来！

　　防御，反击，兴元城的城防阵法的反应瞬间确定是相当的惊人，在下一瞬间，林天的造化狠狠地劈在了那笼罩着传送阵的紫色的光芒之上，那紫色的光芒瞬间一黯然后忽地一下就消失了！

　　那紫色的光芒一消失，顿时造化前端冒出来的巨大的幻影就劈到了那传送阵之上。那传送阵这时候，正好闪现了光芒有一些人传送了过来，结果那些人，实实在在地承受了造化的攻击，瞬间就全部地化为了飞灰，在那传送阵之上，也是出现了一道裂缝，不过传送阵显然的还是相当的耐用的，就那一道裂缝，还不足以影响它的使用。

　　这时候，那黑色的光芒也是到了林天的身后的，林天在时间加速下速度那是不用说的，这时候，他刀一转，直接劈到了那么黑色的光芒之上。

　　造化的一刀，直接就将那黑色的光芒毁碎，不过林天也是感觉手一麻，那道黑色的光芒的攻击力竟是相当的强大！“好家伙，在来几下试试！”林天对好阵法的攻击有了一丝兴趣了，不过那城防阵法让他失望了，随着“蓬”地一声巨响，整个兴元城的城防阵法瞬间崩溃。

　　那个城主府前巨大的雕像，被安东尼一方六个神尊级的高手的联手一击直接摧毁了！那巨大的雕象，正是兴元城的阵法核心，它一毁灭，兴元城的护阵大阵哪有不灭之理！

　　没有了那城防阵法妨碍他，林天不急不慢地一刀，那个传送阵，终于是在他的第二刀之下破碎了，这时候，林天一闪身，又到得了另一座传送阵上面。

　　“都下去。”林天沉声道。那个传送阵上面这时候已经是有了不少的人，他们都是想着快点逃走的，可是上齐上去了太多的人，那传送阵根本就无法启动！

　　听到林天那冷冷的声音，那些传送阵的人一个个地都是吓得出了传送阵了，他们根本就没有想过怎么反抗，林天露出的那滔天的威势，让他们根本就生不出多少反抗之心。

　　反抗，必死，而不反抗的话，可能能活下来，这样的选择对于爱惜自己生命的人来说是比较好做的。待得那些人一退出传送阵，林天狠狠地一刀向着那传送阵劈了下去，顿时，那传送阵就被林天一刀给破坏了，没有了那阵法的保护，那传送阵虽然坚固，但是也是抗不住中阶的圣器的攻击的。

　　“所有的人，向着城主府面前广场集合，违者死，妄想逃出城者死。”林天的声音响起在了整个的兴元城。“林天，干嘛集中？”安东尼的声音响起在了林天的耳中。“安东尼，我们不可能留在这里，别的城市也是要去的，还是麻烦一点，将所有的人都收入世界中去吧，到进候三十个二级城只送下一个二级城的时候，再在那城中等八十二号神位面的高手们吧。”林天道。

　　“全部收进去，汗，这么多的人，那确实是会比较麻烦的。”安东尼道，“不过你说的也有道理，那你快点来城主府前的广场吧。”

　　这时候，许多的人却是不顾林天的命令向着城跳上冲去。“哼，你们这是找死！”林天的声音冷冷地响了起来，他的灵魂攻击发动，顿时那些个出了城的人一个个地倒在了地上灵魂灭亡了！一些差一点点就差步出了城的人冷吓一下子就出现了，他们能清楚地感觉得到，生命的气息，已经是从在他们面前倒下的人身上消失了。“所有的人，立即到得广场上来！”林天的声音再一次地响起，就是那些在闭关修练的人，也是听到了林天的声音。

　　“两个时辰时间，没到的人，是死是活，看我心情。”

　　听到林天冰冷的声音，兴元城的人才开始向着广场的方向而去，林天到得广场之上，安东尼他们等在了那里，不一会儿，广场之上就来了许多的人。

　　“几位大人，我们只是普通人，我们没有伤害你们的实力，求求你们放过我们。”一个神君五阶的家伙道。“不用你废话，怎么处理我们心中有数。”林天说着，意念一动，广场之上的人飞快地消失着，而这时候，林天也将周昊他们放了出来，他们同时飞快地动用着世界吸收着一个个出现在广场之上的人。

　　看着广场之上的人一个个的消失，后面的一些人却是害怕得不敢进入广场了。“他们是去到了另外一个地方，并没有死，进入广场，活，不进入者死！”林天已经是打算，到时候将兴元城彻底地摧毁。

　　“林天，你凶起来的时候，还真是挺吓人的。”刑天轻笑地道，不过他的声音只是响起在了林天他们身边，并没有让下面那些八十二号神位面的人也听到。

　　“那必须滴，难道还好言相劝不成？”林天道。在林天的威胁下，那些到得了附近的人，终于是不再迟疑一下下地都是进入了那广场之中，林天他们飞快地将人收入世界中，当两个来时辰快过去的时候，整个兴元城，除了他们已经是没有了别人了，兴元城虽然没有被破坏人，但是已经是一座空城。

　　“林天，兴元城并没有投降，咱们是不是要毁了它？”龙源道。林天微微地点了点头：“嗯，大家动手毁了吧。毁了之后，咱们要去下一个目标了，下一个目标就风临城吧，离开不是最近的，但是距离也不是太远。”

　　刑天笑道：“搞破坏啊，这个我喜欢！”刑天说着，第一个就动起了手来，他主修的是轮回法则，但是对于风之法则还有火之法则以及毁灭法则也是有比较深的领悟的，在他的控制下，兴元城中，很快地就燃起了大火，接着，更是刮起了狂风，大借风势，兴元城中的建筑什么的都是燃烧了起来。

　　“刑天，你就不能彻底点？你这么搞，只是烧掉了上面的房子。”林天无奈地道，刑天烧得开心，但是若是只烧掉上面的几个房子有个屁用，那根本就不算毁了兴元城。

　　刑天道：“汗，又不是我一个人动手，我烧我的，你们干你们的，折腾一番就完事了你说对吧。”林天翻了翻白眼，造化连续地向着下方挥了下去，在林天造化的攻击下，顿时兴元城飞快地粉碎着，从造化劈出的深深的裂缝中，甚至于可以看到那地底深处红红的岩浆！

　　周昊他们，也是出手了，在他们这么多个神尊的折腾下，兴元城只是一会儿就彻底地毁在了林天他们手中。“好了，三十个城，总算是搞定了两个了。”林天轻笑地道。

　　“这三十个好搞定，只是天地人三城，到进候难办了。”刑天道。“到时候再想办法吧，咱们连天地人三城的城墙都没有看到过，就暂时不讨论这个了。”林天轻笑地道。

　　“好了，闪人了。”安东尼道，林天他们飞快地出了兴元城然后向着风临城的方向而去。“林天，你最近不忙着修练你的时间法则了？”边飞着，刑天边道。

　　林天道：“没时间啊，如果只我一个人过来的话还好，可是现在我们大家一起过来的，就不能只管自己的修练啊，如果到时候害得兄弟们死了，我如何心安？”

　　“算你还有良心。”刑天道。林天翻了翻白眼道：“我啥时候没有了？”

　　“一直有一直有。”刑天看到林天翻白眼之后那不善的眼神之后连忙道。

　　林天他们一路闲聊着，只是六天的时间，就已经是到得了风临城附近了。风临城，这个城林天之前到过城外，不过只是看了一看并没有动手，而这一次来，他却是要真正地对风临城动手的了。

　　血手道：“我有一种感觉，风临城中应该有神尊！”如果是一个普通的神帝神君什么的说他有一种感觉风临城中有神尊，那林天笑笑也过罢了不会去在意，但是这话从血手的口中说出来，林天却是脸上露出了凝重之色。


第三卷 神界传奇 第五百三十六章 战阵轰城！

　　血手身为老祖宗级的杀手，对于危险有一点预知，这并不出乎林天他们的想象。“他们没有用神识查看。”刑天道。“咱们还不是一样没有，动用神识，如果有神尊在城内，被发现神识岂不是告诉他们我们到了。”林天道，“咱们上一个目标是兴元城，现在的情况，估计兴元城附近的几个城都有神尊级的高手了。很可能那些神尊级的高手还守在了传送阵附近！”

　　“林天，你隐藏修为的本事不是相当的厉害么？你觉的有没有可能在对方其他的神尊到来的时候破掉那传送阵？”周昊道。

　　林天皱了皱眉道：“如果只是一两个神尊在的话，我潜进去，然后一瞬之间将你们放出来，破掉传送阵是可以办到的，但是我有点担心一点情况，那就是这城中，根本就不只一个神尊，而是有着多个的神尊。”

　　安东尼道：“那你的想法呢？”

　　“元帅，你们到风临城了没？”暗火的声音响起在了林天的脑海里。林天连忙回道：“到了，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　“元帅你真是神了，还真是有一个消息告诉你，算是好消息吧，风临城的阵心，其实就是南墙的一段城墙，那一段城墙之上，建有一个白色的小塔的，目标还是比较好确定，在城外，就可以攻击到风临城的阵心了，不过风临城的阵心的防御，却是相当的高的，比起别的城市在别处的阵心，防御力起码要高上两倍！”暗火道。

　　林天道：“靠，你知道几个城市的阵心了？”

　　“不多，十来个罢了，当时八十二号神位面的神尊们不在时，可是好好地活动了一阵哈哈，不过现在，在找出剩下的那些没不知道阵心的却是比较难了。”暗火道，“元帅，要我现在就将知道阵心的城告诉你么？”

　　林天道：“当然。”

　　“分别是人城下属城市之中的东磁城，乌兰城，天庆城，万林城；地下下属城市之中的汉塞尔城，伯克城，哈伦城，奥达城；天城下属城市的尼兰城，巴德城，比曼城。”暗火道，暗火说着，将每一个城的阵心的位置都是告诉了林天了。林天一一地记在了心中。

　　“暗火，你这可是立功了哈。”林天笑着传音道。“元帅你到时给我一份不错的神晶就好哈哈，我可是知道，咱们神位面来的人中，其他的人加起来，也不足你弄的神晶的十分之一。”暗火道。“放心，你的，还有天眼的兄弟们的，都不会少了。”林天道，“还有事么？如果没事先这样了。”

　　“没有了，我现在抓紧时间搞清楚剩下的城的阵心所在。”暗火道。“嗯，小心点，不要让兄弟们太冒险了。”林天道。

　　……

　　结束和暗火的通道。林天笑着道：“刚刚和暗火通话了，风临城的阵心我已经知道了。”周昊皱眉道：“风临城的阵心在城内，还不是一样要进入城中才可以攻击得到。”

　　林天轻笑地道：“别的城市是这样，但是风临城，可是与众不同啊，风临城的阵心就是一阵城墙，咱们在外面就可以攻击那一段城墙，不要进入城中，咱们直接强攻击毁那段城墙就可以了。”

　　“不错，咱们组阵，根本就不惧八十二号神位面的人了。他们现在，神皇级的高手也就是十三个罢了，而咱们这一边，就是暗火不在这里，也有十一个神尊。八十二号神位面的神皇级的高手，现在估计也就是六百的样子了，咱们两方的神皇都不比他们少，再加上林天你的控制能力，其实我觉的，就算是直接强攻入城，也可以搞定。”血手道。

　　林天摇了摇头道：“如果正好碰上枯荣他们全部的人马在，那就算最后能破了城，伤亡肯定也会比较大，咱们两方伤亡虽然是比起八十二号神位面小一些，但是接下来，如果能不伤亡，那是最好了。如果有零伤亡可以解决的办法，哪怕是多废一些时间，咱们也是能接受的。”

　　周昊他们都是点了点头，安东尼道：“林天说得对，如果能不伤了咱们两方的人，那是最好的了，林天，开始？”

　　林天点头道：“先去南城吧。”

　　林天在前，周昊他们在后，一齐隐身着向着风临城的南城而去，这时候，如果风临城中的神尊级的高手用神识扫描，一定可以发现林天他们，但是为了不打草惊蛇，他们并没有那么做，不过他们哪知道，风临城的阵心的位置，已经是为林天所知了，林天他们，现在根本就没有入城的打算！

　　很快地，林天他们就到得了风临城的南边，沿着城墙飞过，没过太久的时间，林天就发现了一段城墙上面有着一个白色的小塔，说它小，其实是小瞧它了，那塔也有十多米高，不过相对于那上千米高的城墙，也确实是比较小了。

　　“看到没，那就那有着小塔的一段城墙，咱们击毁那一段城墙，护城的阵法也就破了，不过这一个阵心，防御力比较强。”林天道。

　　安东尼道：“它强，但是我们的人，却是更强，战阵攻击之力强大无比，这段城墙，应该是坚持不了几下攻击的。”林天点了点头：“这个估计开始设计时，根本就没有想到位面战争会引来这么多的人攻击，应该只是为了防御内部的一些敌对势力的高手的攻击罢了。”

　　周昊他们点了点头，刑天道：“现在就开始攻击？”

　　“现在快傍晚了，破了这城，大家正好吃个晚餐。”林天轻笑地道，意念一动，在他世界中的神皇级的高手一个个地出现了——周遥她们除外。

　　而安东尼他们，也是将他们世界中的神皇级的高手招了出来。“兄弟们，干活了，组阵！”林天道，由于之前就有过配合，很快地，那星河战阵就建立了起来了！

　　星河战阵一建立，顿时一股强大的气势就向着四周冲击而去，那隐形的结界，瞬间就被冲毁了。

　　风临城中，两个守在传送阵附近的神尊脸色一变。“大城主，我们这里发现林天他们的踪影，林天他们可能知道了风临城的阵心在哪里了，他们在南面组成了战阵。”其中一个神尊连忙传音道。

　　在另外一个城传送阵附近守着的枯荣上人脸色一变。“撤退！”枯荣上人下令道。“是，大城主。”那两个神尊连忙启动了传送阵离开了。

　　“轰！”在林天的控制下，一股恐怖的力量笔直地向着风临城那一段城墙攻击了过去！那一段城墙，确实是坚固非常，在林天他们的战阵如此恐怖的攻击下都是没有倒塌下去，不过整个的风临城，在林天的这一击下都是剧烈地颤动了一下，风临城内的人们一个个脸色发白，他们也是听到了兴元城的事情了，心中万分后悔怎么就没和一些逃离风临城的人一样逃走呢？！

　　“轰！”第二下攻击很快就到了。那一段城墙，出现了一条条巨大的裂缝！在第二下攻击之后，第三下攻击又轰了上去！

　　随着一声惊天动地的巨响，一段万米长的城墙，完全地毁坏了，随着那城墙的毁坏，出现在风临城上空的一个淡蓝色的光罩一下子消失了。

　　林天操控着阵法，飞快地进入了风临城中。“所有的人，在风临城的风临广场集合。”林天的声音响起在了整个的风临城中，“兴元城的事情，想必大家已经听到了风声了，如果想死的，可以违抗我的命令，我很乐意多杀几个人。”

　　风临城中那些人，一个个脸色相当的难看，不过他们都是听话地往风临广场而去了，这一次连往城外逃去的人都是没有。

　　放完了话，林天操纵着阵法，很快地到得了传送阵附近。“刚刚有人使用传送阵了？”林天的声音响起在了看守传送阵的一个神君九阶的家伙脑海之中，那家伙正想通过传送阵逃走，哪想到林天立即就到了。

　　“大人，别杀我！”那个神君九阶的家伙恐惶地道，他很清楚，在林天他们面前，他就是那蝼蚁，轻轻一碰就会死了。“回答我的话。”林天冷声道。

　　“是的大人，刚刚有两位大人离开了。”那个神君九阶的家伙道。“果然先前有神尊在城内啊。”林天心里暗叹一口气，他的神识，现在并没有发现有神尊在城内了，别说神尊了，就是神帝级的高手，也是没有，神君级的家伙，修为高一点的都不在风临城了，这个神君九阶的家伙，估计也是因为职责所在，才无法离开。

　　“去风临广场吧。”林天淡淡地道。“多谢大人。”那个神君九阶的高手如蒙大赦，他本来以为，自己就要死了，而现在地来，还是有活命的希望的！

　　那个神君九阶的家伙还有传送阵附近的其他的人，连忙飞快地离开了，林天意念一动，战阵发出一道攻击轰在了那传送阵上面！


第三卷 神界传奇 第五百三十七章 空城！

　　那传送阵虽然也是坚固，不过又如何承受得住林天控制着战阵发出来的强大攻击，在那猛烈的攻击之下，那传送阵这一次可不是之样的只是裂开一道缝了，而是直接地化为了粉碎！

　　一个传入的传送阵，一个传出的传送阵，林天控制着战阵发出了两击就全部摧毁了，这两下攻击，使得整个风临城都是震了两震，让那些风临城之内的人惊惧不已。

　　摧毁了传送阵林天解散了阵法，意念一动，属于八十五号神位面的神皇全部是被他收入了逍遥界中去了，而八十三号神位面的神皇们，也被安东尼他们收入了世界当中。

　　“收人去吧。”林天轻笑地道，这会儿，那风临广场之上，已经是挤满了人了。

　　作为风临城最大的广场，风临广场可以容纳的人上限达到一千万，可是整个风临城，就算许多的人逃了出去，还留在风临城的人也有两亿左右！

　　林天他们很快地到得了那广场的上空！

　　“大人，我们风临城投降了，不知道可不可以放过我们？”先前那个神君九阶的家伙大声地道。林天向着那里望去，淡淡地道：“第一，只怕你们也没资格代表整个风临城投降，第二，我们不接受投降，你们会在一个地方待着，等到位面战争结束，你们可能会幸免于难。”

　　听到林天所说，风临城内的那些人有着一丝的失望，但是内心之中又冒出一丝欣喜，起码被林天他们抓走，是不会直接就被杀掉，还是有活命的希望的，而现在，对于他们来说，一个希望是相当的重要的。

　　林天给他们这样的一个希望，也是希望他们更老实一点，更加地配合他们收人！“所有的人进入风临广场。”林天道，说着，他和周昊还有安东尼他们，都是开始收起了人来。

　　风临广场之上，大批大批的人消失，然后大批大批的人又重新地涌入风临广场，林天他们忙活了好一阵，才将所有的人都收入了各自的世界中去了。

　　“又清理了一个城市，老规矩破坏？”刑天道。林天点头道：“不然还要怎么的？尽情地破坏吧。只当是训练法则了。”

　　顿时，周昊他们都是动起了手来，各种各样的攻击之下，风临城飞快地走向了彻底灭亡，所有的房屋全部被毁，城墙被破成碎石，而就是那地底深处，也是被毁坏了！

　　在那地底深处，还有着几个家伙藏着，他们以为林天他们不会发现，结果林天他们的攻击一到，几个人立马就去死神那里报道去了。

　　三十秒不到的时间，整个风临城完全地毁坏，就是这个地方，想重新地建立新城都不容易了。“下一步往哪个城了？”出了城，八十三号神位面查理道。

　　林天这时候，脑海之中忽地响起了暗火的声音：“元帅，八十二号神位面的神尊们有大行动，他们正在撤离一个个的城市之中的人。”

　　“什么？”林天惊道，“他们难不想干掉我们了不成？”林天早就想到，八十二号神位面的神尊们可能会将人给撤走，但是没想到八十二号神位面的人会行动得这么快。

　　如果没撤走，那么八十二号神位面的人，可以在他们攻城的时候，用偷袭的方法对付他们，但是如果将人撤走了，那么那种偷袭的方法，就没有什么施展空间了。“硬碰硬的话，双方的损失都会比较大啊。”林天皱起了眉头，那些个城市，他们肯定是要去破坏的，如果八十二号神位面的人正好在一个城中和林天他们撞到了一块的话，那么就会形成硬碰硬的局面！

　　“他们是将人收入了世界中吧。”林天道。暗火道：“是的，不过在将人收入世界中后，他们回到天地人三城，将人许多的都是放在了天地人三城之中，现在的天地人三城，可以说是比较拥挤了。元帅，你们传送阵毁了，现在估计是不大来得及了，等你们到最近的城市之中，只怕所有的城市都撤空了。”

　　“知道了，好了，继续留意八十二号神位面的消息吧。”林天道。

　　“嗯。”

　　林天深吸一口气，对着周昊他们道：“大家不用商量了，其他的城，过不了多久会全空了，八十二号神位面那些家伙也不知是想和我们来硬仗着还是想和我们将这战争拖下去。”

　　刑天皱眉道：“他们的神尊，将那些城的人收了？”林天微微地点了点头：“好几个城开始了，估计用不了多久时间，全部的城池都空了。咱们去最近的乌兰城吧。”

　　林天的提议并没有人反对，既然都空了，如果八十二号神位面的人想，那么，其实早晚是要和八十二号神位面的人硬碰了。

　　“八十二号神位面的家伙，其实这样做算是比较聪明的了。”安东尼道。查理笑道：“估计他们也是明白了，之前那样的话，偷袭不了林天，还不如不让自己的人受陨。”

　　林天笑道：“什么偷袭不了我啊，功劳不是我一个人的，是我们大家一起的，好了，咱们出发了，看看八十二号神位面的人是不是在乌兰城迎接我们吧。”

　　林天他们很快地就出发了，乌兰城也是人城的一个下属城市，离风临城的距离还是比较近的，以林天他们这些神尊的速度的话，四五天的时间也就能到了。

　　当到得乌兰城的时候，林天神识扩散出去，乌兰城的城墙之上，一个神尊出现在了他的神识之中。“枯荣上人，好啊。”林天淡淡地道，那乌兰城城墙之上的人，正是八十二号神位面的枯荣上人！

　　“林天，进城来吧，咱们将事情给了结了。”枯荣上人淡淡地道。

　　林天他们，不一会儿就靠得更近了。“枯荣啊，别这么无耻好吧，有种你就出来，借着乌兰城的阵法干嘛。”林天轻笑地道，他也是没有攻击，因为他心中清楚，就算毁灭了枯荣上人的肉身，也是不可能杀得死他的。

　　“如果你不进来，那乌兰城你们可就破不了了，毁不了这城，你们还想胜利？”枯荣上人冷冷地道。“枯荣上人，我也就是懒得废时间，你以为这样的阵法，我会破不了么？花费一百年时间，我肯定就能破了这破阵法你信不信？”林天冷笑地道。

　　枯荣上人哈哈大笑地道：“林天，一百年？你开玩笑吧，如果你一百年能破开，我亲手帮你毁了这乌兰城如何？”

　　“你亲手毁了这乌兰城关我鸟事，我自己动手，也只是十来秒的时间罢了。”林天道，“大家都是成年人，不是小孩子，来一点实际些的如何？”

　　“你是想和我赌一场了？”枯荣上人冷笑地道。

　　林天淡淡地道：“不敢么？”

　　“我有什么不敢，只是你能拿得出什么东西来？”枯荣上人道。林天轻笑地道：“我的好东西多的是，我倒是怀疑你能拿出什么来。”

　　“你的那件攻击圣器是中阶的圣器了吧。”枯荣上人道。林天点了点头：“不错，怎么？想赌我的中阶圣器？”

　　“不。”枯荣上人意念一动，一个只兵乒球大小的乳白色的小球出现在了手中，“知道这是什么么？”

　　林天并没有认出那小球是什么来，但是他的体内，造化却是急切地出声了：“林天，那是时间球，赌了，没想到这家伙居然拿出这样的东西来了！”

　　“时间球是什么？”林天向着造化问道。“我现在只有三个时间节点，但是如果吸收了那个时间球，可以在比较短的时间内提升到四个节点。”造化道。

　　林天暗暗倒吸一口凉气，他可是知道要给造化提升一个时间节点要花多大的力气的，那个小小的乳白色小球，居然能给造化提升一个时间节点！

　　多一个时间节点的话，也就相当于他的时间法则的威力要强上一倍，而且消耗还要减少，这好处可是巨大的。

　　八十二号神位面之外。

　　“鸿儒，佩服佩服啊，居然连时间球都不要啊。”鸿三哈哈大笑地道，在他的面前，一些个八十二号神位面的圣人脸色微微地有一点难看。

　　瞬间回复了面容，一个白衣的中年人淡淡地道：“鸿三，不过是一个第四等级的时间球罢了，我们可不像你们，难道还从小辈们手中抢夺不成？”

　　“我看你们估计是不知道吧，第四等级的时间球，也是能等升一点的嘛。”鸿三笑道。“哼！”那白衣的中年人冷哼一声，鸿三耸耸肩，也是不出声了。

　　“林天，这个你可看得上？如果想得到，那就拿出能让我满意的东西吧，如果不能拿出让我满意的东西，这个东西，你想都不要想得到。”枯荣上人淡淡地道。

　　林天意念一动，手中出现了一颗淡绿色心形晶石，那心形的晶石一出来，顿时就放出强大的生命气息，就连隔着数百米远的枯荣上人，也是感觉到一股生命的气息冲击而来！


第三卷 神界传奇 第五百三十八章 百年之赌！

　　感受到那强大的近乎变态的生命气息，枯荣脸色瞬间就变了。“林天，这是什么东西？”枯荣上人脱口而出道。刑天愣道：“林天，不是吧，将这东西用来赌？那什么玩意啊，值得么？”

　　周昊他们不知道，但是刑天用过一次，他可是知道那东西的价值的，不比一件中阶的圣器价值低的东西，他没想到林天居然就拿了出来了。

　　林天对着刑天微微一笑：“他那件东西价值也很高，最主要的是，他的东西我很需要，而我的东西，也是他需要的。”

　　“枯荣上人，你最善长的，仍是生命法则没有错吧，我手中的叫做生命圣源，中阶圣器一级的宝物，能大幅度地提升你对生命法则的领悟，估计二三十倍不在话下，另外，只要肉身不在一瞬之间就被毁灭，这东西就可以保证你肉身不灭，而且，有了这东西，对死亡法则之力，有着极强的抵抗作用。”林天道。

　　“好，这件东西我喜欢，赌了！”枯荣沉声道，他的内心之中，这时候早就激动不已了，对他这样专修生命法则的人来说，生命圣源的作用，比起一件中阶圣器来说作用更大！“林天，我们需要请圣人见证一下，不知道能不能请得动圣人帮忙见证？”枯荣道。

　　林天道：“只要你能够，我想我也是可能的。”枯荣上人立即摆出了一副恭敬的神态。“无上的圣人，请为我们作用。”枯荣上人刚刚说完，在那空中，就出现了一个巨大的人脸，看那人脸，却正是与鸿三说话过的那个鸿儒的脸。

　　“三哥，在么？在的话帮帮忙啊。”林天对着天空道。“你小子，就不会和枯荣一样恭敬一些？”鸿三的笑声响了起来，瞬间，在林天他们这一边的天空之中，也是出现了一张巨大的人脸，那人脸不是鸿三又是谁。“三哥，咱们不来那套虚的嘛。”林天呵呵笑道。

　　鸿三道：“好了，既然你们要赌，见证我们就帮你们作证了，谁输了都不能反悔。”

　　“枯荣，你想好了？”鸿儒看了鸿三一眼对着枯荣道。

　　枯荣沉声道：“想好了。”他这时候，心里太过激动，并没有察觉出鸿儒话语之中的那丝劝告之意。“百年之后，阵法破，林天胜，阵未破，枯荣胜。”鸿三道。

　　枯荣道：“林天他们不得暴力攻击阵法，只能是纯粹地以阵法修为破阵。”

　　“好，应你了。”林天道。

　　“开始吧，百年之内，彼此之间不得攻击，违者处罚。”鸿儒淡淡地道，他说完，那巨大的人脸瞬间消失了。“林天，加油呵呵。”鸿三说完，瞬间也是消失不见了。

　　林天意念一动，心中的那心形的晶石一下子收入了体内了，那心形的晶石一被林天收入体内，顿时那强大的生命气息就消失了，枯荣稍微冷静了一些，心里隐隐地有些不妙的感觉，不过对于乌兰城的城防阵法，他还是相当的自信的，要知道乌兰城已经是存在了千亿年之久了，那城防阵法，经历了许多的阵法高手的维护，他自己甚至都亲自对乌兰城的那阵法进行过修改，当时是将一个他发现的隐藏的相当深的漏洞给修复了。

　　“百年之内不能相互攻击，大家入城休息吧，枯荣，没意见吧哈哈。”林天大笑道，周昊他们，顿时都是飞入了乌兰城中，枯荣还真是想出手，不过他心里明白，如果他出手了，那么死的肯定不是林天他们而是他，林天那边的圣人，绝对会以那个理由将他处死！

　　枯荣冷声道：“加紧破你的阵吧，别说我没提醒你，现要时间可是在慢慢地过去。”林天呵呵笑道：“那还真是多谢了！”

　　林天对自己的阵法修为自信，但是其实他的心里还是有一些的忐忑的，乌兰城的城防阵法，经过那么长的时间完善，这时候肯定已经是非常非常强大了，想破掉并不是那么容易的，不过想到自己逍遥界中的时空塔，林天的心就安定了下来了，百年的时间，在时空塔第五层中，那可是六十二万五千年啊，这么长的时间，他可不相信自己笨到那样，连乌兰城的城防阵法都是破不了。

　　“如果说你一百万年能破，我还信，一百年，如果你能破了才是见鬼了。”枯荣上人道，他这话像是说给林天听，但是又你是安慰自己。说完这话，枯荣上人还真是感觉自己的心安定了许多了。“枯荣，别和哥说话，打扰哥破阵。”林天撇撇嘴道。

　　“你——”枯荣一怒，差点就动手了，看到林天眼里那一丝笑意，他瞬间反应了过来，差一点就上了林天的当了。“别耍嘴皮子，这阵法可不是耍嘴皮子能破得了的。”枯荣冷声道。

　　“刑天，你嘴皮子也是厉害，帮我和枯荣斗嘴，我可是要开工了。”林天道。刑天嘿嘿笑道：“这样的事情啊，乐意接受，枯荣老儿，我来陪你聊天好吧，别打扰林天干正事了，不然你耽误了林天时间林天不给你那生命圣源可就不好了啊。看看，我很为你着想吧？那个，身为主人，你是不是准备一点什么东西待下客啊！”

　　“哼！”枯荣上人冷哼一声，意念一动就出现在了传送阵附近了。“林天，十年之后再过来看，希望你能有一点点进展啊，不然我可是很失望的呢！”

　　“靠，人不能这么虚伪啊，如果那样，你只怕心中狂笑吧，还失望！”刑天大声地道。“刑天，到时候定杀你！”枯荣上人怒声道。

　　刑天道：“难道说我不‘表扬’你几句，你以后看到我了就不会杀我？”

　　枯荣进入了传送阵中，意念一动就发动了传送阵了。刑天耸耸肩：“没意思，才说这么几句就闪人了。”林天哈哈笑道：“刑天，那是因为你嘴太毒哈哈！”

　　“切，我还能毒过你？”刑天道。周昊笑道：“你们两个谁都别说谁，半斤八两罢了。”血手和龙源还有安东尼他们都是哈哈大笑了起来。

　　林天道：“现在这么一大座城就只有我们这几个人了，你们看看是在这外面还是到逍遥界中去？”

　　“在外界吧呵呵，我们也看着你破阵了，虽然在时空塔中是能修练不少的时间，但是我们修练都是那么长的时间了，也不可能提升多少。”周昊道。林天笑道：“周叔，你现在可不要给我节省神晶了，现在的神晶，多到用不完啊。”周昊失笑道：“谁给你节省啊，极品神晶对于你来说，现在那是和石头一样了。”

　　“二万三千亿亿，林天，真不知道你如果使用要到哪一年才能使用完了。”刑天笑道。林天道：“谁说一定就要使用完啊，留着慢慢用。好了，你们既然不进入时空塔中，那就好好地玩吧。”

　　林天意念一动，他的声音响起在了时空塔中周遥她们几女脑海之中。“遥儿，你们要不要出来玩一下？”林天道。“夫君，好啊。”周遥她们很快就应了。

　　林天意念一动，周遥她们就出现了。“现在这乌兰城暂时处在了停战的状态，你们好好玩儿吧，如果想进逍遥界中修练了再找我。”林天笑道。

　　杨诗道：“夫君，你不能陪我们一起？”

　　“呃，我有些事情要忙，不过我也会在乌兰城中。”林天道，他很快地就将那打赌的事情说了。

　　“夫君加油，将枯荣那老家伙的东西赢过来，对了夫君，那是什么东西啊，它的价值有生命圣源高么？”杨雪道。周昊他们也是看望这边听了起来。

　　林天道：“那个是时间球，对没有中阶圣器的人来说没有任何的用处，但是对于有中阶的圣器的人来说，时间球是很珍贵的东西，那个东西可以用来提升造化，造化加强，我的实力也能提升不少。”

　　“那东西估计枯荣也用不上，所以他才会拿出来打赌，这家伙奸诈啊，林天你那生命圣源，对你自己也是有很大的用处的。”刑天道。

　　林天轻笑道：“如果胜了，生命圣源是我的，时间球也是我的，何乐而不赌？”

　　“你有几分把握？”刑天道。林天道：“我有时空塔，你们说呢？”

　　“你，可怜的枯荣上人！”刑天道，血手他们都是大笑了起来。

　　“我要开始工作了，不然出时候如果输了，可是没脸见人了。”林天道，他说完，意念一动飞到了乌兰城内的一座山峰之顶盘腿坐了下来。

　　林天盘腿坐下，神识很快地外放了出去将整个的乌兰城都是笼罩在了其中，强大的神识，飞快地分析起了乌兰城的城防大阵了起来。

　　一开始分析，林天脸色微微一变，乌兰城的城防大阵虽然没有巴什矿藏区那里的阵法复杂，但是如果要破解，只怕还要困难一些！


第三卷 神界传奇 第五百三十九章 跨越时空的匠神对抗！

　　时间飞逝，转眼之间，一年就过去了，林天自从坐到那山顶起，首次站起了身来。“夫君，怎么样了？”林天这里刚有异动，周遥她们就发现了连忙飞了过来，而刑天他们，很快地也是飞了过来。

　　“碰到了一些难题。”林天道。“林天，很难？”刑天道。

　　林天道：“这段时间你就没去试试破那阵法？”

　　“呃，我倒是想试，不过可能是圣人使了手段，我们根本就感觉不到那阵法什么东西。”刑天道。“原来这样啊。”林天点了点头。

　　“布下那阵法的，应该是一个阵法修为达到匠神级别的神尊级的高手，而后来，应该又至少经过了十名匠神级别的顶尖阵法高手的完善。”林天道。

　　刑天他们脸色一变。“匠神，还十多名，林天，你搞不搞得定？”刑天道。林天道：“难度不小，不过也是很有挑战的，如果能够破解，也能正式地表明我的阵法修为也达到了匠神级别了。”

　　“你匠神？”刑天愣道，“难道你现在已经是基本上达到了匠神级别只是没经过验证了？”

　　“怎么，我不像么？”林天轻笑地道。

　　刑天对着周昊他们道：“周兄，血手龙源，你们说说他像是一个匠神么？”

　　“刑天，匠神还能是看出来的啊，林天能将那巴什矿藏区的阵法弄成那样，又能那么完美地掌控战阵，我相信他应该是达到了匠神级别的了。”龙源道。

　　血手也是微微地点了点头：“应该是到了，不过林天，那你不也是要和十多个匠神级别的强者过招？”林天微微地点了点头：“可以这么说吧，不过我胜在可以变招，而他们的出招却是固定了的，多一点时间解决那些难点破阵应该还是可能的。”

　　周遥道：“夫君，你是不是需要进入时空塔中了？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，心中积累了一些疑惑，需要不少的时间去破解，在时空塔中才有那个时间，在这外面的话，百年时间都不一定能破了那些疑惑。”

　　“夫君，那我们也进入时空塔中修练吧。”周遥道。林天道：“你们都想？”石萱轩她们都是点了点头。“我感觉快要突破了。”石萱轩道，她的修练速度是最快的，鸿古将她们提升到神皇九阶已经是不短时间了，她们在时空塔中也是修练了那么久，石萱轩要突破神皇九阶了很正常。

　　“灵儿你呢，是不是也要突破了？”林天道。灵英摇了摇头：“夫君，我还差一点点，估计还要修练一段时间吧。”

　　杨雪道：“四姐和六妹都要突破了，我们也不能落后，所以都进入时空塔中修练吧。”林天歉意地道：“老婆们，是我不好没时间陪你们。”

　　林天知道，如果他有时间陪着石萱轩她们的话，她们根本就不会想着去时空塔中修练，也就是因为林天有事不能陪她们，她们玩得无聊了，才想进入时空塔中了。

　　周遥道：“夫君，你的正事要紧，不过到时候结束位面战争，你可要多陪陪我们哦。”

　　“一定。”林天郑重地点了点头。

　　“咳咳，林天，你是当我们不存在啊。”刑天道。

　　林天道：“怎么，我和自己老婆说几句话，你有意思啊。”

　　“呃，没有，你继续当我们不存在。”刑天耸耸肩道。“周叔，我们先进去了，你们小心一点。”林天说完，意念一动，他和周遥她们都是消失不见了。

　　林天离开，龙源道：“刑天，我感觉你变了啊。”

　　“有么？”刑天淡淡地道。“得，又装了吧，以前就是这副样子，还是现出你的原型来吧，那样看着更爽一些。”龙源道。

　　刑天撇撇嘴：“哪有装啊，只是我明白了一个道理啊，人啊，不要一直都一本正经的，多难受啊，奶奶的，我是被林天给带坏了啊，以前我可是不这样的。”龙源他们都是翻了翻白眼。血手道：“你的本性估计也就是这样，别说林天带坏了你。”

　　“血手，我当你夸我了，因为这样的本性似乎不错哈哈！”刑天大笑地道。“这人自恋起来，还真是没边了。”龙源嘀咕地道，不过他那声音，岂会让刑天听不到，不过刑天虽然听到了，却根本就是无视了龙源的嘀咕，继续得意地笑着。

　　林天进入逍遥界中，和周遥她们一起，很快地进入了时空塔中了，周遥她们还是只能在第三层中，送她们一个个地进入了修练的房间之中后，林天才往高层而去，很快地，他就进入了时空塔的第五层随便地进入了其中的一个房间。

　　盘腿坐于那房间的玉床之上，林天很快地就沉下心来去破解那些难题了起来，他这时候，身上的气势却是越来越降低，直到看上去感觉就是一个普通人，之所以这样，却是因为他将越来越多的心神集中到了那破解之上。

　　时间慢慢地过去，林天一次次地去尝试着破解。那些匠神级别的强者，每一个对阵法的理解都是非常非常的强悍的，他们留下的阵法虽然并不是不能破解的，但是那一个个的难题，确实不是那么容易对付的。像之前巴什矿藏区的阵法，之所以还好破解一些，却是因为那八千多个阵法之中多了许多实力不怎么样的家伙，他们布下的阵法，本身就有着缺陷，而经过这么长的时间，紧密地出现在一块的阵法就相互地影响了。

　　是那些垃圾的阵法破坏了其中那些强大的阵法，不然的话，巴什矿藏区那里的阵法也不会出那么严重的问题也至于让林天给破了。

　　当初巴什矿藏区，那些的阵法林天一看上去就相当的不协调，可是乌兰城这里的阵法，却是没有这种不协调的情况，乌兰城的阵法相当的协调，这样的情况下，找出一个突破口来说都不是那么容易的事情了。

　　时间悠悠，转眼之间，时空塔第五层中，两百年的时间就过去了。这一天林天睁开了眼睛，他的身体已经是达到了极限，再不出去要出问题了。

　　“真精妙啊，阵法之道，果然是博大精深，就是达到了匠神，进步的空间还是相当的大的。”林天轻叹地道，他带着十来个疑惑进入逍遥界中，可是时空塔中两百年时间过去了，他不过是解决了其中的三个。

　　打开门到得外面，林天很快地就出了时空塔。“夫君！”林天一出现，石萱轩就惊喜地叫出了声来。林天看到石萱轩，眼睛一亮出现在了石萱轩旁边将她揽在了怀里微笑地道：“宝贝，恭喜啊，突破到神皇巅峰了，再加把油，你可就是神尊了哈，嗯，女神尊老婆，夫君脸上倍有面子哈哈！”

　　石萱轩脸色羞红地道：“夫君，大姐她们都在旁边呢。”林天望了周遥她们一眼嘿嘿笑道：“还害什么羞啊，雪儿，看你的样子，是不是也想夫君叫你一声宝贝，快点突破再神皇巅峰再说。”

　　杨雪吐了吐舌头道：“夫君你叫的真是腻死人了。”

　　“你到时不想我叫？哦，那好吧，你就不叫了，我只叫你姐她们。”林天道。

　　“夫君你敢！”杨雪道。“哈哈，你还说腻。”林天大笑道。

　　杨雪哼声道：“虽然腻，不过我们喜欢听！”

　　“那你们可要加油了，平常你们夫君我可是很害羞的，这也就是因为你们突破，你们夫君我才破例了。”林天嘿嘿笑道。

　　周遥她们齐齐地翻了翻白眼。“夫君你害羞，明天枯荣神尊就会死。”杨雪道。“汗，你这话说的，枯荣若是知道了，会被你气死的，你没事诅咒他一下干嘛。”林天道。

　　杨雪道：“谁叫他要和夫君你赌啊，害得夫君你要那么拼命地破阵。”

　　“呃，别的时候我是不帮枯荣说话的，不过这个事上，他可是有一点点冤枉啊，不是他要赌啊，你们夫君我，也是有那想法嘛，知道他手里肯定是有好东西，就想搞点出来，没想到他还真是给了我惊喜了。”林天道。

　　“夫君你破阵的结果如何了？”周遥道。林天正色道：“八十二号神位面以往的匠神们确定厉害，五层中两百年时间，我也就是破开了三个疑点，还有七八个疑点要破开，然后才能真正地开始破阵。”

　　杨诗诧异地道：“夫君，现在难道还没有真正地开始破阵么？”林天点了点头：“是啊，那阵法有反破解的措施，要破掉那些疑点然后才能真正地开始破阵。”

　　“夫君，你不要累着了。”慕容雪道。林天微微一笑：“痛苦并快乐着吧，长时间如果破不了会比较郁闷，但是一旦破开，心里确实比较开心，累却是没有怎么感觉到的。老婆们，咱们是不是有比较长的时间没有做爱做的事情了？不如趁现在，嘿嘿！”

　　林天说完，意念一动他和周遥她们几女就消失在了原地出现在了逍遥界中建立起来的一座宅院中，这座宅院，完全和麒麟城中他们住的那院子一模一样。


第三卷 神界传奇 第五百四十章 阵法难点

　　“夫君，这里怎么？”周遥道。林天轻笑道：“喜欢么？这里是和麒麟城咱们的家一模一样的。”

　　周遥她们都是点了点头，在这里的话，她们更感觉温馨得多。“夫君，谢谢。”周遥道。林天失笑道：“遥儿，这谢什么啊，我们是夫妻啊，这是应该的。不过现在，嘿嘿，你们就要承担做妻子的一点义务了。”

　　林天说着，右手一探，就已经是伸入了右手揽着的石萱轩的衣服之内攀上了一座柔软的高峰。“夫君。”被林天轻轻地抓了一下，石萱轩脸色微红，身子也是软了下来。

　　“老婆们，开战了哈哈！”林天大笑地道，将石萱轩已经是抱到了他们那巨大的卧室的大床之上。

　　不一会儿，林天的卧室之内，就响起了一阵阵的呻吟之声，不过在外面的话，却是听之不见的。

　　大战持续了好几个时辰，林天他们七个，才在他们那大床之上一个个地睡着了去。在时空塔外面待了五六天之后，林天再一次地进入了时空塔中。

　　时空塔第五层。“希望这一次可以多破解一两个吧。”林天嘀咕一声，那些以前八十二号神位面的匠神们水准可都是相当相当之高的，他们故意留下来的难点想破解真不是容易的事情，不过林天心中清楚，如果到进候他能全部破解的话，他的阵法水平，又要比现在提高不少了。

　　闭上眼睛，林天很快地就开始破解了起来，上一次破解了三个，第四个只是了解了一下身子就受不住了，这一次自然还是接着破下上一次了解过了的那一个疑点。

　　“这又是哪一个家伙搞出来的，还真是能够想的啊，这想法妙啊，以后布阵也是用得着，不过这不是折腾我么。”一开始，林天并没有陷入最深层次的破解状态中去，再一次仔细地查看了上次看过的那个难点之后，林天心中暗暗嘀咕不已。

　　虽然感觉难度相当的大，不过林天的兴趣，立即就被调集了起来，到了他这个地步了，许多的事情轻而易举就可以办到，这时候，对于能难住他们的一些东西，兴趣会非常的浓。

　　渐渐地，林天又和上一次一样，心神完全地去破那个疑点了。时间飞逝，一年，两年……很快地，时空塔中五十年时间过去了。

　　“哈哈哈哈！”林天所在的房间之中，响起了林天畅快的大笑声，那第四个疑点，花费了他五十年的时间，终于是破掉了，“无限循环式阵法锁，也是可以破的嘛哈哈！”

　　林天破解的第四个难点，就是一个匠神设置的一个无限循环式的阵法锁，这东西对提高阵法的威力没有什么作用，但是却能阻止别人破阵。破阵者如果遇到这个无限循环式的阵法锁，就会被绕进去，而绕来绕去之后，又会回到起点，时间浪费了，但是却不会有什么进展。

　　林天最开始的时候，也是被绕得惨了，他试了无数次，都是被绕回了起来了，然而这世间，并没有完全完美的阵法，就是那无限循环式的阵法锁，也是有其破解的方法的。林天花了五十年时间，才最终确定了，那无限循环的阵法锁，它的起点就是它的终点。

　　第四个疑点解答了，林天迫不及待地就了解起了第五个难点来了。“这一个应该要容易一些。”林天仔细研究了一阵那个第五个难点之后心里暗暗估计着。

　　事实证明，林天的估计是很正确的，这一个难点虽然也不容易破，但是林天只是花费了十年的时间就破开了。

　　六十年的时间就破解了两个，比起之前两百年时间才破解了三个速度可是快得多了，可是接下来的一个难点，林天仔细了解之后却是变了脸色。

　　“好家伙，这个人的阵法水平，比我只怕还要高上不少。”阵法之道到了林天他们这个级别，通过几个阵法甚至只是一个阵法，就可以了解到双方之间的水准，之前的几个阵法虽然难，但是林天觉的，那几个匠神的水准，应该是和他在差不多的水平的——别看他现在要花这么多的时间破阵，那几个匠神，当年肯定也不是瞬间就布好阵，之前肯定需要不短的时间去思索。

　　之前的几个匠神林天感觉和他水准差不多，但是这一个，林天只是通过那个留下来的难点，就觉的留下这个难点的匠神，在阵法之道上只怕是比他走得更远！

　　知难而退不是林天的选择，林天很快地就开始破解起了那个难点来。然而阵法之道，一但有差距，破解的难度就要提高许多倍，一个阵法大宗师的话，哪怕是给他亿年的时间，如果不达到匠神级别，也不一定能解开一个匠神布下的阵法。林天的话，虽然和那个留下第六个难点的人同是匠神，但是那差距在那里，所以虽然不至于完全摸不着头脑，但是要破解起来，也是费力非常。

　　时间在林天努力的破阵之中飞逝而去，很快地，时空塔第五层中，又是一百四十年的时间过去了。林天睁开了眼睛，眼里露出一丝疲惫之色。

　　“差距啊。”林天叹了一口气，这一次，一百四十年的时间，他都是没有破解那个难点。出了时空塔，周遥她们都在修练当中，林天意念一动就出了逍遥界了。

　　“林天！”林天一出现，刑天他们就发现了很快地到得了他的身边。“怎么样了？”周昊道。

　　林天道：“解开了几个疑惑，不过并没有完全解开，只怕要搞定不容易了。”

　　“林天，加油，你一定可以的。”刑天笑道。

　　林天点了点头：“你们在这外面无聊不啊？”

　　“哪会无聊啊，八十二号神位面的高手们常有人过来看看我们，拌拌嘴骂骂人，这日子过得悠哉得很啊。”刑天哈哈笑道。这时候，乌兰城的传送阵一下子亮了起来。

　　龙源笑道：“又有家伙过来了。”

　　“是苏格拉底。”林天道，他的神识很快地就发展了来人是谁了。

　　“林天！”苏格拉底没想到林天也在，微微一愣之后沉声道。“苏格拉底，你不在你的地城抱着你的老婆嘿咻嘿咻，跑到这乌兰城来干嘛啊？”林天轻笑地道。

　　苏格拉底冷笑地道：“借我你那六名妻子几年，我一定天天不离床！”

　　“还要借别人的妻子？苏格拉底，难道你的妻子被别人给借去了么？不会是枯荣借走了吧，那个老骨头，某些功能还正常？”林天道。

　　“林天，几天不见，你功力见涨啊，看苏格拉底那张脸，嘿嘿，都被你气得铁青了啊。”刑天道，这家伙愣是不厚道，他根本就没有传音而是直接就说了。“彼此彼此，刑天你也功力见涨了，值得庆贺啊。”林天笑道。

　　苏格拉底沉声道：“八十二号神位面的人，难道也就嘴皮子厉害么？”

　　“苏格拉底啊，这你就不厚道了，你说我们只是嘴皮子厉害，那不是看不起死在我们手中的那些神尊神皇么？如果我没记错的话，一共是神尊级的高手十名，神皇级的，那个估计不会少于八百吧。”林天道。

　　“林天，百年一过，到进候有你受的。”苏格拉底实在是受不了林天他们了，很快地就进入了传送阵中离开了。

　　林天道：“他们这是干嘛呢，过来找骂？”刑天笑道：“还能是干嘛，看看你的进展呗，另外近距离地和我们接触一下增加一些对我们的了解，不过没有一个家伙能在这里待的时间长。”

　　“呃，那是的，有你在我很放心。”林天道。“靠，你这是什么话，什么叫有我在你很放心啊。”刑天瞪眼道。“没什么没什么，我再了解一下那阵法。”林天说着，就那么站着神识扩散了开来。

　　刑天见得林天这样，无奈地叹了一口气：“这个家伙是个无赖。”

　　“借用周兄之前说过的话，你们是半斤八两，哈哈！”龙源笑道。

　　林天这一次，只是短暂地进行一下了解，而重点就是他正在解的那个难点，很快地，六天的时间过去了，林天睁开了眼睛。

　　睁开了眼睛的林天只是和周昊他们打了一声招呼就进入了逍遥界中然后进入了时空塔中了。“两百年时间，这一次非得搞定那个难点不可，奶奶的，入个门都搞得这么难。”林天嘀咕一声，很快地就再一次进入了破解之中。

　　时间飞逝，林天坐在那里一动也不动，很快地，十年过去了，二十年过去了……一百年过去了……直到第一百九十年时，林天才忽地一下子就睁开了眼睛，他的眼神有些彼惫，但是眼里却是满意笑意。“真他妈不容易啊，花了三百三十年，才搞定了一个小疑点。”林天轻声地道。

　　时间过去了一百九十年，林天的肉身还可以承受一段时间，只是一会儿，林天就再一次闭眼陷入了破解当中了。


第三卷 神界传奇 第五百四十一章 红颜？情人？

　　林天起身开门，很快地就出了时空塔，周遥她们还是在修练当中。林天意念一动，身体瞬间消失在了原地出现在了逍遥界中一座大城热闹的街上。

　　“雅莎，伊娜。”林天轻笑地道，在他面前，娇生生地站着雅莎还有伊娜，两女手挽着手在逛着街。“哥哥。”雅莎开心地道。

　　“买东西么？”林天道。雅莎道：“是啊，哥，你现在有时间？”

　　林天微微地点了点头：“有几天的时间，我陪你们一起逛一下吧。”雅莎当然不会反对，伊娜的话，现在对林天的看法也是改观了不少，也是不会反对的。

　　陪着雅莎她们待了两天，林天就和她们分开了，和她们分开了的林天出现在了叶飘零所居住的房子不远处，那是一处建大湖边的房子，不很巨大，但是相当的雅致，房子边上种着各色的花草，时刻地散发着阵阵的幽香。

　　林天他刚离开没有多久，周遥她们就也到了雅莎她们这里。“遥儿姐，你们怎么不和哥哥他一块来啊？”雅莎笑着招待着周遥她们道。

　　周遥诧异地道：“夫君刚刚离开？”雅莎点了点头：“是啊。”

　　“夫君在你们这里待了多久呢？”周遥道。“两天。”雅莎道。“两天的时间，夫君应该还没有恢复啊。”周遥嘀咕一声道。

　　雅莎心中一紧道：“遥儿姐，哥哥他受伤了？”周遥连忙摇了摇头道：“没咧，他很好。”

　　“大姐，我出去外面一下下。”杨雪道。

　　周遥微微地点了点头：“嗯，好的。”

　　杨雪意念一动，瞬间就消失在了逍遥界中，她们如今拥有逍遥界的副世界，林天是给了她们自由出入逍遥界的权限的，像别人的话，没有逍遥界的副世界，就算林天想给，也是不可能给的。

　　“遥儿姐，是不是有什么问题？”雅莎道。周遥微笑着摇了摇头道：“没咧，只是不知道夫君跑哪里去了。”她们很清楚，现在林天不可能在时空塔中的，如果外面没有的话，就只能是还在逍遥界中，可是如果还在逍遥界中，那又能在哪里呢，雅莎这里又没有。

　　杨雪很快地就返回了。“大姐，没，夫君没有在外面。”杨雪道。“大姐，我们先回去吧，以后再来找雅莎她们玩。”杨诗道。

　　周遥点了点头，找不到林天，她们也是有些心神不宁，这种不宁倒不是因为林天可能出事，而是因为别的什么。

　　雅莎道：“那好吧遥儿姐，你们多来玩玩。”周遥点了点头，和杨诗她们一起，迅速地离开了。

　　离开了雅莎她们那里的周遥她们，飞快地回到了她们在逍遥界中的那个家中，可是那里也是没有林天。“夫君是不是去了混沌灵气中了？”石萱轩道。

　　周遥摇了摇头道：“应该不会吧，前不久他才刚进入过，现在就算是进入，也不能让逍遥界吸收混沌灵气的速度加快多少。”

　　石萱轩点了点头道：“嗯，那也是。”

　　“大姐，你们说夫君会不会背着我们，偷偷和别的女人幽会去了吧。”杨雪道。周遥她们脸色微微一变，其实她们心中都是有这样的想法，只是都没说，还是杨雪忍不住说了出来。

　　慕容雪小声地道：“咱们这样怀疑夫君，是不是不太好？夫君可能是到哪个地方修练去了也说不定。”

　　“是有这个可能，不过夫君修练的地点，一向是比较固定的。”周遥微叹了一口气道，“咱们也别多想了，到时候直接问夫君吧。”

　　灵英道：“如果夫君真的，那我们……”

　　“夫君这个人，心肠有时候比较软不善拒绝，所以如果真的有女子真心待他，他很可能不会直接拒绝伤害人家，不过他和我们保证过，我想他应该也不会做出伤害我们的事情来。”周遥道。

　　杨诗道：“大姐，你说夫君可能有那样的女子么？”周遥迟疑了一下点了点头：“可能性比较大，以夫君的优秀，为他痴心的女子估计不会少，只是夫君也不是那么容易感动的人，除非那种痴心到极点的女子，否则夫君应该也不会一直地保持联系。”

　　“那我们怎么办？”慕容雪道。

　　周遥道：“看夫君吧，我们到时候随便地问一问，若是夫君和我们明说，咱们也大度点，以后夫君想去见见人家，也不要那么反对，不过我不希望我们的姐妹再增加了。”

　　“如果夫君欺骗我们呢？”杨雪道。

　　“到时再看吧。”周遥轻叹道，“希望夫君不会吧。”

　　石萱轩她们几个，也是都沉默了。

　　林天出现在叶飘零那里。“林天，你来了。”林天一出来，叶飘零的声音就响了起来。“很悠闲啊。”林天轻笑地道，叶飘零坐在一颗花树下面荡着秋千。

　　“没事情做，只能自己寻一点乐子了。”叶飘零轻笑地道，停下了秋千到得了林天面前，“这一阵很忙么，没怎么过来啊。”

　　林天微微地点了点头：“有一点点，零落，或许你应该找一个人相伴了。”叶飘零幽幽地道：“那样的大事，又岂能随便，你很希望我快点找一个人？”

　　“这，只是不想看到你现在这样。”林天道。“一个人过着也挺好，想吃就吃，想睡就睡，没事的时候可以到处出去逛逛，不会有人管着。”叶飘零道，“只是有一点点孤单，你作为朋友的话，没事多过来陪陪好吧。”

　　林天微微地点了点头：“好吧。”

　　“陪我出去逛街可以么？好久没感受过人气了。”叶飘零轻笑道。“听起来还真是有一点点可怜哈，好吧，快点准备吧。”林天道。

　　“那你等等，我换身衣服。”叶飘零道，说着脚步轻快地进入了房间之中去了。

　　陪了叶飘零三天的时间，林天意念一动回到了时空塔前。“遥儿。”林天意念一动，就回到了他们在逍遥界内的那房子中间。

　　“夫君，你去哪里了啊？”周遥道，石萱轩她们几女都是看着他。林天心里一咯噔，“怎么了？”林天道。“夫君，你和我们说，你去哪里了嘛。”周遥道。

　　林天道：“去看一个朋友了。”

　　“女的？”周遥道。

　　林天微微地点了点头。“夫君，怎么不给我们介绍你这个朋友呢？”周遥道。林天到得现在，哪里不知道周遥她们可能猜出了什么了，轻叹地道：“你们真的想知道？”

　　“夫君，你给我们说说吧。”周遥道。

　　“坐下说吧。”林天在院中的一张木椅上坐了下来，周遥她们，也是一个个地在他的旁边的椅子上坐了下来。“她叫叶飘零。”林天道。

　　灵英道：“夫君，那个修真世界的那个？”灵英融合了小灵的记忆，自然是知道叶飘零的。林天微微地点了点头，慢慢地说了起来，一丝一毫，并没有什么隐瞒。

　　“好了，我说完了，我和她说下，以后不再见她吧。”林天道。“夫君，你怎么能那样做？”周遥道，“我们也没说让你不去见她啊，听你这么一说，她还真是很可怜的。不过夫君，不能因为可怜哪个女子，就让她加入我们啊。”

　　林天道：“我根本就没有过这样的想法，遥儿你们的意思是？”周遥和石萱轩她们望了一眼道：“我们的意思是你们可以保持现在的这种关系，但是不许更进一步，夫君可以么？”

　　“不吃醋？”林天道。

　　周遥道：“就算吃醋，那也是她吃我们的醋啊，我们拥有你，她不能够，好了夫君，现在你去修练吧，正事要紧。”

　　“遥儿，你们真好，来，一个个给夫君亲一下。”林天嘿嘿笑道，心里也是松了一口气，这样一直瞒着周遥她们的话，他心里也是有些不好受的。

　　“夫君，你正经了一会儿，又不正经了，快点去修练咯。”周遥咯咯地笑着，将向她亲来的林天推进了时空塔中了。


第三卷 神界传奇 第五百四十二章 破阵！

　　林天进入时空塔中，很快地就到得了第五层了，进入房间之中，林天很快地就坐了下来沉下心神继续破解起了之前还剩下的几个难点了起来。

　　时间悠悠，剩下的几个难点都不是太容易，但是比起那第七个难拦虎，却是要容易得多了，每一个差不多都花了林天五十年的时间，当现在的那全部十来个难点都搞定的时候，正好林天这一样也差不多是达到了极限了。

　　林天微笑着出了房间然后很快地就出了时空塔，一出时空塔，林天并没有怎么耽误时间就出了逍遥界了。“林天，搞定了？”一出逍遥界，他脑海之中就响起了刑天的声音。

　　林天道：“你还真是快速啊。”

　　“正好注意着你这边的。”刑天道，不一会儿，他和周昊他们的身影就出现在了林天面前了。“什么情况了？有进展吧。”刑天道。

　　林天点了点头：“终于可以正式开始破阵了。”

　　“这阵法真这么变态？”刑天道，“整这么久的时间才能正式破阵。”林天轻笑道：“到时候你去别的城试试就知道了，可不要小看了八十二号神位面的人的智慧。”

　　“汗，哪敢小看啊，咱们神位面的排名还比他们低呢。”刑天道。林天道：“这一次位面战争胜利的话，咱们的排名，估计会比他们的高了。”

　　林天他们这一次如果胜利了，就能得到八十二号神位面百分之二十三的位面点，而八十三号神位面也能得到百分之十，八十二号神位面一次失去百分之三十三的位面点，估计排名会掉下好几名。林天他们神位面的话，得到八十二号神位面百分之二十三的位面点，排名上升是肯定的了。

　　“那是的，你是不是要开始破阵了？”刑天道。林天点了点头：“嗯，破阵之后再聊吧。”周昊他们都是点了点头，什么事情重要，他们心里都是很清楚的。

　　不一会儿，周昊他们就离开了，林天再一次地盘腿坐到了那山巅之上，心神飞快地放了出去，林天双手以急快的速度舞动了起来。

　　随着林天双手的舞动，他的周围的空间，很快地就出现了强大的能量波动！

　　“蓬！”一声轻爆声自乌兰城响了起来，林天身边那强大的能量波动瞬间袭卷全城，乌兰城的天空之中，瞬间就出现了一个黄色的能量罩，不过那黄色的能量罩上面，却是有着十来颗颜色各异的星星一样的东东。这东西看着相当的漂亮，但是就是这几个东西，让别人破解那阵法变得相当的困难——这里是破解，不是摧毁，如果摧毁的话，只要找出阵心来，那要容易得多了。

　　周昊他们，也是感受到了那强大的能量波动，不过这样强度的能量波动，还是不放在他们的眼里的，他们一个个抬头看着天空之中的变化。

　　“破！”林天轻喝一声，他的手瞬间停止了舞动，在他的右手食指指尖，一道金色的光芒瞬间激射面去射中了那黄色的能量罩上面的一颗红色的星星。

　　那金色的光芒一些射中那红色的星星，顿时那红色的星星无声无息地消失了，同时消失的还有那道金色的光芒。

　　林天只是休息了一小会，再一次地舞动了双手，不一会儿，他的手停，在食指的指尖，再一次地出现一道金芒！这道金芒，虽然和之前那一道金芒看起来一模一样，但是其实却是完全不同的。

　　那黄色的能量罩上面的星星，每一颗都需要不同的方法才能破解，而林天那金芒，则是蕴含着破解之法。“去！”林天轻喝一声，第二道金芒飞起，很快地，天空之中那一颗绿色的星星也是没有了。

　　接下来，林天不断地施展手段，天空之中，那一颗颗的星星一一地消失，不过随着时间过去，林天也是感觉到有一些累，每一次弄出金芒的时间间隔都变得更长一点，不过就是这样，当两个时辰过去的时候，那黄色的能量罩上面的所有的星星都是被他一一地消去了。

　　那些星星全部被去掉，表面上看，那能量罩也就是少了几个好看的小东西罢了，但是林天用神识观察，却是发现终于是能真正地接触到这个城防阵法并且对它进行破解了。

　　时间慢慢地过去，林天的脸色也是慢慢地变了起来了，那城防阵法破解的难度，真的是非常的高的。“咦，怎么会这样？”林天忽地惊咦一声，在他仔细地观察之下，那城防阵法出现了一点点问题。“这里是哪个天才修补的阵法，画蛇添足啊，本来完美的阵法，被这一搞，反倒是不完美了。”林天心里暗道。

　　马上地，林天就猜到了是怎么回事了，那一个地方，如果是阵法修为非常非常高的人看，那里是相当的完美的，可是如果是阵法修为稍微弱一点的人看，那里就会是一个漏洞，而如果阵法修为再差一点的人，连将那里看着漏洞的资格都没有。“这里估计是某个离匠神还有些差距的人弄的吧，不过还真是帮大忙了，如果没有这个，要破阵估计会相当相当的难，可是有了这个。”林天的脸上露出了笑容了。

　　那一个修改阵法的人，应该有着控制阵法核心的权限，能过权限，他能够做到修改，但是却不知道他的修改给林天带来了便利了。

　　“外界十年的时间，应该就可以破解了。”林天心里暗道，虽然是有了那不知道的“高手”的帮忙，但是毕竟并没有给这个阵法带来太大的麻烦，这个阵法要破解起来还是不容易的，林天估计要完全破解，也需要外界十年的时间，而外界十年，在时空塔中的话，他要花四五万年了。

　　花了三个月时间，这一个阵法的破解要注意的地方，林天已经是全部都记在了心中了，有许多的地方都不容易解决，那么地方，就是他接下来的时间要攻克的了。

　　意念一动进入了逍遥界中，林天很快地进入时空塔中攻克起那一个个麻烦了。

　　时空塔中待了两百年的时间后，林天就出了时空塔，在逍遥界中待上几天，又进入时空塔中，这样反复之下，时间一天天，一月月，一年年地就过去了。

　　那一个个的难点，就像是八十二号神位面以往的匠神们的出招，林天一一地接招并破解，他自己没有去注意，但是无形之中，他的阵法知识已经是越来越深厚了。

　　随着林天阵法修为的深厚，越到后来，就越得心应手了起来，一些最开始看着还是难点的，到得后来，只是两三秒钟就可以破解掉了！

　　当外界第九个年头的时候，林天已经是完全地将乌兰城的护阵大阵了解了。“多谢了。”时空塔第五层中，感受到自己阵法修为提高了那么多的林天轻声地道，他这声多谢了，是对八十二号神位面给乌兰城的护城大阵加阵法的匠神们说的！

　　“十年了，枯荣应该也是会到了吧，说了十年之后来看的，十年，如果他看到我破掉阵法，脸色估计会很好看吧。”林天心里暗道。

　　造化急切地道：“林天，你快点出去吧，早就将那时间球拿到手。”

　　“造化，以前没见你这么急啊。不就是提升到四级中阶圣器么，干嘛这么急切啊。”林天道。

　　“如果你现在实力降到神人级，你会不会急着提升？”造化道。“呃，会，好吧，我这就出去了。”林天道，他很快地就打开了门出了时空塔离开了逍遥界。

　　林天到得外界的时候，正好枯荣上人也是出现在了乌兰城中，“林天！”枯荣上人冷冷的声音响了起来，在枯荣上人的旁边，还有着苏格拉底他们，八十二号神位面的神尊们，除了那两个女性的神尊，其他的都是到齐了！

　　林天淡淡地道：“枯荣上人，来看我破阵的？”

　　“破阵？”枯荣上人一愣，继而哈哈大笑了起来，“林天，这么久不见，你吹牛的功力又见涨啊，十年的时间，你居然就说破阵！”

　　林天道：“本来十年的时间不可以的，不过不知道哪一个‘天才’，居然画蛇添足地给那阵法堵了一个‘漏洞’，十年的时间终于是搞定了。”

　　“你说的漏洞是？”枯荣脸色一变道，他忽地想了之前他给那阵法补上的一个漏洞了。林天愣道：“枯荣上人，别告诉我那漏洞是你堵的啊，一个看上去没有道理的缺口，整个阵法就只有一个。”

　　枯荣脸色难看地道：“你怎么就知道那里不是真的漏洞了？”

　　“哈哈，看你的样子，那漏洞莫非还真是你老人家补上的？不过还真是有可能啊，以你的身份，要到乌兰城的城防阵法核心控制权是很容易的事情。枯荣，多谢多谢啊！”林天大笑地道，“你怎么也不想想，这阵法是那么多位匠神完善过的，他们的眼睛瞎了不知道堵上那漏洞？不过没办法，谁叫你的阵法修为只到大宗师级呢？在大宗师级的人眼里，那里确确实实就是一个漏洞了哈哈！”

　　“你——”枯荣上人气极，不过他却是说不出什么话来反驳林天，“哼，你不是说你能破阵么，破啊，现在说这些也证明不了什么。”

　　刑天他们这时候，也是到得了林天身边了。“枯荣啊，你那颗什么东西，看样子要交给林天保管了啊。”刑天哈哈大笑了起来。

　　“言之过早了！”枯荣面色恢复了平静道。


第三卷 神界传奇 第五百四十三章 时间球！

　　造化道：“林天，你还和他废什么话啊，直接破了阵法然后拿了东西。”林天道：“干嘛这么急啊，那样还样还有一点生活的乐趣吗？”

　　“算了算了，不和你说，你快点吧。”造化道。

　　林天盯着枯荣的眼睛轻笑地道：“枯荣，你就睁大眼睛看着我破阵吧。”

　　“你只能在城外破阵，而不能在阵内。”枯荣道。

　　“城外就城外，没有太大的区别。”林天说着，就向着城外飞了过去，刑天他们，则也是笑着跟在了林天身边到得了城外。

　　枯荣上人略了迟疑，也是跟着出了城，八十二号神位面其他的人自然也不会落后了。

　　“林天，不厚道啊，我们还没有来，你们这难道是准备破阵？”安东尼的声音响了起来，八十三号神位面的人，他们进入了世界中去了的，不过因为知道十年之期时枯荣会来，所以这时候，也正好是出现了。

　　安东尼他们出现的地点是在城中，不过眨眼的时间，也是出现在了林天他们身边了。“安东尼，你们再晚一点，或许这城防阵法就已经是破了。”刑天轻笑地道。

　　安东尼道：“林天，这是真的？你现在就能破阵了？枯荣这家伙还有八十二号神位面一些混蛋不是说这城防阵法相当的厉害么？”

　　刑天道：“安东尼，你还不信我啊。”

　　“呃，刑天你的话，我十点信九点。”安东尼道。林天呵呵笑道：“刑天，你真行啊，百分之九十的话他是信的啊。”

　　“一点不信才是真的吧。我咋就这么不让人相信了呢？”刑天郁闷地道。

　　枯荣上人冷声道：“你们还要闲扯到什么时候，林天，不会你不会破阵吧，如果不会，就不要浪费我们大家时间了。”林天淡淡地道：“这么急着将时间球给我的话，那我就成全你了。”

　　林天说着，脸上露出凝重之色，他的气息影响到了旁边的人，刑天他们也都是严肃了起来。

　　很快地，林天就动起了手来，双手带着一道道能量舞动着，划出无数玄奥的轨迹，那些轨迹如果是实力弱一点的人看了，就算不头晕眼花，也会完全地摸不着头脑，但是林天旁边的人，一个个的都是神尊级的高手。

　　神尊级的高手，活了那么多年了，又岂会对阵法之道没有一点了解？就算他们不是阵法匠神，但是这么多年下来，混一个阵法大师阵法宗师还是可以的。

　　对阵法有很深的了解，加上他们实力强大看得清林天双手划过的轨迹，所以一个个一时之间都是入了迷，不过随着时间的推移，一些对阵法了解得比较浅的人就越来越看不懂了，而阵法深一些的还是看得懂的。

　　枯荣上人是阵法大宗师级别的人物，他在这最开始，当然不会看不懂，可是就是这样，他才非常的震惊，他感觉得出来，林天的水平，远远地要超过他！

　　龙源这样对阵法了解不深的人最先无奈地摇了摇头，接着，血手，刑天，也是不得不停止了继续看下去，八十五号神位面，最后没有坚持下去的是周昊。

　　而八十三号神位面，冰月，泰尔的阵法水平相对低一些，拉斯和拉斯的阵法水平还比较可以，比较高的就是查理和安东尼，不过在林天开始三分钟以后，他们也是不得不终止了继续观看。这时候，能继续观看下去的，也就只有八十二号神位面的枯荣了，就是苏格拉底，他的阵法水平也是不够了。

　　枯荣是阵法大宗师，在又坚持了三分钟之后，他也看不懂林天搞的是什么东东了。一张脸阴沉着，一种不祥的预感产生，他得的那时间珠，估计是要离他而去了。

　　林天的额头之上，这时候已经是出现了细密的汗珠，这个阵法想出破解方法就难得变态，而破解的时候，也不会容易到哪里去。

　　可以说，这个阵法，也只有又是神尊，又是匠神的人才有这个可能破得了。不了这两个条件，可以说就是讲明白方法，也是根本就不可能破解成功。实力太低的话，坚持破解不完，而没有匠神级的阵法修为，也很可能因为搞不清楚中间的那一点点细微的变化就出现破解失败的情况。

　　当第十分钟的时间，林天沉声喝一声，他的双手掌心相对着出现在了胸前，双手掌心之中，出现了一个黄色的能量球，不过那黄色的能量球之中，却有着万千流动的光彩，那第一道光彩，对于破阵都是至关重要的，可以说少一道，这阵就破不了！

　　“去！”林天轻喝一声，双手一推，那个闪着异光的黄色的能量球就闪电般地向着乌兰城飞去。

　　乌兰城的防御罩这时候是关闭状态，但是当那个黄色的能量球进入乌兰城的范围内，那个巨大的黄色的能量罩一下子出现了。

　　那黄色的能量球撞到那黄色的能量罩上面，顿时，无数种彩光在那相撞的地点闪耀，然后那彩光，瞬间就扩散到整个的能量罩。

　　那黄色的能量罩剧烈地颤动了起来，在林天他们的目光中，终于是忽地一下完全地消失了。

　　那黄色的能量罩一毁，紧接着，整个乌兰城的城墙轰然崩溃，而乌兰城内，无数的地方也是响起了爆炸声，那乌兰城的城主府，整个的瞬间就化为了飞烟。

　　“枯荣，阵法破，阵法核心城主府毁，城墙也塌了，时间球拿出来吧。”林天轻笑地道，乌兰城的城主府，就是整个乌兰城城防城法的核心。

　　枯荣脸色，那是相当的难看，他没想到林天还真的是在百年之内就破了城防阵法了，而且，实事上还只是过去了十年的时间！

　　这也就罢了，更让他气得想粗口骂人的是，还是因为他当时的错误修改阵法的行为，才导致了林天这么快就破了阵法。“给你！”枯荣意念一动，手中很快就出现了那时间球，他拿着那时间球狠狠地向着林天砸了过来。

　　“输了就是输了，别发脾气嘛。”林天轻笑地道，手轻轻一抬，那个时间球就落到了他的手中了。林天并没有第一时间就让造化吸收，而是将那时间球收入了逍遥界中了。

　　刑天道：“林天，开打不？不过打的话，好像百年的时间还没有到啊。”刑天的话，让枯荣他们都是心里一紧。“圣人之方，百年之内不得动手。”枯荣道。

　　林天摆了摆手：“刑天，别吓枯荣嘛，人家现在刚刚输了东西，心理正是脆弱的时候，你吓出毛病来了怎么办？”

　　枯荣冷哼一声，铁青着脸飞快地向着乌云城内而去了，他是没有半点脸面再留在这里了，被林天他们嘲讽半天，那非得气昏过去不可！

　　枯荣一动，八十二号神位面的人也是立刻就飞远了。

　　“真想现在就动手将他们全部留下啊。”安东尼道。林天轻笑道：“就算圣人没意见，那样的话，损失也会相当的大的呢。”

　　安东尼叹道：“可是这样下去，难道损失就会小了么？到时候天地人三城，林天你有把握破了那防御么？”林天无奈地道：“那城防是圣人弄的吧，十个我绑一块，也不可能啊，大家动手吧，毁了这乌兰城咱们就去下一个城了。”

　　“林天，八十二号神位面的圣人们看着我们毁了一城又一城，你说他们会不会心里不爽？”刑天小心翼翼地传音道。“别在外面说。”林天传音道，不爽，这是肯定的，不过圣人这一点点气量，林天相信还是有的，只要他们没有破坏规则，八十二号神位面的圣人们就不至于拿他们出气。

　　枯荣他们这时候已经是离开了，林天他们很快地进入了乌兰城中，好好的一个乌兰城，在他们这群破坏狂面前，半分钟不到，就完完全全地毁坏了。

　　“三十个城，毁了五个了，咱们下一个哪里？”刑天道，刑天的三十个城，是没包括天地人三城的，这三个城，他们现在都是没有想出什么好办法来对付。毁灭的五个城，则分别是天城的瓦塞尔城，人城的风临城，兴元城，乌兰城，还有贝斯城。至于地城，到现在为止，一个城都是没有毁灭。

　　林天笑道：“当然是最近的了，最多浪费时间将那些城的阵法一个个地破了。”

　　“林天，你还是先别急着这个吧，让我吸收了那时间球先吧。”造化道，“我进化成功，你的实力涨一截之下，和苏格拉底他们打起来胜算大得多了。”

　　安东尼这时候道：“林天，你得了的那个时间球不是可以进化你的武器么，不用？”

　　“造化如果进化需要大概两到三百年时间，大家等一下？”林天道。

　　安东尼道：“我们没有意见，不过有那个时间球，能让你的实力提升多少？”

　　林天想了想道：“大概两成！”

　　“这么高？”安东尼愣了愣道，“那你还说什么，快点让你那武器进化了，两成的实力这很可能就决定胜负了。”


第三卷 神界传奇 第五百四十四章 四个节点！

　　林天向刑天他们望去，刑天笑道：“你是元帅，你说了算。”林天轻笑道：“既然大家都没有什么意见，那我们接下来就要再休息两三百年了。”

　　查理道：“两三百年而已，修练一下，很快就过去了。”其他的神尊，也不会将这区区的两三百年放在眼里在，位面战争，还能靠着这么一点时间就胜了？林天的实力提升的话，他们活命的希望也是大一点的。

　　“安东尼，你们还是回你的世界中？”林天道。安东尼笑着点了点头道：“这样吧，也别两三百年，我们就约个准确的时间，三百年后今天一齐出来如何？”

　　林天在脑海中问道：“造化，三百年够了么？”造化回道：“三百年足够了，估计二百五六十年的样子就可以了。”

　　“好，那就三百年后的今天。”造化那里既然没有问题，林天顿时就决定了。“嗯，那我们先撤了。”安东尼道。林天点了点头：“好。”

　　很快地，安东尼他们八十五号神位面的人都是消失了。“周叔，你们也到逍遥界中待待吧。”林天道。周昊他们点了点头，虽然来说，在这附近的话，九十年之内不得动武，但是这可是要三百年的时间呢，而且现在乌兰城都毁了，还留在外面干嘛。

　　周昊他们既然同意，林天立刻就将他们收入了逍遥界中了。“暗火，乌兰城已灭，赢了枯荣一件东西造化可以用，造化进化需要三百年时间，你们小心点啊。”林天道，“对了，你们现在，损失如何？”

　　暗火道：“我们会小心的，损失的话，还算可以接受，神皇级的人有一人死亡，而神帝级的人二十来人。现在那些城都空了，有二十来个神帝级的人混入了天地人三城之中，我们其他的人，流落野外了。”

　　“在野外的话，还能探听到什么消息？”林天道，他心中明白，暗火他们之所以流落野外，也是因为那些城一个个地空了。而那些小城的话，他们也是不敢进的。如果八十二号神位面的高手进入那些小城之中，立马就会发现他们了，那样的小城中，可没有那样的高手的，突然之间多出那样的高手来，不让人怀疑才怪。

　　暗火轻笑道：“基本上只能靠那二十来个神帝级的家伙了，我们的安全你就不要担心了，现在待在一个神识受限的地方，八十二号神位面的高手们想找我们麻烦不容易的。”

　　“总之你们自己小心就是了。”林天道，“我先闪了。”

　　林天和暗火说完，意念一动就进入了逍遥界中。

　　进入逍遥界中，林天是出现在了一个无人的地点。“那个，造化啊，不能在时空塔之内？”林天道。造化道：“不行，时空塔中，那时间流速会影响我的进化。”

　　“如果你能在里面就好了，二百多年，也就是一下子罢了。”林天轻笑地道，“好了，你开始吧。”林天意念一动，那个时间球就出现在了他的面前，造化很快地就从林天的身体里冒了出来，忽地变幻了形象变成了一张嘴一口就将那个时间球吞了进去。

　　“可惜了，只是四级的时间球，如果是九级的时间球就好了。”造化道。林天道：“九级的时间球很厉害？”

　　“你说呢，四级的时间球只可以让我突破三个节点形成第四个节点，而九级的时间球，可以让我一次就形成到八个时间节点，不过九级的时间球，那个想得到太不容易了。”造化道。

　　“时间球这东西怎么来的？”林天好奇地道。“天地形成，好了，我要开始进化了。”造化道。“好吧，你开始吧，我好久没修练时间法则了，也是时间修练一下了。”林天道。

　　这一次有三百年的时间，正好可以好好地修练一下时间法则。进入八十二号神位面以来，肩上担着巨大的责任，他可是一直都没有进入过时间长河了。

　　和周遥她们说了一声，林天意念一动灵魂就进入了时间长河之中了。“好熟悉的感觉。”时间长河之边，林天长吸了一口气，虽然在这里，他只是灵魂体，但是却是有实体的感觉，那口气吸进去，心里顿时舒畅良多。

　　周围并没有其他的人，林天一跃就进入了时间长河之中了。一落入时间长河之中，林天连忙就沉下心来控制着不让自己的身体下落。

　　强悍的时间天赋，让他瞬间就和周围的时间长河建立起了联系，随着他的控制，他的身子在下降到了头顶离水面两米之后缓缓地又升了上来，一直到头顶直水面只是一米一左右的距离，林天才停止了上升。

　　“好像进步了不少。”林天脑海之中闪过这一个念头，很快地就潜心地修练了起来。时间长河之中，有着无穷的玄奥，那些玄奥一丝丝地浮现在林天的心头，林天的时间法则以一般人难以相象的速度提升着。那些自认天才的家伙，如果看到林天的速度修度，非得羞愧得自杀不可。

　　时间悠悠，转眼之间，三年的时间就过去了，林天在时间长河之中，也是达到了这一次他能承受的极限了。达到了极限，林天知道再坚持下去，可能就会对灵魂有损了，意念一动他的灵魂就返回了逍遥界中瞬间就融入了整个逍遥界的天地之中。

　　灵魂一回，逍遥界中躺在草地上的林天也懒得起来了，眼睛都是没有睁开，直接就睡了过去。两天之后，感觉到鼻子痒痒的林天醒了过来睁开了眼睛。

　　“雪儿，你这个调皮蛋。”林天一把就抓住了杨雪的小手将她拉得倒在了他的旁边，在杨雪的手中，有着一根小草，刚刚肯定就是这小草在他的鼻子里调戏他了……

　　“夫君，我要告诉大姐，你欺负我。”杨雪娇笑地道。“好啊，恶人先告状是吧，今天要好好地执行一下家法了。”林天嘿嘿地笑着，轻轻地一巴掌拍在了杨雪的翘臂之上。

　　“唔，手感不错啊。”林天嘿嘿笑着，加大了一点力量，不重不轻地几掌拍了下去。敏感的部位被拍，杨雪脸色潮红。

　　“夫君……”杨雪发出一声呻吟之声。

　　林天道：“小妮子，还敢不敢？”

　　“夫君，你就饶了雪儿吧。”杨雪娇声道。“认错态度不端重，我决定……”林天坏笑一声，忽地将杨雪的裤子褪了下来露出了雪白的两片臂瓣！

　　“夫君！”杨雪脸色顿时通红无比。林天这时候，轻轻地一巴掌直接印在了那雪白的臂瓣之上。“夫君，我不敢了。”杨雪感觉内心之中一股火焰都是燃烧了起来，如果林天再拍几下，只怕她就要忍不住呻吟出声了。

　　林天也是知道适可而止的。“以后可不就是咱们两个人时执行家法了，要遥儿她们在一起时执行家法，看你还敢耍老公。”林天帮杨雪穿上裤子道。

　　“夫君，我是来给你送点心的，好心没好报了。”杨雪轻哼道，意念一动，手中就出现了一份精美的点心，“我好不容易做的哦。”

　　林天接过那点心轻笑道：“你做的？”杨雪道：“你还不信我的手艺啊，现在我可不比我姐姐做的差了。”林天尝了一口，确实，杨雪做的这点儿已经是相当的有水准了。“你遥儿姐她们呢？”林天道。

　　“夫君你不会自己看一看啊。”杨雪道。林天笑道：“老婆在面前，哪有自己看的道理，长了嘴就要多说说话嘛。”

　　“六妹她也达到神皇巅峰了，大姐她们一个个都受刺激了，加紧修练着呢。”杨雪道，“我们知道你应该就是这时间要出来了，所以每一次都有一个人在时空塔外面等你。”

　　林天心中一阵感动：“雪儿，你们对我太好了会惯坏我的。”杨雪轻哼道：“知道就好了。”

　　“雪儿，你也修练吧，我进入时空塔中修练了。”林天道。

　　“夫君你都成修练狂了。”杨雪道。林天轻叹道：“现在多努力一分，到时候或许就能少一个我们带过来的人死亡，雪儿，冷落了你们一点点，你们不要见怪。”

　　杨雪道：“夫君，我们知道的，你去修练吧，我也进去修练了，六妹都达到神皇巅峰了，我也要快点达到。”

　　林天他们很快地就都进入了时空塔中各自修练了起来。

　　时间悠悠，转眼之间，二百多年就过去了，林天这段时间的生活相当的固定，时间长河中修练一次之后，就进入时空塔中修练，而肉身不能坚持之后，就出时空塔陪周遥她们一些天。当能够进入时空塔后，又是进入时空塔中，这样修练半年之后，又可以进入时间长河了……

　　“林天，我已经形成四个节点了。”这一天，刚从时空塔中出来的林天脑海之中忽地响起了造化的声音！


第三卷 神界传奇 第五百四十五章 三百年过，战争继续！

　　林天意念一动，造化就出现在了他的手中！手一握上造化，林天就顿时感觉到了一些不同，当林天通过造化自己加了一下时间加速下，顿时笑容就出现在了林天的脸上。

　　原来的话，能过时间加速，在不进入灵魂欺骗状态的情况下，他能加速大概一百倍的样子，而现在，造化强大了一些，通过时间加速，他能加速大概一百三十倍，而如果进入灵魂欺骗的状态的话，一百三十倍的时间加速还能往上面翻两翻，林天估计，应该可以达到五百倍的时间加速了！

　　“本以为圣人对武器的依赖会很低的，可是一件武器能增强那么多的实力的话，对武器的要求，肯怕比起神界之人还要强烈得多。”林天心里暗道。

　　神界之中，一件好的武器，也绝对不可能让实力暴涨十来倍，但是圣人的话，拥有一件有着九个时间节点的中阶圣器，比只拥有一件只一个时间节点的中阶圣器的实力相同的圣人要强横五倍——这是在两人的基础实力相同，也都没有别的防御圣器影响的情况下。

　　“威力增强了，但是消耗反倒是降下了一点点。”林天对于那时间球的效果还是相当的满意的。“林天，以后如果再有机会遇到时间球一定不要放过了啊。”造化的声音响了起来，“吞噬时间球进化，比起吞噬别的东西进化可是要快得多了。”林天道：“造化，有这时间球，那别的圣器不是也可以进化？若是都可以进化，你身为进化圣器的优势体现在哪里呢？”

　　造化道：“不是进化圣器用时间球进化，那只是一种伪进化罢了，进化的根本就不完全，一部分时间球的力量根本就没有被吸收，这些力量也构成了那时间节点，结果就是时间节点是出现了，但是能提高的就比较小了。我多一个时间节点，你就能多发挥出一倍的基础实力，而如果是别的圣器的话，就算是吞噬了时间球，也就能增强三成基础的实力。比如以你的实力，我有四个时间节点，你能发挥出的时间法则的攻击就要增强四倍，达到你本来的时间法则攻击力的五倍效果。而如果是一件同样有四个时间节点而且是通过时间球进化的圣器，你的实力只有二点二。明白了吧？”

　　林天道：“同样的时间节点的圣器，看来珍贵程度也是有很大的差异的。”

　　“对。”造化道。

　　“造化，那如果不是通过时间球提高的呢？那些一形成本不有好几个时间节点的呢？”林天道。“那样的圣器，时间节点能增强的实力与我是一样的，不过它们想再增加一个时间节点，非常非常困难！”造化道。

　　林天道：“如果以你现在的情况的话，达到五个节点需要多长的时间？”造化道：“那就要看你怎么样来让我增长了，如果还有时间球，也就是几百年的时间，如果不吞噬神器圣器你自己用时间之力温养的话，上千万年估计也不可能，如果有圣器神器吞噬的话，这个速度可以快一点。”

　　“上千万年，如果你能在时空塔中进化就好了。”林天轻叹地道，他早就试过了，造化虽然是可以出现在时空塔中，但是在时空塔中，很无奈地，他的时间之力都不能让造化之内的那时间节点吸收。“如果你那时空塔是极道圣器的话，或许我还可以在其中加速进化。”造化道。

　　林天道：“晕，时空塔对圣人都不起作用，还极道圣器。”说到极道圣器，林天就想到了星戒，只是现在的它，却是还没有得到星戒之内器灵的认可，好好的一件极道圣器在他的手中，却是根本就起不到太强大的作用。林天心中也明白，在得到星戒内器灵的认可前，就算他要死了，估计星戒会不会出手都是一件问题。

　　“好了造化，我闪了，要进入时间长河之中修练了。”林天道，他一说完，瞬间就消失在了原地出现在了一处无人的地方，然后意念一动，灵魂就进入了时间长河之中了。

　　时间长河之内一如从前，林天不一会儿就全力地修练了起来。

　　约定的期限是三百年，而造化进化，只是花了二百五十六年的时间，还有四十六年的时间可以用来修练。林天继续着之前的节奏，时间飞逝，很快地，这剩下的四十六年的时间也是过去了。

　　三百年的时间，林天在时间法则上面也是有了不弱的进步，而在死亡法则等法则上面，进步也是很明显，另外，值得一题的是，林天拿出了一部分的时间进一步地吸收了死亡之心内含有的阵法知识，这样做的结果，就是让他的阵法水平得到了进一步的提高，这个的提高，作用可是大大的，到时候肯定要进行阵战什么的，阵法修为越高，就能越充分地发挥战阵的实力，相当的实用。

　　除了阵法，心神修为上面，林天也是花了一点心思，只是让他有些郁闷的是，九神大阵或许是因为有着一滴圣人的精血在，并不能搬到时空塔中去，这让他的心神修为的提升速度不能加快，三百年的时间又太短了，只是分了不多的一点时间提升心神修为并不能取得太显著的效果。

　　逍遥界中，林天凌空而立，而在他的面前，是六百三十来人的神皇级的高手以及一万来名的神帝级的高手。“兄弟们，又是到了战斗的时候了，你们做好了准备了吧。”林天轻笑地道，“前面的战斗，咱们应该说进行的还算可以，损失虽然巨大，但是基本上没有超过我们的心理预期，后面咱们还是要继续努力，争取让伤亡变得更小，到时候我们就能有更多的人返回，好了，废话我就不多说了，你们也都清楚了，你们暂时不出去，随时待命吧。”

　　林天说完，意念一动和周昊他们几个神尊都是出了逍遥界了。出了逍遥界，林天神识展开，并没有发现安东尼他们。“看来这一次咱们是要早一点点。”刑天轻笑地道。

　　林天点了点头，他们落到地面之上等待了起来，没有让林天他们等太久，只是一个时辰之后，安东尼他们就出现在了林天的面前。

　　“林天，等了多久了？”安东尼轻笑地道。

　　林天道：“没多久，准备好了？”查理道：“准备了三百年，若是还没好就怪了哈哈！”

　　“离乌兰城最近的城是中泰城，咱们的目标就是中泰城？”安东尼道，“八十二号神位面的那些家伙等了三百年，估计也是等得相当的不耐烦了，十有八九是不在中泰城中的。”

　　查理道：“林天能破开那些城防大阵，八十二号神位面的人放弃那些城也是不无可能的。”周昊道：“林天，他们在城内我们倒是不用担心，但是我倒是觉的有一个需要担心。”

　　“周叔你说。”林天道。

　　周昊道：“你说他们会不会算计着我们的路线，然后在城外埋伏着？”林天点了点头道：“周叔你说的有道理，以前我们并没有放开神识是悄悄地前进的，现在我看不如咱们就大张旗鼓前进算了，神识全力放开，不给他们任何一点偷袭我们的机会，若是正面硬碰的话，咱们也是不怕的。”

　　安东尼道：“这个好，咱们高层的实力，其实已经是不弱于八十二号神位面了，不用像之前一样偷偷摸摸的了。”其他的神尊，也是没有什么意见，林天他们很快地向着离乌兰城最近的中泰城而去。

　　中泰城，也是人城下属的一个二级城之一。人城下属的十城，分别是风临城，兴元城，万林城，斯特城，天庆城，乌兰城，中泰城，东磁城，丹多城，以及被林天他们最先灭掉了的贝斯城。

　　中泰城离乌兰城如果行得快，以林天他们的速度也就是五六天的时间罢了，不过林天他们现在也并不是那么急切，所以并没有那么急着赶路，花了差不多十天的时间才到得了中泰城外面。

　　“城内无人。”林天道，他的神识，已经是覆盖了整个的中泰城！中泰城此时，城内并没有一个人，但是那城防阵法，居然是处在完全开启的状态，在这种状态下，城外的人都是不可以进入的。

　　看着那笼罩着整个的中泰城的护城大阵，安东尼轻笑地道：“看来八十二号神位面的家伙，虽然有点消极抵抗，但是也不想失去我们的踪影啊。”

　　“林天，攻击的话，可不可以破阵？”查理道。林天微微地点了点头：“城内无人主持阵法，强攻虽然不可然短时间内破阵，但是持续攻击个半个小时，应该就可以破阵了。”

　　刑天道：“那咱们还等什么？赶紧的破阵吧。”林天道：“等等，我看一下这个阵法是不是有预警的。”林天说着，神识飞快地分析起了上阵法来。


第三卷 神界传奇 第五百四十六章 庞然战阵！

　　片刻之后，林天脸上露出了微笑：“八十二号神位面的家伙还真是有些大意了，居然连预警的阵法都没有弄一个，看来咱们或许有机会阴他们一把了。”

　　刑天道：“林天，你的意思是，咱们破了阵法，然后就在传送阵旁边蹲点？等他们传送过来看时，就给他们一下狠的？”林天微微地点了点头道：“这种方法虽然有些笨，但是有时候，或许就是那笨的方法就能起到作用，咱们现在就破阵吧，之后再四周看一下，如果没有八十二号神位面的探子什么的，就蹲点一段时间，我估计八十二号神位面的人，会过一段时间就过来看一看的，争夺能给他们一个惊喜了。”

　　安东尼笑道：“他们到时候估计惊是有的，喜的话，估计是不会有的哈哈。”

　　“开工了。”林天道，他意念一动，八十五号神位面的神皇级的高手还有一万来人的神帝级的高手也是出现在了附近。

　　安东尼愣了愣道：“林天，神帝级的人也参与？”林天沉声道：“八十二号神位面的家伙不会甘于失去对我们的反攻之力的，到时候他们肯定会搜罗整个位面的高手，只怕他们不会只神皇级的人组成战阵的。”

　　刑天皱了皱眉道：“林天，如果神帝级的人也参加的话，只要你能控制好，攻击力大是肯定的，但是战阵的速度就会大受影响，这中间的得失你可以衡量清楚了。”林天点了点头：“有备无患吧，现在又没有人能攻击我们，训练一下也是好的，到时候看情况选择哪种战阵。”

　　安东尼道：“这样也好，我这边的人也加上么？”林天点了点头道：“嗯。”

　　“那加起来的话，人可是相当多了，你确定能控制得了？”

　　如果是之前，林天阵法修为没有得到大的提高的话，林天是不会有信心能控制得了的，但是现在的话，他的阵法修为提高了不少，信心也是涨了一些了。“试试吧，如果不成，就减提一些人了。”林天道。

　　“好。”安东尼说着，他和查理世界中的神帝级的人都是出现在了林天他们面前了。安东尼他们一方，神帝级的高手和林天他们一边神帝级的高手现在差不多，都是万人左右，加起来的话，那就是两万多的神帝了，再加上一千多的神皇，这么多的人组成战阵，控制的难度是相当相当高的。

　　像这种战阵，并没有固定的人数的，可以是由十人组成，也可以是由百人千人万人，所以这么多的神帝级的人加入，从战阵本身来看，是没有任何的问题的，但是这个对控阵者的要求却是相当相当之高了。

　　林天意念一动，星河大阵的组成方式以及一些需要注意的东西都是传入了八十五号神位面和八十三号神位面在场的所有的神帝级的人耳中。

　　“尽快熟悉一分钟之后开始试验。”林天沉声道。那些神帝级的家伙，立刻熟悉起了林天传入他们脑海之中星河大阵的资料来，神帝级的高手，那学习的能力是相当的强悍的，快的十几秒钟就基本熟悉了，而就算慢的，四十来秒钟也是熟悉了，当一分钟过去的时候，所有的人都已经是做到了基本了解，至于更深层的了解，那就需要亲自试过才知道了。

　　“组阵！”林天轻喝一声，顿时，两万多人就在林天的命令下飞快地行动了起来，五秒钟之后，一个庞大的星河战阵组成了！

　　战阵一成，身为控阵者的林天，顿时一股庞大的压力就袭来，控制这么多的高手组成阵战，那压力可不是开玩笑的。“散！”林天道，瞬间，战阵又散了。

　　“战阵组成的速度太慢了，五秒的时间，足够八十二号神位面的高手将我们轰击许多次了。”林天沉声道，“至少要控制在二秒之内，最好是一秒！”

　　先前由神皇神尊组成的时候，只是一瞬间的时间，大概零点一秒就可以成阵，而现在，达到了五秒时间，五十倍的差距是很致命的。

　　“再来。”林天沉声道，很快地，阵法再一次成了，这一次，有了上一次的经验，时间缩短了不少，只是四秒的时间，战阵就成了。

　　战阵一层，在那战阵的外面，就出现了一层耀眼的银光，“试验一次攻击！”林天的声音响起在了其他的人脑海之中，在他的控制下，庞大的星河战阵首次发威了，一道十米来粗的银色光柱从那银盘的最中心射了出去射向了面前的中泰城！

　　“轰！”中泰城那淡紫色的防御光罩猛地颤动了一下，不过这一击，却还是没有毁了那光罩的。“攻击力大概是之前战阵的三倍，不过我想应该还有提升的空间，大家需要多多的配合。”林天道。

　　“轰！”第二下冲击又是向着那防御光罩冲了过去，那防御光罩又是一次颤动，林天清楚地感觉到，这第二次的攻击提升了一些，不过提升的幅度离他预计的还是有一点小了。林天深吸一口气，他知道，这攻击力之所以没达到预想的程度，一方面是与配合度还不高有关，另一方面，是他自己的原因，控制并没有达到完美的程度，有一部分的力量，并没有让它们发挥出来。

　　出现没有发挥出的力量，这可是一种浪费。林天更加认真地控制了起来，庞大的心神尽量地做到把握着每一股力量的走向。

　　“轰！”第三次攻击发出，林天脸上露出了一丝的微笑，这第三次攻击，基本上达到了第二次时的目标了。“散了。”林天意念一动，战阵瞬间解散了。

　　“林天，是不是有什么问题？”安东尼道。林天道：“消耗有一点大，另外配合方面还需要很大的提高。”

　　安东尼对着八十三号神位面的那些人沉声道：“各位，我们大家都想回家，都不想死在八十二号神位面。那么这样需要什么？我们需要胜利，只有战争的胜利才能让我们离开八十二号神位面回家！赢了，我们带着荣誉而归，输了，八十二号神位面的高手肯定进入咱们位面疯狂地肆虐，我想那样的结果大家都不希望看到。林天的阵法修为达到匠神级别，而他的心神也比我强大得多，由他来控阵，这是最好的结果，能将我们的力量发挥到最大，所以你们心里不要有任何的想法，一定要全心全意地融入到阵法之中，你们的配合，对最后战争的胜利作用相当的大，好了，大家都是明白人，我就不太多废话，咱们继续训练！”

　　林天脸上露出了一丝微笑，和聪明人说话就是容易，他之前那句话，只是隐隐地表达了一下，安东尼很快地领会了然后就出言处理。不用说，安东尼这番话之后，八十三号神位面的人一定会更加的配合，他控阵就要容易许多，而且攻击的强度估计也要提高。

　　“大家注意了，组阵！”林天的命令响起在了所有的人脑海之中，这一次，只是三秒的时间，那阵法就组成了！“轰！”林天控制着那阵法，又是狠狠地一道光柱轰向了那中泰城的防御罩。

　　中泰城的防御罩剧烈地震荡着，但是这一击还是没有破得中泰城的防御罩，但是林天的神识散发出去查看效果却发现中泰城有城墙，有一些地方已经是出现了细微的裂缝！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林天控制着战阵，一次次地轰击着那中泰城的防御，十来次之下，中泰城的防御罩还是没有破，但是那城墙之上，却是出现了一条条宽达一米的巨大裂缝！

　　“给我破了吧！”林天轻喝一声，控制着战阵再一次地攻击到了那防御之上，在又一次恐怖的攻击之后，中泰城的防御大阵终于是不堪承受轰然崩溃了，整个的城墙，随着护城大阵的崩溃而完全地破损了。

　　林天解散战阵，发现心神之力经达刚刚的一番攻击，已经是消耗了十分之一的样子。或许有人认为十分之一不多，但是要知道，这只是攻击一个不会反击的死物罢了，这样消耗的心神之力其实是比较小的，如果是战阵的对攻，那么十多次的对攻，只怕那消耗是现在的三四倍了。

　　“哈哈，咱们早就应该这么干了。”八十五号神位面那边，泰尔神尊大笑地道，“强破了城防，爽啊！”安东尼看了林天一眼猜测地道：“只怕早先的时候，林天还做不到现在这样。林天，你的阵法水平，比起上一次提高了许多啊！”

　　林天轻笑道：“安江尼你的眼睛果然毒，不错，我的阵法水平之前是还没到现在的地步的，这些年提升了一点，先前的话，就算也是这些人我也不可以控制得了，所以先前破阵是不太可行的。”林天边说着，连将八十五号神位面的神帝们都是收进了逍遥界中。

　　安东尼见得林天收起了人，也是和查理一起，将八十五号神位面的人收了起来。“咱们去传送阵等人吧。”刑天笑道。


第三卷 神界传奇 第五百四十七章 守株待兔成功！

　　林天点了点头，他们一众神尊便进入了护城大阵已毁的中泰城中。中泰城面积也是非常的大，但是以林天他们的速度，却是眨眼之间就到了。

　　“林天，我们是不是进入你的世界当中去？如果过来的是有世界的神尊的话，我们这么多人，到时候只怕还不好进入对方的世界中了。”刑天道。林天看了安东尼一眼道：“安东尼，你们的意见呢？”

　　安东尼想了想道：“我看这样吧，咱们两人守着，其他的人还是进入世界中去，到时候如果过来的不是拥有世界的神尊，我们两个直接就料理了，如果过来的是有世界的人，咱们毁了他的肉身，然后冲入他的世界中去。林天，你觉的这样如何？”

　　林天点了点头道：“我没问题。”说到这里，林天望向周昊他们道，“周叔，你们先进入我的世界中去吧。”周昊他们点了点头，林天意念一动，就将他们收入了逍遥界中了，而安东尼，也是将八十五号神位面其他的人收入了他的世界中。

　　“林天，咱们要不要查看一下四周？”安东尼道。林天点了点头：“你守着这里吧，我查看一下。”安东尼道：“好！”

　　林天顿时飞身而起，意念一动，造化变得小小的出现来了手中，通过造化，林天给自己加上了时间加速！

　　时间加速下面，林天的速度，能达到自己本身速度的一百三十倍，一百三十倍于一个神尊的速度，这可是相当相当变态的，在这样恐怖的速度下，林天一瞬之间就飞出去了很远，然后神识全力放开绕着中泰城飞了一圈，一圈下来，林天留在原地的那残影都是还没有消失！

　　“怎么样？”安东尼内心震惊地道，他也是被林天的速度吓到了，虽然来说，速度并不是就代表了实力，但是拥有这么恐怖的速度的人，那实力还能低到哪里去？！林天摇了摇头：“没有什么发现，一切正常，看来八十二号神位面的家伙们还真是相当的放心的。”

　　安东尼笑道：“也是三百年的时间过去了，他们就算开始的时候警惕，现在放松了一些警惕也是很正常的。”林天点了点头，意念一动，在那从别的城传往中泰城的传送阵旁边就出现了两条椅子还有一张桌子，那桌子上面摆着几样小菜还有两壶酒。

　　“安东尼，上次你请我喝了酒的，这一样我就请你尝尝我八十五号神位面的美酒。”林天轻笑地道。安东尼眼睛一亮：“好啊，不过如果太少的话，可不够我喝的。”

　　林天呵呵笑道：“这个你放心，只要你喝得下，要多少有多少。”两人很快地就在那椅子上面坐了下来。“晒着太阳吹着风，还能如此悠闲地喝着小酒，还真是没有几分战争的感觉了。”安东尼轻笑地道，边说着边给自己倒了一杯，那酒一倒出来，顿时就散发出一股诱人的酒香。

　　“好酒！”安东尼赞道。

　　林天诧异地道：“你喝都没有喝，不会是信口胡说吧？”安东尼得意地道：“林天，这个你就不比我强了吧，闻香识酒，这个可是资深的酒鬼才能做到的哈哈，有些的酒，虽然也是香，但是味道可能就不纯正，这种香，和真正的美酒散发出来的香是有区别的，当然，有些的家伙善长造假，所以可以弄得那差别极小极小，使得一些不是资深的酒鬼们都分辨不出来，不过就是再细小的差别，也别想瞒过我！你的这酒，清香之中带着的那种纯正的味道，只有那种真正的美酒能散发得出来。不和你多说了，我得喝酒了。”

　　安东尼说着，端起酒杯先是靠近鼻子轻轻地闻了一闻，然后才往口里倒入了一小杯，酒一入口，安东尼就闭上了眼睛品味了起来，十来秒后，安东尼睁开了眼睛，眼里露出极为满意的神色。“好酒，比起我们神位面的好酒不差丝毫。”安东尼道。

　　“喜欢喝以后自己弄吧。”林天轻笑地道，安东尼也是拥有世界的神尊级的高手，自然的，和他一样，也是可以通过世界轻而易举地制造出这种酒来。

　　安东尼笑道：“我觉的啊，我们那世界，最好的地方就是这里了，如果没有那世界，这样的好东西，哪里舍得随便喝啊，可是有了那世界，好的东西可以多复制一些，实在是方便啊。”

　　“那是的。”林天微微笑道。

　　他们两个一边聊着天，但是神识却都是注意着传送阵，只要那传送阵有动静，他们肯定第一时间就出手了。

　　时间不断地过去，转眼之间，十年就过去了，林天他们的耐性却是极好，十年的时间，他们等在那传送阵边上根本就没有离开。

　　“林天，如果八十二号神位面的人知道我们在这里，那我们这样可是十足的傻瓜了。”安东尼道。林天道：“可是如果他们不在，他们过来了人被我们杀了，那傻瓜就是他们了，谁是真傻，这个还是要靠时间来决定。”安东尼道：“我们总不能一直这样等下去吧，你的意思是我们还等多久？”

　　林天道：“十年，如果再十年，还没有人过来的话，咱们就毁了这中泰城离开。”

　　“好吧，那就再十年。”安东尼道，他心里已经是做好了再等十年可是仍然没有收获的准备！

　　可是这时候，那传送阵却是忽地一下子亮了起来。林天和安东尼眼睛一亮，同时地站了起来！

　　那传送阵的光芒消失，林天他们顿时发现那传送阵内出现了两个身影。两个人林天他们都是熟悉的，其中一个是雷德，而另一个，则是黑利。

　　雷德是地城之人，拥有着世界，是一个神尊巅峰级的高手；而黑利，是天城之人，实力神尊高阶！“灵魂欺骗！”林天意念一动，立即就动用了灵魂欺骗的技巧！

　　“时间停顿！”灵魂欺骗之下，林天立刻用出了时间停顿，造化的变强，让林天的时间法则威力变得更加的强大，在他的时间停顿之下，雷德和黑利都是瞬间动也不能动了。

　　林天和安东尼，都是瞬间就发动了攻击了，不过造化身为中阶的圣器，攻击的速度却是要快了一点点。带着凌厉的威势，造化先是穿透了黑利的胸口，然后从黑利的背后透了出去刺入了雷德的体内！

　　中阶圣器的威力，让黑利死得没有什么悬念，在造化透体而过时，他的生机就已经是被带走了，然后安东尼的攻击也是作用到了他的身上，在安东尼的攻击下，黑利的身体瞬间破碎。

　　雷德的身子，被造化刺入了体内，也是瞬间就毁灭了，“走！”林天的声音响起在了安东尼的脑海之中，雷德身子一灭，顿时一股空间波动出现，林天强大的神识瞬间就顺着那空间波动透入了雷德的世界之中，造化一震，顿时在林天他们前面就裂开了一道三四米长一米来宽的空间裂缝。

　　林天首先进入了那空间裂缝之中，在他的身后，安东尼没有任何的迟疑也是进入了！

　　雷德世界中，他的身体正快速地重塑着，可是林天和安东尼这两个煞星，却都是进入了他的世界中了。意念一动，林天世界之中的周昊，龙源，刑天，血手都是出现在了雷德的世界之中。

　　而在安东尼的身边，查理，冰月，泰尔，以及拉斯拉维兄弟也是出现了。正在重塑着身体的雷德脸色难看之极人，他们摆脱那死亡的命亡，可是林天他们，又怎么可能放过他？

　　没有任何的废话，林天他们就动手了，十一个神尊级的高手瞬间就发动了自己的法则，他们的法则飞快地冲击着雷德的世界的法则，雷德的世界的法则虽然强大，但是又如何能抵挡得住林天他们这么多的高手的攻击？

　　只是瞬间的攻击，雷德的时间就进入了崩溃阶段，想阻止也是来不及了。“都进我世界去？！”林天的声音响起在了安东尼他们脑海之中，安东尼他们并没有反抗，瞬间的功夫，就都是进入了林天的逍遥界中了。

　　“大家一起死吧。”雷德暴怒地道。“雷德，你以为你就比坦普尔强？他也是想和我一起死，不过他没有成功。”林天的声音响起在了雷德的脑海之中，瞬间的功夫，造化一挥，一条空间通道就出现在了他的面前。

　　“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿作用到了那空间通道上面，从从容容地，林天就出了雷德的世界了。“啊！”雷德世界之中，他暴怒地叫着，可是无论他想什么办法，都是阻止不了世界的崩溃，二十秒后，出现在了中泰城的林天，就看到了天空之中那滚滚的血云。

　　血云遮蔽天空，虽然不美，但是林天看着那天空脸上却是露出了笑容，十年的等待着没有白费，死在他们手里的神尊这一次居然达到了两个，而且其中一个还是拥有世界的神尊！


第三卷 神界传奇 第五百四十八章 实力彻底转变！

　　林天意念一动，周昊他们这些个神尊都是出现在了他的面前。“林天，你这家伙的速度也太快了吧，本来分值差距就够大了，现在你又杀了一个神尊多得了一分了。”安东尼道，“那个大家一起杀的怎么算？”

　　林天轻笑道：“安东尼，之前的打赌就算了吧，这么多次战斗下来，咱们也是战友了，我还能真要你们的圣器不成？算了算了啊。”

　　“真不要了？我和查理一人一件，可是两件圣器呢。”安东尼道。

　　“真不要了，不过你如果硬要强逼着给我，我是一定不会推辞的哈哈。”林天大笑地道。

　　安东尼道：“你当我傻啊，还强逼着给你。这一次八十二号神位面两个神尊死去，那么八十二号神位面，也就一十一个神尊了。”

　　刑天笑道：“我们两方加起来可是十二个神尊，就神尊来说，咱们已经是超过他们了，而神皇级的也超过了，高端实力完全压过八十二号神位面，可以说咱们现在，已经是占据了上风了，林天，我估计现在的话，八十二号神位面那些家伙还敢不敢用战阵和我们对拼都是一个问题了。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，死掉两个神尊，这对他们的打击可是相当的大的，特别是其中还有雷德这个拥有世界的神尊，枯荣对战阵的操控要弱于我，他们也聚集不起比我们更强大的尖端力量，估计真不会和我们碰了，如果是这样的话，那么接下来的城市，只怕他们是会完全放弃了。”

　　“他们只怕会完全退守天地人三城了。”查理道。林天道：“毁城吧，毁了之后就去下一个城了。”

　　周昊他们很快地动起了手来，中泰城在他们的攻击下很快地就完全地毁去了。“我们就是一群破坏分子，走到哪里就将破坏进行到哪里哈哈。”刑天大笑地道。

　　“继续破坏去吧。”林天轻笑道，一行人毫不掩示地向前飞着，他们的目标，是离中泰城最近的东磁城。花了七八天的时间，林天他们就到得了东磁城了，一到东磁城，林天他们神识放开一看，果然，东磁城中，一个人也是没有。

　　“八十二号神位面的家伙还真是给我们找麻烦，居然还将城防阵法开启着。”安东尼道，东磁城虽然没有人，但是那城防的阵法却是开启了的。林天神识分析着那城防阵法，很快地，他就发现了那城防阵法里面被附加了一个阵法，那个阵法的作用就是预警，当城防阵法毁时，那个阵法也会毁去，同时布阵的人就会知道。

　　林天笑道：“这是很正常的，他们虽然不想和我们硬拼，但是也想知道我们到了哪里对吧。好了，就当是熟悉一下战阵吧。”

　　林天说着，他的世界中的八十五号神位面的神皇神帝们都是出现在了附近了。而安东尼和查理，也让八十三号神位面的人出现了。

　　“布阵。”林天的声音响起在了所有人的脑海之中，三秒不到的时间，星河大阵就布成功了，林天深吸一口气，全力地控制着那星河大阵运转着，庞大的力量在他的控制下形成了一股强大的攻击向着东磁城的城防大阵攻击了过去。林天这一次毫不停止，控制着星河大阵一次次疯狂地攻击着，东磁城的城防大阵虽然强大，但是毕竟没有人主持，又怎么可有承受得住林天这样一次又一次的摧残？

　　在林天狠狠地折腾了十多次之后，那城防大阵瞬间就破灭了。

　　城防大阵一毁，那个预警的阵法也是破灭了。

　　天城之中。枯荣上人沉声道：“林天他们到了东磁城了，估计东磁城很快就要被他们毁去了。”

　　枯荣上人他们是在一个大殿之中，八十二号神位面其他的神尊们也在，可是他们却是一个个默不作声，事到如今，他们也是知道事情相当的不妙了，攻击林天他们，凭他们的实力做不到，那么，就只能是龟缩在天地人三城之中了。

　　大家都沉默，枯荣上人的脸色越发地不好看起来。苏格拉底叹气道：“枯荣老哥，如果没有什么好的办法，咱们真的就只能守着天地人三城了。在防御之中，寻求反击的机会。”

　　“反击的机会，又岂是那么容易找到的。”枯荣上人皱眉道。“其实最主要是林天，只要林天死了，我想我们取得胜利并不是没有希望的，只要战争胜利了，一切都可以恢复过来，城可以重建，而高手，经过一段时间的累积又会出现。”一个叫比金斯的神尊道，他是如今的八十二号神位面，除枯荣上人还有苏格拉底外唯一的一个拥有世界的神尊级的高手，比金斯并没有加入天城，也没有加入地城和人城，是散修之人，不过如今位面战争，就是散修之人，也有参加的义务。

　　枯荣道：“比金斯，你有什么杀林天的好方法？林天是有弱点，但是他对他那个弱点却是保护得相当的好，他那几个女人没有一个离开他的世界，而他的那几个兄弟，也是一样地没有离开过。”枯荣上人不知道的是，在巴什矿藏区，其实是离开过的，只是那时候，八十二号神位面的高手们，根本就没有抓住他们。

　　比金斯沉声道：“大城主，林天那几个女人是不要想了，林天估计不会让她们冒险的，而左云飞他们三个，也正如大城主所言保护得相当的严密，但是有一个人，他受到的保护却要弱一些。”

　　“你的意思是，周昊？”枯荣上人道。

　　比金斯点了点头道：“不错，周昊，周昊是神尊级的高手，林天对他的担心比较少一点，咱们若是付出一点代价的话，将周昊抓住，并不是完全没有可能的。”枯荣上人和苏格拉底他们都是沉思了起来。一会儿后，枯荣上人对着苏格拉底道：“苏格拉底老弟，你认为呢？”

　　苏格拉底微微地点了点头：“是有成功的希望，不过要抓住他可不是容易的事情，而且我们要弄清楚一个事情，抓到他后怎么办？用他的生命，威胁林天自杀或是什么的，这是根本就不能的。”

　　枯荣道：“那是肯定的，林天又不是傻子。比金斯，你说说。”比金斯道：“只要周昊在林天的心里够份量，那么事情就比较好处理，大城主你们认为，周昊在林天的心里占多大的份量？”

　　枯荣上人皱了皱眉道：“周遥在林天的心里占的份量不轻，周昊是周遥的父亲，那么在周遥的影响下，周昊在林天的心里战的份量应该也不会轻到哪里去，如果真能抓到周昊，只要有可能成功的，我想林天都不会放弃营救。”

　　“不管怎么说，咱们还是必须先抓到人，这人该怎么抓？”苏格拉底道。巴金斯传音给苏格拉底还有枯荣上人道：“……，这是我的一点计划。”

　　听完巴金斯的计划，苏格拉底还有枯荣上人都是脸色阴沉，巴金斯的计划太毒了，不是对林天他们毒，而是对他们自己这边的人毒。

　　“巴金斯，如果不是我知道林天不能控制我们这边的人了，我一定会怀疑你已经被林天控制了。”苏格拉底道，“你的计划太毒了，不到万不得已，我不赞成那样做。枯荣老哥，想必你也不会赞成吧。”枯荣上人微微地点了点头：“嗯，不到万不得已，不考虑。”

　　巴金斯沉声道：“大城主，二城主，可是现在，已经是到了万不得已的时候了。”苏格拉底淡淡地道：“如果这样，还不如光明正大地挑战，摆下擂台，和林天他们一方一一地决斗算了。”

　　“二城主，林天一方现在占了上风，只怕是不会选择这样的方式的。”巴金斯道。苏格拉底道：“好了你先别说了，枯荣老哥，你觉的我们如果邀战林天的话，林天会不会应战？”

　　枯荣上人微微地摇了摇头：“如果换了你，你进入别的世界中，会答应对方世界拥有世界的神尊级的高手的约战么？”

　　“林天的话，估计对自己的实力相当的自信，甚至可以说自负了。”苏格拉底道。

　　枯荣上人道：“苏格拉底老弟，你这样认为林天可就错了，林天应该还没有到那自负的程度，我看只有在有极大的成功可能的情况下，他才会同意战斗，而如果没有极大的成功可能，想都别想他应战，这是一种相当谨慎的表现。这样的人，咱们想算计他，并不是那么容易的事情。”

　　“试试吧，林天或许会应的。”苏格拉底道。枯荣微微地点了点头：“你既然坚持，就试一试吧，不过千万小心，咱们加起来，也就是十一个神尊了，不容任何的闪失。”


第三卷 神界传奇 第五百四十九章 周昊出事！

　　东磁城，然后万林城，斯特城，天庆城，丹多城，人城的十个城市，在半年之后，全部地被林天他们光顾了，而在他们光顾了之后，所有的城市，都被完全地摧毁，在那原地址上面，就算是想建新城，估计都不是容易的事情了。

　　“林天，咱们是不是建一个传送阵？这样一来的话，到时候也能省不少的时间。”刑天道，人城的十个城已经全灭了，人城他们暂时又搞不定，只能是前往天城区域或者地城区域了。

　　天地人三城，是呈三角形而建的，彼彼的距离比较遥远，而三个城的十个下属城市，则是围绕着天地人三城而建。

　　林天点头道：“这个是必须的，咱们选一个离人城较近的地方建。”

　　“是要近一点，不然的话，咱们的时间就白白地浪费在了路上了。”安东尼道。

　　林天道：“这样吧，我一个人悄悄地飞到离人城较近的地点建传送阵，然后布下隐藏的阵法之后再赶过来与大家会合。”

　　“这也好，你的速度快，应该也用不了多少时间。”安东尼道。林天看向周昊他们：“周叔，你们现在进不进我的世界中去？”

　　周昊道：“你一个人去，不入城的话，应该也不会有危险吧，我们就在这里一起等你好了。”林天稍微估计了一下，如果时不时地动用一下时间加速，那么从这里到离人城一般神尊半天飞行距离的地方，只需要半天的时间就够了，布阵再加布置一个强大的幻阵，半天的时间都不要，再加上回来的时间，一共也不会超过一天半的时间。

　　只是出去一天半，这里可是有安东尼他们一共十个神尊在，应该也是出不了什么事情的，林天迟疑了一下后道：“周叔，你们如果遇到危险，就第一时间通知我然后进入世界当中。”周昊他们点了点头，周昊道：“好的，你去吧。”

　　“你们小心点。”林天说完，意念一动就消失不见了。虽然来说，将周昊他们收入逍遥界中的话，更加地安全一些，但是林天心里也清楚，周昊他们也是好面子的，虽然将他们收入逍遥界是出于保护他们的安全，但是他们面子上，却是会有一点点过不去的。毕竟他们也是神尊级的高手，难道就这么没用？时时都要接受保护？

　　如果周昊他们同意，那林天也就没问题了，直接叫他们进世界中，但是周昊既然那样说了，林天也没有强求，有那么多神尊在，而且周昊他们一旦遇到危险，也可以进入世界当中，林天相信应该是不会出事情的。

　　时不时地动用一下时间加速，林天速度飞快地向着人城的方向而去。半天之后，林天已经是到得了人城附近只是普通神尊半天距离的范围之内了。

　　这传送阵的布置地点，也是有一些讲究的，太近了，容易被人城的人凑巧发现，虽然有幻阵，但是也不是完全可以保证没问题的；而如果太远了，到时候如果只剩下天地人三城了，在三城之间传送来传送去会比较频繁，每一次去人城，还要飞很久的时间！

　　半天，对于一般的神尊需要半天，但是对于林天来说，时间加速之下，只是需要几分钟的时间，而如果是灵魂欺骗之下再时间加速，甚至于一两分钟的时间就能从传送阵所在到得人城。而对于周昊他们这样实力强大的神尊来说，也不需要半天的时间，一个时辰，绝对足够了，一个时辰的飞行距离，差不多了。

　　林天神识搜索着，很快地，就选定了一个比较好的位置。

　　林天选定的位置是一处石壁，当然，他的传送阵是不可能建在那石壁之上的。

　　石壁高达数千米，是一种黑色的石头，相当的坚硬，不过就算它坚硬非常，在造化之下，也是如同豆腐一样地被破开了一个洞。

　　控制着造化，林天很快地就在那石壁之上挖出了一个三米高，两米宽的洞，洞直接地通向了那山体的里面。林天进入那洞中，很快地就深入了一百米，而这时候，也是到了他开出来的洞的尽头了。

　　“应该差不多了吧。”林天嘀咕一声，意念一动，造化再动，以他为中心，周围二十米的石头，全部被造化清理，当然，清理的只是林天上方的半球，下方的半球，是没有动一丝一毫的。

　　回到那洞口，林天飞快地布置起了幻阵来，以他如今匠神的水准，如果是一般的幻阵，可以说瞬间的时间可以布置出来，但是林天要布置的，却是要连神尊级的神识也不能发现异常的幻阵，这就需要发费一点时间了。

　　时间慢慢地过去，当四个时辰过去的时候，幻阵已经是被布置好了，这个幻阵，并不只是布置在了洞口，而是笼罩着整个他开出来的洞，如果只是布置洞口的话，那却是无用的，神尊级的神识，可以很容易地就扫描到这洞内来，幻阵布下，林天想了想，又将一个预警的阵法加到了那幻阵之中，只要有人冲过了幻阵，预警的阵法就会随之破坏，然后他就可以知道有人闯入了这洞穴之中了！

　　幻阵布置成功，林天微微地松了一口气，到得那洞中他清出来的一大块地方之上飞快地布置起了传送阵来。布置一个传送阵并不是容易的事情，不过林天他们参加位面战争之前，就准备得比较充分，布阵的东西，那都是准备好了的。再加上林天阵法修为高深，布置起来就要比一般的人容易多了。

　　只是一个时辰，一个直径十米的小型的传送阵就布置成功了，这个传送阵一次不能传送太多的人，最多也就是十五人，但是传送的距离还是不是一般的小传送阵可比的，比起那些大的传送阵也不会差了。

　　满意地看了看自己布置好的传送阵，林天很快地就从那洞口通过幻阵出去了。这个传送阵，现在还没有与任何其他的传送阵建立联系的，但是一旦林天他们布下另外的传送阵，就可以和另外的传送阵建立起联系了，到时候往来传送，却是比他们慢慢地飞要好得多了。

　　林天这时候，正准备向着当初离开周昊他们的地点飞去，脑海之中却是忽地响起了刑天他们好几个人的声音。“林天，你快点回来，周兄出事了。”刑天急切地道。

　　“林天，速回！”安东尼道。

　　林天脸色一变，意念一动，时间加速就作用到了自己的身上往回赶着，同时，他传音给刑天道：“刑天，到底怎么回事，周叔他怎么会出事的？！”

　　这时候，天空之中，却是忽地变色，血云滚滚，代表着八十二号神位面有一个神尊级的高手陨落了。“林天，我他妈也不知道怎么回事，枯荣出现了，然后他拿出一个黑色的拳头大小的球来，然后那黑球破灭，周兄居然没有反抗地就被他吸到了他的世界中去了。”刑天道。

　　“什么乱七八糟的，我立刻回来。”林天内心急切地道，如果周昊死了，周遥估计会相当相当的伤心，而他又如何舍得让周遥那么伤心？！“早知道这样，就应该强行让周叔他们进入逍遥界中。”林天心里暗道。

　　林天速度飞快，但是距离在那里摆着，也是半天之后，他才到得了刑天他们身边。“枯荣呢？”林天沉声道。刑天苦笑地道：“他和你一样，也会时间法则，我们又如何追得上，转眼之间就不见了。”

　　“你们其他的人呢，有没有受到伤害？”林天道。刑天摇了摇头：“没有，枯荣上人一出现，然后抓了周兄就飞快地离开了。”

　　这时候，林天的脑海之中，却是响起了枯荣上人的声音。“林天，你岳父大人，现在在我这里做客，听到这个消息，你是不是有一点点开心？”枯荣道。

　　“枯荣上人，这样下作的手段，我实在没想到你也使得出来。不过想必你弄这样的手段，你们八十二号神位面，损失也不少吧。”林天传音道。

　　远处，枯荣上人的脸色其实也不是太好看，为了抓住周昊，他们八十二号神位面付出的代价岂止是不小，简直就是巨大非常。

　　一个神尊级的高手，五十个神皇级的高手，牺牲了这么多的人，才制作了那个只能使用一次的失魂球！失魂球是成功地让周昊被他收入了世界之中，但是那一个神尊级的高手还有五十个神皇级的高手，却都是陨命了！他还清楚地记得当初那个神尊级的家伙抽到那牺牲的签时的脸色，不过最后，那个神尊级的家伙还是顾全了大局，做出了自我牺牲！

　　神尊级的高手是抽签决定的，但是那些神皇级的高手，他们甚至是强逼的，总算是弄出来了那个失魂球。想想损失了这和多，若是不赚回来，那怎么对得起死去的人？！

　　“林天，如果你想周昊好好地活着，那么我想你应该学着聪明一点点了。”枯荣上人道。


第三卷 神界传奇 第五百五十章 “公平一战”

　　如果被抓的是周遥，林天绝对很难冷静下来，但是被抓的不是周遥只是她的父亲周昊，所以他并没有慌神，内心之中还是相当的冷静。

　　“枯荣上人，有什么说什么吧，天生异象，你们一个神尊死去了吧，如果我猜得不错，这是你们抓住周叔付出的代价之一了，付出这么大的代价，你们肯定不只是想要周叔的命了。”林天淡淡地传音道。“其实我们的要求很公平，只是想要公平一战罢了。”枯荣上人道。

　　“公平一战？不知道怎么个公平法？”林天道。“你还记得苏格拉底的邀战否？”枯荣上人道。

　　对于这个，林天当然不会忘记，大概三个月前，苏格拉底留言，说是要与他公平一战，被林天毫不犹豫地就推却了，开玩笑，那叫公平一战吗？这可是在八十二号神位面，他和苏格拉底战斗，那输的可能性更大一些。毕竟他若是肉身毁灭了，那就是真的死了，而苏格拉底，肉身毁灭还可以在世界中重生，而要毁掉苏格拉底的世界，林天知道那不是容易的事情，至少以他目前的修为还是有一点难办到。

　　林天冷声道：“你可别告诉我，还是那什么‘公平一战’。”

　　“上一次，你可以推却，但是这一次，我想你还是好好地考虑一下为好。一个月之内到汉塞尔城吧，我们在那里等你的好消息，一个月没到的话，那么就对不起了，周昊我们一定会处死。”枯荣话一完，就再也没有了声息了，就是林天传音，他也是没有任何的回音。

　　“Fuck！”林天内心之中大骂一声。

　　看到林天的脸色在，刑天道：“林天，枯荣上人他们找你谈话了？”林天微微地点了点头道：“嗯，不错。枯荣刚刚传音给我了，让我去汉塞尔城。”

　　“林天，对不起啊，我们这么多人，却……”安东尼不好意思地道。林天摇了摇头道：“八十二号神位面处心积虑，就算没有这一次，别的时候，也肯定会发生类似的情况的，现在不是追究谁的罪的时候，而是要尽愉地将周叔给救回来！”

　　刑天道：“林天，你去汉塞尔城？”

　　林天微微地点了点头：“必须去。”岳父大人有难，不帮忙，那说得过去么？若是这样的情况他不帮忙，只怕周遥那里，会恨死他了，“林天，枯荣上人没有要求只你一个人吧？如果没有别的要求，那我们就一起去吧。”安东尼道。林天微微地点了点头：“多谢，枯荣倒是没有这样的要求。”

　　血手道：“路比较远，出发吧。”

　　林天他们，很快地就出发了向着汉塞尔城的方向而去。汉塞尔城是地城下属十大城之一，距离林天他们所在的地方距离还是比较远的。

　　中途没有怎么休息，林天他们到达汉塞尔城的时候，也已经是二十天之后了，距离一个月的期限，只是十来天了。林天神识放开，顿时就发现苏格拉底还有枯荣就在汉塞尔城之中。

　　“林天，很高兴，你早到了啊。”苏格拉底轻笑的声音响了起来。“我周叔呢？”林天沉声道。枯荣上人出现，淡淡地道：“周昊我们好好地招待着，只要你老实，我想就是他活下来，也是没有的。决斗我们一完，不论输赢，我都会放了周昊如何？”

　　苏格拉底道：“林天，先前确实是有一些不公平，但是现在公平了吧，我们一方已经是做出了很大的牺牲了，如果你不同意，我也不和你废话了，直接宰了周昊算了。”

　　“我要先看一看周叔。”林天沉声道。“枯荣老哥，就让他看一眼吧。”苏格拉底道。枯荣微微地点了点头，被他禁锢了修为的周昊就出现在了他的旁边。

　　“周叔。”林天连忙给周昊传音道。周昊本来不是太清醒的，但是慢慢地清醒了过来。“林天，别听他们的，如果我死了，给我报仇就是了，另外，好好地照顾遥儿她们，周家的话，也请帮忙照应一下。”周昊道。他并不是用的传音，而是用嘴说的，被禁了修为的他，连传音都是用不了了。

　　“林天，让我看看遥儿她。”周昊道。林天意念一动，在他的旁边，周遥就出现了。“遥儿，对不起。”林天叹气道。

　　周遥一出来，就听到林天说对不起，当下就是一愣，不过她很快地就注意到了周昊道。“父亲，怎么会这样？”周遥急道。

　　“遥儿，这个是我自己不小心了，你可不要怪林天。”周昊道，“劝着他点，别让他为了我而做出傻事来，不值，他还有你们几个。”

　　枯荣意念一动，就将周昊收入了他的世界中了。“林天，现在信了吧，周昊还活得好好的，不过他能活多久，就看你的选择了。”枯荣上人道。

　　“夫君，怎么会这样？”周遥脸色发白地道。“遥儿，你先进逍遥界中去吧。”林天叹气道，意念一动就要将周遥吸收逍遥界中，可是这一次并没有成功，周遥抵抗住了那吸力。“夫君，我想知道。”周遥道。

　　林天对着刑天道：“刑天，你知道的更清楚一些，你来说吧。”

　　刑天点了点头道：“周遥，是这样的……”刑天当下就一一地说了出来，一切都是如实描述，并没丝毫夸大的地方，也没有缩小的地方。

　　“夫君，他们的目标是你啊。”周遥可不是笨蛋，她聪明得紧，一听刑天所说，顿时就明白了，枯荣上人他们的真正目标是他而不是周昊。林天微微地点了点头叹气道：“是啊，是我连累了周叔了。”

　　“夫君，你说什么傻话，你这并不是连累了父亲。”周遥道。

　　“遥儿，你进逍遥界中去吧。”林天道。周遥这一次并没有再拒绝了，微微地点了点头道：“好。”瞬间的功夫，她就进入了逍遥界中了。

　　平静地面对着枯荣他们，林天面无表情地道：“枯荣上人，你们可知道，这一次你们真的是惹怒了我了！”林天如果发怒，那么枯荣上人他们只会大笑，只会心里爽快，但是林天这副表情，再加上说出那样的话，却是让他们都是有一种毛骨耸然的感觉。

　　“林天，答应了？”苏格拉底深吸了一口气道。林天淡淡地道：“几个问题，第一，我和你决斗的时候，其他的人呢？他们是否也决斗或者是休战？第二，你的世界中，不能藏着别的神尊或神皇；第三，如何能保证我胜利的话周叔会没事，或者说我死了的话，周叔能活下来。”

　　“枯荣老哥，你来回答林天这几个问题吧。”苏格拉底道。枯荣上人微微地点了点头道：“第一个，你和苏格拉底决斗的时候，其他人或战或不战，这都不是什么问题对吧，我们八十二号神位面，也是没有那么强的实力奈何得了他们了。第二个，所有的神尊神皇会退出他的世界，同样的，你也是如此，就是你的那几个妻子，也不能再待在你的世界当中。第三，我好歹也是神尊级的高手，难道还会不守信不成？”

　　林天冷声道：“说实话，枯荣上人，我还真信不过你！第一点和第二点，我没有什么意见了，第三点，我不同意，这样吧，你先将周叔交给我们，我答应和苏格拉底的决斗，若是有违，叫我永生无法达到圣人之境！”

　　林天说一出口，顿时无论是枯荣他们还是刑天他们都是动容了，这样的誓言，可不是开玩笑的，林天发下这样的誓言，如果他没有遵守，肯定会成为他成就圣人路上最大的拌脚石。“枯荣老哥，我相信林天。”苏格拉底道，“人给他们吧。”

　　所有的人，目光都是注视到了枯荣身上。枯荣上人沉声道：“好，我就将周昊交给你们，不过暂时限制了他的修为，需要一百年的时间才能逐步地恢复。”

　　枯荣上人说着，意念一动，在他世界中的周昊就出现了。“去。”枯荣上人轻喝一声，周昊就平平地向着林天他们这边飞了过来。林天看得出来，这时候的周昊，连飞都是飞不起来，林天在周昊刚被送出汉塞尔城的一瞬，连忙意念一动控制着一股力量将周昊稳稳地弄到了他们身边了。

　　“周叔！”林天叫道，周昊本来是闭着眼睛的，听到林天的叫声，连忙睁开了眼睛。“林天，我这是在？”周昊道。“周叔，你已经在外面了。”林天道。

　　远处，枯荣冷声道：“林天，早点开始你和苏格拉底的决战吧。”

　　“给我等着，我先看看周叔有没有什么问题再说。”林天恶狠狠地对着枯荣道。

　　“周叔，得罪了。”林天道，意念一动，他的神识就透入了周昊的体内，远处，枯荣的脸色微微地变了一下，不过因为林天他们都注意着周昊这里，根本就没有人查察。


第三卷 神界传奇 第五百五十一章 与苏格拉底一战！

　　林天很仔细地用神识给周昊进行了检查，很快地，林天就发现了周昊之所以这样的原因，在周昊的灵魂之中，有了一个小小的异物，就是那东西，散发着一股特殊的能量波动影响着周昊，限制了周昊的实力的同时，也让周昊变得有些磕睡。这一会儿的功夫，周昊的眼睛就是闭了好几次，都是好不容易强撑着睁开的。

　　“枯荣上人，那是什么鬼东西。”林天沉声道，由于涉及灵魂，他也不好动手帮周昊清除。“那东西会自然消散的，你没看到吗？它的力量在慢慢减弱着。”枯荣道。

　　林天刚刚还真没注意这个，连忙再一次仔细地察看了起来，很快地，林天便确定了，那个小异物，还真是在慢慢地变小着，它散发的力量的强度也是在变小着，不过以那速度，百年之内，估计是不能散发完的。“枯荣上人，如果周叔出什么事情，我保证我一定会屠尽你的家族！”林天寒声道。

　　枯荣冷哼道：“进行你的决斗吧，还能不能活下去都是个问题，还在这里大放厥词！”枯荣上人说着，意念一动，在他的身这，一个个的神尊级的高手出现了，那些神帝神皇级的高手，也是一个个地出现。苏格拉底见此，也是将他世界中的神帝以上的人都是放了出来了。

　　“你们应该有调查，所有的人都在这里了。”枯荣上人沉声道。林天一扫，就确定了那些神皇神帝的数量。神皇级五百八十人，神帝级七千人左右。“八十二号神位面的人比起我们要少许多啊。”刑天的声音响起在了林天的脑海里。“嗯，这个应该是真实数量了，和我们查到的也是差不多。”林天道。

　　林天意念一动，在他世界中的神皇神帝级的人也是一个个地出现在了他的身边，“还有八十三号神位面也要看一下。”枯荣上人道。

　　安东尼冷哼一声，不过他和查理还是将八十三号神位面的神帝神皇们都是弄了出来了。对比了一下两个位面现在的实力差距，八十二号神位面的人一个个脸色都不是很好看。

　　八十二号神位面，神尊十人，神皇五百八十人，神帝九千零五十人。

　　八十三号神位面，神尊六人，神皇六百五十人，神帝一万一千人。

　　八十五号神位面，神尊五人，神皇六百三十六人，神帝一万一千五百三十人。（注：还有暗火他们那里，神皇二十来人，神帝三百来人。）

　　就神尊级的高手而言，林天他们这一方还有十二人，但是枯荣他们一方只十人了，神皇级的高手，也不足林天他们两方相加的一半，神帝级的高手也是如此。

　　苏格拉底淡淡地道：“林天，什么时候开始？”林天对着刑天他们道：“刑天，都到你的世界中待着吧，安东尼，要不，你们也先到刑天的世界中委屈一下？”

　　安东尼道：“有什么委屈的，周兄的事情，说到底我们也是有些责任，我们也是在场的，可是却拿枯荣没有什么办法。”

　　“安东尼，这些就不要说了，你们都进刑天的世界中去吧。”林天道。

　　“夫君！”周遥她们几女都是担忧地看着他。林天柔声道：“老婆们，我会回来的，你们到刑天的世界中等我吧。”周遥道：“夫君，我们相信你。”

　　刑天道：“林天，你放心，我们这么多人，而且还在我的世界中，除非他们不怕死，否则绝对是不敢进入我的世界之中闹腾的。”林天微微地点了点头，他自然也是清楚的，刑天他们这么多人，就算枯荣他们进入了他的世界之中，也是不可能占到便宜，枯荣他们如果进入了，肯定会毁坏刑天的世界的法则，但是刑天他们这么多人维护的情况下，枯荣他们根本不可能破坏得了的。

　　很快地，枯荣他们一方，枯荣将一个个的人都是收入了他的世界当中去了，而林天他们一方，刑天也是将一个个的人收入了他的世界当中。

　　林天和苏格拉底都是放开着神识查看着，以保证这些个高手，并没有进入到对方的世界中去。很快地，只是剩下林天，刑天，枯荣还有苏格拉底了，林天和苏格拉底也是确定了这些人并没有进入对方的世界之中，只是苏格拉底不知道的是，林天的世界之中，其实是进入了人的，进入的人不是别人，正是周遥她们几个！

　　周遥她们刚进入刑天的世界之中，意念一动就进入了她们自己的副世界之中，而副世界是和主世界连通的，很快地，她们就出现在了逍遥界中了。

　　“刑天，你也进去吧，苏格拉底，跟我来吧。”林天道，说完，他瞬间就去得远了。“林天，加油。”刑天内心之中暗暗担心着进入了他自己的世界当中，要知道，这两方，虽然都有着世界，但是一方是在自己本身的位面，占着大大的便宜，而另一方，则不在本身的位面。

　　而且这战斗，到最后肯定是在苏格拉底的世界之中，这又是要让苏格拉底占便宜，苏格拉底本就厉害得离谱了的，再让他战这么大的便宜，刑天不担心才是怪事了，事实上，不只是他，八十五号神位面这边还有八十三号神位面那些人，一个个的都是很担心，林天如果死了，位面战争胜利的希望，可就大大地降低了。

　　“枯荣老哥，等我好消息。”苏格拉底说着，瞬间就向着林天追了上来，这时候，林天并没有动用时间加速，所以他的速度甚至于比林天还要快许多，很快地就追上了林天了。林天见此，时间加速瞬间作用到了自己的身上，不过时间的倍数却只是十倍罢了。

　　身为神尊，手段肯定是有不少的，林天虽然增速十倍，但是苏格拉底并没有被他落下来，不过这时候，苏格拉底却是有一些吃力了。

　　两人速度飞快，很快地就远去了亿万公里。“林天，你还要跑多远？”苏格拉底道。林天的身子忽地一下就停顿了下来。“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿瞬间作用到了苏格拉底的身上，紧接着，林天手握着造化狠狠地劈在了苏格拉底的身上，以中阶圣器之利，瞬间就将苏格拉底从腰间一刀两断，不过却并没有伤到苏格拉底的圣器，显然的，苏格拉底进行了设置，一遇到强力的攻击，圣器直接不抵抗！

　　抵抗，以低阶圣器对抗中阶圣器，肯定会出现损伤，而不抵抗，身体百分百毁灭，但是圣器不会出现损伤。占着灵魂不灭可以重塑身体，苏格拉底干脆选择的是不抵抗了。

　　被中阶的圣器一刀两断，毫无疑问的，苏格拉底的身子毁去了，他的认主的武器，瞬间就回归他的世界之中，引起的空间波动自然让林天给查觉。

　　“喝！”林天轻喝一声，造化一划，顿时，神界坚固的空间在中阶的圣器的攻击下也是裂开了一个巨大的洞，那巨大的洞就是一个空间通道了。林天没有任何的犹豫，直接就投入了那空间通道之中，很快地，他就通过了那漆黑的空间通道进入了苏格拉底的世界当中。

　　一进入苏格拉底的世界之中，林天脸色微微一变，不过如果这时候有人在苏格拉底的世界中的话，是绝对不可能用眼睛看得到林天的脸色变了的，因为苏格拉底的世界里，一片的漆黑。

　　“欢迎光临我的世界暗界！”苏格拉底低沉的声音响了起来。林天神识飞快地外放了出去，很快地，他就确定了，苏格拉底这家伙的世界之中，除了最基本的世界形成就会自然拥有的法则之外，就只有一种法则暗之法则，可是这家伙的暗之法则，却是强横到了变态的地步，林天也不是第一次进入别人的世界中了，感受到的法则也是多了，可是从来就没感觉到哪个家伙的世界的法则有这么强横的。

　　“苏格拉底，你的世界中人气还真是十足啊。”林天淡淡地道。“不用嘲讽，对我来说，我的世界是帮助我战斗的！”苏格拉底道，“作为比试不太公平的补偿，我就提醒你一下吧，只有让这无尽的黑暗消失，我的世界才会毁灭而你才会胜利。”

　　林天意念一动，在他的手中，顿时就出现了一个光球，只是那光球一出现，就迅速地变小着，很快地就消失了。“哈哈，你这样的光之法则水准，就不要拿出来在我的世界中现眼了哈哈。”苏格拉底大笑地道，“林天，你找得出来我在哪里么？”林天的神识已经是扩散得极开了，但是说真的，还真是没找出来。“找出来又如何，没找出来又如何，反而破你的世界，才能杀得了你，灭你的身子是无用的。”林天淡淡地道，他的表面平静，但是内心之中，已经是有一些着急了，当然，并没到绝望的那时候，毕竟他可是有着一招绝招的。

　　死亡诅咒，林天相信，只要用出这个来，胜苏格拉底肯定没问题，只是死亡诅咒的话，副作用实在太大了！


第三卷 神界传奇 第五百五十二章 骂出一个圣人来！

　　死亡诅咒，一旦死用，会在很长一段时间之内对法则的领悟大幅度下降。在林天看来，几十万年上百万年，那就是很长一段时间了，可是如果只是这么点时间，那么绝对不可能将这作为是使用死亡诅咒的副作用，因为几十万上百万年时间，对于一个神尊级的高手来说根本就算不得什么，而且这话，还是出现在死亡之心内，而死亡之心，那可是极道圣器！

　　只是提了会在很长一段时间之内，但是并没有提具体多长，所以林天也是不知道那个时间会有多久，不过他估摸着，起码也是十来亿年以上了，就算到时候在时空塔中能加快一点，也是需要很长的时间才能让那副作用消去。

　　强大的副作用，让林天是不想随便就使用死亡诅咒的，这样的双刃剑，到时候将自己搞惨了可就不好了。“林天，枯荣看不惯你这副淡然的样子，我他妈的也是有些看不惯了，都要死的人了，还装个屁的淡然。”苏格拉底道。

　　林天并没有攻击，但是他却是飞快地在自己的周围构建着防御，匠神级修为，让他就算在苏格拉底的世界中，也是可以操纵着周围的力量构建阵法防御，不过离得远了一点的话就是林天有匠神级的修为也是无力构建阵法了。

　　随着一股股力量散出构建着阵法，林天的周围，慢慢地也是亮了起来，一个直径十米的圆球将他包裹在了其中，那个圆球的颜色却是淡金色的，在这黑暗的世界之中，显得耀眼非常。

　　“林天，你应该也知道，就算是匠神的阵法，也是拼不过世界的力量的。”苏格拉底道。“苏格拉底，你还没重塑身体？”林天道。

　　“你急啥？”苏格拉底道。林天笑道：“如果我所料不差，估计是你这世界太过单一，影响了你的肉身重塑速度吧，真是个可怜的孩子，你的世界，好像连信仰之力都没有。”

　　“信仰那东西不太可靠，我更相信自己的力量。”苏格拉底沉声道。

　　林天道：“你就是个傻冒，如果有信仰之力，你重塑身体的速度，肯定可以快上十倍不止，而且一种力量的存在，自有它存在的道理，这么大一块肉你却是放弃了。”

　　“各人所思不同，我走的道，是纯粹的暗之道。”苏格拉底淡淡地道。“你成就神尊多少亿年了？”林天道。

　　他们两个倒是有趣得紧，两个人，本来是进来决战的，结果居然在这里聊起了天来。“两百二十来亿年。”苏格拉底道。

　　林天道：“两百二十来亿年前，你就是神尊了，想必你达到神尊巅峰也是有一百八九十亿年了。”

　　“差不多。”苏格拉底道。

　　“一百八九十亿年没有丝毫进步，对吧？”林天轻笑道，“这种感觉爽吧？”林天这可是抓到了苏格拉底的痛处了，无论是哪一个人，一百八九十亿年都没有丝毫的进步，这哪里会爽？“苏格拉底，看来你进入过至少两次圣界了啊。”

　　苏格拉底冷声道：“不错，我是进过两次了，你取底想说什么？”

　　“我想说，你真傻，呃，好像刚刚说过了啊。你追求的是纯粹的暗之道，可是光暗是相生的，纯粹的暗之道想成就圣人，那是妄想哈哈。暗，是相对于光而存在，没有光，哪有什么暗，你的暗之道，根本就是走入了歧途啊哈哈！”林天狂笑地道，“苏格拉底，你这个傻蛋，真是笑死我了，一百八九十亿年啊。这片天地，本就是有光明有黑暗的，就是圣人，也没有超脱于这片天地，你丫的还想追求纯粹的暗，天地都不容你啊，你现在实力还只是神尊，天地还容得下，可是你还想成就圣人，可笑可笑！”

　　苏格拉底这时候的脸色，却是狂变不已，从最开始的发怒，到发愣，再到晃然，再到欣喜……

　　这时候，在苏格拉底那黑暗的世界最深处，一点光明忽地出现了，那光明一出现，林天就发现了，他顿时就没有再说话了。

　　那一点点光明，飞快地扩大着，只是一会儿的时间，就形成了一个巨大的光球，那光球的光芒，刺破了那沉寂的黑暗，在那光球的照耀下，林天看到了陆地，看到了海洋，看到了那陆地之上开始出现一棵棵的青草，看到了那海洋之中，一条条小鱼开始出现！

　　忽地，一股九彩的光芒从苏格拉底的世界外面而降，在那九彩的光芒之中，包含着一块菱形的晶石，从那菱形的晶石上面，散发着让林天都感到万分恐怖的气息。

　　“林天，多谢！”苏格拉底的声音响起在了林天的脑海之中，“我送你出去，另外，告诉你一个消息，周昊被枯荣下了毒，你现在出去，可能还来得及，可能来不及了。本来以你对于我的恩情，我该帮你救他一命，只是现在限于规则，我也是不能出手帮你了。”

　　林天内心震惊地道：“你，你成圣了？”

　　苏格拉底的话，再加上那九彩的光芒，以及那散发着强大的气息的菱形晶石，让林天意识到了什么了。“如果没有你的这番骂，或许就算再给我几千亿年，我也不可能成就圣人，现在的话，我确实已经是成就了圣人了，林天，多谢了，我送你出去。”苏格拉底说着，顿时一股强大的能量就包裹住了林天，瞬间的功夫，林天感觉眼前一变，就已经是出现在了八十二号神位面之中了。

　　“周叔！”林天脸色一变，可是这时候刑天他们在刑天的世界之中。刚这样想，刑天的身影忽地一下就出现在了林天面前。

　　刑天的脸色极为极为的难看。“林天，周兄他……”刑天道。“周叔他死了？”林天脸色难看地道。刑天再动念间，其他的人都是出现了。“林天，刚刚苏格拉底给我传音让我出来的。”刑天道。

　　林天这时候，却哪里还管刑天说的这个，他一下子抢到一张出现的玉床之前，在那玉床之上，躲着的已经没有了生命气息的人，不是周昊却又是谁？！

　　“周叔！”林天一下子跪了下来，他一动念，周遥她们几女都是出现在了旁边。“父亲！”周遥看到那玉床之上躲着的没有了生命气息的周昊，身体一晃，眼泪夺眶而出忽地一下就扑到了那玉床边上摇晃着周昊的身体。“父亲，你，你别吓遥儿，你醒醒啊。”周遥哭着道。

　　刑天他们，这时候都是不忍观看，将头扭到了一边，脸色一个个都是不好看。

　　杨诗她们几女，这时候一个个地也是跪了下来。“啊！”林天一声怒吼，“枯荣，我要你死！”

　　“以死亡之心之名，赐于枯荣上人死亡之诅咒，诅咒即时生效！”林天的声音，响起在了刑天他们耳边，更是由于冥冥之中一种力量的影响，响起在了整个的八十二号神位面！

　　回到天城之中没有多久的枯荣上人，正准备去放松一下，却忽地听到了林天的声音，接着，他完全无法想象的力量浩浩荡荡从四方而来，瞬间的功夫，那庞大的力量就将他淹没了，只是一两秒钟，那力量就消散了，可是在原地，枯荣上人已经是没有了影子了。

　　八十二号神位面的天空，瞬间血云滚滚，枯荣的世界，这时候已经是同样地崩溃了，至此，枯荣死！

　　林天一说完那句话，顿时就试了一下领悟法则，可是让他脸色难看的是，那法则进步的速度，连之前百分之一都是没有！

　　八十二号神位面的天空血云滚滚，但是八十五号神位面，也是同样，周昊的死，让八十五号神位面同样的漫天都是血云。第一次就引得无数的人担心了，第二次出现血云，担心的人就更多了。除去艾金不算，林天他们也就是七人是八十二号神位面的，到现在，天地异象出现了两次，也就是这七人中，有两人已经死亡了。

　　七人就有两人，这正好死的是自己担心的人的几率，可是相当的高了，就是之前一些比较有信心的，比如青云他们，之前他们对林天是很有信心的，但是现在，也是变得相当的担心了。

　　“林天，枯荣死了？”刑天道，从那天空之中的血云，再联系林天刚刚这句话，刑天他们，其实很容易就想到可能是枯荣已经死了。

　　林天微微地点了点头，没有说话，他从后面拥住了周遥。“遥儿，别伤心了，人死不能复生。”林天轻声地道。“林天，人死不能复生，这话可是绝对了啊。”鸿三的声音，没想到这时候却是在林天的脑海里面响了起来，“你让我说你什么好呢，你居然给八十三号神位面骂出一个圣人来了，你这嘴可是厉害了。”

　　后面的那一句，林天根本就没有去听，他只是听清了鸿三的前面一句。“三哥，你说那太绝对了是什么意思？”林天内心颤抖地道。


第三卷 神界传奇 第五百五十三章 事无绝对！

　　鸿三道：“你在凡界的时候，你父母死了，如果你没有力量，他们对于你来说真的死了，但是后来呢。”林天激动地道：“三哥你的意思是，周叔可以活过来？”

　　“这世间，只要你的力量够强大，许多的不可能都是可能的，好了，不多说了，对了，你给八十二号神位面骂出一个圣人来，八十二号神位面的圣人们现在对你没那么大怨气了。”鸿三道。

　　“这就好这就好。”林天脸上露出了一丝微笑，周昊既然有救回的希望，那么他劝周遥也是好劝得多了，另外八十二号神位面的圣人们怨气降低了，这也是好事啊。

　　虽然来说，他现在是神尊，八十二号神位面的圣人们不会出手对付他，但是他知道自己早晚一天是会成就圣人的，到时候八十二号神位面的圣人们，就不会那么不好意思对他动手了。现在这种情况，可以说是降低了一些将来的风险，不过林天想想当初八十六号神位面的战争的事情，也是一阵头痛，那可是一个人搞定了一个位面啊，八十六号神位面的圣人们，只怕恨死他了。

　　一个位面，被一个人搞定了，虽然圣人没有出手，但是别的神位面的圣人们，很可能就会因此而笑话八十六号神位面的圣人，八十六号神位面的圣人们如果被笑话了，那怒气，自然的会转移到林天的身上。

　　“位面战争，也是要低调啊。”林天心里暗道。“夫君，你笑，你还笑！”周遥听到林天的安慰，本想扑到林天的怀里大哭一场的，可是转过头来，却发现林天居然脸上带着微笑，“我父亲死了，你很高兴？”周遥这一次，是真生气了，以往的时候，也不是没发过一点点小脾气，但是那时的生气，只是假装的罢了。

　　林天连忙道：“遥儿，你听我说。”

　　“夫君，你是不是心里恨父亲给我们设置那样的障碍，所以他现在死了，你很高兴。”周遥伤心地道。

　　“遥儿，我是那样的人吗？”林天沉声道，“你冷静一点点，刚刚三哥给我传音了，我是听到了他的传音，才会露出一丝微笑的。”

　　杨诗劝道：“大姐，你先别气，夫君怎么可能那样？”周遥也是因为周昊的死一下子慌了神，听到林天的话还有杨诗的劝，也是冷静了一些了。

　　“夫君，我不该那样说你的。”周遥道。“没事，我理解。”林天将周遥拥入了怀里道，“我刚刚不是和你说，人死不能复生么，三哥却和我说，没有什么是绝对的。遥儿，只要我们足够强大了，将来是有可能能让周叔复活过来的。”

　　“夫君，真的？”周遥双眼含泪抬起头来看着林天道。“当然，我怎么可能会骗你，想想我爸妈，之前在我们看来是死了的，可是现在呢？”林天道。周遥的眼睛一下子就亮了起来：“夫君，不错，只要力量足够，是有可能化不可能为可能的。”

　　林天道：“那你现在就先别忙着伤心了，周叔的身体，我们将他用冰棺保存在逍遥界中如何？”周遥道：“夫君，一切但凭夫君你做主。”

　　林天意念一动，那玉床还有床上的周昊都是消失不见了，在逍遥界中，一副冰棺形成了，周昊进入逍遥界的尸体很快地就进入了那冰棺之中，在林天的控制下，那冰棺和之前收进逍遥界的鸿亡的骨灰放在了一个小空间之中。

　　外界，杨诗她们一个个都是站了起来了，周遥也是止住了一些悲伤，不过脸上还是有着一丝的忧色，那绝对的力量，天知道要多强大才成啊。

　　“林天，苏格拉底怎么了？”刑天道，“他怎么会传音给我呢？你出来了，他不是应该死了吗？”

　　刑天的疑惑，也是其他的所有的人的疑惑，所以他们都是看向了林天。林天道：“我们都没有死。”

　　“呃，苏格拉底难道他会好心地送你出来不成？”刑天道。

　　林天道：“还真是他送我出来的。”

　　“晕，你把我整糊涂了，你进去和他交朋友了？他那家伙，还能放你出来。”刑天道。林天苦笑地道：“你们估计想破脑袋也想不到。”

　　安东尼急道：“林天，你还真是会掉胃口啊，快点说啊。枯荣是死了，不过苏格拉底也是拥有世界的神尊级的高手啊，这个变态家伙对我们的威胁也是很大的。”

　　林天饶有兴趣地看着安东尼：“安东尼，你的胆子真大，居然敢骂圣人是变态，佩服！”安东尼愣了，刑天他们所有人都是愣住了。

　　“他，他成圣了？”安东尼瞪大着眼睛，不可置信地道。林天摊摊手，无奈地道：“虽然我希望成圣的人是我，但是很遗憾，被苏格拉底那家伙成圣了。”

　　“夫君，他成圣人，你别说‘那家伙’了。”杨诗小声地道。神尊和圣人，那可是天壤之别的，圣人之下皆为蝼蚁，从这句话里，就可以清楚地体会到那巨大的差距。苏格拉底是神尊时随便骂，但是一旦成了圣人，这身份地位就不同了，就不是普通的神尊能随便骂的了。

　　别说骂，就是议论，也不能够！

　　不过林天的话，对于别的圣人，他还心存顾忌，但是对于苏格拉底，他内心之中却并没有在乎那么多。八十二号神位面之外，已经成就圣人的苏格拉底满脸的苦笑，他能拿林天怎么样，他成就圣人，是林天的功劳，这可是天大的情。别说只是说一句他这家伙，就是还是和之前一样骂他傻蛋，他也不能对林天出手啊。

　　“苍天啊，一个人成圣居然就发生在了我们身边。”查理震惊地道，“林天，是不是苏格拉底，不，苏格拉底大人已经不能参加位面战争了？”

　　林天微微地点了点头苦笑地道：“嗯，位面战争是圣人玩的游戏，他却是脱离苦海了，这游戏他是看戏人了。”

　　“林天，地城的话，怎么办？”刑天道。

　　林天抬头看着天空轻声道：“苏格拉底应该会有一个安排的吧。”

　　“林天，地城之中，和我关系亲密的人，我会将之接到我的世界当中，位面战争，你随意。”苏格拉底的声音响起在了林天的脑海里面。“好，成为圣人不是终点而是进入了一个全新的起点，祝你能更上一重楼。”林天道。

　　“多谢，比起之前，我现在发现，你可爱多了。”苏格拉底道。林天脑门之上黑线闪过：“苏格拉底，你能不能不用可爱这两个字？这怎么觉的像是形容小朋友的？”

　　“哈哈，谁叫你之前骂我骂得那么爽，好了，我闪人了。”苏格拉底道，瞬间，林天脑海之中一点圣人气息就消失了。

　　安东尼道：“林天，现在这位面战争，该怎么进行？”

　　林天道：“之前怎么进行还是怎么进行，灭掉其他的城，然后去天地人三城之外看看。神尊级以下的人，先回世界中吧。”

　　很快地，除了林天他们这些神尊外，神皇神帝级的高手，包括周遥她们，都是进入了世界中了，不过有些的是进入的逍遥界，而有些的则是进入了查理还有安东尼的世界。

　　“一个不能参战了，一个死了，那八十二号神位面，不是只八个神尊了？而且天地人三城，都没有了城主，呃，真是个杯具啊。”刑天道。林天淡淡地道：“希望他们能认清现实直接投降吧，那样的话也省得我们再开杀戒了。”

　　“还有天地人三城的屏障，只怕不会这么轻易就投降啊。”安东尼道，“咱们去汉塞尔城吧，如果八十二号神位面的人投降的话，现在肯定在汉塞尔城了。”

　　林天他们点了点头，很快地向着汉塞尔城而去，他们所在的地点离汉塞尔城并不是太远，只是一小会儿，就已经是到得了汉塞尔城外了。

　　“空城一座，这位面战争还有得玩。”查理道，他的神识透入了汉塞尔城，但是并没有发现任何一个人。林天意念一动，神皇神帝级的高手们又都是出现了。

　　安东尼他们，也是将人弄了出来。“组阵，破城。”林天的命令响了起来，三秒不到的功夫，一个庞大的星河战阵就组成了。

　　林天控制着战阵，一股庞大的力量狠狠地向着汉塞尔城的防御罩攻击过去。汉塞尔城的防御罩还是相当的坚实的，在林天这一次攻击下面，只是剧烈地颤动了一下并没有被破去。

　　“轰！”第二下，第三下，林天的攻击不停，在一次次的攻击之下，那防御罩颤动个不停，而汉塞尔城的城墙上面的裂缝越来越大了！

　　“砰！”当第十三下攻击过后，汉塞尔城的防御轰然崩溃！“又毁一城。”刑天微微一笑，他们一群人很快地就进入了汉塞尔城。


第三卷 神界传奇 第五百五十四章 三十城全破！

　　林天他们进入汉塞尔城，很快地，汉塞尔城在他们的攻击下就变成了一片墟。“林天，枯荣还有苏格拉底都死了，你怎么脸色还是……”刑天道，他注意到林天的脸色并不是太好看，以前的时候，林天的脸上，常常是带着笑的，但是现在，却是有着一丝的阴沉。

　　安东尼道：“对啊林天，还在为你岳父大人的事情担心着？”林天摇了摇头：“不是。”

　　“因为之前那死亡诅咒的副作用？”刑天忽地想起什么道。林天微叹了一口气点了点头：“嗯，对法则的领悟下降数百倍，你们说这郁闷不。”

　　安东尼他们倒吸一口凉气。“数百倍，苍天啊，那你现在？”安东尼道。林天道：“法则领悟速度下降，不过实力倒是没有受影响，暂时来说，对于位面战争还是没有什么影响的。”

　　安东尼道：“我不是怕你影响了位面战争。”林天点了点头道：“嗯，我知道。”

　　刑天皱眉道：“林天，你现在领悟速度下降数百倍那怎么办？岂不是很难提升？”

　　“岂止是很难提升啊，和原来一比，现在的进步可以说是停止了。”林天道，“算了算了，咱们先赢了位面战争再说吧。”

　　刑天道：“嗯，你别想太多，办法总是有的。”

　　“知道，好了，我们去伯克城吧。”林天道，伯克城就是离汉塞尔城最近的城，也是地城下属的城市之一。“走走走，毁他几座城发泄一下。”安东尼道。

　　林天他们速度飞快，很快地就到得了伯克城，伯克城的状况并没有出乎林天他们的意料，仍然是空城一座。现在八十二号神位面枯荣上人死，苏格拉底成圣，天地二城，也是没有城主了。

　　本来人城城主斯洛克死就让人城变得混乱了些的，如今枯荣上人死，苏格拉底也是联系不上，苏格拉底的家人什么的也是消失了，更是让天地二城也是陷入了混乱之中，而且这种混乱，因为如今的天地人三城之中人数非常多的原因，更是显得难以平息。

　　本来天地人三城，天城人口在百亿左右，地城人口在八十亿左右，人城人口在七十亿左右，但是由于其他城的人口，很大一部分都是被安置到了天地人三城之中，使得天城的人口达到了一百五十亿，而地城和人城，也分别达到了一百二十亿和一百亿！

　　增加这么多的人，那肯定不会一点麻烦都没有，神尊一个个地死亡，神皇级的高手也是死亡那么多，那天空红了一次又一次，民众的恐慌，已经是达到了相当惊人的程度，甚至于天地人三城的高手，有时间必须暴力地镇压，才能维持城内的稳定！

　　天城之内，比金斯等一众神尊聚集在了一起。比金斯阴沉着脸道：“各位，大家说说我们现在该怎么办？大城主已经确定死亡了，而二城主，也联系不上，和二城主比较亲密的一些人也都是消失了。”

　　八十二号神位面，做主的一直就是斯洛克，枯荣上人，还有苏格拉底，其他的神尊，都是不做主的。结果现在枯荣上人他们一个都不在了，比金斯他们，却是有一点手足无措了。

　　“其实我觉的，这位面战争，只怕我们已经是输了。”一个神尊轻声地道。其他的神尊，未尝心里就没有这样的想法。“林天手里，还掌握着我们两个城数亿的人的生死。”另一个神尊道，“因为这个，闹事的人也不少。我们是战还是降？”

　　比金斯阴沉着脸道：“没有到最后一刻，我们不能放弃，也没有那放弃的权力，位面战争输了，我们都不会好过。”其他的神尊都是沉默，他们何尝不知道呢？位面战争若是输了，圣人那里，肯定会受一些惩罚，这惩罚天知道会是什么样的，对于圣人来说，就是处死几个神尊，也是没有任何的问题的。

　　圣人难成，但是一个神位面，用不了太长的时间，就可以恢复神尊级的高手的数量——特别是如果有圣人支持的情况下。“那就战吧，战到最后一刻。”一个神尊轻叹气，他内心之中，已经是没有信心再取得胜利了，林天他们一方的实力，已经是完全地压过了他们这一方，甚至于可以说是他们这一方的两倍不止了，这样的情况，谈胜利，有点不太现实了。

　　八十二号神位面这边的神尊们消极抵抗，林天他们，连破了一个又一个的城，半年之后，地城的十城全部被毁，而再一年之后，天城的十城，也是完全地毁了！

　　位面战争进行到现在，八十二号神位面的大城，除了天地人三城，已经是完全地被林天他们摧毁，三十个二级城市，一个不留！

　　“好了，这个传送阵终于是也建立好了。”林天道，这里是一处山腹之中，在这个山腹之中，一个传送阵建立了起来，不用说，周围也是建立起了强大的幻阵的。

　　林天旁边，这一次刑天他们都在了。“林天，我们现在就去天城看看？”刑天道。林天看了一眼其他人道：“大家需不需要休息一下再去？”

　　安东尼哈哈笑道：“林天，还要休息什么，这些日子以来，咱们哪里累过了啊。都是一座座的空城，可以说是一路休息过来的。说真的，当初还真没想到，会这么快的时间就已经是破掉了三十城，看来咱们回家指日可待了。”

　　林天道：“很多事情是意想不到的。”枯荣上人，苏格拉底，他们的死，其实都是很意外的情况。谁知道苏格拉底他丫的会这时候成就了圣人？而如果枯荣上人不是使那样的手段要了周昊的命，林天也不会冲动地使用死亡诅咒了。枯荣上人和苏格拉底这两人的退出战争，可以说是让战争的格局发生了很大的变化。

　　龙源道：“我看八十二号神位面的人也不敢出城，咱们就去天城之外散散步吧，天地人三城的资料他们也是掌握了不少了，但是却是没有一个资料说了如何破城的，咱们还是要实地去了解一下才行。”

　　“走吧走吧，光明正大地到天城之外散步，这当初还真是没有想到呢。我看这样，咱们到时候干脆在天城之外进行一下野餐，烤烤肉喝喝酒什么的。”查理道。

　　泰尔笑道：“查理，你太无良了吧，这样的话，八十二号神位面那些高手们估计会被气疯了。”

　　“哈哈，要得就是他们气啊，想想之前林天他们没到的几百年，我们可是被他们追得东躲西藏啊。”查理道，“如今形势转变，咱们也享受一下大爷的感觉。”

　　听得查理所说，八十五号神位面和八十三号神位面的人都是大笑了起来。“走走，查理这想法不错，在天城之外野餐一顿确实是不错的主意。”刑天大声地道。

　　林天他们并没有人反对，很快地，一个个地都是从那山腹之中通过幻阵出去了。

　　并没有任何的隐藏，林天他们一行人无所顾忌地向着天城飞去，林天他们飞得并不快，但是大半天的时间，也是足够他们飞到天城城外了。

　　“好雄伟的城池，林天，天城并不比你的麒麟城弱啊。”看着那高达数千米高的城墙，刑天感慨地道，高达数千米的城墙向着两边延伸，一直到视线的尽头！

　　城墙通体银色，散发着金属的光芒，城墙之外，有着宽广的护城河，巨大的城门高达两千米，宽也是有近千米，也就是城门之前，才有着道路通过护城河。

　　林天他们现在，就是隔着宽达万米的护城河望着天城。

　　“林天他们到了。”天城之中，一个神尊的声音响起在了其他的神尊的脑海之中，很快地，林天他们正对着的这一面的城墙之上就出现了一个个的神尊的身影，而在隔着一点距离的地方，神皇神帝级的身影也是一个个地出现了。

　　“烧烤了烧烤了。”刑天大笑地道，意念一动，在他们面前的草地之上，就出现了一个烧烤架子，在烧烤架了旁边，一块块的肉整整齐齐地摆在一个玉盘之内。“谁给烧个火？”刑天道。

　　查理笑道：“我来，他说着，意念一动那烧烤架子之下，就出现了一团燃烧着火焰。”

　　“这样没有什么意思，用柴火烧吧。”林天说着，一块块干的木头出现了。“哈哈，也好。”查理将几块木头丢到了那烧烤架子下面，他放出来的火焰顿时就将那木头引燃了。

　　林天他们很快地就围着坐着烧烤了起来，烤肉的香味飞快地飘散了开来。他们吃得开心，但是八十二号神位面的高手们，却是一个个气得半死！

　　蔑视，这是彻彻底底的蔑视，居然在天城之外，在他们的眼皮子底下喝着酒吃着肉！“咱们和他们拼了！”八十二号神位面一个神尊咬牙切齿地道。

　　巴金斯冷声道：“拼，用什么拼？你的身子有林天的刀硬？”那个神尊脸色难看，不过他能说什么？巴金斯说的也是事实，而且现在，巴金斯已经是整个八十二号神位面最强大的神尊了。


第三卷 神界传奇 第五百五十五章 破城之法

　　林天他们吃饭喝足，安东尼道：“林天，你有什么主意了没有？”林天望着那高高的城墙皱着眉头道：“难啊，这一会儿哪想得出什么主意。”

　　他回忆着麒麟城的资料，要从外面破了麒麟城，那是多么困难的事情。天地人三城和麒麟城只怕差不多，而他们，同样地是在城外。

　　刑天道：“如果是凡界那种城倒是好，那么多的人，消耗很巨大，围上那么一年半载的，城就不攻自破了。”龙源道：“可是这里不是凡界是神界啊，凡人需要吃喝，神的话，不吃不喝根本就没什么，而且巴什矿藏区那里，那么多的神晶被取了出来，修练的晶石万亿年估计都不缺。”

　　查理皱眉道：“难道止步于此？不破了这三城，或者是让这三城投降，位面战争就不会胜利，咱们就不可能回去。”林天道：“大家努力想想办法，这事可别落我一人身上了啊。”

　　血手道：“不如将世界中的人都放出来吧，大家一齐想想办法，或许会有人有不错的主意。”泰尔道：“不错，多一个人就多一个人的智慧，城，肯定是能破的，不然这位面战争没有意义。”

　　林天和安东尼他们都是点了点头，意念一动，他们世界中的神皇神帝们一个个的都是出现了。“兄弟们，面前的就是天城了，咱们已经破去三十城，如今只剩下天，地，人三城未破，大家都动点脑筋想想办法吧，破了这三城，咱们就可以回家了。”林天大声地道。

　　那些神帝神皇级的高手听得林天之言，被勾起了心中的思念的同时，也是热血沸腾了起来，从最开始的一城未破，到如今，三十城已破只剩三城，成绩可是大大滴，值得他们骄傲。

　　“夫君，你的领悟现在？”周遥她们是出现在林天的身边的，杨诗轻声地道。“一如从前，基本上不进步。”林天脸上露出一丝苦笑，其实要说基本上不进步，那也是夸张了，他现在的进步速度，比起一般的神尊，那还是要快的。只是和之前一比，慢了几百倍了，几百倍的差距，自然在他看来，是基本上不进步了。

　　林天现在，是无论吸收死亡之心中的知识，还是进入时间长河之中领悟时间法则，进步的速度都是极慢的。不过那么久的时间，林天也并没有浪费了，只要有时间的话，他就会提高自己的心神修为。让他还比较满意的是，心神修为的提升并不受那个限制，所以断断续续地进入九神大阵中修练了许多次之后，他的心神修为也是提高了许多了。

　　石萱轩道：“夫君，你别担心，如果位面战争胜利，不是有圣人的奖励么？这个应该是可以消去的。”

　　“对啊夫君，一定可以的。”灵英道。

　　林天道：“我们知道的，你们不要担心。”

　　这么多的人出来了，林天他们这城外，议论纷纷，而先前离开了城墙之上的巴金斯他们，又是出现在了城墙之上。“巴金斯，他们只怕早晚想出破阵的方法来。”一个神尊低叹地道。

　　巴金斯沉声道：“不要涨他人志气灭自己威风，天城人三城的城防之强大你们也是知道的，那么强大的城防，岂是林天他们那一群人说破就破能得？！”

　　迪莉雅道：“难道这位面战争就这么一直持续下去？”

　　“战争的主导，已经不是我们了。”伊芙皱眉道，巴金斯听到这样的话也是心中不喜不过伊芙是女子，他也是不好多说什么。

　　“各位，大城主的死，大家都清楚了吧。这肯定是林天使的手段，你说这样的手段，他还能不能再使？”一个叫洛德的神尊道。

　　一听洛德之言，巴金斯脸色顿时变得相当的难看，八十二号神位面，就只有他一个拥有世界的神尊了，如果林天还能够动手，那么目标不用说，不会是别人只会是他。“林天杀掉大城主使出来的手段估计是不能轻易使用的，估计他是不能使用了。”迪莉雅道。

　　洛德道：“那可是有一点点难说，不能轻易使用，不代表林天只能使用一次，或许两次使用中间，需要有间隔吧。”事实上，正是如洛德所说，林天两次使用之前，是有间隔的，至于间隔的时间长短，那是你什么时候完全恢复过来，什么时候就可以再一次地使用死亡诅咒。

　　“够了！”巴金斯黑着脸道，那个洛德神尊，和他是有一点点不对盘的，他虽然有着世界，修为达到神尊顶峰，但是那个洛德神尊，也是高阶的神尊，除了没有世界之外，也不比他弱，如果现在不是处在位面战争其间，巴金斯可能还会出手让洛德知道一下自己的厉害，但是现在呢，他却是不好出手的。

　　这样的战况，他们如果还在这里内乱，那乐子可就大了！

　　洛德轻哼一声，也不再刺激巴金斯了。

　　林天他们那里，萧白到得林天身边道：“老三，其实不能进城，主要是因为天地人三城，都积累起了庞大的能量可以用来打击敌人，那么是不是可以想办法，将那些力量给废掉呢？比如说将之散入这空间之中，或者是让那些力量被你们的世界直接吞噬。”

　　林天睁睛一亮，慢慢地考虑了起来。“散入空间之中，这样逆转估计很难，但是世界吞噬，或许是一个途径，不过这个还需要更为仔细地研究才可以得出结论是不是可以。”林天道。

　　有了一个比较确切的方向，林天顿时不想坐在这里浪费时间了。“安东尼，你们聚在这里一起，哪里也别去，遥儿你们随我出去逛逛吧。”林天道。

　　安东尼笑道：“放心地和你妻子她们出去玩吧，这破城，只怕不是一天两天的事情。”林天点了点头，对着萧白他们道：“小白，老魏，老四，你们都小心点。”

　　魏峰他们自是点头不已，林天意念一动，一朵彩云出现在了脚下，载着他还有周遥她们慢慢地飞了出去。

　　林天并没有离开天城的范围，而是围着天城在护城河之外慢慢地转着，巴斯金他们几个神尊，一些的留在了原来那地方，还有一些的，也是在城里随着林天移动而移动着。

　　林天慢慢地飞着，神识却是伸入了天城的防御罩之上不断地分析着，他也不敢太过深入了，否则的话，神识肯定会被毁掉一部分。而只是在表面分析一下的话，倒是没有太大的问题。

　　“夫君，这样有效果吗？”周遥道。林天并不停止分析，道：“效果肯定是有一些的，比较慢，可能要发展很长的时间，才能有一个比较深的了解，到时候应该有一个办法可以凑效。”

　　杨雪道：“夫君，是什么办法啊，你说说嘛。”

　　“呵呵，你们到时就知道了，如果没有效果，我告诉你们岂不是很丢人？”林天轻笑地道。

　　“你还怕在我们面前丢人啊。”杨诗轻笑地道。“那必须滴啊，必须保持在你们面前夫君我的完美形象嘛哈哈！”林天大笑地道。

　　灵英嘀咕地道：“见到自恋的，没见过这么自恋的。”

　　“灵儿丫头，这么说你夫君我，看来你是想夫君我执行家法了嘿嘿！”林天道。

　　“姐妹们，夫君如果再乱执行家法，咱们就让他知道我们的厉害！”杨雪娇笑地道，“咱们也执行家法，一人一巴掌，就是六巴掌了咯咯！”

　　林天翻了翻白眼：“到了床上，再要你们好看。”

　　“切，我们六人，还怕你一个啊。”杨雪挑衅地道，石萱轩她们几女都是轻笑了起来。

　　“嘿嘿，雪儿你给夫君我等着，到时候我就单独照顾你一个人，让你知道夫君我的厉害。”林天坏笑地道。

　　一路地聊着天，林天他们不断地前进着，天城相当的大，林天他们飞行的速度不快，一直花了半个月的时间，才回到了他们出发的地方。

　　“林天，怎么样？”刚一回来，刑天就开口问道。“还要继续看。”林天道，“只能说有了一点点想法，但是能不能行得通，还需要更多的了解才成。”

　　林天道：“你们这里呢，八十二号神位面的人有没有什么动静？”刑天道：“屁个动静，我们这里的人的实力强过他们，他们哪里敢出来啊。对了林天，暗火说快要过来了。”

　　林天点了点头：“这个我知道，估计明天这时候他就该到了。”安东尼道：“那个暗火神尊一到，咱们这里可是十一位神尊，八十二号神位面区区八个神尊，他们更不敢出来了。”

　　“也不要掉以轻心，如果哪个家伙突破发疯，跑出来玩个自爆啥的话，那损失也会很大的。”林天道。刑天道：“这个我们会注意的。”

　　林天点了点头道：“你们注意就好，我继续转圈了，估计不转个几十圈，还达不到那个标准，天城这防御罩复杂非常。”


第三卷 神界传奇 第五百五十六章 善心大发！

　　刑天道：“林天，你不等暗火回来再转？”林天想了想道：“不了吧，也不急在这一时见，转一圈之后再见吧。”刑天点了点头：“那也好，你先忙吧，能者多劳哈哈。”

　　林天无奈地撇撇嘴：“小心点，我走了。”林天说着，和周遥她们，很快地就飞得远了。

　　第一次转圈，林天对于天城的那城防体系有了一个大概的了解，而这第二次，就是要加深那个了解了。林天的神识持续不断地收集着信息，而这些信息，都会传到林天的脑海之中，以极高的阵法修为，林天才能对那些信息进行分析还在归纳。时间慢慢地过去，这样转圈是比较无聊的，不过有周遥她们几个陪着，林天倒也是感觉不到那无聊的存在。

　　“夫君，你有把握多久破城？”杨雪道。林天摇了摇头道：“现在谈有把握这三个字还太早了，只是有希望，多久破城，这个也还要看，我对于天城城防阵法的能量不了解，而且也不知道如果抽取的话，速度能达到多快。”

　　“夫君，到底是怎么一个抽取法？”周遥道。

　　林天微微一笑道：“秘密，到时候你们再看吧。”

　　“小气鬼。”杨雪吐了吐舌头道。“雪儿，你看你这样子咯，还像个不满二十岁的小女生，永远长不大啊。”林天笑道。

　　“什么长不大啊，我这是年轻的心态，知不知道啊大叔。”杨雪咯咯笑道。“大叔！”林天瞪眼道，“你再叫一声试试！”

　　杨雪娇哼道：“吓我啊，叫就叫，大叔。”

　　“你强，不过叫一声不算本事，你叫一百万声给我听听试试。”林天道。杨雪翻翻白眼：“夫君，你当我复读机啊！”林天嘿嘿笑道：“谁叫你居然敢叫你夫君我叫大叔。”

　　……

　　一路笑闹着，这一圈在半个月之后又结束了，远远的，林天就看到了暗火的声音。“元帅大叔，好啊。”暗火哈哈大笑地道。

　　刑天他们一个个爆笑了起来。

　　“靠，你们居然偷听。”林天瞪眼道。“汗，不是我们偷听啊，谁叫你居然没有设下隔音的结界。”刑天道。林天翻了翻白眼，也就是开始时他并没有设下结界，很快地，他就设下了的。“暗火，那个元帅你就省了，他们也不叫那东东了。你直接叫大叔好了。”林天道。

　　暗火额头之上黑线一闪：“你想得倒美。”

　　“哪能连想都不想得美一点啊。天眼的兄弟们都在这里了？”林天道。暗火点了点头：“该在的都在了。”

　　“天眼所属集合。”暗火道，瞬间的功夫，天眼三百多人，很快地就在他的身后集齐了。“很有组织性嘛呵呵。”林天轻笑地道。“没有组织性那还能成事么呵呵。”暗火道。

　　林天面对着天眼那些人：“兄弟们，你们都立了功，当初巴什矿藏区时，你们也都不在没有得到什么好处，不过你们放心，等回到八十五号神位面，你们会得到你们该得的。战争还没有结束，兄弟们还要多多努力，现在的话，就将那战阵熟悉好吧，或许也有用得着的时候。”

　　“是，林天大人。”天眼的人沉声道。林天摆了摆手道：“大家散了吧，随意随意。”那些天眼的人见得林天如此的随意，也是放松得多了“夫君，你们先聊着，我们进逍遥界中修练一下下吧。”杨诗道。林天点了点头：“好。”下一刻，周遥她们，顿时一个个都是进入了他的世界中去了。

　　暗火道：“林天看你的样子，是有一点眉目了啊。”

　　“是有一点点，不过真的只是一点点罢了，好了，别的不说，咱们现在还能见面不容易，大家一起喝几杯吧。”林天道，刑天他们一个个聚了起来，很快地，林天他们便在八十二号神位面无数人愤怒的眼神中大吃大喝了来。

　　吃饱喝足，不用说，林天继续转着他的圈，不过这时候，就只有他一个人转了，周遥她们，林天并没有打扰她们，而是让她们在逍遥界中修练着，她们几个，周遥她们那些个还没到神皇巅峰的，估计再努力一段时间，是能够进入神皇巅峰了的。

　　一圈，两圈，三圈……十圈，二十圈，三十圈……

　　林天一圈圈地转着，对着天城的城防也是越来越了解，当然，他的这种了解，并没有达到非常深的地步，不过就他需要做的事情，也并不需要达到完全了解的地步。

　　一圈半个月，林天整整地绕着天城转了六十圈，到得最后，是转得天城之人，一个个都是心里发慌了。如果换了一个人，那天城之内的那些高手们，只会认为那家伙是傻子，但是如今在转着的，那可是林天啊，林天这个名字，那在八十二号神位面的人的心中，可是具有着强大的威慑力的啊。

　　死在林天手中的八十二号神位面的神尊那么多了，如今是他在绕着天城转，天城之人，如何不心慌，不过就算心慌又如何，巴金斯他们，又不敢出城来。

　　就是林天一个人转到了与刑天他们大部队相对的另一面，八十二号神位面的神尊们也不敢出城来杀他，他们心中清楚，就算是他们一齐出动，能不能杀得了林天，那都是一个问题。在时间加速下面，林天的速度，根本就不是他们可以比得上的。

　　六十圈完毕，这一次林天并没有再转了。“林天，好了？”刑天喜道，安东尼他们的注意力，也是都集中到了林天的身上。

　　“大家先都到我的世界中去。”林天笑道。安东尼他们自然没有异意，很快地，所有的神尊神皇还有神帝都是被林天收入了逍遥界中去了。

　　天城之中。“林天他们搞什么换，转了两三年，又突然消失。”巴金斯沉声道。“我看林天他们肯定有阴谋。”一个神尊道。

　　“三岁小儿都知道。”巴金斯道，“不管他们有什么阴谋，紧锁城门，咱们死守着就是了，我就不信林天还能破了这天城的防御，战争不可能一直持续下去的，就算到时候判了我们输，那我们也是尽力了。”

　　其他的神尊们都是微微地点了点头，这是不是办法的办法。

　　逍遥界中。林天他们几个神尊聚在了一块。“你们都把先前吸收的那些八十二号神位面的人放出来吧。”林天轻笑地道。安东尼他们虽然心中疑惑，但是他们并没有迟疑，意念一动，先前在两个城中吸收的八十二号神位面的人大群大群地出现了，不一会儿，八亿左右的人全部都是出现了。

　　林天意念一动，那八亿左右的人，全部被他隔绝在了一个空间之中，不过从林天他们这里，却是可以看得到他们。

　　“林天，你想干什么？大屠杀逼着他们投降？”刑天道，“估计他们不会同意的，在八十二号神位面那些神尊的心中，只怕早就当那些人已经死了。”

　　林天微笑地道：“谁说我要杀他们了？我是那么残忍的人吗？”

　　“是。”刑天还有龙源几人异口同声地道。“我靠，我可是好心地要放他们回去，哪像刑天你啊，立马就想到了杀。”林天道。

　　安东尼道：“林天你说放他们回去，别说刑天不信，我们都不信了。”

　　“事实很快就在你们眼前了。”林天意念一动，他们一众神尊出了逍遥界了，而和他们同样出逍遥界的，还有三亿先前他们吸收的八十二号神位面的人。“你们在这里看着，我去一下地城和人城。”林天说完，时间加速作用到了自己的身上，瞬间就消失不见了。

　　在时间加速下面，林天很快地就远离了天城，只是几分钟的时间，就到得了他布下传送阵的地点了。通过幻阵进入山腹之中，林天很快地就发动了传送阵。

　　传送阵光芒闪现，林天就消失在了传送阵之中出现在了布置在地城附近的传送阵之中了。从传送阵中出来，林天飞快地往地城的方向而去，不一会儿，就到得了地城外面了。

　　“你们所有人，入城活，如果不能入城者，就是八十二号神位面你们的自己人抛弃了你们，那么，我就心安理得地杀了你们哈哈！”林天狂笑的声音响起在了被他弄出来了的三亿八十二号神位面的人的脑海之中。那些人，在逍遥界中，林天刚刚就给他们说过了，现在再说一遍，他们一个个惊骇不已，全部都是向着地城那紧闭着的城门冲了过去，对于他们来说，林天是恶魔，超级的恶魔！

　　他们毫不怀疑林天到时候，真会毫不留情地杀了他们。

　　“开城门，开城门！”无数的人大声地喊了起来。林天意念一动，瞬间就隐身了。“城门不能开，你们快点逃离吧。”地城之中一个声音响了起来。

　　八十二号神位面一些人，这时候注意到林天居然已经不在那里了，顿时一些人放弃了进入地城的想法向着远离地城的方向逃去，可是他们刚逃离一万米不到，浑身就燃起了大火，那火扑之不灭，在一阵阵的惨叫声中，那些逃离的人一个个地死去了。


第三卷 神界传奇 第五百五十七章 逼人入城！

　　那些首先逃离的人的死，将其他的人一下了吓住了，“开城门，快点开城门！”三亿人，其中绝大部分都是高声地叫了起来，这么多人的叫喊，使得整个地城的人都是听到了，无数的人都是向着这边而来。

　　地城之中，许多的人也是收到了城外的那些人中一些人的传音，这些人更是飞快地向着城门这边而来，城门外面喊叫声越来越大，而城墙之上，这时候也是出现了许多让开城门的消息。

　　“快点开城门，我们同是一个位面的人，难道你们要看着我们惨死不成？”

　　“开城门，我和XX神帝认识！”

　　“还不快开城门我就给我叔叔发传音了，他可是神皇级的高手！”

　　……

　　城下那些人，闹得越来越厉害，而城上这时候也是争吵得厉害了起来，有些的认为不该开城门，有则的则要开城门。那些不让开城门的，在城外基本上没有亲人或是朋友，而那些吵着要开城门的人，则很大一部分的有亲人或是朋友在城外。

　　林天隐身静静地看着。“看来不加一把火，这城门是难开了。”林天眼时冷光一闪，最外圈的几个人，忽地一下子就全身燃起了大火眨眼之间就被烧成了虚无。

　　这只是开始，很快地，靠近最外面的十多个人也是燃起了大火然后忽地一下就被烧死了。

　　靠近最外围的死了，其他的人不是笨蛋，哪还看不分明，立刻地，所有的人都是向着里面挤了起来。“快开门！”无数的人咆哮地道。

　　在那最外围，二十多人又葬生火海了！火焰的杀伤，越来越向内逼近，而那巨大的城门却并没有开，无数的人挤成了一团，在这地方，以他的实力飞也是飞不起来的。

　　“操，快点开城门！我弟弟刚刚死了一个，如果我另一个弟弟也死了，我发誓要你们好看。”城墙之上，一个神君级的家伙咆哮地道。

　　那火焰，无情得很，继那二十多人葬生火海之后，五十来个最外围的人又沦为了牺牲品！“开城门！”负责守着那城门的一个神帝级的高手再也看不下去了手一挥沉声道。

　　高达数千米，宽达千米的城门一下了就打了开来，那庞大的人群，疯狂地向着城内冲去。林天微微地叹了一口气，意念一动时间加速作用到了自己的身上眨眼之间就去得远了。

　　回到了地城附近的传送阵的林天很快地又传送到了人城附近的传送阵，从那传送阵中出来，林天飞快地赶到了人城的一处城门外——当然，他是隐身的。

　　和之前在地城之时如出一辙，只是这一次，出现的人不是三亿，而只是两亿罢了，两亿的人流，在死亡的威胁下进入了人城之内。

　　看到那些人进了城，林天飞快地赶到了传送阵，这一次，就是传送到了天城这边来了。一到天城，林天眉头一皱，天城的城门，居然还没有打开！

　　在那城门之外，三亿的人叫喊着，可是那巨大的城门，却是纹丝不动。“刑天，怎么回事？”林天到得刑天他们周围道。刑天轻笑道：“你的善心没有人接受，这三亿人叫破了喉咙那城门都没有开。”

　　林天看着城门前拥挤着的那庞大的人流，眉头微微地皱了一下。“各位，其实你们可以活命的，但是你们神位面的高手们，却因为城内有了太多的人而将你们给抛弃了，你们活在这世上还有什么意义，我这就送你们一程吧。”林天说着，意念一动，一道巨大的金色火墙在外围产生了。

　　金色的火墙，将那三亿的人都是围了起来，只有在城门那边有一个缺口。“各位，和你们的亲人们告别吧。”林天的声音响彻了整个的天城。

　　那巨大的金色火圈，本来是离得比较远的，但是随着林天话音落，却是以稳定的速度向着那庞大的人群接近着。看到那火圈逼近，那些人都是惊慌地往里面挤着，可是那么多的人，不一会儿，根本就挤无可挤。

　　一分钟后，终于是有第一个倒霉的家伙碰到了那金色的火圈了，那金色的火圈穿过了那人的身体，没有挣扎，没有惨叫，那个人无声无息地就蒸发了。

　　身体和灵魂，全部瞬间就被烧毁！

　　一股无言的冰寒袭向了那无数人的心头，他们先前还心存侥幸那火圈的威力或许不是太强，可是现在，他们没有任何的侥幸了，那样强大的威力，根本就不是他们可以抵挡得住的。

　　火圈的速度并没有减慢一丝一毫，仍然是不断地向前移动着！

　　很快地，第二个，第三个……第二十个，第三十个……无数的人飞快地死去！林天隔着十万来米的距离和那城墙之上的一些个神尊对望着。

　　这，就是一场赌博，是以那无数人的生命为筹码的赌博。在两方高手的观看下，那金色的火圈毫不减速地向着前方推进，很快地，上万的人就死去了，只是三分钟过去，十万的人化为了虚无，而当十分钟过去的时候，百万的人已经是死去了。

　　“不开城门，你们绝子绝孙！”

　　“开城门，求求你们了，快点开城门吧，我们还不想死！”

　　“为什么这么狠心，我们都是同一个位面的人！我们是自己人，不是敌人。”

　　“父亲，救我啊！”

　　……

　　城下，无数的人疯狂地大叫着，有些的人，为了争得更前的位置，竟是拿出了武器疯狂地攻击着前面的人。“巴金斯，开城门吧，这样下去，他们全部会死。”伊芙不忍地道。

　　巴金斯沉声道：“不能开，这肯定是林天的奸计，如果开城门，就是中了林天的计了。”

　　“可是如果不是呢？如果不是林天的奸计，那就是我们活活地逼死了他们啊，三亿的同胞。”伊芙争辨道。

　　“妇人之仁，战争如何能不死人，城内有一百五十亿人，而城外只三亿，你的意思，是要为了那三亿人，置城内一百五十亿人于不顾？”巴金斯冷声道。“可是你有什么证据证明他们是林天的奸计？林天现在根本就不能控制他们。”伊芙道。

　　巴金斯沉声道：“地城和人城，我没有阻止，如果那两个城进来的人检查之后没事，再让他们进城。”

　　“可是只怕等不到那时候了！”伊芙道。

　　这时候，那金色的火圈，却是瞬间停止了前进。“虽说我不近人情，再给你们半个小时决定，半个小时之后，若是你们还是决定牺牲他们，那么我成全你们。”林天的声音响了起来，城外那近三亿的人，以及城内一百五十亿的人都是听得清清楚楚。

　　巴金斯阴沉着脸道：“若说林天没有奸计，你们信么？”

　　“还有半个小时时间，我们亲自去检查一下进入地城和人城的人吧。”伊芙道。

　　其他的神尊都是点了点头，最后，巴金斯也是点了点头表示同情，瞬间的功夫，他们几个神尊就消失在了城墙之上了。

　　通过传送阵，巴金斯他们几个神尊很快地就到得了地城之内。“几位大人，他们都是刚刚入城的人。”一个神帝级的高手带着二三十来个修为比较低的人过来了。

　　“大家拿出最大的本事来，一旦发现任何异常，都不要隐瞒，否则后患无穷。”巴金斯道，其他的神尊都是凝重地点了点头。

　　二十多个人，而巴金斯他们只是八个神尊，很快地，他们就一人选定了一个查看了起来，五分钟后，他们都是查看完毕。

　　“没有发现。”一个神尊道，其他的人都是摇了摇头，巴金斯根本就不相信林天不会搞鬼，立刻查看起了第二个来，几分钟过去，他们都是看完了第二个了。

　　“这是随机挑的人？”巴金斯对着那个神帝级的家伙道。“是的大人，那边所有的人都被集中在一起，大人也可以亲自去挑选查看。”那个神帝级的家伙恭敬地道。

　　“走，我们过去看一看。”巴金斯道，说着，他飞身而起，向着那集中着入城的三亿人的地方而去，很快地，巴金斯他们就到达了目的地了。随便地挑了几个人，巴金斯他们飞快地查看了起来。这一次他们查得比起上一次还认真，整整十分钟过去，一个个才是彼此相望摇了摇头。

　　迪莉雅道：“你们说林天他们，是不是想通过这个，来降低我们在城中的威信？”

　　“未尝不是没有这个可能。如果咱们眼睁睁地看着三亿的同胞死亡，我想明着没人敢说什么，暗地里，咱们的名声就差到极点了。”洛德道。

　　巴金斯沉声道：“大家的意思呢？举手表决吧，是让那些人进城还是不让，不过就算他们进了城，我的意思是要将他们隔离起来。”

　　“隔离我同意。”伊芙说着，第一个举起了手来，“我赞成让那些人入城。”

　　“如果我们看出来了什么，那么我们有理由不让，但是我不想什么都没有看出来的情况下让他们白白死亡。”洛德也是举起了手来。


第三卷 神界传奇 第五百五十八章 偷吸能量！

　　八个神尊，最终，五个神尊举起了手，还有三个神尊并没有举。五比三，很明显的，赞成开城门的还是多数。“希望你们没错，否则我们或许会成为罪人的。”巴金斯道。

　　伊芙道：“如果林天能破城，那么我们直接投降就是了，也不会伤到了那些普通的人，如果他们破不了城，那么隔离起来的那些人，还能闹出什么事来？”

　　巴金斯沉声道：“问题是我们不可能永远地隔离他们，能隔离十来万年，就算非常不错了，再多没有几个人愿意一直被隔离着的。”

　　“十来万年，估计都是乐观了吧。”一个神尊道。“我其实更想一直地隔离着他们。”巴金斯道，“好了，咱们去天城吧，位面战争到得这份上，丢人。”

　　巴金斯他们向着天城而去。

　　林天他们这里，林天静静地等着，刑天他们想问什么，不过却是暂时地忍着并没有问。当二十五分钟过去的时候，巴金斯他们终于出现在了城头了。

　　“开城门。”巴金斯淡淡地道。

　　巴金斯如今，因为实力最为的强大，话语权现在是最重的，他都开了口，自然就没有人反对了。那城门，在城门下方三亿来人的期盼当中一下子就打了开来。

　　“轰！”无数的人，顿时向着天城之内挤了进去，宽一千米的城门，还显得那么的拥挤。林天看着那景象，脸上露出了一丝不易察觉的微笑。

　　“林天，有什么奸计，就使出来吧。”城墙之上，巴金斯冷声道。“巴金斯，我只是很善意地过来将你们八十二号神位面的人送过来，你这态度可是不太讨人喜欢啊，怪不得虽然也是拥有着世界，但是以前在八十二号神位面，一直都不怎么受枯荣上人他们待见！”林天道。

　　巴金斯冷哼一声，虽然确实林天说的也是实情，但是这样的话，没有几个人喜欢听的。冷哼之后，巴金斯一闪身，瞬间就消失不见了。

　　“林天，你现在可以说说到底怎么一回事了吧？你可别告诉我你是大发善心啊，打死我我都不信啊。”刑天道，在他们周围，已经是出现了一层结界。林天道：“话说我自己也不信啊，八十二号神位面那些人，也没有一个信啊。”

　　安东尼道：“靠，林天，你快点说吧，弄得我心都痒痒的了。”林天道：“先闪人吧，在这里聊天貌似不太好。”林天说着，瞬间就向着远方而去。

　　“干！”安东尼他们轻骂一声，立刻向着林天追了过去，刑天他们自然也是立刻追上。

　　以林天他们的速度，不一会儿，就已经是离开了天城相当遥远的距离了。“林天，可以了吧，这里八十二号神位面那些家伙的神识再增加十倍也不能到了。”刑天道。

　　林天在一座风景相当不错的山峰之上停了下来。“你们先等等，我试试看能不能成功。”林天道。说着，林天意念一动，逍遥界中立刻起了变化，在逍遥界中那别人根本就到达不了的地方，一个灰蒙蒙直径十来米的球体出现了，在那球体之上，有着无数根细小的能量线，那能量线向外沿伸着，飘出两米之后，就仿佛是透入了虚空之中了。

　　忽地，其中的一根能量线一下子亮了起来，不过那光芒却是相当的微弱，亮光一闪之后，瞬间就消失不见了。逍遥界外面，林天脸上露出了一丝微笑。

　　“成功了？”刑天道。

　　林天微微地点了点头：“现在我们的任务就是等了。”

　　“拜托，林天老大，你就行行好，快点说吧。”刑天无奈地道，“你动了什么手脚？”

　　“哪那么难听。还是之前萧白的话提醒了我，咱们其实顾忌的就是天地人三城拥有着庞大的能量，而那些能量，足以将我们轰杀几十遍，若是那些能量没有了呢？”林天轻笑地道，“那些人被我动了一些手脚，他们会在接到命令之后，消耗天地人三城的能量，不过现在的话，这事情还不能办，如果能量消耗得过多了，恐怕巴金斯他们会知晓，极大的可能，会怀疑到那些人身上。我们接下来，就是等了，无聊的话，就去天地人三城外装模作样地折腾一番。”

　　刑天道：“那等到什么时候？”

　　林天想了想道：“至少必须那些人没被隔离起来之后一段时间，估计的话，十来万年之内，恐怕巴金斯他们不会放开隔离，所以，咱们耐着性子慢慢等吧，这个消息，大家可不要再传开了。咱们这些人的记忆八十二号神位面的人估计现在是没有那实力能搞到了，但是如果神皇神帝级的人知道了，他们被八十二号神位面的人抓了的话。”

　　安东尼笑道：“这哪还用你交代，我们又不是傻子。我们现在，是不是只用等着回去了？”

　　“如果一切顺利的话，差不多了。”林天轻笑地道。

　　查理道：“这一次有林天你这样的盟友，真是省心了，早点完事早就回去，接下来，是应该准备进入圣界了。对了，林天你们进不进去？”

　　林天微微地点了点头：“我应该会进去，那里面高手众多，一定相当好玩。”

　　听了林天的话，安东尼他们一个个都是翻了翻白眼。“好玩，那里面确实好玩，好玩到随时有可能丧命。”安东尼道。林天好奇地道：“安东尼，你进去过？”

　　安东尼看了看查理感叹地道：“我和查理都进去过，不过那时候都还只是神皇巅峰级的修为，能活着出来，真是万幸了。”查理的脸上，也是露出一丝后怕之色：“圣界，那里属于圣界，但是应该只是圣界内的一个地方，恐怖之地，不过那里面，宝物真的是多，但是有那本事拿到宝物并且活着出来的，很少。”

　　“你们上一次得了宝物没？”林天道。安东尼苦笑着摇了摇头道：“宝物碰倒是碰过，不过刚碰到，立马就放手让给了一个神尊级的高手，人家看我识相，那一次并没有杀我，不然的话，我也不可能现在还活着了。”

　　刑天道：“里面的高手，厉害的有多厉害？”安东尼看了看林天道：“我那时候只是神皇巅峰级的修为，也不是太清楚，但是我想应该其中厉害的比林天现在要厉害不少。我就看到一个神尊级的高手，一招就灭掉了二十多个神尊级的高手，人家不屑杀我们这样的小家伙，所以我还有一些神皇都是活了下来。”

　　一招灭掉二十多个神尊，林天他们都是倒吸了一口凉气。“林天，好像你还没有这样的实力。”刑天道。林天道：“估计这样的话，人家一招也可以秒了我。苍天啊，这次的圣界，那不是一般人能进的啊。刑天，我建议你们不要进去。”

　　安东尼道：“林天，你不是说这一次会出现十颗的圣人果么？这样的机遇不进？”林天老脸一红道：“安东尼，不好意思啊，上次话只是说了一半。会出现十颗圣人果是不假，不过前十位面的神皇神尊们，估计很多都会进入圣界之中，得到圣人果的难度，估计还要加大了。死亡的几率大大的。”

　　“靠，你当时刺激我们啊。”安东尼道。林天讪笑道：“那时候我也不知道你们其实也是很勇猛的嘛，你们前面几百年没干啥事啊，所以就拿这个刺激你们一下下，好让在圣界开启之前，能结束位面战争啊。”安东尼无奈地道：“算了算了，都过去了，那时候你只告诉我们一半也是情有可原。”

　　林天道：“现在你们什么打算？修练么？”安东尼道：“也不在乎这几年了，就按你先前说的，有事没事装模作样地绕着天地人三城研究一下吧。”

　　“林天你想修练？”查理道。林天微微地点了点头：“嗯。”

　　安东尼道：“那你去修练吧，你不在，估计他们也是一样忧心呵呵，然后你隔一些年，就过来溜达一圈，给他们心里蒙几层阴影。”

　　“安东尼你果然也是够坏。”林天笑道。“那是因为和你在一起学坏了，我在八十三号神位面，可是以正直善良闻名的。”安东尼道。

　　“咳咳，安东尼，还好我刚没吃饭。”泰尔道。

　　刑天道：“林天，你既然要修练，那你就去修练吧，我还有暗火血手以及龙源就和安东尼他们混一些天了，咱们也去研究一看，看能不能研究出什么东西来。”

　　“好，你们小心，我每隔五百年出来看一次。”林天道。“没问题。”刑天道。

　　林天意念一动，瞬间就进入了逍遥界中，现在的他，吸收死亡之心之中的知识浪费时间，进入时间长河，也是浪费时间，所以他很快地就进到星戒空间中去了，那个九神大阵，被林天移到了星戒空间当中了！

　　进入九神大阵之中，林天立刻盘腿坐下修练了起来，不能领悟法则，正好趁着这个时间可以提升一个心神修为，他现在的心神修为，是和自身的修为一致的，并没有超出。


第三卷 神界传奇 第五百五十九章 心神修为提高！

　　心神修为在一般时间，是不会显得不够用的，只要功力修为不超过心神修为的话，但是比较特殊的情况，就是功力修为没有超过心神修为，也会显得心神之力根本就不够用。

　　就像之前林天控制战阵之时，在那样巨大的消耗下，他的心神之力的恢复速度根本就比不上消耗，使得心神修为急速地下降，甚至于最低于降到了只剩下一成，这么低的心神修为，可是相当危险的事情了。

　　对于习惯了心神修为高于本来的功力的林天来说，现在的心神修为和本身的修为一致让他也是有些不习惯，所以其实就算没有那法则领悟出问题的事情，他也会把一部分的时间用来领悟心神修为。心神修为不提高，他本身的修为，也会困在那里的！

　　九神大阵，拥有着九滴神之精血和一滴圣人精血，它和死亡之心却是有一点不同的，九神大阵对于心神修为的提高效果显著，但是对于达到如今修为的林天来说，对于法则方面的提高效果只能算一般，而现在的话，更是基本上没有什么效果了——林天法则领悟降低了数百倍。

　　死亡之心，其实也是能提升心神修为的，在那获得知识，领悟法则的过程中，心神修为也是跟着提升了，但是问题是现在的话，林天对于法则的领悟降低了，相对的，使得林天通过死亡之心也是不能获得太多心神修为的提高。

　　达到神尊级，九神大阵对林天心神修为提高的效果降低了不少，不过比起自然增长心神修为，那还是不知道要快多少倍。可惜的是九神大阵或许是因为那一滴圣人精血的原因不能搬到时空塔去，不然那增长的速度更是要快无数倍！

　　林天一刻不停地修练着，他的心神修为也是稳定地提高着，时间飞逝，转眼之间，五百年的时间就过去了。修练着的林天忽地一下就睁开了眼睛。

　　感受了一下心神修为提高的量，林天脸上还是露出了一丝满意的神色，虽然提升的速度慢了，但是五百年，还是提高了不少的，这样下去，有得几十上百次，心神修为提高到神尊中阶，应该是没有问题的。

　　意念一动，林天就从星戒空间中到得了逍遥界中。逍遥界中，周遥她们几女都还在修练当中，林天并没有停留，直接就出了逍遥界了。

　　“林天。”林天刚一出来，刑天的声音就响了起来。“你们怎么都在这里啊？”林天笑道。安东尼道：“还不是因为知道你五百年后会出来一趟，所以就在这里等着了，还不错，你很准时地就出现了，没有让我们多等。”

　　刑天，血手，暗火，龙源，还有八十三号神位面的安东尼，泰尔，冰月，查理，拉斯拉维两兄弟，都在这里了。“现在情况如何了？”林天道。

　　刑天道：“八十二号神位面的家伙们还是躲在城里不出来，我们的话，天地人三城，不时地转几圈，入城的那些人，还是一个个被隔离了起来，他们那些人情绪还算稳定，并没有怎么闹事什么的。”

　　“天眼在城中的兄弟呢，没出事情吧。”林天道。刑天道：“他们现在只是进行一些最简单的情报工作罢了，只是帮我们了解一下城中的情况，这肯定是不会出什么事情的。”

　　林天点了点头：“那就好。”

　　安东尼轻笑地道：“林天，你去不去天地人三城之外转几圈，你这么久没出事，估计巴金斯他们都是想你了。”林天道：“他们不只是想我，还想我去死吧。”

　　“就凭八十二号神位面现在那些家伙，只怕根本就没有那实力要林天你的命了。”查理道。林天微微一笑：“咱们去看一看吧，围着城再转几圈，好歹吓他们一吓。”

　　林天他们很快地就飞了起来向着天城的方向而去，没用多少时间，就到得了天城之外了。天城之内，巴金斯正在心神不宁地喝着酒，一个神尊的声音忽地响起在了他的脑海之中：“巴金斯，他们又来了，这一次林天也在。”

　　巴金斯手指微微一用力，手中的酒杯就碎掉了，意念一动，他瞬间就消失在了原地很快地就出现在了城墙之上。“林天！”巴金斯的声音响了起来。

　　“原来是巴金斯你这个胆小鬼啊，何事啊？”林天轻笑地道，他说话的声音虽然轻，但是所有的人，都是听得清清楚楚。“是你们胆小吧，有种你们就破城啊。”巴金斯沉声道。

　　林天道：“破城是肯定的，你就这么着急想让我破城？如果这样的话，我看不如你们直接投降好了，第一省了我浪费修练的时间要去想这破城的方法，第二你们也不用整天提心吊胆的，多好啊，是不是？”

　　“有本事就破城，废话不用多说。”巴金斯沉声道。

　　林天耸耸肩，意念一动，飞快地绕着整个天城转了起来。绕着天城转的时间，林天的神识，那是全力地扫描着。“或许应该再加上一个干扰阵法。”林天嘀咕地道。

　　本来只是装模作样地绕几圈了事的，但是林天，这一次却是又整整地绕了二十圈。“走，去地城和人城看看。”林天道。他和刑天他们，飞快地就远离了。

　　“林天，你装得还真是敬业啊，一绕就是二十圈，神识还全力地外放着。”刑天道。林天撇了撇嘴：“谁说那只是在装了，我也是真的在想办法好吧，只是不是在想办法破，而是在想办法更进一步地完善。”

　　“如何呢？”安东尼道。

　　林天道：“还算不错，我去地球和人城看看，你们呢，一起去还是？”刑天摇头道：“算了，还是你一个人吧，我们的速度比较慢，耽误你了。”

　　林天点了点头道：“那行，你们就继续调戏巴金斯他们吧，不过也要小心啊，把他们逼急了，或许他们也会突破冒出来杀人的。”

　　查理冷声道：“那是求之不得的事情。”

　　林天飞快地离开，以他的速度，没过多久，就到得了传送阵附近然后通过传送阵到得了地城附近的传送阵。

　　一个月之后，对地城和人城，林天也是经过了仔细的了解。这一次，林天并没有返回天城，而是离开人城一段距离之后，就进入了逍遥界中了。

　　逍遥界中，林天出现在了那直径十来米，上面布满了密密麻麻的能量线的球体面前。“应该布置一个干扰法阵，否则如果能量吸收得多了，只怕会被城灵察觉而让巴金斯他们知道。”林天心里暗道，随着他的心意，那无数的能量丝不断地变化了起来，不一会儿，那本来胡乱地飘着的能量丝基本上都是变化了轨迹，初一看，还是胡乱地飘着的，但是只要是阵法修为高深者仔细一研究，就会发现那些能量丝每一条所处的位置都是经过了安排的，越研究，就越会发现那些能量丝并不简单。

　　只是一会儿，林天就将那干扰的法阵弄成了，但是又花了整整十年的时间，林天对那法阵进行了一次又一次的完善。满意地看了看自己的作品，林天意念一动出现在了周遥她们面前。

　　周遥她们几女，这一次并没有在修练着，见到林天出现，都是惊喜莫名。“夫君，现在不要修练吗？”周遥道。林天道：“修练是要，不过老婆也要陪啊。”林天说着，身形一晃，瞬间的功夫，就已经是在周遥她们的脸上各亲了一口。

　　“夫君，你偷袭，要不得！”杨雪娇哼地道。“雪儿你的意思是还要我多亲亲是吧。”林天嘿嘿笑道，“放心，到时候在床上的时候，一定亲一个够。”

　　林天说到在床上，周遥她们眼底深处都是露出了一丝渴望，上一次亲热，还是几百年前的事情了，她们虽然不是什么欲女，但是几百年没有亲热了，无论是身体还是心理上，都是有些饥渴了。

　　对于周遥她们的渴望，林天当然是注意到了。“夫君，我们好像遇到瓶颈了，修为不动了。”杨诗道。林天神色一正，神识透入了杨诗的体内察看了起来。

　　不一会儿，林天轻笑地道：“没有什么大碍，是你们达到了神皇九阶的顶点了，再前进就是神皇巅峰了，努力一段时间就会突破的。”

　　周遥道：“夫君，你几百年没有去雅莎她们那里了，雅莎可是有些想念了。”林天道：“你们呢，你们过去么？”周遥点了点头道：“当然，你在修练不能去，但是我们去的时间就比较多了，估计去了几十次了吧。”

　　林天道：“我到时去一趟。”

　　陪了周遥她们十来天，又去雅莎和叶飘零她们那里各待了两天之后，林天再一次地进入了星戒空间之中修练了起来。

　　每隔几百年出去一次，时间飞逝，很快地，在林天努力的修练当中，五万来年的时间就过去了。“神尊中阶的心神修为，不容易啊。”星戒空间九神大阵之中，林天睁开了眼睛！


第三卷 神界传奇 第五百六十章 破城（上）

　　五万年的修练，心神修为终于再一次提升达到了神尊中阶，林天心里还是比较满意的，神尊中阶的心神修为，比起神尊初阶来，强大了一倍有余，强大的心神修为，作用是相当明显的，林天对于自身的力量，控制得更加得心应手，而且施展法则的速度变得更快了一些。

　　另外，心神的强大，使得林天布起阵法来变得更加的容易，原先一些比较难布置需要花不少的时间才能完成的阵法，现在可以在比较短的时间内就完成，这一点，无论是在战斗当中还是平时，都是非常有用的。

　　站起身来，林天意念一动就出了星戒空间到得了逍遥界中。

　　逍遥界中，周遥几女一个个正在开心地谈笑着。“六妹，恭喜啊，你也达到神皇巅峰了。”周遥笑道。灵英道：“我最没用了，你们都达到神皇巅峰那么久了我才达到。”

　　“哪里啊，我也是刚刚才达到神皇巅峰的啊。”杨雪道，她是在六百多年前达到的神皇巅峰，“你也达到神皇巅峰了，以后我们修练，就可以都在第四层中了，越到这后面，突破真是越来越难了，想想以前我们那么短的时间就可以突破一阶，而现在，就算是常常进入时空塔中，在二百五十倍的时间加速下面，也花了这么久的时间才突破。”

　　林天的声音响了起来：“越到后面，当然是越来越难了，你们就算算时空塔中的时间，从神皇九阶到神皇巅峰，其实也就是花了几百万年时间，这不能算是很长的时间，一般的突破这一阶，没个几千万年，想都不要想。”

　　“夫君，你来了啊。”灵英惊喜地道。林天到得灵英的身边搂住了灵英柔软的腰肢道：“我的宝贝灵儿你突破了，我怎么能不出现呢对不对？”

　　这么久的时间，也是老夫老妻了，灵英她们几女也是习惯了林天私下里的一些比较亲密的动作，所以灵英被林天搂着，现在那时脸色都不红一下了。

　　“夫君，看你脸上带着喜色，难道是达到神尊中阶的心神修为了？”灵英道。林天在灵英脸上亲了一口道：“灵儿宝贝真聪明，奖励一个吻哈哈！”

　　周遥笑道：“那可是双喜临门了啊，六妹修为也突破了，夫君你达到了神尊中阶的心神修为。”林天微笑地道：“是啊，双喜临门了，值得庆祝一下，你们哪个下厨做几样菜？”

　　杨诗道：“六妹和你今天是主角，就我们五个下厨吧，你们等一会儿。”石萱轩她们都是微笑着点了点头。“那好，就等着你们的美味了。”林天笑道，以前的话，周遥她们几个，菜做的好吃的那没有两个，但是现在，几女个个都已经是厨艺非凡了，修练之余，锻炼一下厨艺，也是成为了她们的爱好。

　　杨诗她们离开，没过多久，几女共同动手之下，一大桌色香味俱全的美味就已经是摆上了桌子。“一闻就好吃，老婆们，你们的手艺是越来越进步了。”林天深吸了一口气，脸上现出一丝陶醉的神态道。

　　“夫君你越来越会哄人了，难怪那个叶飘零到现在都没有找到合适的如意郎君。”石萱轩道。林天讪笑道：“萱轩，那可不关我的事情啊，我哄那只是哄你们，绝对不哄别人的。”

　　周遥道：“大家都坐吧，光站着干嘛啊？”

　　七人都是坐了下来。“夫君，我们是不是快回去了？”杨诗道。林天夹了一口菜品尝了一下后道：“这个要看八十二号神位面那些人了，可能还要隔一段时间，怎么，想家了？”

　　杨诗摇了摇头：“倒也不是，夫君你在哪里，哪里就是我们的家，只是战争还是快点结束好。”林天嘿嘿笑道：“诗儿你们是不是想快点回去，然后给我生几个小宝宝了？”

　　周遥她们几女一个个脸色微微一红，林天倒是说中了她们的心事了，在这战争其间，生下小孩子肯定是不太好的，肯定只能回去才能生，而早点结束战争，就可以早点回去了。“夫君，难道你不想啊？”石萱轩道。林天连忙摇头：“想，肯定想，老魏他们几个，连孙子孙女都是有了好几个了，我这连儿女都是没有。不过到时候超过他们，那是轻而易举的事情啊哈哈，谁叫他们除了老魏外都只有一个老婆。”

　　“就你最花心，还在这里得意。”周遥道。

　　“咳咳，这个菜谁做的？味道不错味道不错。”林天连忙转移了话题道，他可不想被几女联合起来数落一顿。

　　和几女小小的庆祝完，林天到得了逍遥界外面，这一次刑天他们可是没有在这里等着的。“刑天，你们在哪里？”林天传音道。

　　“天城外面啊，林天，好消息，天城那隔离了起来的那些人相当不满了，如今闹情绪呢呵呵。”刑天传音道。“我马上到。”林天道，说完，他意念一动速度瞬间就加快了，在时间加速下面，他飞快地前进着，没用太多的时间，就已经是到得了天城外面了。

　　一到天城外面，林天就发现了刑天他们，很快地就飞到了他们的身边。“那些人怎么就变得激动了？”林天道。刑天道：“一百多年前，天城发生了混乱，死了不少的人，而那些死的人，有一些是那三亿人的亲人朋友，他们被隔离了起来，连葬礼都是不能参加，自然心中就不满了，这种不满很快地在那隔离区中传播，那些人被隔离了五万来年，不满爆发出来了。”

　　林天道：“八十二号神位面那些神尊采取了什么措施了没有？”

　　“还没有采取什么措施，估计他们可能会放开隔离了。地城和人城，也是闹了起来了。”刑天道。

　　林天眼睛一亮道：“有可能开放了？”

　　刑天点了点头：“大概有一半的可能性。”这时候，暗火还有安东尼脸上忽地现出了微笑。“林天，开放了。”暗火还有安东尼同声道。

　　天眼在天城之内有人，而八十三号神位面，同样地在天城之内是有人的，天城之内出现事情，他们立刻就知道了。林天道：“那隔离区开放了？”

　　暗火他们都是点了点头。安东尼道：“刚刚开放的。”林天脸上露出了微笑：“好事一件啊，不过还是要等，我估计啊，暂时来说，这三亿人都会受到监视。”

　　刑天道：“不错，这是肯定的，五万年都等了，咱们就再等一两万年吧，别功亏一篑了。”林天点了点头，望着天城的方向轻笑地道：“终于是看到了回去的希望了，现在距离圣界开启，只是十八万年了。”

　　安东尼道：“本来还认为可能还不能进入圣界之中了，没想到倒是能提前那么久的时间结束位面战争，那这一次的圣界之行是肯定的事情了。”

　　林天道：“你们上一次时是神皇巅峰的修为进入的，现在达到神尊级的修为了，也是可以进去虐虐菜鸟了。”安东尼无奈地道：“这一次进去，虐人还是被虐，那还要看运气，圣人果，说实话能不能得到要看运气了，如果得圣人果，并且正好到得了一处别人进不去的地方的话，那可就好了。”

　　“还有别人进不去的地方？”林天道。安东尼点了点头道：“是啊，圣界里面，有极个别的地方在进去了人之后，可以阻止别人进去的。比如说我就碰到过一间小茅屋，进去之后在里面可以将门关上，在外面的人，想轰破那小茅屋基本上没有可能。”

　　刑天道：“那样的地方看来真的相当的少，青叔都没有说起过。”安东尼点了点头：“这个要看运气，当时我在那小茅屋里面待了两天，结果那小茅屋忽地一下就没有了，幸好那时候我不是在里面避难的只是休息一下罢了，如果外面有敌人的话，那估计就完蛋了。”

　　林天他们都是点了点头。查理道：“林天，总之你们若是进入圣界的话，一条就是，无论如何，一定要保持千万分的警惕，一刻也不能放松，哪怕你是处在一个非常安全的环境中，都可能越到危险。有一次，我就是那么慢慢地飞着，周围并没有发现危险，可是突然地，我就被传送到了另一个地点，那是一个火山口，我大惊之下，立刻就飞了出去，刚一飞出，那火山就喷发了，如果我迟疑哪怕是半秒钟，我现在都不可能站在这里说话了，那火山喷出来的岩浆，连一般的神尊级的高手，估计也是挡不住的。”

　　“多谢相告了。”林天道。查理道：“没事，我们也算是战友了，到时候如果在圣界之中遇到了，如果我们有危险，还望林天你能相助一二。”

　　林天点头道：“那是自然的，你们放心。安东尼，圣界大不大？”安东尼点头道：“应该不算是太大，但是也绝对小不了，在里面虽然也是可以飞行，但是没有几个敢无所顾忌地飞行，所以具体有多大，我们也是不了解。”


第三卷 神界传奇 第五百六十一章 城破！（下）

　　时间一年年地过去，天地人三城之中，那些原先隔离了起来的人，已经是分散于整个天地人三城之中了，最开始的时候，巴金斯他们还是安排了人监视着那些人，不过随着时间一年年过去一点问题都没有出现，无论是巴金斯他们还是下面负责监视的人都是放松了。

　　千年之后，基本上，那八亿的人，还受到监视的并没有几个了，而当万年过去的时候，这个事情差不多已经是被大家忘在了一边了。

　　这么长的时间，林天还是尽力地提升着他的心神修为，不过随着他的心神修为越来越高，在九神大阵中，进步的速度就越来越慢了，这让林天心里可是有一点郁闷的，不过不提升心神修为，难道现在去提升那法则？法则提升速度，降到了原来的五六百分之一，习惯了高速的林天，根本就懒得现在去提升那法则，当然，也不是说完全没有去领悟那法则的，每隔个千来年，林天还是进入时间长河之中领悟一下时间法则，进步倒是没有多少，不过熟练度倒是更高了一些。

　　“天城之中现在只有二亿九千万人，这些人一天的话估计可以吸走一百晶的能量，也不知道天城一共有多少晶，干扰法阵的话，估计坚持不了二百天的时间。”林天站在那灰蒙蒙的球前心里暗道，这些年来，他的心神修为提高了许多，对那干扰法阵进行了不少的改进，但是林天估计，干扰法阵最多也就是坚持二百天的时间。

　　一天一百晶，二百天的话，就是两万晶。

　　两万晶的能量非常不少了，麒麟城先前，在他刚成为城主之时，也就是一万八千晶的能量，但是林天不敢保证天城的能量就低于两万晶这个标准！

　　如果干扰法阵失效，那么林天估计，巴金斯他们很快就会怀疑到那八亿人身上，然后那八亿人将是什么样的命运，林天就不知晓了！

　　“开始吧！”林天深吸一口气，意念一动，瞬间的功夫，那灰蒙蒙的球体之上数亿的能量线一下子亮了起来了。庞大的能量，通过那数亿的能量线一下子进入了那灰蒙蒙的光球之中，那灰蒙蒙的光球慢慢地亮了起来，在那光球的中间，有着两个东西，一个是一面黑色的盾牌，而另一件，则是一张银色的弓，在那弓上面，还搭着一支金色的箭。

　　那庞大的能量进入那球体之中，将那大球弄得亮了起来，林天紧紧地注视着中间的那面盾牌还有那张弓，“一定要成功啊。”林天心里暗暗地祈祷着，那中间的两件物体，是他的两件先天至宝，如今这两件先天至宝，都已经是达到了上品的神器等级了，不过上品的神器，对于他来说根本就起不到什么作用，所以林天才想出这样的办法，看能不能让它们加速进化！

　　时间慢慢地过去，当那大圆之内已经是充满了相当多的能量的时候，那两件先天至宝终于是有了反应了，一丝丝的能量开始进入它们之内。

　　林天心中一喜，虽然现在流入的能量太少了，但是他心中清楚，只要开了头，后面就好办了。“果然啊，这样积累起来的能量是可以加速的。”林天心里哈哈大笑道。

　　时间慢慢地过去，那黑色的盾牌和那银色的弓吸收那光球之内的能量的速度越来越快了。随着吸入的能量越来越多，它们，散发出来的气势变得越来越强大。

　　“进化到低阶的圣器应该不成问题吧。”林天心中暗道。若是这两件先天至宝也进化达到圣器级的威力，那么林天的武器方面，就相当相当的多了。

　　攻击武器方面，林天现在拥有造化，而诛神到时候如果也进化了，那就还有诛神，这件先天至宝如果进化，还要加上这件先天至宝。

　　防御方面，那件低级圣器级的铠甲，昊月镜，这里一件面黑色的盾牌，还有他可以弄出魂力铠甲来，当然，魂力铠甲的话，防御力比起圣器来说却是弱得多了。

　　灵魂攻击与灵魂防御方面，他拥有那指环，那指环，可是一件集攻击与防御于一体的灵魂圣器，之前还是中阶的灵魂圣器来着，现在虽然降到了低阶了，但是或许是有可能升上去的。

　　圣器的话，林天还拥有时空塔，一个人拥有那么多件圣器，这简直就是不可想象的事情。更不用说，林天他还弄到了好几件圣器给了周遥她们了。

　　看到那能量流入稳定，而两件先天至宝吸收能量也是稳定了，林天松了一口气意念一动就出了逍遥界。“暗火，天地人三城有没有什么异动？”林天的声音响起在了暗火的脑海之中。

　　暗火诧异地道：“怎么了？没有啊。”

　　“没有就好没有就好呵呵。”听到暗火的回答，林天是真正地松了一口气，看来干扰还是很成功的，天地人三城的城灵，这时候应该并没有察觉到能量的流逝。

　　暗火猜测地道：“林天，动手了？”

　　“嗯，不要说出去了，等成功了再给其他人一个惊喜吧。”林天道。“好的。”暗火道，“我们现在在地城附近，你过来么？”

　　“好，我过来。”林天道，他现在是在天城这边，飞快地向着传送阵而去，不一会儿就通过传送阵到得了地城附近的传送阵了。

　　只是几分钟时间，林天就到得了刑天他们身边了。“林天，还是你速度快，这么短的时间就过来了。”安东尼道，“暗火才刚说你会过来呢。”

　　林天微微一笑：“你如果拼命的话，我想速度也不会比我现在慢的。”安东尼微微一笑并没有作答，事实上林天说的不差的，作为神尊顶峰的高手，他们都是有一些加快速度的密法的，可以在短时间内提升自己的速度，不过会有一些副作用罢了。

　　时间一天天过去，逍遥界中，那无数的能量线将庞大的能量吸入了那能量球中，而那能量球中的能量则是快速地流入那两件先天至宝之中。

　　这些天，林天并没有进入逍遥界中，而是时刻地在外界注意着情况，让他比较安心的是，天地人三城都比较平静，并没有什么异常出现。

　　第二十天的时候，两件先天至宝齐齐地进化达到了极品的神器，进化到极品神器之后，它们吸收能量的速度变得更加的快速了。

　　时间不断地流逝，天地人三城的能量在飞快地流逝着，但是巴金斯他们，却是根本就不知道，他们并不是天地人三城的城主，基本上，是很少联系天地人三城的城灵的，而且就是联系，天地人三城的城灵在受干扰的情况下，也是不能告诉他们什么信息。

　　第一百零一天的时候，林天发现其中二亿的能量丝并没有传过来能量了。“人城能量耗尽了！”林天脸上露出了微笑，那两亿人，都是在人城之内的，一百零一天的时间，通过他们作为连接点，那光球吸尽了人城储备的能量！

　　第一百五十五天的时候，地城的能量在林天的期盼之中也是耗尽了。地城拥有着一万五千多晶的能量，这已经是相当相当的多了。

　　人城和地城都耗尽了，就只剩下天城的能量了，而这时候，林天逍遥界中那光球之中的两件先天至宝也是快速地变化了起来。

　　“进化，应该快到了。”林天身为逍遥界的主人，对于逍遥界中那两件先天至宝的变化是了解得相当的清楚的。只是半天的时间，逍遥界中那两件先天至宝几乎是同时气势一下子爆涨了十数倍，在这一瞬间，两件先天至宝都是进化到了低阶圣器等级了！

　　进化到低阶的圣器等级，那两件先天至宝吸收能量的速度一下子再爆增了十数倍，那光球之中的能量几乎是掠夺似地被吸进了它们之内，那能量丝吸进来的能量全部地被它们吸收着，可是看那样子，还是满足不了它们的胃口！

　　逍遥界外，林天这时候，脸上已经是现出了一点点忧色了，时间已经是过去了一百五十多天了，那干扰的法阵还能持续多久是一个问题，而他又不知道天城还拥有着多少的残余能量！

　　“林天，怎么了？”刑天道。林天微微地摇了摇头，他们这时候，是在天城之外，地城和人城，都已经是没有了能量了，破城并不是困难的事情。

　　时间一天天地过去，当第一百八十八天的时间，天城之内，却是响起了巴金斯的怒吼之声，干扰法阵在这一瞬间失效了，天城的城灵恢复了正常，立刻就察觉到了天城的能量已经是只剩下了一丝丝了。

　　只剩下了一丝丝的能量，天城的城灵，主动地联系了巴金斯将这个消息告诉了巴金斯。“怎么回事？原因是什么？”巴金斯怒吼一声之后连忙追问道。

　　“先前进入天城的那些人将能量盗走了。”天城的城灵的回答相当的简单。


第三卷 神界传奇 第五百六十二章 回归！

　　“可恶！”巴金斯大骂道，他哪里不知道，这是中了林天的奸计了。“天灵，还剩下多少能量？”巴金斯道。天城的城灵道：“只剩下最后的五十八晶能量了。”

　　巴金斯道：“五十八晶能量足以杀死他们么？”

　　天城的城灵道：“五十八晶的能量，只能击杀神尊高阶以下没有世界的神尊，拥有世界的神尊以及神尊高阶修为的神尊，都不足以击杀，不过可以形成一定的打击。”

　　“可恶！”巴金斯第二次骂了出来。地城和人城，他也不用去了，肯定那两个城都没有能量了，因为他知道，天城的能量是最多的，连天城都只剩下五十八晶能量了，地城和人城，如果还有能量那才是怪事了。

　　没有了能量，天地人三城的防御，可以说比起其他的城也强不了多少，巴金斯心中明白，肯定是不可能挡得住林天他们的攻击的。

　　其他的神尊，这时候也是赶到了巴金斯这里了。“巴金斯，怎么办？”一个神尊道，他们也接到了城灵的传音，对于发生了什么事情也是清楚的。

　　“各位，能量下降到了五十六晶了，能量还在流失。”城灵的声音响了起来。“杀不杀了那三亿人？”巴金斯道。

　　洛德大声地道：“巴金斯，你疯了，那可是三亿，不是三个。能量本就只有五十六晶了，并不足以挡住林天他们。败了，我们已经败了，就算是圣人，也是明白这个道理的。”

　　“可是林天应该不知道我们只剩下这么多的能量了。”巴金斯道。洛德深吸一口气道：“地城和人城呢，地城和人城应该已经没有能量了，让林天他们毁了地城和人城？里面可是有着两百多亿的人，还是说你可以将他们收入你的世界中去？天城不管怎么说，也是再容不下任何的人了的。”

　　巴金斯道：“难道我们就这样认输了？”

　　“我们最开始有三十个神尊，第一次死了五个，死到现在，只是剩下了八个了；最开始我们有三千多的神皇，死到现在，只是剩下了五百多了，够了，再死下去，咱们八十二号神位面顶层的实力没有几个了。”伊芙道，“举手表决吧，投降还是不投降，同意结束位面战争的举手。”

　　伊芙说完，举起了手来，洛德第二个举起了手，迪莉雅也是举起了手，其他的神尊，一个个地都是举起了手来。看到其他的人都是举起了手，巴金斯长叹一声：“结束吧。”

　　巴金斯他们这里决定投降了，但是林天这里，却是纠结了，天城的能量还没有吸完，那城灵居然摆脱了干扰法阵醒了过来了，虽然是吸收了天城许多的能量，但是天知道天城还剩下多少的能量，如果巴金斯他们处死那些人，或者说将他们收入巴金斯的世界中——林天并不知道，巴金斯的世界暂时来说，是不适宜大量的人生存的……那么将不能继续吸收天城的能量，天城如果剩余的能量还多，那问题可是相当的严重的，如果巴金斯他们据守天城，那么位面战争将继续下去，而且不知道哪一年才能结束。

　　“林天，天城似乎出状况了。巴金斯他们一众神尊都出现在了城墙之上。”暗火的声音响起在了林天的脑海里。“我马上到。”林天道。没用多久的时间，林天就到得了暗火他们身边，在那天城的城墙之上，一排站着巴金斯他们八个神尊。

　　林天还未开口，巴金斯冷冷地道：“林天，你们赢了，位面战争就这样结束吧。”林天一愣，他实在是没想到，巴金斯一出口就是这样。

　　“巴金斯，你们不是还有天城么，可以依天城之险继续下去啊。”林天淡笑地道，从他的脸上，巴金斯他们看不出半点的喜悦，也看不出担心来。“你狠，三个城的能量，被你差不多全部盗走！”巴金斯道。

　　安东尼愣道：“林天，你什么时候开始的啊，这就结束了？是不是太平静了一点？那个巴金斯啊，咱们是不是再战个几百回合再谈输赢的问题？！”

　　“我们已经认输了，你们还待怎么样？是不是接受认输？”巴金斯沉声道。投降，单方面的也是没有用的，位面战争，需要双方都确定，才能够确定结束。

　　林天对着安东尼道：“不好意思啊安东尼，前几个月开始了，不过为了怕最后弄不成在你们面前丢脸，我开始并没有告知你们，不过一切还算顺利，位面战争到现在，差不多是时候结束了。”说到这里，林天望向了天城的方向，“巴金斯，我代表八十五号神位面接受你们的投降。”

　　“八十三号神位面呢。”巴金斯沉声道。安东尼这时候也是大声地道：“我也代表八十五号神位面接受你们的投降，位面战争结束。”

　　一道响彻整个八十二号神位面的声音响了起来：“八十二号神位面与八十三号神位面八十五号神位面位面战争结束，八十二号神位面失败，往八十三号神位面和八十五号神位面位面传送门开启，一天之内，八十三号神位面和八十五号神位面之人，必须全部离开。”

　　“哈哈哈哈，胜利了！”安东尼长笑地道，林天他们一个个，脸上都是露出了开心的笑容，而八十二号神位面无数的人，脸上表情却是有些复杂，有伤心，有难过，也有着一丝解脱的欣喜！

　　林天意念一动，在他的逍遥界中的八十五号神位面过来的人都是出现了。“各位，位面战争胜利了，我们可以回家了。”林天微笑地道，在离林天他们不远处，两个十米来高的传送门出现了。

　　“我将天眼的人叫出来。”暗火道，很快地，他就在脑海之中下了命令，人城和地城，都是有人往天城传送而来，然后会合着天城天眼的人往天城往送去，巴金斯他们恨得牙痒痒想干掉这群人，但是他们明白，那样做的后果相当的严重，所以都是强忍住了。

　　安东尼他们八十五号神位面在天地人三城之中的情报人员以及杀手，也是会合着飞了出来了。“兄弟们辛苦了！”林天对着那些飞过来的天眼的人道。

　　“元帅！”天眼那些人，连忙齐齐地行礼。林天笑道：“现在没元帅了，暂时来说，咱们只是战友。”

　　现在是战友，而一旦回了八十五号神位面，他就是麒麟城的城主，而其他的人，该是什么身份还是什么身份。“我们所有的兄弟都到了吧。”林天道。

　　暗火沉声道：“活着的都到了，至于死去了的……”暗火一句话，弄得林天他们以及安东尼他们都是沉默了，虽然胜了，但是无数的人，却是埋骨他乡，再也回不去了。

　　“安东尼，你们是不是也要走了？”林天道。安东尼点了点头：“是啊，这么久了，是该回去了，离圣界开启还有将近十七万年，林天，我们到时候见了。”

　　林天点了点头：“希望能见着。”

　　“兄弟们，回家了！”安东尼大笑地道，“虽然有许多的兄弟埋骨在了这里，但是他们将是我们八十三号神位面的英雄，我们胜利了，应该高兴，林天，八十五号神位面的兄弟们，我们先走了。”

　　安东尼说着，带头投入了通往八十三号神位面的传送门之中一闪就不见了。“林天，期待下次见面。”查理说着，瞬间也是进入了传送门之中。

　　“一路走好。”林天拱了拱手，八十三号神位面的人一个个飞快地进入了那传送门之中消失不见了。短短的十来秒钟，就只剩下八十五号神位面的人还在这里了。

　　刑天道：“林天，我们走吧。”

　　林天微微地点了点头，扫了一眼八十五号神位面的所有人道：“兄弟们，大家回去了，奖励应该不会少的。”林天说到奖励，八十五号神位面的人一个个地热切了起来，虽然来说，他们之中，也有不全是为了奖励而来的，但是有奖励，那自然是相当好的事情。

　　“大家先走吧，我殿后。”林天道。“林天，那我们就不和你客气了，先走了哈。”刑天笑道，说着第一个就通过了传送门回去了。

　　刑天开了头，血手龙源暗火他们一个个地也是离开了，在他们离开之后，那些神皇神帝们，瞬间地投入了那传送门之中离开了。

　　“老婆们，只剩下我们了，一起走吧。”林天轻笑地道。“林天，如果圣界之中见到，定取你性命。”巴金斯的声音响了起来。

　　林天抬头向着巴金斯他们所在的方向看去：“巴金斯，如果最后不留一句狠话，你心里头不畅快是吧，本来呢，位面战争已经结束了，咱们之间也是了结了，如果在圣界之中遇到，我还不打算为难你，你现在这样说，让我到进候遇到你不杀你都感觉对不起你。祈祷吧，千万别遇到我，否则你死定了！”林天说完，和周遥她们一起瞬间投入了那传送门之中。


第三卷 神界传奇 第五百六十三章 圣人奖励！

　　林天他们离开了，巴金斯却是脸色铁青，逞一时之快，没想到还给将来留下了一个大麻烦，他可没有把握在圣界之中能胜利了林天。

　　在圣界之中，可是不能进入世界之中的，而且灵魂也会从世界之中回到身体里面，就算是在八十二号神位面，巴金斯知道对上林天也是必输，到了圣界，更是没有一点获胜的希望。“巴金斯，何必呢？”洛德道。“滚！”巴金斯怒道。洛德脸上怒气一闪，“巴金斯，你最好态度好一点，我可不是你随便能骂的。”洛德道，随着他的说话，三个神尊站到了他的身边。

　　当有外敌的时间，巴金斯他们之间就算有矛盾也是克制了，但是现在没有矛盾，又没有枯荣上人他们那些人压制了，矛盾一下子有些激发了。

　　“大家别闹了吧，我们输了战争，如果还这样……”伊芙道。洛德和巴金斯他们同时地想到了那高高在上的圣上，脸色都是微微地一变。

　　“都好好地反思，不予惩罚，亦无奖励！”一道声音响起在了他们的脑海之中。“遵命大人。”巴金斯他们连忙都是恭敬地行礼道，一个个都是暗暗松了一口气，虽然没有得到奖励，但是也没有受到惩罚，也算是不错的结局了。

　　八十二号神位面之外。“鸿儒，怎么都不惩罚一下？”鸿三道。鸿儒淡淡地道：“这是我八十二号神位面的事情，不需要你们来管吧。”

　　鸿三道：“这个我是不管，好了，位面战争结束了，位面点，转移吧。”

　　鸿三他们请来的几位公证的圣人其中一个站了起来沉声道：“依之前赌约，八十二号神位面，输给八十五号神位面百分之二十三位面点，一共是三千八百万位面点，八十二号神位面，输给八十三号神位面百分之十位面点，一共是一千六百五十二万位面点。位面规则即刻生效，八十五号神位面，新的位面排名是八十名，八十三号神位面，位面排名八十一名，八十二号神位面，位面排名下降为八十六名。”

　　新的位面排名确定，鸿三等八十五号，不对，是八十号神位面的人还有原八十三号神位面，现在的八十一号神位面的圣人们，脸上都是露出了喜色。

　　“鸿三，若是没有林天那百分之三，就应该是我们排名八十，你们八十一了。”八十一号神位面一个圣人道。“哈哈，一样一样，也差不了多少啊。”鸿三大笑地道，原来的八十二号神位面的圣人们，脸上一个个却是有一点点不好看。“各位，告辞了。”鸿儒道，说完，他一甩袖，瞬间就消失不见了。

　　鸿儒一离开，原八十二号神位面的圣人们瞬间都是离开了。“我敢打赌，鸿儒他一定去找他的相好的发泄发泄郁闷之气去了。”八十一号神位面一个圣人道。

　　“很有可能哈哈！”鸿三大笑地道。

　　……

　　林天他们通过那传送门，很快地就到得了原来的八十五号神位面，现在的八十号神位面之内，他们出现的地点，正是在无尽海那传送阵边上。

　　待得最后的林天他们进入八十号神位面，天空之中，顿时就出现了一个巨大的头像。

　　“参见圣人！”林天他们所有人齐齐地行礼道。“免礼！”威言的声音响了起来，“位面战争胜利，尔等功不可没，当受奖赏。”

　　“所有奖赏，依在位面战争中功劳而定，奖赏第一道，功力提升。”那巨大的头像张嘴说道，瞬间的功夫，许多道的九彩之光从天而降落到了一个个的人身上，这些人，包含了所有的神帝以及绝大部分的神皇，在那九彩之光中，那些人的修为急速地提升了起来，一个个脸上都是露出了舒爽的神色。

　　立功比较少的，不一会儿那九彩之光就消失了，功力至少也是提升了一阶，而立功比较多的，那九彩之光还并没有消失，这让那些立功比较少的人有点郁闷，早知道这样，就应该多立立功了。

　　十多分钟过去，所有的九彩之光都是消失了，修为提升比较少的只是提升了一阶，而修为提升比较多的，甚至提升了四阶，像一个神帝六阶的高手，因为负责情报，立的功较多，直接被提升到了神帝巅峰，喜得他是不能自已。

　　“奖赏，第二道，武器奖励。”

　　一件件包裹在彩光中的武器从开而降，落到了一个个的人身边，这些武器，只有两种级别，一种是极品神器，一种是低阶圣器，那些神帝级的人，基本上没有人得到武器奖励，武器奖励，基本上集中在神皇九阶神皇巅峰以及神尊身上。

　　所有的神尊，一人一件低阶的圣器，而所有的神皇，则是一人一件极品神器！——林天除外。

　　“呃，三哥，我的呢？”林天道，“另外那些死去了的人，他们应该也是有资格得到奖励的吧？”那个巨大的头像，正是鸿三的。

　　鸿三道：“林天，你立功巨大，你可以自己提要求，如果合适，可以满足你的要求。死亡之人，亲人会得到好处。”

　　“三哥，这个，我发动死亡诅咒的副作用可以消去吧？”林天道。

　　鸿三点头道：“可以，不过这个，会占去你百分之四十的功绩。”

　　“那我剩下的百分之六十，大概有多大？”林天道。“剩下的百分之六十，可以要求一件三个节点的中阶圣器。”鸿三道。

　　林天想了想道：“三哥，我有一件灵魂圣器，以前是中阶圣器来着，由于受损变成了低阶圣器了，不知道可不可以将它恢复？恢复的话，会占多少功绩？”

　　“可以，不过需要一定的时间，便宜你，占百分之五十吧，还剩下百分之十。”鸿三道。“呃，三哥那你再帮我给造化加一个节点好吧。”林天道。

　　鸿三道：“你的造化已经有四个节点了，剩下的这点点战绩，如何能再给它增加一个节点。”

　　“三哥，你就行行好嘛。”林天嘿嘿笑道。

　　“咳，你小子，好吧，这一次我吃点亏。你的造化还有那灵魂圣器我都收走了，大概需要三至五万年才能给你。”鸿三道。

　　林天瞪眼道：“需要这么久？”

　　“你以为呢？这还是我大出血的情况下才能这么快，圣器三个节点以上，提升就相当的困难了。”鸿三道，“提不提升？”

　　“当然提升，不提升是傻子。”林天道，意念一动，连忙将造化还有那白色的指环都拿了出来。“林天，算你还有良心。”造化的声音在林天的脑海之中响起。

　　“林天，多谢。”那指环的器灵小柔的声音也是响了起来。“不用不用，你强大了，我进入圣界才有一点安全感啊。”林天对小柔道，至于造化，被林天给无视了。

　　造化和那指环，瞬间飞了起来，上升了一定距离之后，瞬间就消失不见了。“所有人，认真修练，争取圣界开启之时能得到好处吧。”鸿三道。

　　“是！”所有人都是行礼道。

　　天空之中，那巨大的人脸瞬间就消失不见了。“林天，胆子够大啊，和圣人讨价还价。”刑天道。“你干嘛不讨价还价一下？或许可以给你一件中阶的圣器哈。”林天笑道。

　　刑天翻了翻白眼道：“得了吧，我讨价还价，圣人会直接将我抹杀掉还中阶的圣器呢。哈哈，得了一件灵魂防御圣器，到时候圣界之行，安全系数大增啊。”

　　这一次，基本上，刑天他们这些个神尊还有那些得到武器奖励的神皇们，都是得到的灵魂防御类的装备。无论是灵魂防御的极品神器还是灵魂防御的圣器，都是相当的稀少的，比起攻击武器和肉身防御的武器要少得多，所以更为的珍贵，这一次，鸿三他们是真的相当的开心了，大方得很。

　　“林天没想到你还有一件灵魂防御圣器。”龙源道。林天轻笑道：“你现在不是一样有了？”

　　“是有了，不过到时候，你的就是中阶的灵魂防御圣器了，靠，中阶的灵魂防御圣器，中阶的昊月镜，中阶的攻击圣器，你还能更让我们嫉妒一点不？”龙源道。

　　“那灵魂圣器，可不只是灵魂防御圣器而是更稀少的集灵魂防御与灵魂攻击与一体的灵魂圣器！”林天心里嘀咕地道，他这话可没有说出来，要是说出来的话，估计龙源他们要更郁闷了，虽然他们现在也算是非常不错了，低阶的圣器也有了两到三件，但是就怕货比货啊，三件低阶的圣器，和三件中阶的圣器，这差距，可是相当相当的巨大的。

　　“各位，大家好啊！”一个声音响了起来，一个林天他们根本就没有想到的声音！林天他们齐齐地转过头去，顿时一个个都是目瞪口呆。

　　“我干，刑天你掐我干嘛？”林天道。“我试试看我是不是在做梦！”刑天不可思议地道，“姜兄，你，你不是死了么？怎么？！！”


第三卷 神界传奇 第五百六十四章 神晶补偿

　　周遥见得姜无敌活生生地出现在眼前，迫不及待地道：“姜叔，我父亲他们，是不是也活过来了？”姜无敌道：“回去之后再说吧。”

　　这里的话，有那么多的神帝神皇在，姜无敌也是不想开口的。“好，回去，老姜你到时候可是要好好交代问题啊。”林天道。

　　“传送阵一次传送不了太多的人，神帝神皇们，先进我的世界中去。”林天道，意念一动，那些神帝神皇们，瞬间全部都是消失不见了，就连周遥她们几女，也被吸到了逍遥界中去了。

　　刑天道：“走走，快点。”

　　林天他们，飞快地到得了传送阵之内，然后传送阵光芒闪起，林天他们瞬间消失在了传送阵之内。传送结束，林天他们就到得了麒麟城的传送阵内。

　　“呼，终于回来了！”林天的脸上露出了微笑，刑天他们，感受着麒麟城那熟悉的气息，一个个也是笑了起来。

　　“天儿！”

　　“老弟！”

　　“参见阁主！”

　　林易还有安雯，青云紫万他们，还有齐天阁许多高手都是等在了传送阵之外，一见到林天他们出现在了传送阵中，连忙一个个都是叫了起来。

　　“爸，妈，青云老鬼，老紫，我回来了呵呵。”林天轻笑地道，“齐天阁所属，免礼吧。”

　　“天儿，还有许多人知道了消息等在了城主府之内。”林易道。

　　林天神识瞬间扩张，城主府之内的情况一下子出现在了他的脑海之中，在城主府中，有着许多的人，前往八十二号神位面的人的亲人朋友许多都是到了，周家周耀他们几兄弟也是到了。

　　“去城主府吧。”林天深吸一口气道。刑天他们，也是急于地见到自己的亲人朋友了，哪里会不同意，当下一群人立刻向着城主府的方向飞去。

　　林天他们这一群人修为最低的也是神皇级，速度那自然是相当的快的，很快地，他们一个个就出现在了城主府前了。

　　城主府大殿之中的那些人，这时候已经是一个个地到得了城主府面前的广场之上。见得林天他们这一群人到达，瞬间热闹了起来，一个个地叫出了声来。

　　林天意念一动，在逍遥界中的那些神帝神皇们，一个个都是出现了。这一群人的出现，让场面变得更加的热闹，叫喊之声不绝，不过还有许多的人，眼睛在林天他们这一群人中间搜寻着，却是没有发现自己想要搜寻的身影。

　　周耀他们，就是属于这一类。“若涵，父亲呢？”周耀脸色不是很好看地道，他在这些人中，并没有发现周昊的身影，联系到之前天地异象发生了两次，而这里，林天，龙源，血手，暗火，刑天都在，那么……

　　“大哥，父亲他已经……”周遥道。“怎么会这样！”周耀以及周家来的一些人，一个个脸色变得相当的难看。“大哥，你们先别急，夫君说过，应该是有可能复活的，姜叔他当时也是死了的，可是现在他也活了过来了。”周遥道。“对，对，有可能复活。”周耀他们眼睛一亮，顿时向着林天望了过来。

　　“周大哥你们先别急，老姜复活我还不知道是什么情况，到时候再详说。”林天道。周耀他们点了点头，他们活了这么多年，自然也是明理的人，不可能因为周昊死了就怪罪到林天的头上，周昊也是神尊级的高手，林天也只是神尊级，难道林天就一定要保护好周昊了？

　　刑天他们，这时候也是和他们的亲人朋友们谈话着，青裂天他们等几个神尊也都是到了。

　　“各位，我很抱歉，这一次过去，不少的兄弟并没有能够活着回来。”林天朗声道，其他的人渐渐地安静了下来，“死去的兄弟，都是我们神位面的英雄，今日位面战争的胜利，离不开他们的付出。圣人已经答应，死去的人的亲人，可以得到补偿，补偿或许现在还没到，但是肯定会到的。另外，位面战争中死去的人的亲人，也可以从我这里得到一些补偿，补偿包括两个方面，一个是晶石方面的补偿，另一个是如果愿意，可以迁至麒麟城中居住，予以优先照顾。晶石方面，一次性如果给予太多，恐反而会给大家带来危险，所以暂定为，有资格的人，可以每百年从麒麟城领取一千到一万不等极品神晶。”

　　“还活着的兄弟，你们的极品神晶都还在我这里，可以选择全部提走，如果怕那样比较危险的话，也可以选择需要的时间再来提取，就当是存在我这里了，相信大家也不会认为我会贪了大家的晶石呵呵。”林天轻笑地道。那些从原八十二号神位面回来的神帝神皇们，脸上一个个露出了微笑，他们哪会有那样的想法，他们一个个都知道，得到神晶最多的就是林天了，他们所有的人加起来，都没有林天得到的多，要说林天会贪他们那一点点神晶才是怪事了。

　　林天继续道：“天眼的兄弟们，你们当时没有去到巴什矿藏区的，但是晶石不会少了你们一份，神帝级定为五万亿极品神晶，神皇级定为五十万亿极品神晶，同样的，你们可以选择存在麒麟城然后需要的时候提取，也可以一次性全部提走，不过为了大家的安全，大家还是存在麒麟城比较好。去了巴什矿藏区的兄弟，得到的神晶少于这个数值一半的，在原来的基础上翻一倍，超过这个数值的，那是你们厉害，按你们自己得到多少就是多少。”

　　“五万亿，五十万亿！”听到林天的报数，广场之上无数的人都是惊呆了，这可是极品神晶，可不是下品的神晶啊，就是五万，五十万的极品神晶，那也是一个巨大的数额了，可是居然是五万五十万的一亿倍！

　　“多谢林天大人！”那些从原八十二号神位面回来的神帝神皇们，一个个地脸上都是露出了狂喜之色，他们也是没有想到，林天给的居然这么多。

　　那些神帝级的人，基本上得到的神晶最多的，也就是四五万亿，而少的，甚至还不足一万亿；而神皇级的人，得到的比较少的，也就是五六万亿罢了，翻一倍的话，就能多好几万亿。当然，许多的人就算是翻倍，也比不上天眼那些人得到的，不过当他们在逍遥界中休息的时候，天眼的人却是在冒着极大的危险在各大城中找着情报，他们心里还是比较平衡的，毕竟天眼的人付出的更多一些，而他们一直跟在林天他们身边，受到的危险其实是要小一些的。

　　“水真，你以后帮忙负责一下神晶发放的事情。”林天道。

　　水真连忙恭声地道：“是，阁主。”

　　林天指了指水真道：“需要直接全部领取的，可以到我这里领走，如果是需要存在麒麟城，以后有需要时领取的话，可以找水真，这个事情以后就由水真负责了。各位，失陪一下了。”林天说着，招呼着刑天他们等神尊还有周遥她们几女以及周耀他们几个飞快地进入了城主府大殿之中了。

　　广场之上那些人还是在彼此地议论着，失去了亲人的失声地痛哭着，林天他们则已经是进入了城主府大殿之中坐了下来了。

　　“老姜，快点说说，都已经等不及了我。”林天道。刑天道：“对啊，再不说咱们就要群起而攻之了，你反正能复活，再让你复活一次去。”

　　姜无敌瞪眼道：“你以为复活过来很容易？”

　　“周叔，请快一点说明一下吧。”周遥道。姜无敌在林天他们的注视下缓缓地说了起来：“其实我复活过来，是因为我妹妹姜琳。”

　　林天他们微微一愣。林天脑海之中灵光一闪道：“那个传言是真的？有一个圣人爱上了姜琳？你复活过，是和那个圣人有关？”

　　姜无敌微微地点了点头：“不错，在圣人的世界中，有一处地方，叫做神尊墓园，神尊墓园之中，所有位面达到神尊顶峰拥有世界但是死亡了的神尊，都会有一处墓碑，如果有高阶的圣人愿意付出极大的代价的话，可以复活其中的神尊，我之所以复活了过来，就是因为爱上了姜琳她的一个高阶的圣人去了神尊墓园并且付出了极大的代价。”

　　说到这里，姜无敌眼里出现了一丝的茫然：“姜琳她不在了，跟着那个圣人离开了这个位面，我以前真不应该和她闹矛盾的，最关键的时候，还是她帮了我。”

　　听得姜无敌所说，林天他们一个个都是明白了过来。“姜叔，那需要付出什么代价呢？”周遥道。姜无敌摇了摇头：“我也不知道，对了，我复活的时候，在神尊墓园中，发现了周兄的墓碑。”

　　周昊也是拥有世界的神尊顶峰级的高手，他在神尊墓园中有墓碑，这是很正常的事情，不过听得姜无敌如此说，周遥她们也是微微地松了一口气。


第三卷 神界传奇 第五百六十五章 先礼后兵！

　　“老姜，你也别多想了，那个圣人肯付出极大的代价复活你，表明他对姜琳还是非常在乎的，就算姜琳和他走了，也不会受到什么委屈。”林天道。姜无敌微微地点了点头：“林天你说的也有道理，唉，我活了过来，不过周兄他……”

　　林天看了看周遥道：“如果我有一天达到圣人高阶，定会将周叔复活过来。”虽然来说，林天也认识鸿三他们这样的高阶圣人，但是你要说关系真非常亲密，那也不见得，一般的事情的话，鸿三也不会不帮他的忙，但是真的是要付出很大的代价的事情如果他去开那个口，那就太不识相了。

　　没达到那样的关系却开口，那是大忌！事情办不到，还会损坏了彼此之间的关系，所以在周昊的事情上面，林天是肯定不会求助于鸿三他们的，自己如果到时候有了能力就去办，而如果达不到高阶圣人的修为的话，那也是没有办法的事情。

　　“夫君，是不是让你很为难了？”周遥低声地道。林天抚了抚周遥的秀发道：“哪会，这是应该的，不过可能要等相当长的时间了。”周遥微微地点了点头：“只要有那个希望就好。”

　　刑天道：“老姜啊，你可是有一个好妹妹啊，我怎么就没有这样的一个好妹妹啊，如果有的话，将来死了也有可能能够复活了。”

　　林天轻笑道：“刑天你就想都不要想了，圣人是那么容易动心的么。”

　　“我想一下都不行啊。”刑天瞪眼道，“林天，现在战争也结束了，有什么打算没了？对了，那么多的神晶流出去，只怕会引起一些乱子的。”

　　林天轻笑地道：“出一点点乱子是肯定的，不过会自然而然地平息的，神晶又不像下界发行的纸币，本身就是具有着价值的。打算的话，没有什么打算啊。”

　　“嘿嘿，你这话可就不实在了，你就没打算要几个儿子女儿什么的？”刑天道。周遥她们几女脸色都是微微一红，林天看了她们几女一眼笑骂道：“这个打算关你骂事啊，你还是好好准备，到时候进入圣界受虐吧。”

　　刑天苦笑地道：“可惜就算同一个位面的人进入圣界也不一定出现在一个地方，不然的话大家聚在一起也要安全得多。”

　　“刑天，圣界太危险了，要不你们到时候还是别进入了。”林天道。

　　“怎么可能？那么多年的等待，唉，苏格拉底真是太好运了，怎么就成为了圣人了呢，林天，他是和你在一起时成为圣人的吧，他成为圣人是不是和你有一点关系？咱们是不是也可以借鉴一下那方法呢？”

　　林天脸上露出怪异的笑容道：“你确定要借鉴一下？”

　　“呃，成圣的方法，是有必要借鉴一下。”刑天道，不过他心里面，却是有了一种凉凉的感觉。

　　“他的世界中一片黑暗，只有一种法则暗之法则，两百多亿年还没有成圣，还想着单纯地靠着暗之法则成圣，被我骂了一顿狠的，然后就成圣了，桀桀，刑天，你也来被我骂一顿吧，成圣的希望大大滴啊。”林天怪笑地道。刑天脸色一变：“免了免了，我的情况和苏格拉底那是完全不同，靠，他还真是好运了。”

　　“如果进入圣界之中能得到圣人果的话，咱们也可以成圣的。”姜无敌道。林天道：“你们哪些人到时候会进入圣界？”

　　刑天道：“咱们神位面的神尊，只怕到时候不进入圣界的没有几个。青云，紫万，你们到时候进入么？”青云点了点头：“我和老紫是会进去的。”

　　林天皱眉道：“青云老鬼，那嫂子呢，她也进去？”青云迟疑地道：“她是想，不过到时候我尽量劝她不要进去，慈航净斋需要她，另外凡儿也需要她。”

　　说到圣界，林天想起他的逍遥界中，可还有着两颗圣人果，想到那两颗圣人果，林天看了林易还有宋雯望了一眼，心中打定主意，这两颗圣人果，就给他们了！

　　进入圣界之前，周遥她们估计还不一定能达到神尊，就算是她们达到了神尊，只两颗圣人果，又怎么分配呢？给她们之中两人的话，那对其他的四人又公平么？

　　林易和宋雯如今已经是完全觉醒前世的记忆，而且他们分别拥有着阳之本源和阴之本源，精纯的阳之本源和阴之本源之力，使得他们使用圣人果成就圣人的话，比起一般的人几率肯定还要高一些，就算达不到百分百，但是肯定也是差不了多少了。

　　姜无敌道：“林天，咱们要进入圣界的话，其实有一个事情需要处理好。”

　　林天皱眉道：“无天神教和万佛门的事情？”姜无敌点了点头道：“不错，我复活过来有一段时间了，但是一直没有露面，暗中也是观察了不少，无天神教和万佛门以前争斗还很少伤及我们外人，但是现在的话，却是闹得动静越来越大了。前段时间，其实你麒麟城一些人，还被无天神教的人给误伤了，当然，你麒麟城的人也不是省油的灯，立马就还以了颜色将那一部分无天神教的人处死了。”

　　“这个我倒是还没有了解。”林天沉声道，“老姜你有什么好办法没有？让他们这么一直闹下去也不是个事啊！”姜无敌嘴里面吐出了两个字道：“驱逐！”

　　“驱到哪里？”林天道。

　　姜无敌沉声道：“不能任他们在现在的地方闹，他们要闹就到没有人的地方闹去，比如那无尽海，那里地方宽广又没有其他人在那里，正适合他们打来打去的。”林天皱眉道：“万佛门那里还好搞定一点，他们只是占了一座山头，防御应该也不是太强，但是无天那里，他可是占着玄武城，要让无天放弃，估计不是容易的事情啊。”

　　姜无敌道：“林天，我相信八十二号神位面，天地人三城，应该比起玄武城更难搞定一点，现在位面战争胜利了，不用说，天地人三城，肯定也已经是被搞定了。”

　　林天沉思了起来，良久之后才道：“这两方背后都有强大的势力支撑，这样吧，先礼后兵，确实这事情也是需要处理好的，否则咱们到时候都进入圣界当中，神界非得被他们搞得一塌糊涂不可。”

　　刑天他们都是点了点头。如果无天他们背后没有太强大的势力的话，林天才不会顾忌这么多，但是连鸿三都告诉过他，这事情不要太多干预，证明这两方背后的势力肯定强大非常，不过就算再强大，也得讲点道理不是，强龙还不压地头蛇呢。而且，那时候鸿三他们都不知道鸿古跑哪里去了，现在的话，知道鸿古并没有离开，内心之中也是安定多了，估计也不是那么顾忌了。

　　“林天，你说如果玄武城让出来，玄武城城主由谁来担任？”姜无敌道。林天看向青云和紫万道：“青云老鬼，老紫，你们有这个兴趣没？”

　　以林天如今的地位，他如果相帮的话，青云和紫万无论是谁，都是很有可能成为玄武城新的城主的。哪想到青云和紫万齐齐地摇了摇头。

　　“老弟你是知道我的，有一口酒喝就好了，管理一个城，那实在不是我喜欢的事情。”青云道。紫万也是摇了摇头：“紫金城我都不太想管理了，麻烦，自由自在的多好啊，而且到时候要进入圣界，生死难料，老弟你另选他人吧。”

　　刑天笑道：“别人抢着来当，你们倒好，让你们当你们都没兴趣了。”青云笑道：“人各有志嘛。”林天微微地皱了皱眉道：“青云老鬼，嫂子呢，她有没有这个兴趣？”

　　青云摇了摇头道：“肯定没有，圣慈峰是慈航净斋的基根，她肯定不会离开的。”

　　“暗火，血手，龙源，你们几个呢，也没有兴趣？”林天道。龙源第一个摇了摇头：“以前的话或许有，但是现在，咱们神位面可以说也是比较太平了我们这些个神尊彼此之间关系也是非常不错，估计你们也没那兴趣跑去灭了我的龙域，我龙族待在龙域也可以了。”

　　血手第二个摇了摇头：“我现在只对得到圣人果成就圣人有兴趣。”暗火想了想道：“我倒是有一点点兴趣，到时候再看吧，无天会不会让出来，还是一个问题呢。”

　　林天笑道：“还真不容易，问了这么多人，终于是有人愿意接手了。无天那里，恐怕就由不得他不同意了。”说到后面一句，林天语气一冷。

　　“哈哈，那就这样定了，好久没有尝过咱们八十号神位面的饭菜了，林天，你是主人，管饭啊。”刑天道。林天轻笑道：“酒菜刚刚已经是备好了，大家随我一起来吧。”

　　林天说完，向着一个偏殿行去，而刑天他们，自然是跟在了林天后面向前行去了。

　　不一会儿，林天他们就到得了偏殿之中，殿中的桌子上面，已经是摆满了美酒佳肴，林天他们一一落座，不一会儿就畅饮了起来。


第三卷 神界传奇 第五百六十六章 情场初哥紫万！

　　林天他们这一顿饭吃了不短的时间，饭一吃完，刑天，暗火，血手，龙源等人告辞离去了，而青云，紫万还有周耀他们暂时还是没有离去。

　　“林天，我们几兄弟到时候都想进去圣界，车凡叔也肯定会进去，你说我们周家到时候该如何？”饭毕，周耀将林天拉到了一边道。林天皱眉道：“周大哥，你们所有的人都进去圣界，这肯定是不行的，别人还行，你绝对不可以。你现在可是青龙城的城主，当初接过青龙印时，想必周叔也和你说过了，那青龙印也是代表着一种责任。”

　　周耀苦笑地道：“可是我确实也是想进去圣界之中啊，以我的天赋，只怕是无法突破到神尊级的，只能是依靠外力了。”林天微微地迟疑了一下，一滴神尊液浮现在了手中：“周大哥，在周叔复活之前，你要担当起周家的重担了，确实只是神皇巅峰级的修为的话也是有一点点低，这是一滴神尊液，你收下吧。不过对外的话，如果到时候你突破了，就说是你自己突破的好了，我的意思想必你也是明白的，我可不想因为给了你这一滴神尊液，倒惹得许多的人说我不公平。”

　　周耀见到那滴神尊液出现，脸上露出惊喜之色，不过马上地，惊喜之色就转为了一丝羞愧之色了。“林天，我……”周耀道，其实他将林天叫到一边说这番话，未尝就是没动心思的，他心里也是明白，林天手中肯定还有神尊液的。

　　林天轻笑道：“周大哥你收好吧，我很明白，但是你对遥儿好，这也确是实情，所以我也不介意这个。要到圣人高阶才能救得了周叔，那不知道是何年何月的事情了，周家也不可能没有一个神尊级的高手。车凡的话，虽然是神尊，但是他主要还是和周叔的关系好，并不是属于周家之人，另外他也要进入圣界，这一次圣界之行，那是危险重重，进去的人，凶多吉少。说实话，最好到时候你劝一下你周家其他的人也不要进到圣界之中去。”

　　周耀将林天那滴神尊液收了起来，苦笑地道：“劝我肯定会劝，不过林天你也是知道的，神尊液和圣人果，那诱惑力实在是太大了，能有多大的效果，很难说。若是能够用强的话，倒也是能留下一些人不让其进入圣界之中，不过神界的传统，那就是圣界开启之时，一切自愿，不允许强逼着进入，也不允许强逼着不让进入。”

　　“能劝几个是几个吧，神尊液和圣人果虽然珍贵，但是也是要有命享用。”林天沉声道，“周大哥，如今周叔不在，周家的事情，你可要处理好了，有什么需要我帮忙的，尽管找我。”

　　“好，我不会和你客气的。”周耀道。

　　和周耀聊完，周家的人也是离开了，只是剩下青云还有紫万他们了。“老弟，我们特意留下来，就是想听你说说位面战争的事情了。”青云轻笑地道，刚刚喝完酒，他们此时就没有喝酒了，而是三个人聚在一起品着茶。至于周遥她们几女，则是去忙一些别的事情去了，对于她们几个，林天现在也是很放心了，她们都有着神皇巅峰级的修为了，而且最重要的是有着副世界，根本就不会出什么事情。

　　林天喝了一口茶道：“其实还不是那么一回事，战争嘛，无非就是你杀我我杀你，杀来杀去一方人剩得差不多了就投降结束了。”

　　青云瞪眼道：“你说的倒是容易得很，我们是想听详细的经过，谁叫你当初不让我们过去的，我们若是过去了，就不用听你来说了。”

　　林天微微一笑，连忙说了起来，这一次，他说的倒是比较详细了，连续不断地说着，一个时辰之后，才算是说完了。“战阵对抗，巴什矿藏区夺取神晶，连破三十城，天地人三城投降，老紫，我们错过了许多的精彩啊。”青云道。紫万点了点头：“是啊，不过也确实是危险啊，咱们过去了的话，估计死亡的几率相当的大。”

　　青云点了点头，对着林天道：“老弟，你先前不是说在咱们这个位面也会有敌人过来么？结果呢，咱们等来等去，一个敌人都没有出现，安安静静的。”

　　“呃，当时我难道不是说的可能有敌人过来？我应该是这样说的吧，可能有，但是也可能没有啊。”林天道，“位面战争是圣人的游戏，没开始之前，我们哪里知道全部的规则啊，一过去，圣人就发话关了空间通道了。青云老鬼，步凡那小家伙呢，现在修为多强了？”

　　青云道：“他不努力修练，现在修为才不过神将七阶，唉。”

　　“才这么一点时间就神将七阶了，青云老鬼，这已经是相当相当不错了，青云老鬼你也不要逼他，修练的话，多一点时间打好基础也不是什么坏事。”林天道。

　　青云嘿嘿笑道：“老弟，别说我了，说说你，你打算什么时候要几个小孩子？对了，老紫这家伙，你道他之前是对哪个女子动了点心思？”

　　“老紫我哪猜得出啊，他是闷骚型。”林天道。“你才是闷骚型。”紫万瞪眼道。“非也非也，老弟明明就是外骚型。哈哈！”青云大笑地道，“老弟，老紫中意的，是朱雀城的一个女子，应该算是刑天的侄女吧，一个神皇二阶的女子，这个估计到时候还要你帮着他到刑天那里说说媒了。”

　　林天望着紫万道：“老紫，那女子的意思呢？”紫万老脸一红：“我们见面的次数都不是太多，只是偶尔聊聊罢了。”

　　“干，那你们就不是属于培养起来的感情，是属于一见钟情了，或者说是你来单相思着人家？”林天乐道。

　　青云笑道：“老紫这家伙，在别的事情上面果断得很，在这个事情上面，居然婆婆妈妈像是一个小媳妇，我让他多约人家出来一起聊聊他都怕。”

　　“青云老鬼，你当初还不是一样，扭扭捏捏的，有什么资格说我。”紫万瞪眼道。“哈哈，你们是半斤八两。不过老紫啊，青云老鬼那里好歹现在是成了，连儿子都有了，你这里的话，如果不抓紧，到时候浮云了的可能也不是没有的啊，对了，有情敌没有？”林天道。

　　紫万叹气道：“好多个，刑秀自身的条件本就不错，再加上她家势也……明面上的追求者就有十多个，暗中就不知道了。不过她从来就没有答应过任何一个，也不知道是怎么一回事了。”

　　林天道：“那女子叫刑秀啊，老紫，你不是和她见过几次么？你觉得她对你印象如何啊？”

　　“我不知道啊。”紫万无奈地道。

　　青云道：“老弟，紫万这家伙，在这方面没有天赋，我看你要不直接和刑天谈谈，让刑天去了解一下好了。”林天微微地点了点头：“让刑天帮帮忙，多创造一点老紫和刑秀在一起的机会。唉，可怜的老紫啊，活了这么大把年纪了，还是一个情场的初哥，哈哈！”

　　紫万连连地翻着白眼：“老弟，你就不能不和青云老鬼学着打击我啊。”

　　“咳咳，虽然是有一点点晚，不过开始就好开始就好。”林天道，“我现在就和刑天聊聊，你们先喝着啊。”

　　林天说着，立刻就给刑天传讯了起来。“刑天，到了吧？”林天道。

　　“这不废话么？怎么，才这么点时间，就想我了？”刑天玩笑地道。“想你个鬼，问你个事啊，你是不是有一个侄女叫刑秀的？”林天道。

　　刑天道：“是啊，不要告诉我你想打她的主意啊，就算是我同意，你那里那几位，估计也是不会同意的。”

　　“靠，我怎么可能？实话和你说吧，老紫对刑秀有意，你说他们之间有没有可能？如果有可能的话，帮忙撮合一下。”林天道。

　　“呃，紫万兄？他若是和刑秀在一起，那可是平白地比我矮一辈了，这事情他愿意干？”刑天道。“你就别管这些了，人家高阶的圣人还可以看上姜琳呢，是不是就要管姜无敌叫大哥了？你直接他们之间有没有可能哈。”林天道。

　　刑天道：“林天，我刑家的女子，一向是让其自由选择夫婿，只要不是太离谱的，我一般是不会干涉的，这个事情，我需要问下刑秀她本人的意见。”

　　“好的好的，你可以问一下，如果她不是直接严词拒绝的话，就想办法创造一点让他们相处的机会啊。”林天道。“这没有问题。”刑天道。

　　林天他在这里传音，但是紫万和青云，却是并没有说多少话，这主要是因为紫万有点心不在焉了。“老弟，如何？”紫万道。

　　林天嘿嘿笑道：“老紫看来这一次你真是有点上心了，已经和刑天说了，不过他说要问下刑秀本人的意思，如果她本人不是直接严词拒绝的话，会给你们创造一些相处的机会，不过如果她直接就拒绝了的话……”


第三卷 神界传奇 第五百六十七章 严惩！

　　紫万淡淡地道：“不想这事也就罢了，既然认定了，就算她直接拒绝了，我也不会就此放弃！”林天重重地一巴掌拍在了紫万的肩头：“哈哈，好，老紫，这才够爷们哈哈！还以为你会冒出一句来，如果她严词拒绝，此事就休提了呢。”

　　“嘿嘿，老弟啊，我可不是和你一样想的，我就知道老紫是这样的牛脾气，肯定不会放弃的。”青云道。“呃，你和他在一起的时间比我久得多，了解得更深一点，正常正常。”林天道，“老紫，我挺你，进入圣界之前，最好搞定这事情另外将孩子也造出来，不是我咒你，这样的话，如果你出了事情，你也不会绝了后。圣界之行，危机重重，就是我也不敢保证自己能活着出来，你们进去的话，真的是非常非常危险的。”

　　紫万道：“你进去，周遥她们几女呢？”

　　“她们让她们在家里，这一次不准备带她们一起。”林天道，“到时候孩子也不会太多，还是需要她们照料一下的。”

　　“你们现在就生的话，到时候十几万岁了，达到神君级估计都是可以了。”青云道。紫万轻笑道：“青云老鬼，你可不要小看老弟他，十几万年，估计他能将他的孩子拉到神帝级，就算到时候达到了神皇级的修为，我也不会奇怪。他自己还不是十多万年就达到了现在的修为。”青云微微地点了点头。这时候，林天的脑海之中，忽地响起了刑天的声音。“林天啊，刑秀她没有同意啊。”刑天道。林天心里一咯噔，然后紫万和刑秀不可能了？“刑天，到底怎么个情况？怎么就不同意了咧。”林天道。

　　“咳咳，你听我说完嘛，虽然没有同意，但是她也没有反对，据我了解，她这样的态度是相当少的，追她的人好像也不少，可是好像并没有给过什么人优待，紫万他，我看是大有希望啊，这样吧，你要不过些天来朱雀城玩些时候，到时候也带着紫万和青云他们，我安排他们多交流一下。”刑天道。

　　林天道：“刑天你个王八蛋，说话一次说半截。”

　　“干，是你打断了我说话。”刑天道，“什么时候过来？”

　　“刚回来，我这里也比较忙，你估计也有事，等半个来月再说吧。”林天道。“好，没问题，半个月话就等你的大驾光临了，你这家伙说起来还没有好好地在朱雀城待过几天。”刑天道。

　　“罪过罪过啊，到时我过来，吃穷你。”林天道。“以前还有一点怕，现在神晶不缺，你只怕是吃不穷哈哈。”刑天道。“我让我的世界帮着吃，不知道你那些神晶，可以让我的世界增长多少啊。”林天嘿嘿笑道。“滚，不是你这么浪费的。”刑天道。

　　“老弟，刑天传声过来了？”青云道。林天看了紫万一点笑着点了点头：“是啊，刑秀没有直接同意，不过也没有反对，这样的态度，比起对老紫你的一些竞争对手，是好得多了，老紫，加油啊，希望很大啊，争取一年之内拿下，然后我和青云老鬼就有喜酒喝了！如果你还嫌一年时间太长，那要不你将人约出来，然后来一个霸王硬上弓？”

　　“咳咳，老弟，你这太邪恶了，老紫，你千万不要听他的，在没有一点感情基础的情况下，你霸王硬上弓，只会惹得人家拿剑劈你，你就算要霸王硬上弓，也要过个一年半载，那时候有了一点感情了，你霸王硬上弓成功了，刑秀就半推半就嘿嘿……”青云道。

　　紫云瞪眼道：“你们两个就不能正经一点点？青云老鬼，你还说老弟邪恶，你这混蛋难道就是什么好鸟了？”

　　“青云老鬼啊青云老鬼，原来你的本质竟然如此的邪恶，看透你了，我得把这些话告诉嫂子去。”林天坏笑地道。“谁怕谁啊我也把你之前说的话告诉周遥她们几个去，到时候我只要应付一个，你呢，六个，可怜的娃。”青云道。

　　紫万无奈地道：“我被你们打败了，林天，刑天就没有说一点别的？”

　　“哦，说了，大概半个月之后，我去朱雀城逛逛，你们和我一起吧，到时候青云老鬼你就找一个地方喝酒去，老紫你就和刑秀约会去吧。”林天道，“茶喝到这里也差不多了，你们继续，我去处理一下正事，离开了这么久，应该也是有一些事情需要我处理了。”

　　紫万道：“老弟你有正事，先去忙正事吧，我们这喝茶随时都是可以的。”林天点了点头，瞬间就消失不见了，这会儿，犹源还有王龙，已经是在城主府的大殿之中等着他了。

　　林天在紫万他们面前消失，瞬间就出现在了犹源他们面前。

　　“参见阁主。”犹源还有王龙连忙道。

　　林天摆了摆手，指了指大殿两边的椅子道：“坐吧。”犹源沉声道：“阁主，阁主当面，哪有属下坐的份。”王龙也是道：“阁主，无规矩不成方圆，我们还是站着好了。”

　　“那随你们吧。”林天道，说完就在犹源他们旁边的一张椅子上坐了下来。“这几万年神界之内还太平吧，有什么需要汇报的么？”

　　狄源沉声道：“回阁主，这些年神界整体还算平静，但是也是有一些不和谐的因素，最主要的原因是无天神教和万佛门两方势力的斗争，这些年来，两方势力的斗争有了扩大化的趋势，无天神教和万佛门，都大量地吸纳人员加入，由于阁主之前所留中立的命令，所以并没有对两派的大肆吸纳人员予以阻止，数万年间，两派有数次相斗伤到了我麒麟城之人安危，同样的依阁主之前命令，予以了严励还击。”

　　林天点了点头：“你们处理的不错。”

　　王龙接着道：“这些年我们齐天阁新加入了十一个神皇级的高手，所有的神皇级的高手底细都已经查清，并无别派间谍可能。”

　　忽地，林天脸色微微一变，他的脑海之中响起了水真的声音：“阁主，有一个神帝级的高手遭人攻击，人被杀死，临死之前并没有发出求救，空间戒指应该已经被夺走。”

　　那些参加了八十二号神位面位面战争的神帝神皇，每个人都留了一份灵魂玉简在水真那里，这样的话，水真就可以随时地了解到他们是否死亡。

　　“岂有此理！”林天冷哼一声，“犹源，一参加了位面战争的神帝被杀了，你立刻派人查出是谁杀的人，然后将那个人给我活捉回来，该死的混蛋，位面战争不参与，居然屠杀有功之人！”

　　狄源沉声道：“是，阁主。”说完，狄源瞬间就消失不见了。“王龙，发布公告，凡为其财，谋杀位面战争有功之士者，必杀之。”林天冷声道。

　　“是，阁主。”王龙道，连忙也是飞快地退出了大殿之中了。

　　时间慢慢地过去，三天之后，狄源他们已经是查了出来，并且麒麟城十多个神皇级的高手出马将出手的一个神皇三阶的高手活捉了回来了。

　　麒麟城最大的广场，内城之中的麒麟广场之上，聚满了超过千万的人，那一个杀死了那个神帝级的高手夺得了空间戒指的神皇三阶的家伙，将在这广场之上被当场处死。

　　高台之上，那个神皇级的家伙被禁锢了修为绑着跪在了那里，林天就在他的旁边，对着那过千万的人沉声道：“各位，他是谁你们之中想必有些人认得，你们来告诉大家他是谁。”

　　“恶盗马托！”一个人高叫了起来，不少别的人也是叫对了。“不错，身为神皇级的高手，其实没有必要去做强盗的，但是这个人，修为达到神皇三阶，却是此为乐，还将目标打到了咱们这一次从八十二号神位面胜利回归的英雄身上！”林天冷声地道，“不错，这一次位面战争，去的人活着回来了的是得了不少的好处，但是那是他们应该得的，任何人打他们的主意，都将是我麒麟城的敌人，今日在此，对抢夺回归的一名神帝级的高手并且杀害了他的恶盗马托执行火刑！希望大家以此为戒！”

　　“行刑！”林天沉声道。

　　一名举着一个火把立于跪着的马托旁边的人，立刻用手中的火把引燃了马托身下的十数块火红的晶石，那十数块火红的晶石一被引燃，顿时放出了一米多米的火焰将马托笼罩在了其中。

　　“啊！”马托的惨叫声一下子响了起来，可是他被绑在了那里，肯定就无法逃离，也不可能自杀，惨叫之声持续了十分钟之久，开始听到那惨叫声的时候，许多的人都是兴奋了，甚至还鼓起了掌来，可是随着时间一分钟一分钟地过去，鼓掌的没了，那兴奋也是下去了，不少的人都是暗暗胆寒。林天以前的政策，都让他们认为林天这个城主是很和善的，可是现在看来，那只是因为林天没有发怒罢了！


第三卷 神界传奇 第五百六十八章 别样战斗！

　　“我不希望再有类似的事件。”林天说着，一甩手，一道金色的火焰落到了那个马托身上，在他的魂火之下，那个马托瞬间就被烧得连渣都不剩了！林天说完，瞬间就消失不见了，只留下那高台之下的人呆呆地看着已经空了的高台。

　　林天离开，瞬间就回到了在麒麟城中周遥她们亲手布置的家中，周遥她们这时候都在这里了，一个个悠闲地沐浴着阳光。“夫君，怎么了？你好像不是很开心的样子。”杨诗细心地道。林天深吸一口气，瞬间情绪就调整了过来微笑地道：“没有什么事，只是刚刚处置了一个该死之人罢了。”

　　“夫君，我们什么时候……”周遥羞涩地道。林天嘿嘿笑道：“都想当妈妈了是吧。那老婆们还等什么？快点进卧室去啊！”

　　林天说着，意念一动就出现在了周遥还有石萱轩中间，手一张，将两个美人儿都是搂在了怀里。“老婆们，都进来。”林天哈哈笑着，搂着周遥还有石萱轩就进入了卧室之中去了。剩下的杨诗杨雪还有慕容雪灵英相视羞涩地一笑，也是一个个地进入了卧室之中去了。


第三卷 神界传奇 第五百六十九章 播种进行时

　　这一次的战斗，从开始到结束，整整持续了五个时辰，林天至少给石萱轩她们几女每一个都输送了两遍弹药，在没有控制的情况下，这不开花结果，才是怪事了。

　　战斗结束，林天他们一个个沉沉地睡去，这一觉，他们是睡到了第二天中午才是醒了过来。“夫君，你说我们会不会……”周遥羞涩地道，她的身上都还没有穿衣服，而林天，坏笑地盯着她的胸前，“夫君，昨晚还没看够啊，我和你说话呢。”

　　“看够？怎么可能啊，永远都看不够的。怎么不会呢，我都已经是感觉到了小生命在你们体内的诞生了。”林天道，他这还真不是忽悠周遥她们，对于生命法则造诣比较深了的他，是真的感觉到了新的生命开始在周遥她们身体里面产生，不过那生命，还相当相当的弱小，就是凡界一株小草的生命力，都要比它们强，所以周遥她们都是感觉不到的。

　　“夫君，真的吗？”周遥惊喜地道，石萱轩她们一个个脸上也是露出欣喜之色。“不骗你们，真的。”林天轻笑地道，“好了老婆们，如果你们不想再来一场晨战的话，那就都穿衣起床吧，我可是快受不了你们的诱惑了。”

　　石萱轩她们，此时一个个都是没穿衣服的，而被子却是被揭了开来，六具美妙的胴体，那诱惑力是何等的巨大，“晨战夫君你还受得了不咯。”杨雪娇笑地道。

　　“雪儿你想一个人试试？嘿嘿。”林天笑道。“才不，昨天咱们都被你害惨了，还想今天再来害我们，夫君你哪里学那么多羞人的姿势？”杨雪道。“咳咳，你们夫君我，那是自学成长，这还用别人教嘛？”林天道。

　　“天生淫棍？”杨雪小声地嘀咕道。

　　林天瞪眼道：“雪儿你说什么？”

　　“姐妹们作证，我刚刚没有说什么。”杨雪道。“我作证雪儿真没说。”周遥轻笑地道。“我也作证。”杨诗笑道。

　　林天无奈地道：“老婆们，你们都是无赖，你们伤害了你们夫君我纯洁而幼小的心灵……”杨雪作呕吐状：“夫君，你的心灵，应该是纯洁而幼小的反面才对。”

　　周遥笑道：“都别玩了，起床吧，夫君，今天你陪我去一趟青龙城好不好？我想去看看父亲以前住的房间。”林天收敛笑容点了点头道：“嗯，起床之后就陪你去。”林天他们很快地就起了床，石萱轩她们几个留在麒麟城，而林天和周遥，则是通过传送阵前往了青龙城。虽然周昊还是有着复活的希望，但是那不知是何年何月的事情了，周遥想到周昊以前常在的地方看看怀念一下，也是人之常情。


第三卷 神界传奇 第五百七十章 不见的秦家人

　　林天和周遥出青龙城的传送阵的时候，周遥义兄夜青，已经是在传送阵外边等候着了。“恭迎林天圣尊。”夜青笑着迎了上来。

　　林天轻笑道：“就没看你恭在哪里。”夜青道：“林天，大哥他有事情不能前来，就我来迎接你们了，还望不要见怪。”周遥道：“夫君怎么会，大哥他有什么事情？”

　　夜青摇了摇头：“我也不知道。”林天微微一笑，却是心中肚明的，周耀现在，肯定是使用了那神尊液了，使用了那神尊液的前面一段时间，还是需要闭关的，到了后面的话，闭不闭关也就无所谓了，闭关的话可以快一点达到神尊，不闭关的话，也不会无法达到神尊只是会让那个时间推迟一些罢了。

　　林天道：“遥儿她想到周叔以前常待的一些地方走走，不会有什么问题吧？”夜青笑道：“瞧林天你说的，若涵她就算嫁人了，可是她也是周家的女儿啊。咱们走吧。”

　　青龙城的传送阵离城区还是有一定的距离的，不过以林天他们的速度，自是眨眼之间就入了城了。“林天，若涵，因为义父还有复活的希望，所以大哥还有我们商议，父亲不举行葬礼，你们看呢？”夜青道。林天微微地点了点头：“你们这种做法是对的，不然如果周叔哪一天活过来，知道你们居然给他弄了葬礼了，估计会骂你们不孝。”

　　“呵呵，我们是真希望他老人家能活过来骂我们不孝啊。”夜青道，几句话的功夫，林天他们就已经是入了青龙城的内城了。

　　当林天他们落到地上的时候，却是到了周遥在周家的小院之内。“若涵，你的院子一直给你留着。”夜青道，“这些年来，这里也是常有人清理的，你们可以放心地在这里居住一段时间。”

　　林天和周遥都是点了点头。“夜青，现在青龙城的事务基本上是你在处理吧？”林天道。夜青点了点头：“嗯，大哥不知道要忙什么，让我处理一下青龙城的日常事务。”

　　林天意念一动，一个银色的空间戒指出现在了手中。“青龙城应该也不会财政紧张，不过这个你还是拿着，现在不少的人手里都是有大量的神晶，维护秩序是需要大量的神晶的。”林天将那空间戒指抛给了夜青道，“里面有一百亿亿的极品神晶，你看着使用吧！”

　　听到林天的话，夜青手一颤，那空间戒指差一点就掉下去。“林天，是多少？”夜青不可置信地道，一百亿亿，这个数额实在是太过巨大了。

　　“你没有听错的，不过使用的话小心一点，这么多的极品神晶如果随便乱用，会弄乱了秩序也会弄得神界不安宁的。”林天道。

　　这时候，夜青的神识，已经是透入了那空间戒指之中，他的神识看到那数量庞大之极的极品神晶，也是确定了林天所言非虚，“嗯，我会将其中绝大部分入库保存，只留少量的使用。”夜青周遥道：“夜大哥，你去忙你的吧，我自己随便逛逛就好了。”夜青点了点头道：“那好，我就先走了，林天，你们有什么需要我帮忙的随时可以叫我。”

　　夜青说着，连忙走出了小院并且关上了院门。

　　在周家，林天和周遥并没有待太久的时间，十天不到，就离开返回了麒麟城中。麒麟城的传送阵附近，青云还有紫万等在那里。

　　“遥儿，你先回去吧，我和青云还有紫万去朱雀城走走。”林天轻笑地道。周遥看了紫万一眼微笑着点了点头。“紫大哥，加油啊。”周遥娇笑地道，说完瞬间就飞走了。

　　“咳咳，老弟啊，你不会已经是将这个事情告诉了周遥她们了吧？”紫万道。林天理所当然地道：“那当然，她们是我老婆，我去朱雀城，她们自然也是有权利知道我过去干嘛的吧？”

　　紫万无奈地道：“你保证她们几天之内不会让整个麒麟城的人都知道？”

　　“老紫啊，知道就知道啊，怕个屁啊，走走，快点去那边，我也是想看看，到底是什么样的女子，居然能将老紫你的心也勾走呢哈哈。”林天大笑地道。

　　传送阵很快就发动了，林天他们瞬间就消失在了传送阵之内出现在了朱雀城的一个传送阵之内。“哈哈，稀客来了啊。”林天他们刚到，就听到了刑天大笑的声音。

　　“稀你个鬼。”林天说着，目光却是没有落到林天的身上而是落到了刑天旁边的一个看起来二十三四岁的女子身上，那女子林天看她的姿色却算不得很漂亮，比起石萱轩她们要差不少，但是她却是有一股别样的气质，往那里一站，就给人一种异常恬静但是却又充满活力的感觉。

　　刑天笑道：“林天，她是我侄女刑秀，给你介绍一下，紫万青云，你们就不要给你们介绍了吧？”

　　“参见林天圣尊！”刑秀微微地行礼道。“老弟，还是你面子大，我们好歹也是神尊了吧，怎么就没有人叫一下圣尊呢，失败啊。”青云道，他一说完，却是被紫万狠狠地瞪了一眼。

　　林天道：“事关人品，不多解释。”

　　“人品你个鬼！”青云道。“咳咳，有女子在场，风度啊风度。”林天道。刑天笑道：“你们就别搞怪了，进城吧。”在晚辈面前，林天那是装得一本正经的。

　　五人飞快地入城，林天发现，紫万的眼神，绝大部分时候，都是没有离开那个刑秀的身上。一飞入内城，青云道：“林天，你们谈你的大事，我要找个地方喝酒去了。”

　　青云一说完，瞬间就消失不见了。“刑秀，你也招待一下紫万吧，你们之前也是认识的，好好招待。”刑天道。“是，大伯。”刑秀看了紫万一眼轻声地道。

　　“咳咳，你们两个就去谈情说爱，哦不，是去聊天吧，刑天，咱们走。”林天说完，瞬间就向前飞去，不用飞头，林天也知道紫万一定狠狠地瞪着他。

　　飞快地，林天和刑天都是落了下来。“刑天，你觉的他们在一起的几率有几成？”林天道。刑天想了想道：“暂时来说，还没有过三成，不过从刑秀她的反应来看，她对于紫万还是不排斥的，估计以后希望还是蛮大的。林天，今天过天，其实也是有一个事情和你商量。”

　　“哦，什么事？”林天道，他们刑天步入了一个大殿之内，两人也都不客气，直接就找了地方坐了下来。

　　刑天道：“你觉的到时候我们几家干脆结盟如何？”林天道：“哪几家？”

　　刑天道：“你林家，我刑家，老姜那里可能也愿意，还有周家。”林天仔细地考虑了起来，不一会儿摇了摇头道：“刑天，这个事件只怕不行。你说说历史上有这样的强大的势力之间联盟的么？”

　　刑天回忆道：“有。”

　　“那么它们存在了很久么？”林三道。刑天皱了皱眉道：“说真的，为什么没有存在太久呢？”林天手指指了指天空：“上面，结盟对于我们有不少的好处，但是对于整个神位面，并没有多少的好处。我们任何一个势力都够强大了，而如果还结盟，那整个神位面，没有任何的势力能抗衡，这其实是不利于整个神位面的发展的，结盟初期可能还好，但是越到后来，问题可能会变得很严重。一股势力独大，这个是很容易滋生出一系列的问题的。”

　　刑天眉头皱了起来：“林天，我只是想我们到时候如果进入了圣界，生死难料，结盟的话，可以给家族多一份保障。一个这么大的家族建立起来极为的不容易，但是要毁灭，却是相当容易的事情。”

　　林天微微地点了点头道：“我明白你的意思，不过我想你是多虑了，朱雀城可是掌握在你刑家手中的，有朱雀城在，刑家绝对不可能落得和秦家一样的命运。”

　　“对了，说到秦家，秦家的人哪里去了？”刑天道。林天皱眉道：“对啊，奇怪了，秦家被八十二号神位面的人所灭，可是这次位面战争，秦家的人居然没有任何的人参加，他们应该不可能没有收到消息啊。”

　　刑天道：“你问问暗火吧，咱们两家的情况组织，还是比不上暗火专业。”林天微微地点了点头，立刻给暗火传讯了起来。“暗火，你那里有秦家的人的消息没？”林天道。

　　暗火道：“如果我说我让人全力查，但是完全没有查到秦家的人的消息了，你信么？”

　　“我信，最近的秦家的人的消息是什么时候的事了？”林天道。

　　“在我们前往八十二号神位面之前五百来年，秦家的人从各个城市中离开了，他们去了一个地点，在那之后，就没有消息了。”暗火道。

　　林天好奇地道：“去了一个地点？去了哪里？”


第三卷 神界传奇 第五百七十一章 秦皇！

　　“秦陵。”暗火道。林天道：“秦陵，陵墓？”

　　“也不能说是陵墓，不过那里确实有着秦家先祖的陵位什么的。”暗火道。

　　林天道：“暗火，我可不信你没有派人去查派过。”

　　“查了，但是没有结果，秦陵还是有严密的防护，但是当我的人费尽力气进去之后，却发现整个秦陵都空了。”暗火道，“事情比较离奇，我之后就费了更大的力气去查，可是还是没有什么结果，当时你们一方面忙着你的婚礼的事情，另一方面忙着位面战争的事情，所以才没有注意这方面，不过我因为是搞这个的，所以就注意了。”

　　“你先前怎么不说一下啊。”林天道。“你们也没有人问起啊。”暗火道。“呃，我对这秦陵有了兴趣，有没有兴趣和我还有刑天一起去一趟？”林天道。

　　暗火道：“如果不是因为位面战争的事情，我早就去了，什么时候？”

　　“现在，传送到哪个城？”林天道。“狮心城，这个城距离秦陵是最近的。”暗火道。

　　林天道：“好，狮心城见。”

　　结束和暗火的传音，林天对着刑天道：“刑天，秦家的人消失在了秦陵，有没有兴趣去看看？”刑天撇撇嘴道：“以我对你的了解，你现在只怕是已经和暗火说好了我们立刻就过去吧。”

　　林天讪笑道：“刑天你果然厉害，一猜就中。”

　　“那紫万的事情不管了？”刑天道。林天道：“他又不是什么无能之人，真拿出勇气来了，你以为他搞不定这样的事情啊，如果他们有缘份，这事情不用我们掺合了，如果无缘，咱们掺合也是没有用的，强逼在一起，也不会幸福到哪里去。”

　　“说的是，不过你丫的刚到我这朱雀城，连水都没喝一口就走？”刑天道。“以后有的是机会嘛。”林天道，“别婆婆妈妈了，走吧，秦家当年也是神界四大家族之一，像你刑天和秦家，只怕也是有着不少的联系，秦家若是族灭了，估计你心里也不会好受到哪里去。”

　　刑天叹气道：“别的倒也是没什么，不过难免会有兔死狐悲之感。好了，走吧，你和紫万他们说一声吧。”林天点了点头，两人飞快地向着传送阵而去，林天很快地就给紫万还有青云传了音。

　　“老紫，青云老鬼，我和刑天出去忙点事，不要担心哈。”林天的声音响起在了紫万还有青云的脑海里。青云很快地就传音给了林天：“老弟，以你的修为，在这个位面之内，我还真不知道要担心你什么东西，放心去吧，我会随时关注着老紫的进展嘿嘿。”

　　紫万那里就简单地只是回了两个字：“好的。”估计他这会儿，正与刑秀聊得开心着，根本就没有心思与青云一样和林天扯太多。

　　林天和刑天很快地就到得了传送阵，传送阵光芒闪现，他和刑天就往狮心城传送而去了。

　　狮心城，这是神界之中一个相当独特的城市，它地处茫茫的大沙漠之上，神界之中的沙漠，那可不是凡界的可比的，那茫茫无限的沙漠，就是神地处其中，也是有可能迷失方向的。

　　林天他们出现在了狮心城的传送阵，“你们来了。”暗火的声音响了起来，不过这时候的暗火，却是变幻了样子的，变成了一个二十来岁的小青年形象。

　　“暗火，你丫的怎么认出我们来的？”林天道。暗火撇撇嘴道：“隔着老远，我就闻到了你们身上的一股人渣的味道。”林天和刑天额头之上同时地闪过道道黑线，暗火平时一般是不开玩笑的，可是这一开口，杀伤力还真是巨大得很。“两个神君级的家伙，居然给我一种不能看透的感觉，你说这会儿除了你们还会是谁。”暗火道。

　　“咳咳，暗火，败给你了，咱们走吧。”林天道。

　　林天和暗火，这会儿也是变幻了样貌隐藏了修为的。秦陵虽然空了，但是之前，毕竟是属于秦家禁地，大摇大摆地进去，影响不是那么的好的，所以林天他们都变了样子。

　　暗火点了点头，以神君级的速度飞快地离开着，不一会儿，就已经是离开了狮心城进入了神界茫茫的大沙漠中。这片沙漠，名字就是叫狮心沙漠，和狮心城同名，具体哪个在后，林天他们也是没有那个兴趣了解的。

　　离开狮心城一段距离后，林天他们的速度越来越快了，显示的修为虽然还是神君级，但是那速度，却远远不是神君级的人能拥有的了。

　　“暗火，你给我老实说说，秦陵是不是有什么秘密，不然的话，我估计你先前也不会那么上心。”林天道。暗火道：“什么都是瞒不过你啊，据我查到的资料，秦家的历史，远比我们神界其他的家族要久远。”

　　林天道：“我以前听到过一些传闻，秦家不是下界飞升之人创造的么，没有太久的时间啊。”刑天道：“假的，下界飞升之人，哪那么容易在神界这块地盘混出头啊，当然，你这样的变态例外，我知道秦家存在的比较久一点了，但是暗火，真的有你说的那么悬乎？”

　　暗火道：“你们不信我也没有办法啊，我还是数亿年前查这个，一查就是几亿年，才算是发现了一些东西，秦家很可能是起源于一名叫秦皇的人。”

　　天空之中，忽地一声巨响，同时一道惊雷向着暗火的头上狠狠地击了过来。那道惊雷出现时林天就发现了，强大的危机感让他瞬间就让自己进入了爆发的状态之中。

　　“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿顿时作用到了那道轰下来的黑色的雷电之上，顿时，林天身子狂震，头发根根直竖，他的时间停顿虽然作用到了那道惊雷之上，但是却是根本就没有阻止得了那道黑色的雷电的下降，暗火这时候，却是手腿发软，他根本就动都动不了了，只能是眼睁睁地看着那道黑色的雷电逼近！

　　就在那道黑色的雷电就要劈到暗火的头上的时候，一只巨手瞬间出现了，那巨手一抓，顿时将那道黑色的雷电抓在了手中。“还不快离开？”一声暴喝声响起在了暗火的脑海之中，暗火一激灵，力量回到了身体里面，瞬间就离开了数万米。

　　那巨手松开，那道黑色的雷电居然没有消失，不过却并没有转向而是笔直地落到了地底消失不见了。天空之中，鸿洪的人脸出现了。

　　“洪哥，那什么东西，怎么那么厉害。”林天苦笑地道，他知道先前他的时间法则都是遭到了破坏了，还好的是那黑色的雷电不是针对着他的，不然的话，估计他是有得苦头吃了。“林天，你们还是不要去秦陵了，秦陵，包括整个的狮心沙漠，都是四哥的地盘。”鸿洪道，“四哥虽然已经死去了，但是他制定的法则，却是长久地存在于这片狮心沙漠之中，暗火直接叫出了四哥的名字，冒犯了四哥，所以才会遭到惩罚。”

　　林天道：“洪哥，你的意思是，秦家的先人是四哥？”

　　“不错，四哥死了，但是他的血脉存在于这个位面，每当秦家的力量衰弱下去的时候，秦家之中就会有人知晓秦陵真正的开启之法然后进入真正的秦陵之中，在秦陵之中，秦家的人依着血脉的多寡可以得到力量，也就是因为这个，秦家长久以来，一直都是没有真正地完全衰败下去，不过四哥的力量也是越来越弱了，唉。听三哥说，最开始的时候，就是三哥他，也不敢轻易地出现在这狮心沙漠之中，而现在，我居然就接住了攻击了。”鸿洪道。

　　暗火这时候又过来了一些恭声地道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“哼，你也是胆大包天，若不是我正好感觉到林天放出强大的时间法则，你早就死得不能再死了，现在这位面之中，也就我在看着，其他的圣人都不在就是想救你也是不可能。”鸿洪道。

　　“洪哥，还是你修为强大，我的时间停顿，居然直接被无视了。”林天苦笑地道，他转移了话题，鸿洪也就不再骂暗火了，“林天，那座玄武城，如果你们能将无天弄出来，就继续让秦家掌管吧。”

　　林天看了暗火一眼，暗火连忙道：“林天，我没有意见。”暗火现在，哪敢有什么意见啊，再这狮心沙漠之中说有意见，估计那攻击又会出现了。

　　林天点了点头道：“洪哥，好的，对了洪哥，现在如果我们和无天神教还有万佛门起冲突，会不会有什么问题？”

　　“如果是以前会有，现在么，二哥好像有罩着你的意思，你就放心大胆地去弄吧，在这八十号神位面，没有什么人敢违背二哥的意思，就是别的神位面巅峰级的圣人进入咱们神位面也是一样。”鸿洪道。

　　听了鸿洪的话，林天对于鸿古的实力，那是有了更深层次的了解了！


第三卷 神界传奇 第五百七十二章 秦陵！

　　虽然鸿洪只是说鸿古好像有罩着他的意思而不是肯定的这么说的，但是林天也是知足了，他知道，就是这个好像，能给他带来的好像就不会小到哪里去。估计之前鸿三能应下来帮他耗费数万年的时间提升造化之刃还有那指环，也是看了一部分这个“好像”的面子。

　　“对了林天，告诉你一个不错的消息，你给我的那东西炼化成功了。”鸿洪道。

　　林天只是给过鸿洪天罗王蛇的毒液罢了，听得鸿洪所言，林天道：“洪哥，用没有？”

　　“还没，要找一个好一点的机会，好了，不和你聊了，秦陵那里，你们最好不要进去，当然，如果你们一起要进去的话，建议林天你将星戒唤出来先。”鸿三道，他一说完，瞬间天空之中那巨大的人脸就消失了。

　　鸿三一离开，暗火一屁股就坐在了地上。“好险，刚刚差一点就死了。”暗火现在心里还是后怕得很。“来，喝点酒压压惊。”林天丢过去一瓶酒道。暗火打开酒瓶，顿时给自己灌了一大口，长出一口气，他才慢慢地平静了下来：“知道么，那一刻我感觉自己死定了，在那道黑色的闪电下面，我动都动不了，甚至连思维都变得缓慢了。”

　　刑天道：“圣人之威，正常，不过秦家居然有那样的背景，看来咱们以前都是小看了秦家啊。暗火，玄武城看来到时候真是不能归你了。”

　　暗火道：“其实我要不要没有什么区别，四海为家未尝不好，管理一个诺大的城市也不是什么好玩的事情，本就是秦家的，玄武城归于秦家的手里也是很正常。林天，咱们现在还去不去秦陵了？”刑天道：“你难道还没有死心啊。”

　　“现在我们知道了，只要不冒犯，就不会有什么的。”暗火道。“可是你去秦陵，估计这就是一种冒犯了。”刑天道。暗火道：“咱们去的只是假的秦陵，真的秦陵，我才没那么傻会去。”

　　“假的秦陵有什么去头？”刑天道。暗火道：“纯属好奇，咱们都到了这了，然后连假的都不看一下就打道回府？林天，你的意见呢？”

　　林天这时候，却是将星戒唤了出来出现在了左手的食指之上，而他的右手，轻轻地抚摸着星戒。“去看看吧，小心一点就是了。”林天道，说到这里，林天对着天空大响了一句：“洪哥，你多看着点啊，不能我们可能一不小心就挂了啊。”

　　暗火和刑天见林天如此，相视一下心放下了大半，有一个圣人在暗中看着的话，想出事估计也不是太容易的事情了。林天他们飞快地前进，一个时辰之后，暗火终于是开口了：“要到了。”

　　又过了一分来钟，暗火降了下来落到了一片金色的沙子之上，林天和刑天，连忙也是降了下来到得了暗火的旁边。“这里？”林天道。

　　暗火微微地点了点头：“地下，神识在这里无用。”

　　神识无用，这个林天早就发现了，进入这片范围之后，他就发现神识好像害怕一样，不肯伸出体外了。

　　暗火意念一动，风之法则慢慢地运了起来，在风之法则下，那些金色的沙被吹得缓缓地向着四周移动着，十来分钟之后，一个圆台出现在了林天他们面前。

　　“那上面有空间波动，是一个传送阵。”林天道。“不错，这个传送阵能将人传送到更下面，进入秦陵之中，之前我一直认为那就是真正的秦陵了，哪想到居然是假的。”暗火叹气道。

　　林天道：“你能找到这假秦陵，也算是非常不错了。”暗火翻了翻白眼：“这个只要你们下令让下面的人全力地查找，不可能找不到的，也就是你们没有要求，下面的人才不会跑到这沙漠之中来查。”

　　刑天道：“你们别扯这些了，快点看一眼，咱们就闪了，这地方总感觉让我不自在，仿佛随时小命都可能玩完一样。”

　　“我还不是一样，林天你呢？”暗火道。

　　林天：“还好。”他感觉这时候，从星戒之上，却是流入了一股特别的力量进入了他的身体之中，林天猜测，可能就是这股特别的力量让他没有像刑天和暗火一样心中不安。

　　虽然心中没有不安这个让林天感觉还不错，但是更让林天感到高兴的是，星戒居然有了反应，这可是相当相当不容易的事情，星戒的器灵星宇当初说的话可还是回响在他的耳边——在你达到圣人之前，你可以称呼我为宇大人，圣人低阶之时，你可以叫我一声宇老，如果你能达到圣人中阶，你可以称呼我为宇哥，如果你能达到圣人高阶，那么你可以叫我的名字星宇，如果你能达到圣人巅峰，你叫我一声小宇我都没有意见，如果你能超越圣人，让我叫你一声主人，我也心甘情愿。

　　林天现在，明显的是没有达到圣人的，但是星戒居然有了反应，很可能表明星宇现在对他，也是有了一丝丝的认同了！“我们下去吧。”暗火沉声道。

　　林天他们三人，很快地就落到了那圆台之上，一落到那圆台之上，顿时那圆台就闪现出金色的光芒，金色的光芒消失的时候，林天他们三人就消失不见了。

　　秦陵之中。刑天和暗火很快地就发现了彼此，可是他们却是并没有发现林天。“林天！”刑天大叫一声，地下的宫殿之中，很快地就传来了他的回声，可是并没有林天回答的声音。

　　“林天，别玩了。”暗火道。可是林天并没有出现。刑天沉声道：“暗火，林天虽然平时开玩笑，但是应该不会在这个事情上面开玩笑，他很可能并没有和我们传送往一个地方，而是传送到了别的地方去了。”

　　暗火脸色一变道：“你的意思是，他被传送往了真正的秦陵？”刑天微微地点了点头：“你觉的还有别的可能性比这个更高吗？”

　　“该死的，如果林天出事了就不得了了。”暗火脸色难看地道，“刚刚那位圣人前辈看在林天的面子上救了我，可是如果知道林天出事了的话，估计会亲手掐死我。”刑天沉声道：“暗火你冷静一下，这可不像平时的你了。林天不是那么容易会出事的，圣人应该知道什么，他如果知道林天有危险的话，肯定会阻止林天进来的，可是他只是劝了一下，并没有太过阻止，所以林天应该不会出什么问题的。”

　　暗火深吸了一口气：“在这个地方，好像保持心静都不是那么容易的事情。”

　　“是有一点邪乎，不过也算是正常，毕竟是圣人的地盘。咱们看一看这个地方就离开吧。”刑天道。

　　暗火点了点头，知道林天应该没事，他也就放下了一大半的心，和刑天一起慢慢地逛起了整个地下秦陵来，三天之后，他们就已经是逛完了整个的地下秦陵，没有遇到什么危险，不过也是任何的发现都没有。“出去吧。”刑天道，他们两人很快地到得了位于地下秦陵的一个圆台之上，光芒一闪，两人就消失在了地下秦陵出现在了狮心沙漠之中。

　　“我们在这里等林天出现吧。”刑天道，暗火点了点头，两人坐到了那沙子之上，静静地等待了起来。

　　林天当时消失，出现的地点，却真是如刑天和暗火所说，是出现在了真正的秦陵之中了，可是出现在真正的秦陵之中的时候，林天却是微微地一愣，这里像是一个世外的桃园，有青山绿草，也有蓝天白云！

　　“你是何人？”一个秦家弟子很快地发现了林天这个外人，立刻就飞了过来，不过那个秦家弟子却并没有多少警惕之色，更多的是询问之色。

　　“秦明在么？”林天道，他一眼就看出来了，眼前这人，正是秦家子弟，依据这个，他也是判据出来了，自己应该是被莫名其妙地传送到了真正的秦陵了，抚摸了一下星戒，林天知道，应该是由于星戒的原因，至于暗火和刑天，林天估计他们应该是被传送到了假的秦陵之中去了。

　　那个秦家弟子本来脸色还是好好的，可是听到位林天这句话，脸色却是一下子变了，瞬间武器就出现在了手中：“大胆狂妄，居然敢直呼族长之名，还不束手就擒！”

　　“住手！”一声沉喝声自远方响了起来，瞬间的功夫，一个青年就出现在了林天和那个秦家子弟面前，这出现的人，不是秦明却又是谁！

　　“族长，他能传送进来，应该是我们的族人，可是他居然直呼族长您的姓名，我正要将他拿下。”那名秦家之人道。秦明道：“你若是能将他拿下，那我们秦家就不会落到今日这一番地步。”

　　“秦明，才这么久的时间不见，你居然达到了神尊级的修为了，佩服佩服！”林天轻笑地道，“还请原谅我不请自来了，你们秦家之人都消失在秦陵，好奇之下过来看看，没想到居然不是如暗火说的传送到了假的秦陵而是传送到了这里来了。”


第三卷 神界传奇 第五百七十三章 秦皇的秘密！

　　当初的时候，秦明的修为还是那么低，那时候虽然林天的修为也高不到哪里去，可是还是可以很容易就干掉秦明，可是现在，只是几万年的时间过去，秦明的修为，居然达到了神尊级，而且还不是神尊初级，而是达到了神尊中级了！

　　“林天，别的先不说，你难道拥有着我秦家的血脉么？这里可是只有拥有秦家血脉而且血脉浓度达到一定的条件才能进来的。”秦明激动地道。林天讪笑道：“这个，我可能不是因为有你秦家的血脉，而是因为别的原因。”

　　秦明脸上激动之色稍微收敛了一些，迟疑了一下道：“林天，你介意我给你测试一下你是否含有秦家的血脉么？”林天无奈地道：“我冒犯在先，测吧测吧。怎么测？”

　　秦明道：“请跟我来。”秦明说完，瞬间在前面带路了起来，林天跟着秦明，很快地就远去了，那个秦家的子弟到得这时候还是目瞪口呆的。

　　“林天城主，居然是林天城主，我居然要对他动手。”那个秦家弟子脸一红，自己这一点修为，和林天相比那是天差地远的，不过他脸一红之后，很快地就调整了过来。“总有一天，我也会变得很强大很强大。”那个秦家弟子眼里满是坚毅。

　　林天跟着秦明，很快地就到得了一个巨大的水潭前。“林天，虽然不在这里也是可以测试，不过你的修为现在也是达到了神尊级了吧，我恐自己不能准确地帮你测试，只能带你到这里来了。”秦明道。

　　两个守在那水潭边上的秦家子弟见到秦明他们过来连忙就要过来行礼，不过被秦明挥了挥手就阻止了。“没关系，怎么测试？”林天道。

　　秦明道：“滴一滴血到这水潭之中就可以了。”林天点了点头，他相信秦明还是不会害他的，右手食指指甲变得锋利了一些，轻轻地在左手的食指上一划，顿时一滴血珠就飘入了那水潭之中。

　　那血珠一落入那水潭之中，顿时，有极其微小的一部分血液融入了那水潭之中，这一部分血液，只是占到了那一滴血的总量的万亿分之一不到！

　　秦明苦笑地道：“是我奢求了，不足万分之一，非我秦家之人，不过这我就有一点点奇怪了，你既然不是秦家之人，为什么就可以进入这真正的秦陵呢？”

　　林天正待说话，忽地感觉星戒瞬间热了一热，同时，那水潭的水面起了变化了，一个由水构成的人影出现在了林天他们面前。

　　虽然是由水构成，但是那个人影却是与真人看起来没有太大的差别。林天没什么，但是秦明还有水潭边的另外两个秦家的弟子以及一些向着这边赶过来的秦家之人，瞬间齐齐地跪了下去。

　　“不肖子孙秦明，拜见皇祖！”秦明大声地道。“皇祖，秦皇？”林天脑海之中一道惊雷闪过，他正准备向那道人影行礼，可是这时候，让秦明他们目瞪口呆的事情发生了，那道人影，居然向着林天行礼了。“大哥，你终于来了。”那道人影行礼道。

　　林天哪敢受了秦皇的这一礼啊——虽然秦皇已经死了，这肯定只是残识什么的，他飞快地一闪就到得了一边。“秦皇前辈，我想您搞错了，我并不是鸿钧前辈。”林天道，他知道，秦皇口中的大哥，肯定就是鸿钧了。

　　那道人影一僵，可是立刻摇了摇头道：“虽然我这只是残识，但是我还是能感觉得到的，你身上有大哥的气息。”那人影道。

　　林天将左手抬了起来：“秦皇前辈，您之所以感觉得到有鸿钧前辈的气息，应该是因为它。”

　　“星宇？”那人影道。

　　林天左手一热，一道声音响起在了他的脑海里面。“林天，我要在外面显形一下，另外需要借用你一点点力量维持显形。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“星宇，你自己不能主动地显示？你难道连那一点点力量也没有？”林天道。“我格守我的原则，虽然是星戒认主我还没有认同你，但是未经你同意，我也不会主动地显示。至于我是不是有力量，你暂时不需要知道。”星宇道。“好吧，我没有意思，你随意吧。”林天道。

　　瞬间，林天就感觉到身体里面十分之一的力量被抽取了出去，同时，在他的身边，出现了一个紫发的青年。“星宇，真的是你，你怎么会？”秦皇激动地道。

　　那紫发的青年淡淡地道：“秦皇，主人已经消失于天地之间了。”

　　秦皇先是一愣，继而大声地道：“怎么可能，星宇，如果老大已经死亡，那这里怎么可能还能存在，这个位面怎么可能还能存在？”

　　“秦皇，你应该明白，我不会骗你，也没有那个必要骗你，主人死了，但是这个世界却是保存了下来。”星宇道。秦皇脸上露出痛苦之色：“老大已经是圣人巅峰的修为了，居然会死去。”

　　星宇道：“你当初不也是圣人高阶的修为了，可是如今也只剩一缕残识，你当初的行为，太莽撞了。如果不是主人和鸿古大人联手救你，你现在连这一缕残识都剩不下。”

　　“二哥现在如何？”秦皇连忙道。

　　“你看到这个世界还好好的，应该就知道鸿古大人如何了。”星宇道。秦皇长叹道：“不错，如果二哥也和大哥一样出事了，这个位面，只怕早就出事了吧，只剩一缕残识，我似乎思维有时候都乱七八糟的了。星宇，我当初虽然莽撞了，但是并不是没有任何的收获的，圣果界的秘密，被我知道了一分。唉，可是知道了又如何，秦明他们几个的实力都太低了，这样的秘密，又是绝对不能让外人知道的，如果知道了，咱们神位面会有大麻烦。”

　　星宇眼前一亮道：“你真的找出了一点秘密？”秦皇傲然地笑道：“那当然，若是一点秘密都没有发现，我被弄成这样子，岂不是白受罪了？”

　　“你既然发现了，当初怎么就没有告诉主人？”星宇道。秦皇道：“星宇，不是我不告诉，而是当时我根本就不知道自己找出来了秘密啊，当时十大圣人巅峰级的高手联手逼问我的真话，你以为我在那样的情况下，说出的话能是假的么，只是他们不知道的是，那时候的真话，到得现在看来，却是假话了哈哈！那时候，我确实是不知道秘密，所以实话实说他们就信了，不过他们那些混蛋真是太狠了，若不是大哥和二哥赶到护我，我这一丝残识都留不下。”秦皇说到这里，脸上满是愤恨之色。

　　星宇叹气道：“这么多位面联手制定的规则，谁让你去触碰的，你那时候也真是胆大包天了，就连圣人巅峰级的强者都不敢擅闯圣果界，你居然闯进去了一段时间，还真给你找出了一点秘密来。秦皇，如果你害怕秘密被别人发现的话，我倒是有一个人选推荐你选择。”

　　“就是他？”秦皇的眼睛看向了林天。星宇道：“不错，虽然在圣人的眼中，他的这一点实力算不得什么，但是圣果园开启的时候，圣人是不能进入的，他的对手只是神尊罢了，我相信神尊级的人中，虽然可能有人能要得了他的性命，但是从他的记忆之中得到什么秘密的可能性是几乎不存在的。”

　　“虽然来说，他这一点实力是不能得到我的认同的，但是在神尊级的人中，他确实也算是不错了，这段时间，进行了两次位面战争，第一次位面战争是与八十六号神位面进行的，林天一个人进入八十六号神位面，最后逼得八十六号神位面投降，并且得到了鸿亡大人的死亡之心，这一战之后，咱们神位面排名从八十八提高到了八十五名。接下来，与八十二号神位面战争全面开启，八十三号神位面和八十五号神位面共同对付八十二号神位面。”星宇道，“林天斩杀了对方多名神尊，基本上这一次位面战争的胜利也是因为有林天的存在。”

　　秦皇的眼光如实质一样地看向了林天，“咦，居然有一件中阶防御圣器，这个不错。灵魂防御圣器怎么没有？攻击性的圣器怎么没有？防御圣器只有一件低阶的铠甲，星宇，他的实力只怕是没有你所说的厉害。”秦皇道。

　　星宇道：“林天你来说。”

　　林天微微行了一礼道：“秦皇前辈，晚辈还有一件有四个节点的可进化圣器，一件受损降低到低阶圣器等级的灵魂圣器，这两件圣器，都交给鸿三哥去帮忙改进去了，之后那件攻击圣器将拥有五个节点，而那受损的低阶圣器也会恢复过来。另外晚辈还有两件达到低阶圣器等级的先天至宝，一攻击一防御。”

　　听完林天的话，秦皇也是愣了一愣，而秦明他们，更是一个个目瞪口呆！


第三卷 神界传奇 第五百七十四章 圣果园

　　秦皇点了点头道：“这还差不多，攻击圣器防御圣器灵魂圣器都达到了中阶，一些圣人低阶的人，也不一定有你这么多，还有死亡之心。心神凝练了两次，也算是不错了，星宇，他确实是一个不错的人选。”

　　林天迟疑地道：“秦皇前辈，那圣果界是什么地方？”秦皇没有答，但是星宇道：“你应该心中有了猜测吧，圣果界就是你们所说的圣界，只是圣果界只是真正的圣界的一点点罢了。”

　　林天心中是有猜测，而且星宇所说并没有出乎他的预料，所以他是一点都没有吃惊。“秦明，你们先离开。”秦皇对着秦明他们道。

　　对于秦明他们而言，秦皇的话就是不可违背的旨意，所以他们立刻就离开了，而且秦明还命令将整个水潭周围附近都是封锁了起来。

　　“星宇，你和林天说一说圣果界吧，我发现我这力量实在是太弱了，到得现在说话都是吃力了。”秦皇道。“你的残识也在飞快地消逝着，这样下界，你用不了太长的时间就会消失了。”星宇道。秦皇长叹道：“如果秦家少一点危难，我倒也不会那么快就变得现在这样，只是这许多亿年来，秦家遭难的次数也不少，每一次我都要损失不少的力量，唉。”

　　星宇道：“你还是那样，对家族之人爱护太深，主人早就说过，兴衰是很正常的事情，秦家的血脉，完全断掉也几乎是不可能的事情。好了，我说和林天说一下圣果界的事情。”

　　星宇和秦皇说话，林天几乎是不插嘴的，他也是明白，自己现在，根本就是没有插嘴的资格。以前的两位主，一个是极道圣器之灵，一个曾经是高阶的圣人，而他还只是神尊初阶的修为罢了，这中间的差距，不可以道里计。

　　听到星宇说要说圣果界的事情了，林天连忙洗耳恭听了起来。“林天，首先你要保证，接下来听到的每一个字，你都不能和别人说起，哪怕是你的妻子父母。”星宇道。

　　林天点了点头，正色道：“我一定不会说出去。”

　　星宇点了点头：“圣果界的存在，要追溯到无数万亿年以前，至少一万八千万亿年以前，圣果界是不存在的，圣果界之中，有着无数种的圣果，据传其中最厉害的圣果，拥有着让一个凡人立即达到圣人高阶的修为的恐怖效果，当然，那些现在只是传闻了，以前是不是真的有过，也不知晓了。当然，这个和你现在没关系，你们进入圣果界，也就是能得到几颗圣人果罢了。自圣果界被发现以来，为了争权圣果界，各个位面的圣人经历了一次次惨烈的战斗，那是你根本就无法想象的景象，因为争夺圣果界，至少一千万以上的圣人陨落了，其中达到圣人巅峰级的强者就有超过万人！”

　　林天听得心情澎湃，但是却也是骇然之极，一千万以上的圣人陨落，其中还有超过万人的圣人巅峰级的强者，这是何等的恐怖！

　　“大战使得许多的位面，实力降低得非常非常的厉害，你知道我们现在神位面大概有着多少圣人，但是你知道一亿亿年以前有着多少么？”星宇道。

　　林天摇了摇头，这个他怎么会知道。星宇道：“一亿亿年以前，那时候就是主人，也还没有达到圣人巅峰级的修为，那时候这个位面的排名，可不是现在的八十名，而是八百多名，可是主人的位面，也拥有着五百来位的圣人。”

　　林天倒吸了一口凉气，排名八百多，可是居然还有着五百来位的圣人，而现在排名八十了，可是圣人却只十多个，这差距，大了去了。

　　“大战使得无数强大的位面陨落了，托大战的福，主人的位面排名进步了不少，不过那时候，因为圣果园的诱惑力太大了，主人也是加入了别的势力参与了争权，结果，主人位面的圣人也是一个个地陨落。大战到后面，无数的高手也是慢慢地清醒了过来，如果一直这样下去，那么最后的后果，是所有的位面一个个全部完蛋，而圣果园，可能也会毁在一些势力手中。”

　　“在一亿亿年以前，圣果界公约在各方相互妥协之下终于是出现了，公约约定，封锁圣果界，每隔一万亿年开启一次，每次开启的时间为一年，一年之内，进去的人得一以的圣果归其所有。”星宇道。

　　林天愣道：“这样的话，那还不是会打起来？应该不是人人都有资格进的吧？”星宇点了点头：“当然，你也是知道世界珠的，一百颗世界珠，这就是进去的门槛。交一百颗世界珠，可以进去一人。”

　　“一颗世界球就相当于一件高阶圣器不止，一百颗那不是相当于上百件高阶的圣器？”林天不可置信地道。星宇淡淡地道：“为什么世界珠的价格会那么高？难道只因为它可以形成副世界？那东西，根本就没有什么人愿意让出去，流出去的少，争得的多得不得了，价格自然也就高了。你可知道，曾经有一个圣人低阶的家伙想尽办法弄到了一百颗世界珠，结果他到圣果界之中，极为好运地得到了十颗极为珍贵的圣果，结果他在那十颗圣果的支持下，硬生生地从圣人低阶冲到了圣人巅峰。有圣人巅峰的修为，还怕百来件高阶的圣器弄不到？就想不抢别人的，也只是费时间就可以炼制出来，而如果心狠点，圣人巅峰的强者抢百来件高阶的圣器，那不是轻而易举的事情？”

　　听星宇如此说，林天已经是完全明白了圣果园的价值了，想想那六颗世界珠，也是微微地有些肉痛的感觉，不过那感觉只是一闪就没了，那六颗世界珠给周遥她们用了，林天觉的那是极为值得的。

　　忽地，林天脸色微变道：“那位面战争，还有五十亿年一次的圣界开启，完全是为圣果界公约服务的了？”星宇诧异地看了林天一眼，微微地点了点头：“可以这么说，但是也不完全是因为这个。世界珠不是天地诞生的，只有拥有世界的神尊死了之后才会出现，当然，这个出现的地点是随机的就是圣人，也无从查起。”

　　“圣人们肯定发现，世界珠的数量太少了一点。”林天道。“不错，如果没有大型的争斗，神尊级的强者，特别是拥有世界的神尊级的强者死亡的几率是相当小的，而圣人也不会主动地屠杀神尊级的人，所以位面战争还有五十亿年圣界就会开启一次了。”星宇道。

　　林天道：“既然只要拥有世界的神尊级的高手就可以了，为什么没有世界的神尊和神皇级的人也会进去呢？”星宇淡淡地道：“因为进去了的神皇和神帝，拥有世界的几率会提高不少。”

　　林天看了看秦皇道：“圣果界看守应该极为极为的严密，怎么秦皇前辈……”

　　“那是一次意外，为了保证圣果界的运行正常，圣果界会每隔几百亿年，开启几个连通孔与外界通通气，一般情况下，这些连通孔，是连圣人巅峰的强者也闯不进去的，但是凡事没有绝对，意外还是会出现的，正好秦皇他碰到了一次意外，然后他直接就闯了进去了，开始的时候他没被发现，可是没过太久的时间，他就被发现了，后来你也是知道了的。”星宇道。

　　“我真是郁闷死了，闯进去本来是想摘一些圣果的，可是转来转去不少时间，一个圣果都是没有发现。不过没有得到圣果，倒是让我发现了一个关于圣果界的秘密。”秦皇道。

　　林天内心之中暗暗呼了一口气，说了这么久，似乎是要到正题了。“秦皇你说吧。”星宇道，“你这个秘室，应该是关于林天他们认知中的圣界的吧？”

　　秦皇点了点头道：“嗯，林天你应该知道你们所说的圣界，每一次开启，里面也没有几个圣人果是吧。”林天点头道：“不错，以往的时候，只是一两个，而这一次虽然有十个会出现，但是排名前十的位面的人也会进入圣界之中，能得到圣人果的几率很小。”

　　“你们去的那个圣界，在圣人口中，被称为死亡乐园，死亡乐园本来也是属于圣果园的一部分的，但是被分离了出来，所以你们进入死亡乐园，其实不算是进入了圣果园了。在死亡乐园中，圣人果那么久才出现几个，但是在圣果园中，圣人果的数量还是不算少的，不过对于圣人来说，圣人果没有什么大用罢了，当然，如果有没成圣的亲人朋友，这东西也算不错，所以遇到了也不会放过。”秦皇道，“我知道的秘密，是关于如何在死亡乐园之中，得到本属于圣果园的圣人果的！因为不属于出现在死亡乐园的圣人果之一，所以就算你得到了，你也不会被别的神皇神尊们发现。”


第三卷 神界传奇 第五百七十五章 偷盗之法！

　　听得秦皇之言，林天眼睛一下子瞪大了，圣果界中别的东西他现在是不奢求的，但是如果能弄到一些圣人果，那可就太好了啊，他自己是不打算用圣人果的，但是他自己不用，别的人或许需要啊。

　　周遥她们，一个个都已经是达到了神皇巅峰了，林天现在打定的主意，是到时候让她们自己冲击一下圣人境界，看到时候能不能成功，如果不能，那么她们是需要圣人果的。除了她们之外，小黑震天，左云飞，萧白，魏峰，青云，紫万他们这些人，如果有圣人果，一人一个，到时候齐齐成圣。

　　这还只算了现在亲密的一些人，而到时候，他林天也会有儿子，有女儿，难道别人都给，自己的儿女们，不给他们留着？所以这个圣人果的需求量是相当的大的啊。如果没有也就罢了，到时候能成就神尊也不错，而如果有希望弄到很多的圣人果，哪有不弄之理？

　　不过凡事有利有弊，林天平复了一下心中的激动道：“秦皇前辈，这个不会让圣人们知道么？”星宇道：“弄的时候不会知道，因为死亡乐园虽然隔开了，但是毕竟没有从圣果界中彻底地分离出去，所以圣人的圣识，是不能进入死亡乐园的，不过如果你大肆地使用，可能会被知道，圣人果也就发放了那么多，结果到时候咱们位面，一下子冒出很多圣人来，这人家不怀疑才是怪事了，所以如果你要死用，必须非常小心地使用，绝对不能让圣人在短时间内出现太多。”

　　林天点了点头，心里也是松了一口气，他刚刚还想着让许多的人齐齐地成圣，看来那样的愿望却是注定不能实现了的。“林天，不管你弄到了多少圣人果，至少给秦家两颗，这个你能答应么？”秦皇道。

　　林天道：“如果我至少弄到了两颗，我可以答应，如果只是弄到一颗，那么那一颗是秦家的。”秦皇满意地点了点头：“在死亡乐园之中，你们是不可以进入自己的世界当中的，得到的神尊液还有那十颗圣人果，三天之内也是不能收入你的世界当中去的，但是你从圣果界中弄走的圣人果，可以收入你的世界当中，你得了死亡之心，应该已经和世界融合了吧，不管你得到了多少圣人果，除了到这里来给秦家两颗，其余的你全部地藏好了，就是别的圣人，你也最好不要告诉。林天你要知道，就是我们这个位面，也并不是所有的圣人一条心的，有些的圣人虽然是我们这个位面的人，但是事实上也可能加入了别的势力。”

　　林天点了点头：“多谢秦皇前辈指点。”

　　“我的方法，其实说来也简单，通过神尊液，确定圣人果。神尊液，本来就是从圣人果之中流出来的，虽然流出来了，但是它们之间，还是有着一种微妙的联系的，也就是因种这种微妙的联系在，才能你成功得到圣人果提供了机会。”秦皇道。

　　星宇道：“秦皇你说得简单，但是只怕要通过那微妙的联系弄到圣人果，只怕也不是容易的事情吧。”秦皇微微一笑：“那确实是有一点难度了，不然的话大家都能想到的，那还算什么秘密？”

　　“星宇，本来我只剩下这一缕残识，许多的东西，都是完全地不记得了的。但是现在，我记得了，这个对于我来说算是幸事，也为成功在死亡乐园中取得圣人果提供了可能。林天，只靠那一点点微妙的联系，还是不行的，那一点点联系太弱，根本就不能成功地通过那联系找出一条空间通道来，那一点点微妙的联系需要扩大。我先来教你这个。”秦皇说着，一道青色的水流向着林天射了过来。

　　林天知道秦皇不可能害他，所以任何由水流射中了他的额头，瞬间，一股清凉的感觉进入了他的头脑之中，然后林天感觉，庞大的信息流在他的脑海之中爆炸了开来，在他的感觉之中，仿佛整个脑袋都快要爆炸了。“啊！”林天发出一声轻微的惨叫声，十多秒钟之后，林天才基本上回复了正常。

　　“抱歉抱歉，忘了你只是神尊，那信息对你来说有一点点大。”秦皇道，可是林天看他的样子，哪有半分抱歉的意思。不过人家是圣人，虽然只是一缕残识，但是在这地盘上，十个林天估计也是干不过的，林天很识趣地选择了大度地表示没事。

　　虽然头痛了一阵，但是林天发现，那些知识已经是烙印在了他的心头，林天知道了那些，顿时对秦皇那是佩服得五体投地，秦皇的一些想法，根本就是他从来就没有想到过的，就是死亡之心中，林天也是没有遇到过那样的想法。有了那些东西，林天对于如何增强一缕残识以及增强那神尊液与圣人果之间微妙的联系有了把握了。

　　“你的神识还是相当的强大的，凝练过两次，透过那联系找到圣人果应该是不会有问题。”秦皇道。林天点了点头：“应该可以了。”

　　秦皇沉声道：“接下来也不是容易的事情，你的阵法水平如何？如果不好的话，接下来的时间要强化了。”林天道：“匠神等级，不知道够不够？”

　　秦皇眼睛一亮：“比我想象之中的好得多了居然达到了匠神，匠神肯定是够了。不管是别人得到了神尊液还是你得到了神尊液，你第一时间就锁定那神尊液与圣人果之间的联系，花个几分钟的时间，你就能将那联系增强起来。”

　　说到这里，秦皇长吸了一口气：“这么多亿年来，如果没一点追求，日子实在太难过了，花费了三千万亿年，才算是成功地弄出阵法并且完善了。”

　　林天今天已经是被惊了许多次了，不过听到秦皇说三千万亿才创造出一个阵法，也是内心里惊骇非常，这样的耐心，实在是太惊人了。“阵法本来非常非常复杂，但是因为要使用的只能是神尊，所以我花了很多的时间让神尊级的人也能够完成，不过还是很复杂，至于也需要阵法大宗师的水准才能布好。你有匠神级的阵法修为这很好，相对来说，你布起阵来就会容易许多。”秦皇道，“看好了，我演示几遍，你最好十遍之内就完全记住。”

　　秦皇说着，将自己的右掌对着林天，他再没有别的动作，但是林天的神识这时候早已经是动用了起来了，发现秦皇的手案之上，无数的能量线纵横交错着。那无数的能量线，将秦皇的手掌几乎占满了，但是如果用肉眼看的话，却是看不出什么异常来。

　　秦皇放慢了一些速度，但是十秒之内，他的阵法还是布完了。“怎么样？”秦皇道。林天闭上眼睛回想了起来，不一会儿之后，林天摇了摇头，他还没有完全地记下来。

　　秦皇并没有再多说，又一次重新地布起了阵来，这一次，林天看得更加的认真。秦皇一布完，他就将自己的手掌伸了出来，眨眼的时间，那手掌之上皮肤之下，也是无数的能量线出现了，一分钟之后，林天已经是和秦皇一样在他的手掌之上布阵完毕。

　　“好！”秦皇大声地道，眼里露出了笑意，“你的阵法水平，就算在匠神当中，应该也是顶尖的了，不然也不可能只看了两遍就能成功布阵，而且时间还只花了一分钟，多练习几次，争取将布阵的时间再缩短一些，记住，这个绝对不能用时间法则，否则会被察觉的知道吧。圣果界的那封印，对时间法则可是敏感得很。”

　　林天点了点头：“好的前辈。”林天估计着，多练习的话，就算不能将时间降到十秒以内，降到十五秒左右，应该是没有问题的——这可不说明林天的阵法水平比起秦皇高，秦皇之前是放慢了速度的，如果他以最快的速度的话，瞬间就可以布阵成功。

　　“以联系为阵心，引得圣人果直接出现在你的手中哈哈。”秦皇大笑地道，“不过你可不要当着别人的面，这事情还是要背着别人做才行，如果正好被别人发现了，你应该知道该如何做吧？！”

　　林天点了点头，嘴里蹦出一个字来：“杀！”

　　“按照惯例，神尊液出现的数量，会是圣人果的三十倍左右，你有确切消息知道这一次会出现十颗圣人果，那么神尊液出现应该在三百滴左右，理论上来说，你可以得到三百颗圣人果，但是死亡乐园那么大，你运气就算非常不错，能遇到十几二十滴神尊液就算非常不错了，所以你能得到的圣人果也不会太多，这一点你要知道。”秦皇道。林天道：“十几二十颗圣人果，那已经是非常非常之多了！”


第三卷 神界传奇 第五百七十六章 秦家回归！

　　秦皇道：“为了多得到几颗圣人果，你最好多跑动跑动，不过死亡乐园危险层层，还是要万分小心，好了，我该说的也说完了，一切看你的运气了。秦家的话，以后请你稍微照顾一下。”

　　“前辈放心，林天知道。”林天道。

　　“前辈，秦家原来是在玄武城的，如果的玄武城是被人占了，不知道秦家是不是有重新回到玄武城的想法？”林天道。秦皇轻叹道：“这事情你找秦明去说吧，我管了这么久，也管不了太多了。林天，如果有时间，和星宇到这里来看看。”秦皇说完，那由人形成的人形瞬间就散了。

　　秦皇的人形一散，那潭面很快地就恢复了平静了。“你还没有成就圣人，没重要事情不要打扰我。”星宇说完，瞬间就消失不见了。

　　听得星宇的话，林天眼睛一亮，那“不要打扰我之前”可是有定语的。以前的话，那是有事没事都不要打扰他，可是现在，变成了没重要重情不要打扰他，也就是说，星宇已经是松口了，如果有重要的事情的话，是可以打扰他一下的。

　　“秦明，过来吧。”林天扬声道。秦明离得远远地等着，林天他们之前的话他听不到，但是现在，林天一说话，他就听到了。

　　听到了林天的话，秦明很快地就到得了林天的身边了，而其他的人，都还是不敢靠近。“皇祖呢？”秦明急忙向那潭面看去，可是那潭面之上，哪还有秦皇的影子。

　　林天道：“秦明，别找了，秦皇前辈离开了。”秦明对着那湖面拜了一拜才转过头来对林天道：“林天，皇祖都见了你，我也就不问你为什么出现在秦陵了，走，一起过去喝一杯。”

　　林天微微一笑：“好啊。”他正好有事情要和秦明商量一下呢。

　　不一会儿，秦明和林天就到得了一个小湖之上的亭子之中，小湖之中种着不少的彩莲，淡淡的清香飘荡在湖面之上，习习的微风，还有着不知道从哪里照来的暖暖的阳光，在这样的地方喝点小酒，那简直就是一种享受。“秦明，这里不错嘛。”林天轻笑道。

　　秦明笑道：“这里是皇祖他老人家弄的，林天，请坐。”

　　林天微微一笑坐了下来，秦明很快地就取出了酒来，给林天倒上一杯之后给自己也是倒了一杯。“林天，以前蒙你恩情，一直连酒都是没有好好地敬过你一杯，这杯酒敬你。”秦明道。林天轻笑道：“什么敬不敬的，喝得开心才是最重要的。”

　　两人轻轻碰杯，然后一仰而尽了。“这是这里特产的美酒吧，我没有喝过。”林天道，因为认识青云这个酒鬼的原因，林天也是喝过不少的酒的，但是这种酒味道相当不错，从青云那里林天却是没有喝过，由此，林天就断定这种酒，肯定不是神界流传得比较广的。

　　秦明笑道：“不错，这种酒只有这里有。林天，位面战争现在进行得如何了？八十二号神位面将我们秦家弄成那样，不杀入八十二号神位面报这个仇，我如何心甘啊！”秦明说到后面，眼里满是杀气。

　　林天无奈地道：“秦明，这个估计你是没有机会了。因为位面战争已经结束了。”秦明身体一震道：“怎么可能？八十二号神位面的实力可是相当的强的，怎么可能这么短的时间就结束了？我秦家之人，进入这里也不过五万来年时间。”林天道：“这是真的。”

　　“林天，你能不能和我说一下位面战争的事情？”秦明道。林天微微地点了点头慢慢地说了起来，每当说到八十二号神位面的人死在林天他们的手里的时候，秦明就大声地叫好！

　　一个时辰之后，林天说完了，秦明的脸上又是满足，又是写满了失望。“林天，八十二号神位面绝大部分的神尊还是死在你的手里，秦家的仇，多谢了。”秦明道，“可惜，我却是不能亲手报仇，唉！”林天道：“秦明，我还有事和你说呢，你们秦家是准备继续待在这秦陵呢还是准备出去？”秦明道：“当然是出去，我们怎么可能一直在这里打扰皇祖。”

　　“继续出去，那你想不想夺回玄武城？”林天道。

　　秦明眼睛一亮，沉声道：“想，当然想，我偶尔也睡一下觉，睡觉的时候做梦都想。林天，你能帮我一下？现在的玄武城可是无天占着的，而无天的背景……”

　　“他就算有背景，可是不管怎么说，也是外来户，占着玄武城不像样子，如今无天神教更是和万佛门激烈交锋打得越来越热闹了，对我们神位面也是产生了相同不好的影响。所以我还有几位神尊已经决定了，将无天神教还有万佛门都请到无尽之海去。”林天道。

　　秦明哈哈笑道：“好，无尽之海广阔，又没有人打扰，他们爱怎么打怎么打，咱们没事的时候，或许也可以过去看看戏。”

　　林天道：“暗火和刑天是和我一起过来的，我也不能在这里面待太长的时间，如果一起出去的话，你就让你秦家的人做好准备吧。”秦明道：“那当然是一起出去了，你有世界，出去方便多了，不过估计有不少的人还需要几天的时间，不知道你能不能等得了。”

　　“几天的时间那是没有问题的。”林天道。“好，那我就立刻让他们收拾准备离开了，林天你可以在这里随便地走走。”秦明道，他说完，瞬间就消失不见了。

　　秦明离开，林天坐了一会儿之后，也是四处地走动了一下看看风景，不过对于一些明显的应该是比较重要的地方，他却是没有擅闯的，人家说可以在这里随便走走，那是客气，你真要走到人家禁地去，那就要让彼此面上不好看了，这样犯忌的事情，林天当然是不会做的了。

　　秦家一些人，有些的还在修练的，一时之间不能立刻从修练中退出来，所以才会需要几天的时间。五天之后，所有的秦家之人都已经是准备好了撤离了。

　　五十来万的秦家之人聚在一起，那看起来也是相当相当的不少的。“原本千万的家族，只剩下这么点人了。”林天旁边，秦明轻叹地道。

　　林天道：“比起你秦家原来，那是算少的了，可是你和我林家比一比啊。”

　　“咳咳，和你林家那没有可比性。”秦明道，林家所有的人，现在也是不超过十人。“秦明，他们的修为，一个个都是增加了很多啊。”林天道，当初这些人，也是在他的世界当中待过，林天对于这一些人的修为还是比较了解的，可是现在，这些人的修为，都已经是远远地超过了当时了。除了秦明外，那些人中，还有着一位神尊级的高手，另外，神皇级的高手有着两百来人了，其中二十来人都有着神皇巅峰级的修为，神帝级的高手，达到了三千来人，只是五十来万人，这样的高手比例，那是相当的惊人了。当然，和林家不能和秦家比人数一样，秦家若是和林家比高手比例，那也是完败的下场。

　　林家现在一共九人，林天，林易，宋雯，周遥六女。其中神尊三个，神皇巅峰级的高手六个！

　　“都是皇祖的功劳，我们这些不肖子孙无能，一次次地麻烦皇祖他老人家。”秦明叹气道。秦明说着，往地上跪了下去：“皇祖，我们要离开了。”

　　其他的秦家之人，也是齐齐地跪了下来行了礼。

　　“林天，走吧。”秦明起身之后道。林天点了点头，意念一动，那五十来万的秦家之人一次性地就被他收入了逍遥界中去了。

　　林天和秦明，很快地就到得了通往外界的一个圆台之上，光芒一闪，林天和秦明就消失不见了。刚一出来，林天就看到了在那里坐着等待着的刑天还有暗火。

　　“刑天，暗火，久等了吧？”林天道。刑天站起身，拍了拍身上的沙子道：“久等倒是没有，不过那传送阵太欺负人了啊，把我们传到了假的秦陵，将你传到了真的秦陵去了。咦，秦明你居然达到了神尊级了！”刑天说到后面，才注意到秦明的修为居然已经是那么的高了。

　　“刑前辈，暗火前辈。”秦明道。“停，秦明，你既然已经达到了神尊级了，那么前辈两个字就免了，你或者叫一声刑兄，或者直接叫名字好了。”刑天道。

　　秦明微微一笑：“那好，刑兄，暗火兄，请多照顾。”

　　“边走边聊吧。”林天轻笑地道。暗火他们都是点了头，四人很快地飞了起来，这一次，林天他们也没有变幻样子了，都是用的本来的样子，而且修为也没有刻意地隐藏了，秦家现在主事的人也在旁边，这和之前可是不同了，之前是偷偷摸摸的，现在是光明正大了。

　　“林天，现在是不是要处理一下无天神教和万佛门的事情了？”刑天道。林天点了点头：“是该处理一下了，等到我孩子出世，我可没时间处理这个了。”


第三卷 神界传奇 第五百七十七章 拜访！

　　“周遥她们几个，已经是有喜了？”刑天嘿嘿地笑道。林天白了刑天一眼：“你准备好你的红包就行了，红包不要给我整一包神晶，我现在不缺那玩意儿。”

　　刑天哈哈笑道：“你这可是提醒我了，百亿的极品神晶，怎么样，我大方吧？”

　　“那到时候别人喝酒，你就喝水。”林天道。

　　“汗，百亿的极品神晶买一杯水，你那里的水可真不便宜。”刑天道，一路笑闹着，林天他们没过多少的时间就到得了狮心城了。

　　由于林天他们没有隐藏样子，所以到得传送阵的时候，狮心城看守传送阵的人一下子认出了他们来。“参见各位圣尊！”那看守传送阵的队长连忙恭敬地道。

　　林天道：“我们要回麒麟城，看能不能给安排一下。”那看守传送阵的队长哪敢不同意，连忙道：“可以可以，我立刻给安排。”

　　只是一会儿的时间，一趟往麒麟城的传送就插了进去了，那些等待传送的人，虽然又要多等一会儿了，可是却并没有人有什么怨言，一个个都是目光热切地看着林天他们，不过看归看，他们可不敢追星一样地跑到林天他们身边来烦他们。

　　“多谢。”林天对着那看守传送阵的队长点了点头，和刑天他们很快地就进了传送阵，光芒一闪，林天他们瞬间就消失不见了。

　　林天他们离开好久，那个看守传送阵的队长还是在那里激动着。“林天圣尊居然对我说谢谢了！”那个队长如在梦中。“队长队长。”那看守传送阵的队长旁边一个人轻轻地碰了一下那个队长，才让他回过了神来。“打起精神来，都给我好好工作！”那个队长见自己的一些队员都是看着自己，大声地吼了一句，不过他的语气之中，却是听不出什和怒意来的。

　　林天他们很快地就出现在了麒麟城的传送阵。“秦明，你秦家的人，是让他们待在我世界中先，还是让他们出来？”林天道。

　　秦明道：“林天，让他们都出来吧，我相信他们都愿意看着玄武城一步步地回到秦家的手中，而不是一出来就发现自己已经身处玄武城了。经历有时候，却是要比结果还要重要一点。”林天微微地点了点头：“好。”

　　林天神识一扫，很快地就确定了一个没有多少人的广场，不一会儿，他还有秦明他们就出现在也那个广场之上。林天意念一动，秦家五十来万的人，瞬间出现在了那广场之上。

　　对于可以容纳数百万上千万人的广场来说，五十来万的人放上去，根本就占不了多大的地方，还是显得比较宽敞的。“秦明，这个给你。”林天道，说着将一个空间戒指抛给了秦明。

　　秦明接住那空间戒指，神识往里一扫，顿时一惊道：“林天，这怎么可以？”秦明发现，那空间戒指中，居然有着数千亿的极品神晶！

　　林天摆了摆手道：“收下吧，这么多神晶以前我倒还拿不出来，但是现在，这一点神晶对我来说不算什么了。你秦家现在也是没有什么收入，他们无论是修练还是买一些东西，都是需要用到的。”

　　秦皇那里，林天可是得了他一个大大的人情，这个人情，还到秦皇的身上是不可能了，只能是还一秦家的身上了，数千亿的极品神晶对于林天来说不算什么，但是对于秦明他们来说，却是可以解燃眉之急。秦明身为秦家的族长，也是知道秦家现在的状况的，就是他，空间戒指中也是没有多少的晶石了，更不用说其他的族人了，林天这数千亿的极品神晶对于他来说确实是相当相当的重要。

　　“好，那我就不客气了。”秦明点头道。林天微笑地道：“他们你就让他们自由活动吧，就算要采取行动，咱们也只能先礼后兵，估计玄武城收回，也是需要一点点时间的，麒麟城内很安全，你也不要太担心。”

　　秦明道：“林天，你们先回皇城去吧，我和他们待一会儿之后就过来找你们。”林天知道秦明是想将晶石给下面的人分下去一些了，点了点头道：“好！”

　　林天说完，瞬间就和暗火他们离开了，不一会儿，他们就到得了皇城之内的城主府之中。“林天，先礼后兵，你准备怎么做？”刑天道。

　　林天道：“我准备拜访一下无天还有济世。希望他们能听我一声劝，主动地离开前往无尽海吧。”暗火皱眉道：“林天，我他们主动地离开持不乐观的态度。”

　　林天道：“暗火你说说。”

　　暗火道：“无天神教不用说，无天领导着，能那么听话才是怪事了，而万佛门，那和以前已经是完全不同了，我还记得当年慈航净斋出事的时候，万佛门的几位高手全力地相助，但是现在的万佛门那些人，那哪里还有一点佛门高人的样子，气嚣有时候，比起无天神教还要嚣张。”

　　刑天道：“我也是听闻一些了，说真的我朱雀城，都有好些个人死在了万佛门之人所谓的‘误伤’手里了，当然，我也让人‘误伤’回去了。”林天轻笑道：“就知道你不会是喜欢吃亏的主。”

　　林天他们聊着，没过多久的时间，秦明就到了。

　　秦明刚到，姜无敌，血手，龙源，剑宗的剑万，刀域的刀元也是到了。至于青云和紫万他们，林天并没有叫。

　　“秦明，你达到神尊级的修为了？”姜无敌见到秦明，不可置信地道，事实上不只是他，血手，龙源，剑万刀元他们，一个个都是有些不可置信。

　　秦明微微行了一礼道：“姜兄。”

　　如果秦明不是已经达到了神尊级的修为的话，那么姜无敌能坦然地受了他这一礼而不用回礼，但是秦明已经是达到了神尊级的修为了，那么不回礼就有点倚老卖老了，姜无敌还了一礼苦笑地道：“秦兄，你的进步，让我们都是汗颜了。”秦明道：“秦明的进步，实乃运气。”

　　“运气，有时候运气也是实力的一部分啊，进入圣界的话，我希望我的运气达到逆天级别。”姜无敌道。刑天笑道：“人人都想，不过是不是有那样的运气，到时候就知道了。”

　　林天道：“大家都坐吧。”

　　姜无敌他们一个个依言坐了下来，很快地，就有侍女过来给他们上好了茶。林天挥退侍女道：“各位，大家有些还不太清楚今天聚到一起是为了什么，我就简单地说一下。无天神教和万佛门相斗，这么多年下来，愈演愈烈了，对整个神界的安定十分不利，我的意思，是希望两派转移斗争的场所到广阔的无尽海争斗去。”

　　剑万道：“无天神教如果退出了玄武城，玄武城当如何？”林天看向秦明道：“玄武城本是秦家的，如今秦家有了两位神尊，秦兄欲重回玄武城，希望得到大家的支持，我本人对此是很同意的，有不同意的人，现在可以提出来。”

　　如果只是秦家有两位神尊的话，不同意的肯定还是会有，比如剑万和刀元，他们估计也想给剑宗和刀域弄一个好一点的地方，可是林天后面那句，却是让他们心内苦笑了起来，林天对此非常同意，那还有他们不同意的资格么？虽然同是神尊，但是神尊和神尊之间，那实力的差异也是巨大的，以林天的实力，轻而易举就可以秒杀了他们。

　　血手皱眉道：“林天，之前不是说暗火……”暗火笑道：“血手，我也是同意的。”刑天道：“秦家本就是四大家族之一，秦家回归我也赞成。”

　　姜无敌无奈地道：“林天，你直接宣布不就得了？还假心假意地征求我们的意见。”林天讪笑道：“老姜，如果大家说的有道理，那我林天也不是听不进道理的人，你说是么？”

　　“老姜，你以为秦家为什么突然之间就重新崛起了？秦家后面有一位圣人啊。”林天传音给姜无敌道。

　　姜无敌脸色微变道：“各位，这个就这么定了吧，咱们还是讨论一下无天神教和万佛门的事情吧，这两派，估计它们是不会轻而就离开现在的地盘的。”

　　林天冷声道：“咱们给足面子，若是他们实在不给面子，也不要怪我们翻脸了。我和无天不是太对盘，估计如果我去他那里的话，他态度不会好到哪里去，你们哪些人去无天那里跑一趟？”

　　刑天道：“去无天那里，算我一个吧。”秦明道：“我。”

　　血手，暗火，刀元和剑万也是出声了。林天道：“那好，刑天，你们六人就去一趟玄武城吧，看能不能说服他们离开。老姜，龙源，他们三人去一趟万佛门好不好？”

　　姜无敌和龙源都是点了点头，“出发吧，虽然很可能是失败而归，但是面子要给足了！”林天道。


第三卷 神界传奇 第五百七十八章 软的不行来硬的！

　　林天他们兵分两路，刑天他们六人往玄武城而去了，而林天和姜无敌还有龙源则是出了麒麟城往万佛门而去。“林天，待会如果出状况，你可得护着一点我和龙源啊。”姜无敌轻笑地道。

　　林天愣道：“老姜，龙源还好说，他没有世界，如果遇到强力的攻击，可能挡不住，你的话，你有世界怕什么？”姜无敌无奈地道：“谁告诉你的我还有世界？人是复活过来了，但是世界，早就已经是没有了。”

　　“靠，我可是傻了一回了，世界毁的话，就变成世界珠了，人复活过来，但是世界珠怎么可能还能还原成世界，或许这会儿，都到了哪个圣人的手里头了。”林天心里暗道。“老姜，看你一直也没有怎么表现得伤心，还以为你没事呢。”林天道。

　　姜无敌淡笑地道：“人都死了一回了，有些的东西，自然也就看开了，能多活一次，我已经是知足了，哪还奢求着有世界啊。”

　　“老姜，佩服佩服。”林天道，“只差十多万年就要进入圣界了，到时候你得到一颗圣人果，成就圣人，一个圣人比起一个有世界的神尊，那可是好得多了。就算你运气差点没得到，估计还会有人给你送圣人果呢。”姜无敌道：“如果会送的话，早就送了哪还会等我出来啊。圣人果只怕就是圣人，想得到也不是容易的事情。”

　　林天想到那圣果园，心道进去的圣人的话，倒是应该能得不少的圣人果的，只是他们也有亲人朋友，而且有凑得齐一百颗世界珠的人，也用不着拿出圣人果出去卖啊，而且就算有人卖，那数量估计也不多，而一万亿年才开启一次圣果园，那么一点点平均到一万亿年之内，十亿年能有一颗卖就不错了，而需要圣人果的人肯定不会少，得到当然也就不是简单的事情了。

　　“老姜，你要相信你的运气。”林天笑道。姜无敌道：“林天你应该是能弄到的，你的实力那么强悍，运气一向更是好得没话说。像我，现在实力就不怎么样了，运气除非逆天，否则想得到圣人果，不容易啊，没有超绝的实力，哪能熬得过三天的时间？”

　　龙源道：“老姜，我和你不是一样的啊，咱们也就是进去碰碰运气，运气好的话就出手，运气不好，就算看到圣人果在面前，也不要去碰。”

　　林天轻笑道：“龙源，你若是看到圣人果在面前能忍得住不去碰，那才是有鬼了。”龙源道：“你怎么就知道我不能了？在我看来，还是命比较重要啊。”

　　林天耸耸肩：“这话你可记清楚了，如果真能做到，到时候活命的希望是能大不少的！”

　　林天他们这会儿聊天的功夫，已经是靠近了万佛宗了。

　　“这里真的还是佛门么？好重的煞气啊。”姜无敌皱眉道。“三位请止步，前面是万佛宗地界，未得允许，不得入内。”一个白衣的和尚很快地出现在了林天他们三人面前。

　　林天面色一寒，他们三人并没有变幻样子，难道这和尚，还真认不出他们三人来？“济世，这是你万佛宗的待客之道？”林天的声音向着万佛宗宗门所在的那山滚滚而去。

　　那个挡在他们面前的和尚，被林天的声音冲击得退开了十多米远，姜无敌和龙源，此时面色也是不好看，他们两人，一个个姜家的家主，一个是龙族的族长，什么时候受过这样的待遇？

　　“宗主有言，如是客，以礼待之，如不是，何必？”那白衣的和尚道。林天望着万佛山冷声道：“济世，你已非当年的济世了，既然如此，过往皆销，今日林某人就得罪了！万佛宗或者离开这里前往无尽海，或者林某今日就荡平万佛山！”

　　一声沉喝声自万佛山响了起来：“林城主，何必欺人太甚！”话音一落，济世还有五十来个万佛宗的神皇级的高手出现在了林天他们面前不远处了。

　　“济世，恭喜了，衣服换新的了，破扇也不用摇了。”林天淡淡地道。先前的那个济世，和他印象中的济公简直一模一样，但是现在的济世，人变得富态了，而衣服，也不是破破料料的了，而是一身崭新洁白的袍子，手中持的也不是破扇而是佛尘了。

　　济世道：“林城主，我万佛宗在这里，也没有碍着林城主你吧，何必行这驱逐之事。”林天道：“济世，何必睁着眼睛说瞎话，我麒麟城的人，刑天朱雀城的人，可是有不少的遭了无妄之灾了。你万佛宗并不是来这里弘扬佛法的，而是来和无天作战的，即如此，为何不干脆选一个适合作战的好地方？无尽海地域宽广，你们在那里战斗，也不会影响到他人，岂不美哉？”林天道。

　　济世道：“灭杀无天是其一，但是弘扬佛法，也是一个比较重要的目地。还望林城主能给一个方便。”姜无敌淡淡地道：“济世宗主，我看你们修佛，也没有修出什么名堂来嘛，就没必须给我们神位面添乱了，我们神位面，不想卷入你万佛宗和无天的破事之中。”

　　“你们坐井观天，怎知佛道之弘大？”济世道，“林城主，一个强大的位面，要善于接受新事务，否则肯定会走向衰弱的。”

　　林天淡淡地道：“对于佛道，我不排斥，但是我知道，你们现在，代表不了佛道了，济世，虽然我不懂佛道，但是我想你已经偏离了佛道了。和你说再多，估计你也听不进去，最后问你一下，是否愿意带着万佛宗的人，到无尽之海打响你万佛宗的名头？”

　　“林城主，你是要用强了？你可知那样的后果。”济世沉声道。林天傲然笑道：“人敬我一尺，我敬人一丈，但是人若欺我，我林天何惧之有？”

　　济世道：“我万佛宗的高手，还有许多已经分散于各地，还望林城主多考虑一二。”林天眼里寒光一闪：“济世，你这是在威胁我？佛门手段，今日我算是见识了。不过你这是打错了算盘，我林天历经两次位面战争，不受你这威胁。”济世淡淡地道：“林城主武器交给了圣人了，不知道可否要济世为您提供一件合适的武器？！”

　　“哈哈哈哈！”林天狂笑道，“济世，我林天没有那武器在手，就杀不得人了么？！”林天说着，意念一动，瞬间时间停顿就作用到了济世他们身上，他的左手之中，瞬间出现了一张银色的大弓，而右手，持着一根金色的箭！

　　搭箭拉弓，只是拉开了一点点，林天手一放开，那金色的箭发出一声尖锐的声音，瞬间就射中了济世身后一点点的一个神皇巅峰的家伙。

　　那金色的箭，瞬间就洞穿了那人的头骨，那人的灵魂，在头骨被洞穿的瞬间就毁灭了。济世第一个从时间停顿中恢复了过来，迎上的却是林天冷冷的眼神，头一转，正好看到他身边的那个人飞快地消逝在了空中。

　　“济世，我知道你是圣人转世进入的这个位面，你进来，有你的任务，你做完你的任务就离开，咱们井河不犯河水，否则就算你是圣人转世，也会死在这里，你信么？”林天的弓箭，若有若无地瞄准着济世的身体。“知道我是圣人转世，你还敢如此，林天，你的胆子着实不小。”济世寒声道，“就算你灭掉我这个身体，我也是不会死去的，你就不怕到时候你有大麻烦？”

　　林天淡淡地道：“我也怕死，但是我还是要进入圣界，有时候有些事情，明知道有危险，可是还是会去做的，你说呢？济世，放聪明一点，你现在根本就没有圣人级的力量，别跟我横，否则你信不信我立马就翻脸屠尽你整个万佛宗？那时候你就不要操心着任务的事情了。”

　　济世看着林天的脸，心里暗骂不已，他哪里会不信，林天这家伙，当着他的面都射杀了他旁边一人了。深吸一口气，济世道：“林天，如果我带着人进入无尽海，你会将无天的人也赶过来？”

　　林天点了点头：“是，我说话算话，不过我丑话可就说在前头了，你们可不要给我打着打着就打回来了，到时候在无尽海以外无论是发现万佛宗的人还是无天神教的人，一律诛杀！另外，可不要给我偷偷地留人在这边没去无尽海，然后继续传播你的变质的佛道，如果我发现了，我就去无尽海陪你们玩玩。”

　　“算你狠，林天，希望你早点让无天以及他无天魔教的人过来。”济世道。“明智的选择。”龙源轻笑地道。万佛山的人，很快地被济世召集了起来，而其他地方万佛宗的人，也收到了济世的命令前往麒麟城。

　　万佛宗的人聚集起来，林天发现高手还真是不少。“林城主，我不是万佛宗的人啊，我不要信什么佛教了。”忽地一个小和尚高声地叫了起来，他一叫，顿时许多其他的和尚也是叫了起来。

　　林天脸一沉：“济世，这是怎么回事？”

　　“林城主，他们都已经加入我万佛宗，是属于我万佛宗的私事了，还望你不要插手。”济世道。“林城主，我们当初是被蛊惑加入的万佛宗，可是进去了才知道，万佛宗的一些做法，和他们宣传的宗旨是完全不同的。比如说他们宣传众生平等，可是我们进去了，才知道众生平等是有条件的，那就是你的实力要达到要求，否则是没有平等给你的，万佛宗内，有着的是比其他的门派更加森严得多的门规！”

　　“放肆！”济世身边一个胖和尚冷哼一声，一道光箭就射向了那个小和尚！“你才放肆，在我面前，你居然敢杀人！”林天冷笑一声，手一张，那光箭就被他吸得倒飞到了他的手中。

　　“哼！”林天轻哼一声，那光箭被他直接抓散，而那个胖和尚，则是抱头惨叫一声，眨眼的时间，生命的气息就从他的身上流逝。那个胖和尚的死，并不是因为林天破了他的光箭，而是因为林天在轻哼时，动用了灵魂法则，以他如今在灵魂法则上面的修为，瞬间杀死一名神皇九阶的家伙并不算太困难的事情。

　　济世怒道：“林天，你欺人太甚了，居然又杀我一人！”林天平静地望着济世淡淡地道：“济世，你告诉我，因为犯了一点点错误，死在刚刚那个家伙手里的人有多少？”

　　济世的气势，顿时为之一顿。“很多，就我知道的，就有上百人！”那个被林天救了的小和尚大声地道，“那些人也并没有犯什么错，他们只是想着离开，结果……后来我们都不敢离开了。”

　　“济世，这就是你所说的佛法？”林天似笑非笑地道，“你这是在拿我位面的人的性命开玩笑，你后面这些人，他们如果死了不可以复活吧，要不我也和他们开开玩笑？”

　　“够了林城主，想离开的，都给我离开吧。”济世沉声道，他的话音一落，顿时，更多的人离开了万佛宗的队伍。“林天，我们可以走了吧？”济世冷冷地道。

　　“老姜，龙源，你们陪一下这些人，我陪济世他们离开。”林天道。龙源和姜无敌都是点了点头，济世冷哼一声，顿时带着万佛宗的人向着麒麟城的方向而去，而林天，则是不远不近地跟着。

　　因为万佛宗有一些人的速度还是比较慢，所以林天他们飞往麒麟城也需要一点点时间，还没到麒麟城，刑天的声音响起在了他的脑海里：“林天，无天让我送两个字给你，没门！”

　　“他不肯离开玄武城？你们没有人受伤吧。”林天道。“那倒没有。”刑天道。林天道：“你告诉无天，说万佛宗的人到无尽海等他们去了。”


第三卷 神界传奇 第五百七十九章 玄武城重归秦家

　　济世淡淡地道：“怎么样，无天那里遇到麻烦了吧？他可没有我这么好说话。”林天道：“济世，这个就不用你操心了吧，你现在就快点赶到无尽海，然后就在那茫茫海域之中，寻一处佛山吧。无天到时候，肯定会过来陪你们的。”

　　“希望你不要让我们等太久。”济世道。“一定。”林天道，再一会儿后，林天他们一群人，就已经是到得了麒麟城了。

　　“济世，前往无尽海的传送阵一次传送不了太多的人，是你来将他们弄起来还是我帮你一把？”林天道。

　　济世道：“不用麻烦林城主了。”说着，他一挥手，万佛宗那些人都是消失不见了，他可也是拥有世界的主，不过这里并不是他的位面，所以在这个位面，他一旦肉身毁灭，也是死亡了。济世很快地就进入了传送阵中，林天很快地帮他选择了无尽海的那个传送阵。

　　“一路顺风，有时间会来看看你的。”林天轻笑地道。“最好不要来。”济世冷哼一声，瞬间就消失在了传送阵之中。济世消失，林天微微地叹了一口气，现在的济世，和他当初遇到的，真的是一点都不相同了，从这个济世的身上，他已经是看不到半点当初那个济世的影子了。

　　“金，我全力防御之下，你如果要杀死我，需要多少晶的能量？”林天有脑海里道。“城主，金不可能对您动手的。”金的声音响了起来。

　　林天道：“我是说如果，你说一下。”

　　“城主，需要一亿晶以上。”金道。林天一愣：“你是不是说错了单位了？”

　　“城主，金不会搞错的，您的世界太强了，能量太弱，根本就无法摧毁您的世界。”

　　想想死亡之心的霸道，林天释然了。“如果只是毁灭我的身体呢？”林天道。金道：“城主您防御状态下，需要一千八百晶，不过很可能会对您的那件低阶的圣器造化一定程度的伤害。”林天微微地点了点头：“好了没事了。”

　　从金的口中知道了答案，林天也就放心了，起码直接传送到玄武城，是一点问题都没有的，如果无天想毁灭他的肉身的话，那就毁灭吧，看玄武城的能量能浪费多少次。

　　为了不将那件低级的圣器铠甲弄坏了，林天设置了一番，当承受了一定的攻击力度之后，就会放弃继续保护他的身体，虽然这样，会使得无天如果毁灭他的身体的话可以少浪费一点能量，但是林天也不在乎那一点点，最多多死几次罢了，反正又不会真个死去。

　　“暗火，你们现在在玄武城吧？”林天道。暗火的回复很快就来了：“是的，不过不是在玄武城内，而是在玄武城外头，无天很霸道啊，将我们都逼了出来了。”

　　“我马上过来。”林天传音道。

　　林天很快地就进入了传送阵之中，传送阵的光芒光起，瞬间就消失在了麒麟城的传送阵了。

　　无天并没有关闭和麒麟城的传送的，不然的话，林天也无法传往玄武城，短短的十来秒钟过去，林天就出现在了玄武城的传送阵之内。

　　林天一出现在玄武城的传送阵之内，立即就被人发现了。

　　这一次前来，林天并没有变幻样了的，玄武城传送阵边上守护的那些人，很快地就认出了林天来，发现是林天，他们有些的脸上露出激动之色，而有些的，则是惊惧之色居多！

　　“林天，你胆子不小啊。”无天的声音响起在了林天的耳边，声音一落，无天就出现在了传送阵边上。林天轻笑地道：“无天，我亲自过来了，给个面子，和万佛宗那些疯子到无尽海玩去吧。你是个理智的人，想必也是清楚了我的决心，而你也明白，你现在不会是我的对手的。”

　　无天微微一笑道：“不错，我就算是在这城中，也无法杀得死你，证明我就算在这城中你也可以杀得了我，我不离开怎么样？”

　　林天笑道：“果然和你说话要比和济世那家伙说话还好说些。你说的很不错，如果我不能在这里面杀得了你，那你也不会怕我。给我一分钟时间好吧。”

　　无天道：“请便。”

　　林天意念一动，逍遥界中，顿时一个和在八十二号神位面时一样的球体出现了，不过那球体之上，并没有数亿根的能量线，只有一根手臂粗的巨大的能量线。

　　“无天，玄武城的城灵是土吧？”林天道。无天点了点头：“不错。”

　　“你问问土，看玄武城现在的能量有多少。”林天道。

　　无天摆了摆手道：“这个不用问，我知道得很清楚。”

　　“那就好。”林天意念一动，他逍遥界中，连着那个巨大的球的那根手臂粗的能量线一下子亮了起来，一股庞大的能量飞快地通过那能量线输入到了那巨球之中，那巨球之中林天的那两件先天之宝正在其中它们飞快地吸收起进入那巨球之中的能量来。

　　不一会儿，无天的脸色就变了一变。“你赢了。”无天道。他发现玄武城的能量，在这一会儿就已经是下降了一晶。一晶这并不多，但是无天也由此知道了，林天是有将玄武城的能量弄没的手段的。

　　林天暗暗叹了一口气，如果无天多坚持一下，他就可以多吸收一些玄武城的能量了，可是无天不坚持，他就不好意思再吸收了，因为无天一离开，这城可是秦家的了，而他却是受了秦皇很大的好处。

　　“无天，祝你干掉济世那家伙。”林天道。无天脸上露出了笑容：“林天，认识你这么久，你就这句话我最喜欢。”林天淡淡地道：“万佛门的做法我现在有点看不惯，不过无天，我希望你也要有做一个客人的自觉，不要损坏了主人家的东西，否则这样的客人主人家是不会喜欢的，而不喜欢的情况下，可能会赶走这样的客人，你说呢？”

　　无天淡淡地道：“只要万佛门的人不再增加，我才懒得动这个位面的人，和我济世那家伙还是有一点不同的，我在这个位面，也是生活了许多年了，对这个位面的感情比起济世还是要深许多，而济世是灵魂苏醒，他可没有什么感情。”

　　“嗯，这就好，无天你打算什么时候搬家？”林天道。“现在吧，主人家要给我换房间，我哪能不换？”无天道，很快地，无天神教的人都是向着他这里聚集了起来。

　　“林天，他们都是自愿加入的我无天神教，我没有逼他们之中任何一人？我可以带走他们吧？”无天道。林天对那些人道：“各位，如果有人想退出无天神教的，现在就站出来，我可以保证无天现在不会为难你们，如果没有的话，你们随他一走，我不会再管你们的死活了。”

　　林天说话的时候，一边还用神识注意着那些人，可是他并没有发现这些人是被逼才不敢开口的。“林天，可以了吧？”无天道。

　　林天道：“无天，再等等好吧。”林天说着，神识直接探入了一个神君级的家伙的意识海之内，以林天如今的修为，可以做到不伤害那神君的情况下就检查他的灵魂。

　　一会儿之后，林天发现那家伙的灵魂也并没有任何的异常。无天道：“我和济世那些伪善的家伙可不同，吸收他们入教是因为我能给予他们需要的力量。”

　　林天摆摆手：“没问题了，无天，你应该也有世界的，这些人你自己收起来吧。”无天也不含糊，意念一动，那些人全部是被他收入了他的世界中去了。看到无天收人，林天却是眉头一皱。

　　“林天，还有问题？”无天道。

　　林天沉声道：“你这里可能没有问题，不过济世那里，我可能被那家伙给欺骗了，那家伙的世界中，可能还藏了不少的人。”

　　“林天，做事情要公平，我希望你能处理一下这个事情。”无天道。林天沉声道：“我会和你一起去一趟无尽之海那一边，你现在解除城主身份吧，城主印要重新地归还给秦家了。”

　　无天也没有迟疑，立刻就解决了自己的城主身份，玄武印瞬间就出现在了他的手中。“你爱给谁给谁吧，反而现在这个神位面，基本上也是你说了算了。”无天将那玄武城抛给了林天道。

　　林天接过那城主印，立刻就给刑天他们传音了：“刑天，事情解决了，你们入城吧。”刑天接到林天的传音微微地愣了一愣：“林天，无天那么好说话？他和我们说话，可是没有半点的客气。”

　　“无天很理智，你们没有压下他的实力，他当然霸道了，好了，你们快点进城吧，城主印要给秦明了。”林天道，不一会儿，刑天他们六人都是飞入了城中了。

　　有神识相助，刑天他们直接就向着传送阵飞了过来，不一会儿就落到了林天他们面前。“秦明，物归原主了。”林天将那玄武城交到了秦明的手中。

　　秦明接过那玄武城，手一下子颤抖了起来，脸上满是激动之色。“列祖列宗在上，秦家终于重新地回到了玄武城了！”秦明一下子跪了下去，林天发现，他跪的方向，正是秦陵的方向。

　　“刑天，你们先在玄武城待一会儿吧，我和无天去一趟无尽之海。”林天道。刑天看了一眼激动中的秦明点了点头道：“好，如果事情处理完，再回来啊。秦明估计不好好感谢你一番，他心里头是不会舒心的。”

　　秦明起身，连连地点头道：“林天，你一定要过来啊。”林天轻笑道：“没问题，到时候正好大家喝几杯，我先闪了。”

　　林天和无天进入传送阵中，很快地就传送到了麒麟城，然后再通过麒麟城的传送阵到得了无尽之海那一边的传送阵。（注：之所以要前往麒麟城，那是因为无尽海那一边的传送阵是只通接了麒麟城的传送阵的。）

　　林天他们一出现，铺天盖地的攻击就来了。“我就知道是这样。”无天轻笑一声道，林天冷哼一声，到得他身上的攻击顿时消于无形，不过林天控制着昊月镜并没有反弹回去。

　　“济世，住手吧。”林天沉声道。

　　济世脸色一变，他没想到林天居然也是和无天一起过来了，他一挥手，那攻击顿时就止住了。“林城主，我们的目标并不是你。”济世道。

　　林天冷哼一声道：“我知道，你们是仇敌，相互偷袭也是正常的。”

　　“林城主，不知你何以还会过来？”济世道。

　　林天盯着济世的眼睛道：“济世，我认为你先前在我面前耍了手段，你能不能证明你并没有呢？！”济世沉声道：“林城主，请不要含血喷人。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“我并没有证据表明你一定瞒着我将许多的人藏在了你的世界中，但是我的直觉告诉我你这样做了，你应该知道，一个神尊级的高手的直觉有什么是比较准确的吧，我相信我的直觉，所以请济世你放人吧。只要将人放了，我不找你万佛门的麻烦。”济世沉声道：“林城主，你没有证据，只凭直觉，未免让人不能信服。”无天轻笑地道：“济世，你耍手段估计是耍错了对象了。如果是以前的林天，你耍下手段，林天估计拿你不能够怎么样，但是如今的林天，已经不是当年可比了，在这八十号神位面，在圣人不出的情况下，林天可以说是最强的人，而八十号神位面的圣人，基本上全部是向着他的。你要证据，他直接从圣人那里就可以得到证据，而且别的手段也可以，比如说杀你一个人，然后进行搜魂，你说呢？！”

　　济世冷哼一声：“无天，你这叛徒休得胡言。”无天淡淡地道：“我是不是胡言，林天自然可以分辨清楚。”林天皱眉道：“济世，我有太多的手段可以弄到证据，但是如果到那时，你不要怪我站在无天那一边将你们全部清剿了！我讨厌别人耍我，希望这一点你要明白。”


第三卷 神界传奇 第五百八十章 圣魂石

　　听得林天之言，济世脸色微微地变了一下，这就更让林天心里肯定了济世的世界中，应该是有不少这个位面的人了。“济世，我听说佛家之人不得妄语，不知道有没有这么一回事？”林天道。

　　济世沉声道：“林天，无天的世界中，难道就没有人了？”

　　“有，还是林天看着我收进去的。”无天轻笑地道，“我可不像某些人，暗中耍手段。林天，我教你一个手段吧，你让济世以圣魂石起誓，如果他敢以圣魂石起誓说世界中再没有你这个位面之人了，那么你就信他吧，否则如果他不敢，那就说明有鬼了。”

　　听到无天说到圣魂石，林天立即想起了之前苏格拉底成圣之时那九彩的光芒包含着的菱形晶石。“那玩意儿，估计就是圣魂石了，看来对圣人而言，那东西非常的重要啊。”林天心里暗道。“济世，无天所说你也是听见了，如果你认为自己没有的话，何不发下一个誓言？”林天沉声道。

　　济世看望无天道：“无天，你何不也发一个誓，证明你没有使手段强逼这个位面的人加入你的无天神教。”无天道：“我不像你，发就发。”

　　无天说着，神情一下子变得严肃了起来：“以圣魂石之名，若是我无天强逼了八十二号神位面的人加入我无天神教，则圣魂石毁。”

　　看到无天发完了誓，济世脸色一沉。林天道：“济世，你觉的无天的誓言如何？要不，你也按着无天所说的发一遍吧。”

　　无天发完誓，神情轻松了下来道：“林天，你这样就是为难他了，他都逼过，怎么可能还敢发这样的誓言。圣魂石毁，虽然并不就是说会死去，但是圣魂石毁的圣人，却是会落入圣牢之中，落入圣牢之中的圣人，活着出来的，百里无一。”济世冷哼一声，意念一动，无数的人出现了。

　　神帝，神君，神将，每一个等级的都有，加起来起码超过百万的人，这超过百万的人，刚一出来，神情还是茫然的，可是不一会儿，脸上却是一个个露出了狂喜之色。但是当注意到济世等万佛宗的人的时候，脸上那狂喜之色一下子又消失了。

　　“济世，你，哼！”林天冷哼一声，他知道济世的世界中应该有，但是没想到，居然有着超过百万。“你发誓言，不然我还是信不过你！”

　　林天现在，真恨不得直接就干掉济世，转世的圣人，居然这德行，这让林天对于圣人也是有了新的认识了。圣人也不是个个都高尚的，虚伪的圣人也是有的。“以圣魂石之名，若是我世界之中，还有八十号神位面之人，圣魂石毁。”济世阴沉着脸道。

　　“各位，你们自由了。”林天对着那超过百万的八十号神位面的人道。“啊，是林天城主！”一个神君级的高手大声地道。

　　“是城主大人！”这些人中，也是有麒麟城的人，而且数量还不少。

　　“参见阁主！”不少人行礼道。听到那些人这样说，林天脸色一变。“济世，你好大的胆子啊，居然还抓了我齐天阁的人。”林天冷声地道。

　　济世沉声道：“林天，人我都放了，誓也发了，不要欺人太甚了。”林天深吸一口气：“先前说过只要你放人我就不会再找你麻烦，这个我会遵守，不过济世，我劝你一句，不要在错误的道路上走太远。”

　　林天说着，意念一动将那超过百万的人都是收入了逍遥界中了。“告辞！”林天道，他一说完，瞬间就进入了传送阵中了，很快地，传送阵的光芒就闪现了起来，林天立刻就消失在了传送阵之中。

　　林天一离天，无天和济世二话不说就开打了起来，狂暴的能量在无尽海之中肆虐，不过无尽海无边无际，对于八十号神位面的人的影响却是可以忽略不计了。

　　林天回到麒麟城内心之中还是有些气愤，济世的做法，实在是让他感觉恶心了。很快地到得一处空旷的广场，林天意念一动，刚刚收入他的世界中的超过百万的人全部被他放了出来了。“各位，这里是麒麟城了，你们自由了。”林天的声音响起在了那些人的脑海之中，不待他们感谢，林天飞快地重新地回到了传送阵之中。

　　这一次，他的目的地是玄武城，玄武城中，刑天他们可是还等着他。

　　林天一到，在传送阵边上就发现了刑天他们了，刑天他们根本就没有离开，而是一直守在了传送阵边上，一见林天出现，顿时一个个脸上都是露出了微笑。

　　“林天，怎么样了？”刑天道。林天点了点头：“都处理好了。”秦明这会儿，已经是成为了玄武城的城主了，他笑呵呵地道：“林天，酒菜都已经备好了，咱们快点过去喝几杯，这一次，可是多亏你了。”

　　林天道：“是我们大家的功劳。还有老姜和龙源，他们两个还没有到么？”林天话音一落，传送阵就亮了起来，姜无敌和龙源的身影就出现在了林天他们面前了。

　　“林天，那些人处理好了。”姜无敌道。“老姜你办事，我哪还会不放心，走，一起喝酒去吧。”林天笑道，一群人在秦明的带领下，飞快地就进入了一个大殿之中，大殿之中酒菜早就摆上了，不一会儿，林天他们就热热闹闹地吃喝了起来。

　　林天并没有在玄武城待太长的时间，吃喝一结束，他就告辞离开了，他也是明白，秦明这个主人，现在肯定有许多的事情需要忙，秦家重新地回归，玄武城许多的事情都需要他处理的，估计十天半个月，都不一定忙得过来。

　　其他的人各自回去了，林天和刑天，则是返回了朱雀城中。

　　一回到朱雀城中，林天神识就扩散了开去，“咳咳，老紫好样的！”林天的神识发现紫万这会儿，正和刑秀KISS来着。刑天道：“林天，怎么了？”

　　林天笑道：“你自己看啊。”刑天神识也是扩散了开来，瞬间也是发现了紫万和刑秀他们了，不过刑天的神识没有林天的凝练，居然被紫万发现了，感觉到那神识，紫万一下子就停止了，“刑天，太不厚道了啊。”紫万的声音响起在了刑天的脑海里。

　　“咳，紫万啊，你们就算进展快速，接吻的时候，也要布下一个结界。”刑天道。“我……”紫万无语，他这初哥，一时激动之下，哪里还顾得上布下结界，只是去体会那美妙的感觉去了。“刑天，回来得早，不如回来的巧啊。”林天哈哈大笑地道。瞬间向着紫万的方向飞去，而刑天，也是紧跟在了林天的身后。

　　只是眨眼的时间，林天和刑天，可以说就已经是到得了紫万的面前了。“老弟，你也偷看了？”紫万老脸一红道。林天看了一旁一脸娇羞的刑秀一眼嘿嘿笑道：“老紫，我还以为你要十年八年才能搞定的，没想到，这才这么一点时间，你们就都……哈哈，看来我小看了你啊。”

　　紫万瞪眼道：“你是来看笑话的是吧。”林天道：“怎么会怎么会，男欢女爱天经地义的事情，有什么好笑话的？刑秀，你以前，是不是早就对老紫有感觉了？”

　　刑秀脸色微红地道：“圣尊大人，是的，最开始的时候，我才神君二阶的修为，而他已经是紫金城的城主，那时候他根本就不知道有我这么个人。后来有过几次见面，慢慢的成为了普通的朋友，我没想到会有今天的。”

　　“老紫，原来你不是单相思啊，我发现在你们这个事情上面，我老是弄错啊哈哈。”林天大笑地道，“刑天，老紫有意，刑秀也有情，他们的事情我看就这么成了吧。”

　　刑天微笑地看着刑秀道：“刑秀我当时问你，你怎么都不说这么啊。”

　　“我，我想亲口听到他说。”刑秀偷偷地看了紫万一眼道。

　　“你啊，好了，既然你们都愿意，那你们的事情是没有任何的问题了，紫万，什么日子好，你自己选定吧。”刑天道。

　　紫万点了点头：“好的刑叔。”

　　“咳咳，老紫啊，平白地矮了一辈啊，本来叫刑兄的，现在要叫刑叔了。”林天道。“老紫，我和老弟都叫刑天刑兄，你叫刑叔，是不是你也叫我和老弟一声叔听听。”青云的声音响了起来，声音一落，拿着一个酒壶的青云就出现在了林天他们面前。

　　“滚！”紫万瞪眼道，“各叫各的就是了，神界这样乱七八糟的辈分多的是，多我一个不多。”

　　青云看了一眼刑秀道：“老紫啊，不是我说你啊，你可真是够迟纯的啊，刑秀喜欢你那么多年，你就一直没有发现过？”

　　“感情白痴。”林天嘀咕地道。“老弟，我和刑秀已经说好了，我们的婚期就定在三年后的今天。”紫万直接忽略了林天的嘀咕道。


第三卷 神界传奇 第五百八十一章 两颗圣人果使用！

　　林天微微地皱了皱眉道：“老紫，三年的时间，是不是太仓促了一点？”紫万看了刑秀一眼道：“三年够了，我们的婚礼可不要你那样的铺张，青云老鬼当年，只是三个月的时间，我三年比起他来说，那是长了许多了。”

　　林天点了点头道：“嗯，这事你自己决定，我反正到时候只喝喜酒哈哈！”紫万道：“想得美，你到时候不帮我招待客人，别想喝酒。”

　　“老紫一结婚，咱们三个，就都有了妻室了，我和老弟，也不用看着老紫形单影只，孤苦可怜了哈哈。”青云大笑道。紫万瞪了青云一眼：“我有你说的那么惨么。”

　　“差不多。”青云才不怕紫万的瞪眼道。

　　刑天道：“紫万，只是三年的时间的话，那你就加油准备吧。”

　　“好的刑叔。”紫万道。

　　在朱雀城，林天并没有待太久的时间，就和紫万青云一起回了麒麟城了，到了麒麟城之后，紫万和青云没有停留，直接往紫金城传送了过去。

　　林天飞入皇城之中，想了想向着林易还有宋雯居住的方向而去。

　　林易和宋雯，现在是居然在一个不大不小的庄园之中，环境非常雅致，小桥流水，亭台楼阁……“天儿，怎么有空来我们这里了？”见得林天到来，宋雯轻笑地道。

　　“妈，忙的事情忙完了，就来这里了啊。”林天道。“你刚进城吧，还没去周遥她们几个那里。”林易道，“我们你偶尔过来看看就可以了，别冷落了她们几个。”

　　林天道：“爸，妈，我这次来是找你们有事，进我的世界中说吧。”

　　“什么事情还得进入世界中说啊。”林易道，不过他却是并没有抗拒突然出现的吸力，瞬间，林天他们三个都是进入了逍遥界中了。

　　逍遥界中，林天道：“爸，妈，我一直没有给过你们什么。”

　　“天儿，是我们欠你的，当年你还那么小，我们却离你而去了，让你受了那么多的苦。”宋雯感叹地道，“你没有恨我们，我们就心满意足了。”

　　林天道：“妈，我怎么会恨你们呢，当年又不是你们抛弃了我，而是意外发生了。”林天意念一动，两个盒子分别出现在了林易和宋雯面前，“爸，妈，这里面是做儿子的孝敬你们的，你们可不许推辞。”

　　“什么东西啊，还要求我们不要推辞。”林易道，林易说着就要去开那盒子。“爸，你先答应。”林天道。林易笑道：“好，我答应。”

　　林天微微一笑，两个盒子的盖都是打了开来，那盖一开，顿时一股异样的气息就迷蔓了开来。看到那盒子中的东西，林易和宋雯一下子愣住了。

　　“天儿，这个你自己收起来，你们用得着的。”林易深吸了一口气将眼光从那盒子里面的东西上面移开。

　　那盒子里面装着的，正是两颗圣人果！其中一颗是得自原来的八十六号神位面，而另一颗，则是当初鸿三他们所送。林天道：“爸，这两颗圣人果，你们一人一颗，你们分别拥有阳之本源和阴之本源，使用圣人果的成功率估计至少达到百分之九十九，我是不需要用圣人果的，我相信到时候一定可以不靠圣人果就达到圣人。而遥儿她们的话，她们应该也是有可能不靠外力成圣。”

　　周遥她们几女，本来是完全没有独立成圣的可能的，但是林天发现她们的时间法则天赋，由于长时间地和他在一起，已经是从低级天赋，变成了普通天赋了，估计再过一段时间，就可以达到优秀天赋。

　　时间天赋很好的人，独立成圣的希望要比时间天赋差的人或者是完全没有时间法则天赋的人大许多倍。林天时间法则天赋是超级变态等级，这是他有把握独立成圣的一个重要的原因，就是鸿洪他们，也完全相信林天是有这个能力的。周遥她们几个，如果是以现在的普通的时间法则天赋的话，那独自成圣的希望还是相当相当的小的，不过如今她们的时间法则天赋达到优秀等级的话，那独自成圣的希望就要大许多，而如果达到天才天赋等级的话，那基本上只要给她们足够的时间，十有八九，是有可能成就圣人的。

　　不过天才等级的时间天赋，林天也不知道自己能不能对她们产生那么大的影响了。优秀他相信肯定是没问题的，但是天才天赋，如果那样容易出现，那么就有一点配不上“天才”两个字了。

　　“天儿，你就别骗我们了，你能独立成圣我们相信，但是周遥她们几个，她们独立成圣的希望是很小的，就算能够，那需要的时间，也一定相当相当的漫长。”林易道。

　　“爸，我还有别的手段的，你们就放心吧，我还能对她们不好么？两颗圣人果，她们六个人，也不好分啊。”林天道，“我肯定能成圣，你们难道认为我能忍心独自一个人成了圣不管她们么？”圣果园的事情，又是不能和林易他们说的，不然的话倒是好说服一些了。

　　林天说了半天，林易却还是摇头：“如果你还有别的圣人果，我们就服下了，可是你没有，那我们可不能这么自私。”

　　“天儿，你爸脾气有一点犟的，圣人果你还是收起来吧，我和你爸现在是神尊，也没有人能将我们怎么样。”宋雯道。林天无奈地道：“爸，妈，既然你们不肯主动点，那我就得罪了。”

　　林天说着，意念一动，时间静止瞬间作用到了林易和宋雯的身上，林易和宋雯在时间静止下来，身体瞬间就不能动了。林天双手一招，两颗圣人果都是从那两个盒子之中飞了出来。

　　“去！”林天沉喝一声，两颗圣人果笔直地向着林易和宋雯心脏的部分射去，圣人果一碰到他们的身体，就无声无息地融入了他们的身体之内了。

　　林天出现在了林易和宋雯的背后，双手闪电般地同时拍击在了他们的背上，林易和宋雯这时候已经是从时间停顿之中清醒了过来。

　　“爸，妈，圣人果已经融入了你们的身体之内了，配合着突破吧。”林天的声音响起在了他们的脑海之中，他强大的心神之力引导着圣人果的力量迅速地充斥于林易和宋雯的身体之内，不过因为是一次两个人，所以很快地，林天就感觉到力有未殆了，林易叹了一口气，迅速地控制了起来，而宋雯也是如此，毕竟是他们自己的身体，他们控制起来比起林天还要容易得多。

　　林天脸上露出了一丝微笑，瞬间退到了一边，圣人果的服用，其实对于林易和宋雯来说，危险性是几乎于零的，就在他心神撤退的时候，他发现林易和宋雯体内的阳之本源和阴之本源都已经是有了动静了。

　　“爸，妈，你们好好突破吧。”林天微微一笑，瞬间就消失在了林易他们身边，而林易他们所在的那一片空间是封闭了起来的，也不会有人来打扰他们。

　　林天从逍遥界中出去，回到了麒麟城中。“洪哥。”林天在心底里不断地呼唤着，不一会儿，鸿洪就感受到了他的呼唤声音响起在了他的脑海之中了：“林天，什么事情？我正在想着怎么使用那毒药呢。”

　　“不好意思洪哥，打扰你了，我就想问问服用圣人果的话，成圣需要多长的时间？”林天道。鸿洪道：“这个是不确定的，和个人的修为有关，神皇级的人，服用圣人果的话，也是有可能成圣的，但是时间，却是要比神尊级的人长十来倍，神尊初级的人服用，时间也要比神尊顶峰时服用需要的时间长一点点，但是，这个就相差不了太多了。一般来说的话，大概千来年时间吧。怎么，你给谁使用了圣人果了？”

　　林天道：“我父母他们。”

　　“两颗圣人果都用了，那你现在不是一颗都没有了？”鸿洪道。林天道：“是啊，你看我父母他们成圣不会有问题吧。”

　　鸿洪道：“问题不会有，好处会有。他们拥有着阳之本源和阴之本源，成圣的话，比起一般刚成圣的人，实力上只怕是要强不少，圣魂石或许只是八彩也说不定。”

　　“八彩？我见过苏格拉底成圣，一颗九彩的菱形晶石从天而降，那应该就是圣魂石吧，怎么这个还分九彩八彩的吗？”林天道。

　　鸿洪道：“对，一般刚成圣的人，圣魂石是九彩的，而实力提升许多之后，圣魂石会变成八彩，如果圣魂石变成七彩，那就已经是达到了中阶圣人了，五彩的话，是高阶的圣人，三彩就是顶阶圣人，如果只剩下二种色彩，则是达到了圣人巅峰。”

　　“呃，以前高阶之后，不就是圣人巅峰了么？”林天道。“呵呵，那是比较大众的分法，而我说的是比较详细一点的，也是得到了许多圣人认同的另一种说法。”鸿洪道。


第三卷 神界传奇 第五百八十二章 千年时光！

　　林天道：“这样的话，那是不是圣魂石只一种色，就是突破圣人了？”

　　“这个问题你也不要问我，当然也不要问别人，因为没有人能给你解答，据我所知，圣魂石只一种色的还没有，所以也没有人知道是不是达到只一种色后就是突破了圣人巅峰了。”鸿洪道。

　　“很可能啊，洪哥，你现在多少色了？”林天好奇地道。鸿洪无奈地道：“我成就圣人也就是那么一点时间，勉勉强强从最差的一等进到了倒数第二等，现在八色，难混啊。”

　　“呃，洪哥，你早晚会达到圣人中阶高阶甚至是巅峰的。”林天道。

　　鸿洪道：“得了吧，还圣人巅峰，我这一辈子，能达到圣人高阶，我就心满意足了，等你达到圣人之时你就会明白了，那提升的速度实在是太慢。靠，你估计到时候体会不到我现在的痛苦，以你那达到超级变态水平的时间法则天赋，估计进步的速度也慢不到哪里去，算了闪了闪了，我还是去想办法下毒去。”

　　“洪哥你小心点，别没毒到别人，最后反被别人发现惹来大麻烦了。”林天道。“你小子就不知道说几句吉利点的，这段时间你估计也是没有什么事忙了，抓紧时间修练吧，你的时间法则好久没有怎么进步了，浪费，实在是太浪费了。”鸿洪说完，那一点点圣人的气息就从林天的脑海里消失了。

　　“是得好好地修练了。”林天微微地叹了一口气，超级变态的时间法则天赋，不多多地修练，真是如鸿洪所说，太浪费！虽然说是要修练，可是这修练也不可能立即就进行，林天意念一动，就出现在了他在皇城之中的家中。

　　周遥她们几女都在这里，看到林天出现，连忙停止了聊天向着林天这里望了过来。“聊什么呢？”林天轻笑地道。周遥笑道：“我们在聊聊我们到底怀的是男孩还是女孩啊。”

　　林天道：“我来帮你们看看吧，应该可以确定是男是女了。”虽然时间才过去了那么一点，但是以林天的修为，确定怀的是男是女，这问题其实不怎么大的。周遥连忙道：“别，夫君，不要看，现在就知道了就没有期待感了。”

　　“那你是期待是男是女啊？”林天轻笑地道。周遥道：“男女我都喜欢。”林天道：“那不是一样啊，还怎么期待呢？”

　　“这有不同的啊。”周遥道，“反正你不要看就是了，夫君，玄武城的事情处理好了？”

　　林天点了点头：“嗯，无天神教和万佛门，都送他们都无尽海玩去了，随他们到那边折腾吧。对了老婆们，我要告诉你们一个消息。”

　　周遥她们都是竖起耳朵听了起来。林天道：“那两颗果实，我给我爸妈他们使用了。”林天并没有说圣人果，但是周遥她们听得林天这样说，自然就明白林天说的是什么了。

　　“夫君，你做的对，是应该给他们的。”周遥道，“要好好地谢谢他们，如果没有他们，就不会有你，我们就不可能认识你了。”

　　林天轻笑道：“老婆们，到时候我会想办法让你们也成圣的。”杨诗微笑地道：“成不成圣的，其实也没什么，夫君你不要为了我们就去冒险，我们很少与人争斗，神尊级的修为和圣人级的修为，也差不多，而且只要夫君你强就行了，夫君你强的话，哪有人敢对我们动手？”

　　“我自然会努力地修练提高实力，不过你们的话，实力高一点点也是好的。”林天道，“你们现在怀了孩子，别的都不要管了，这些年就好好地休息吧。对了，时空塔中，这些年就不要进去了，时空塔的时间流速，可能对孩子产生不好的影响。”

　　周遥她们都是点了点头。石萱轩：“夫君，你也没有必要现在就紧张吧，还有千来年呢。”林天微笑道：“我哪有紧张啊，只是让你们注意一下下罢了，老婆们，先前位面战争时，我一直都是没有怎么修练的，现在死亡诅咒的副作用也是过去了，我可是要修练了。”

　　灵英道：“夫君，你努力修练吧，我们六个人，不会无聊的。”林天点了点头：“你们可以四处地走动一下，不过如果离开的话，让小黑保护你们。”

　　周遥道：“夫君，不需要吧，我们六个都是神皇巅峰级的修为，我们六人联手的话，一般的神尊也不会是我们的对手的。”

　　“呃，好吧。”林天点了点头。

　　虽然答应了周遥她们，但是林天的声音却是响起在了小黑的脑海之中。“小黑，我要修练，你嫂子她们如果要出去的话，你暗中保护一下。”林天道。

　　“老大，她们不欺负别人就是好的了，哪有别人欺负她们的份啊。”小黑笑着传音道，他现在就在麒麟城中，在一座酒楼之中喝着小酒，日子过得很悠闲。林天道：“你嫂子她们现在可是有孕在身的，哪能随随便便动手，不要废话了。”

　　“好的好的，你是老大听你的，那老大你就吩咐一声金吧，如果嫂子她们离开让金通知我一声，不然的话我可是不知道的。”小黑道。

　　林天道：“这没有问题。”很快地，林天就和金说了这个了。

　　“夫君，你别打扰我们聊天了，快点去修练你的吧。”杨雪娇笑地道。林天呵呵笑道：“好吧，你们聊，我修练去了。”林天说完，瞬间就消失不见了。

　　进入逍遥界中，林天盘腿坐下，灵魂很快地就进入了时间长河之中了，一到时间长河边上，林天没有任何的犹豫，直接就跳入了时间长河之中。

　　一进入时间长河之中，林天的身子就往下沉，下沉了一段距离之后，又往上浮了一点，直到他的头顶离水面还有一米一的样子。

　　死亡诅咒的副作用，这时候已经是没有了，林天一修练，顿时就感觉到了先前那样的高速。“爽，还是这样爽啊！”林天心内暗道，对比一下先前死亡诅咒副作用期间内的修练速度，实在是一个天上一个地下，林天却不知道，就是他死亡诅咒副作用期间内的修练速度，也比拥有优秀天赋的人还要快一点点！

　　时间长河之中，许久没有怎么修练的林天，贪婪地领悟着那无穷无尽的时间奥妙。三年时间过去，林天的眼睛才睁了开来，这时候的他，已经是达到了极限了。“如果能一直在这里修练多好。”林天心里暗叹一声，意念一动灵魂就回归了逍遥界之中融入到了整个逍遥界之内。

　　逍遥界内盘腿而坐的林天往后一倒，不一会儿就已经是睡了过去，一天之后醒了过来，林天并没有立刻就出逍遥界，而是到时空塔中修练了起来，在时空塔中待了半个月的时间，在身体要坚持不住了的时候，林天才出了时空塔，然后意念一动出了逍遥界。

　　打开房门，林天并没有看到周遥她们，不过神识一放开，就发现了周遥她们六个居然很有闲情地在庄园之内的小湖边上钓鱼。

　　林天意念一动，就出现在了周遥的身边脸一下子贴到了周遥的肚子上面。“遥儿，没啥动静啊。”林天道。周遥白了林天一眼道：“夫君，怀胎要千年，这才三年的时间，哪会有什么动静啊。”

　　“嘿嘿，老婆们你们说他们这些小家伙，会不会一出生也像步凡一样能达到神人五阶的修为？”林天道。周遥道：“夫君，怎么，难道如果他们没达到，你就不喜欢了么？”

　　林天连连地摇头道：“那怎么可能，你们是我的宝贝，他们也是。”周遥轻哼一声道：“估计神人五阶的话可能性比较小呢，步凡之所以能一出生就达到神人五阶，估计和齐梦姐那时候的突破分不开。”林天点了点头：“也是啊，不过咱们的小宝贝们，肯定也不会差到哪里去，他们爹可是神尊，而娘也是神皇巅峰级的高手哈哈。”

　　……

　　林天修练一次时间法则就在时空塔中修练一阵子，而时空塔修练的间隙就陪着周遥她们，在这样规律的修练下，时间过得很快，转眼之间千年的时间就过了。

　　千年时间过，林天却是不再修练了，整天地陪着周遥她们，当然，不只是陪的，林天还负责每一天给她们补充一部分的能量，不然的话，周遥她们的修为肯定会从神皇巅峰降下去，到时候要再达到神皇巅峰，估计就不知道是什么时候的事情了。

　　虽然有了千年，但是周遥她们的肚子却是不怎么见大，不过她们肚内的小生命，却都已经是快要出生了，林天这些天，精神也是崩得紧紧的，虽然他心内明白，一切都准备妥当了的情况下，根本就不会出什么事情，但是还没有过这样的经历的他，却是放松不下来。

　　“老三，你就坐下休息一下吧，没事的。”左云飞无奈地道。林天苦笑地道：“你们安坐着吧，我坐着心内不安稳，走动走动好。”


第三卷 神界传奇 第五百八十三章 喜事临门！

　　魏峰笑道：“老四你就别劝他了，你当初还不是一样。”左云飞道：“我当时比起老三好得多了吧。”萧白道：“嗯，是好得多了……才怪！”

　　“老弟，提前过来了。”青云的声音响起在了林天的脑海里，不一会儿，青云齐梦两口子还有紫万刑秀两口都是出现在了林天面前了。“老弟，恭喜恭喜啊，马上就要当父亲了。”紫万笑道。

　　林天看了刑秀一眼道：“老紫，你还不是一样，你也差不了几年啊，估计也就是这四五年内，也要当父亲了吧。”

　　“你还说，当年你这丫的修练忘了我婚礼的时间，结果害得我婚礼推迟了一年，不然的话，能早一年当父亲了。”紫万瞪眼道。

　　“咳咳，老紫啊，你就不能提前那个啥？那样的话，也不会耽误你早一点当父亲啊。”林天坏笑地道。“呃，我倒是想，某人不肯。”紫万道，他一说完，就感觉有一只小手悄悄地放到了他的腰间然后掐往了他的一块软肉旋转了一百八十度。紫万脸色都是没有变一下，纯当没事了。

　　青云好奇地道：“老紫，不疼？”

　　“哼，人家哪像你，我轻轻地掐你一下，你就装模作样半天。”齐梦道。“呃，这不同啊，老紫是神尊，刑秀他还只是神皇二阶的修为，老紫他当然不同了，可是你可是神尊级的高手啊。”青云道。

　　林天哈哈笑道：“青云老鬼，还敢顶嘴，回去等着受罚吧。老紫啊，推迟了你一年婚礼这事，你都说了一百八十遍了，饶了我吧，我当时可是给了你一个大大的红包的。”

　　林天当年，知道自己是罪大恶极罪无可恕，一滴神尊液，乖乖地作为贺礼交到了紫万的手中，紫万用不着，但是那神尊液，刑秀到时候却是用得着的，刑秀现在只是神皇级的修为，怎么着到时候也得提升到神尊去，齐梦可也是神尊级的高手呢！

　　紫万笑道：“就饶了你这一回，下次如果还忘……”

　　“夫君，还有下次？”刑秀扭过头来道。“对啊老紫，你想娶几个啊，还有下次，是不是还有下下次，下下下次？”青云道。

　　“刑秀，你知道我不是那意思的，青云你个混蛋，步凡那孩子都比你讨人喜欢多了。”紫万道。“说必须滴啊，一代更比一代强嘛。”青云毫不在意地笑道。

　　林天这时候，却是脸色一下子变了。意念一动，他瞬间进入了逍遥界中！

　　“怎么了？”紫万他们面面相觑。青云道：“老弟干什么呢，他孩子都快出生了还跑到世界中去！”左云飞他们，也是个个不解，他们并不知道林易还有宋雯服下了圣人果的事情，自然是猜不到了。

　　逍遥界中，林易还有宋雯却已经是处在了神尊进阶圣人的最紧要的关头。林天知道自己帮不上什么忙，所以他只是离着三四十米远静静地看着。

　　九彩的光线，开始出现在了宋雯还有林易的身上，他们身上的气势越来越强烈，不过林天好歹是逍遥界的主人，还是能承受得住的。

　　这时候，林天脸色一变，他感觉有异物正在想进入逍遥界中。“圣魂石？”林天连忙放开了对那异物的限制，他这里限制刚一放开，瞬间，两道九彩的光柱降了下来落到了宋雯还有林易的身上，在那九彩的光柱之中，两颗八彩的菱形晶石飞快地落了下来。

　　“八彩！”林天眼睛一亮，鸿洪先前猜的居然是真的，林易还有宋雯成圣，他们的实力比起一般刚成圣的强，居然和鸿洪一样，也是八彩的圣魂石。

　　那两颗圣魂石很快地就分别没入了宋雯还有林易的身体之内，瞬间，从林易还有宋雯的身上，就传出了一股连林天也抗拒不了的力量，被那力量一冲击，林天直接就倒数了上万米。

　　“好强！”林天身体都是受了一点点伤，不过有生命圣源，他那一点伤眨眼之间就好了。这时候，林易和宋雯的身上，同时地冒出了浓烈的八彩光芒，那光芒瞬间向着四击扩散开去，本来他们这只是在一个比较小一点的空间之中的，但是那光芒，却是直接透过了林天设下的空间障壁。

　　那透出去的光芒，只是瞬间的功夫，就传遍了林天的整个的逍遥界。“天儿，周遥她们几个生没有？”林易的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“爸，还没有，马上了。”林天道。

　　“那快点带我们到她们面前。”林易道。林天虽然不知道林易要干什么，但是他明白，林易肯定不会害周遥她们，所以他二话没说，意念一动他还有林易以及宋雯，都是出现在了周遥她们身边了。

　　周遥她们几个，已经是进入了最后的生产阶段，居住在同一个大大的房间之中，房间之中，还有着十二个人照料着她们，见到林易他们出现，周遥她们齐齐地想起来见礼。

　　林易连忙沉声道：“都不要动。”他说着和宋雯瞬间牵起了手来，从他们的身上，顿时传出一股凝重的气势，在他们的头顶，分别出现了一个黑色的光晕还有一个白色的光晕，那光晕本来是彼明分明的，但是很快地缠绕到了一起，在他们两人中间，一个半黑半白的光球出现了，那光球大概只有一个乒乓球大小，瞬间的功夫，那乒乓球大小的光球分裂成为了六个半黑半白的光球，但是大小却是比弹球还要小一点了。

　　“去！”林易和宋雯同时地沉喝一声，那六个小光球，瞬间没入了周遥她们六女的腹部。“天儿，出去。”林易道，他直接带着林天瞬移到了房间外面去了。

　　“爸，怎么了？”林天一到外面连忙道。“运气，真的是天大的运气呵呵。”林易笑道，“你和你妈成圣，有那短暂的时间感觉到了混沌的存在，但是那股力量，我们却留不住，当时正好在你的世界中，所以百分之八十的混沌力量，被我们散入了你的世界中，而剩下的百分之二十，则给周遥她们肚子之中的孩子种下了混沌的种子。也只有在生命将要出世但是还未出生之时，才能种得下混沌种子，这不是运气是什么？不过可惜的是，混沌种子进入他们体内就会沉睡，也不知道他们将来可不可以唤醒过来，如果唤醒过来了，成圣那是肯定没有问题的。”

　　林天大喜道：“爸，真那么好？”林易笑骂道：“你还不信我么？”

　　“嘿嘿，信，当然信，爸你现在可是圣人了。”林天道。

　　林易抬头望着天空道：“林天，我接到圣界传音，需要前往圣界一趟了。”

　　“爸，你孙子孙女们马上就要出生了。”林天道，“就不能迟一点点么？”

　　“我也想，好了，我和你妈先去一趟圣界，我们会尽快回来。”林易道。林天不是很情愿地点了点头道：“爸，你们小心。”

　　林天话一完，他面前的林易还有不在他面前的宋雯，都是瞬间消失了，产房之内，忽地一齐响起了好几声婴儿的哭声！

　　“老三交父亲了。”魏峰望向那产房的方向轻笑地道。“老弟这下子，心应该落回肚内了，好几声哭声啊，这几个孩子到时候不会为争谁是哥哥谁是弟弟或者谁是姐姐谁是妹妹而打架吧？”青云道。

　　林天和青云他们不在一块，听到那哭声，忍了二十来秒钟，终于忍不住了瞬间就冲入了那产房之内。

　　“恭喜阁主，三男三女，母子全部平安。”那十二个护产的女子中为首的人大声地道。“哈哈，好，有赏有赏！”林天大笑地道，十二个空间戒指忽地出现在了那十二个女子面前。

　　这时候，那六个孩子，全部被周遥她们抱在了怀里，身为神皇巅峰级的高手，她们的身体可没有那么的脆弱，生孩子之时有一点点痛，但是孩子这出世，那痛苦就离她们远去了。

　　“夫君，你当爸爸了。”周遥将手中的孩子举起了一点点微笑地道。“你们出去。”林天挥退了那十二个护产的女子，连忙将周遥手中的那个孩子抱了起来。

　　说来也怪，那个孩子本来是哭着的，可是一到林天的手里，瞬间就不哭了，不过其他的几个孩子，却都哭得还热闹。“小坏蛋们，一出生就折腾你们老爹我，还好你们老爹我有些手段。”林天说着，意念一动，五个分身瞬间出现了，五个分身出现在了其她五女旁边，将她们手中的孩子也是抱了起来。

　　“咯咯！”一个孩子到得林天的手中笑了起来，其他的孩子，很快地一个个都不哭了咯咯地笑着。“夫君，他们认得你呢。”杨诗道。

　　林天嘿嘿笑道：“那当然，不认得老爹，打他们小屁屁。”六个林天一齐出声，那样子，说不出的诡异。“夫君，是不是该给他们起名了？”石萱轩道。


第三卷 神界传奇 第五百八十四章 起名！

　　林天道：“你们能起来了不？”

　　周遥点了点头：“我是没有问题的，妹妹们你们呢？”周遥说着，第一个从床上下来了，其她几女，也是一个个地很快地就下了床。“还是神界好啊，这要是凡界，你们还得休养一段时间，身材也会走样，现在你们的身材根本就是没变嘛，不，应该是比之前更好了。”林天道。

　　杨诗道：“夫君，你哄他们这些小家伙吧，我们你哄不了的咯咯。”林天看着周遥她们脸上开心的笑容，心里暗道哪里哄不了了，这不被哄得更开心了么？！

　　“老婆们，起名的话，咱们就不在这产房之内起了，到外面去吧，青云老紫，魏峰他们都在，你们说说他们看到他们这些小家伙的修为会怎么样？”林天道，那些个小家伙，居然一个个地已经是超越了神人级达到了神将一阶的修为！“苦营的限制，居然对他们没有作用。”

　　想想之前林易他们的手段，林天估计应该是因为林易他们弄了所以才会这样了，苦营的限制，那也不过是一些神尊的联合下的限制罢了，在圣人面前，神尊的限制显然的算不得什么的。

　　“一出生就神将级，估计整个位面的历史上也没有几个吧。”石萱轩笑道。林天笑得都有点合不拢嘴：“也不看看是谁的孩子哈哈。遥儿，你们自个抱着，我这么多个分身出去，估计会吓着人了。”

　　那些个孩子，又一个个地到得了周遥她们的手中，林天在前，周遥她们一个个地在后，很快地都是出了产房了，一出产房，林天就发现青云他们这些家伙已经是到得了产房旁边的一个偏殿之内了。

　　“林天，快点抱过来让我们看看，神将一阶，一出生就是神将一阶的人我可还没有看到过呢。”青云还隔着一段距离就叫道，林天微微一笑，青云他们肯定是从出去的几个女子口中听说了。

　　林天他们进入了大殿之中，青云他们，顿时一个个地围了过来。“林天，你怎么生的？一个个都是神将一阶的修为，强悍。”紫万瞪眼道。

　　林天白了紫万一眼道：“只有你能生孩子，我没那能力，只能起点辅助作用。”

　　“呃，你就会挑字眼，名字起没有？”紫万道。

　　林天摇了摇头：“还没有，正准备起呢。”

　　“快点吧，瞧他们，一个个都是着急了呢。”魏峰笑道，周遥她们手中的那六个小家伙，一个个都是望向了林天，还真好像着急了一样。

　　林天考虑了一下道：“遥儿所生为长子，取名林龙；慕容所生为次子，取名林炎；雪儿所生为幼子，取名林华。取意于龙的传人，炎皇子孙，中华儿女。萱轩所生为长女，取名林琪；诗儿所生为次女，取名林依；灵儿所生为幼女，取名林莹！老婆们，你们看可好？！”

　　周遥她们都是微笑着点了点头。“夫君，儿子们取名有意，女儿们难道没有的么？”灵英道。林天轻笑地道：“你们夫君我，大学都没有毕业的，肚子里只有那么一点墨水。宝贝女儿们的名字，只要叫着好听就可以了。”

　　紫万道：“老弟，他们一起的话，谁大谁小你心中有数的没？”林天道：“当然，虽然他们几乎同时发生了哭声，但是我若是不能分辨得出来他们谁大谁小，那我这个父亲就太不称职了。林龙最大，然后是林炎，之后是林琪，林依，林华，林莹！”

　　“咯咯！”林龙笑了起来。林天从周遥的手中接过林龙刮了刮他的小脸蛋道：“小家伙，难道你知道你自己当大哥了？告诉你，大哥不是好担的啊，当大哥要照顾好弟弟妹妹，像莹莹到时候多好，五个哥哥姐姐照顾着。”

　　周遥笑道：“夫君，他还能听得懂你的话不成？”

　　“咳咳，遥儿，你可不要小瞧他，他可是神将一阶的高手来着，神将一阶的人几个听不懂别人的话来着？小家伙对吧。”林天道。

　　青云撇了撇嘴道：“一个人玩得不亦乐乎了，把我们都给忘了。”林天将林龙重新地交给周遥，对着青云道：“青云老鬼，你还看着干嘛，该给礼物了，我发现我真是太有先见之明了，当初给出一件，一下子就可以收回来六件，纯赚五件，利润百分之五百啊！”

　　“汗，有你这样主动要的么？”青云道。

　　林天嘿嘿笑道：“以前你没见过，那现在你见着了。”青云撇撇嘴，意念一动，手中出现了六件玩具。“老弟，怎么样，傻眼了吧，当初一件极品神器换回来了六件下品的。哈哈！”青云大笑地道，将那六件玩具一一地交给了林龙他们几个小家伙，林龙他们几个小家伙一拿到玩具，顿时笑得更欢了。

　　“不论价值，只论个数咳咳。”林天道，对于林龙他们这样的刚出生的小家伙来说，显然的，一件玩具，他们更喜欢，如果给他们一把极品神器级的剑，他们也玩不转。

　　紫万他们，顿时也是一个个地给出了一些小礼物，他们的礼物若是论价值，都不是太高的，但是都是比较适合林友他们现在用的。

　　“老弟，喜得公子千金，要不要大宴宾客？”紫万道。林天摇了摇头：“不要了，邀一些人小小地庆贺一下就好了。”

　　青云疑惑地道：“老弟，林叔他们呢？他们现在不会还在修练吧。”林天微笑地道：“告诉大家一个好消息，我父亲母亲他们成就了圣人了。”

　　一瞬之间，除了林天还有周遥她们几个之外，青云他们都是呆住了。好一会儿，他们才是一个个地回过了神来。“老弟，这，这是怎么回事？林叔他们怎么就成就了圣人了？什么时候的事情？”紫万道。

　　林天道：“就是龙儿他们出生前一点点时间成就的圣人，父亲他们来看过龙儿他们，不然你们以为，龙儿他们为什么修为能达到这么高？”

　　“圣人，两个圣人，老弟，你以后可以横着在这个位面走了！”青云道。紫万道：“就算林叔他们没有成就圣人，林天还不是一样横着在这个位面走。”

　　青云哈哈笑道：“那倒也是。老弟，林叔他们呢？”

　　林天抬头望了望天空道：“圣界有事，暂时去了圣界了。”

　　林天得子得女的消息，很快地就传到了不少的人的耳朵里面，一时之间，麒麟城的传送阵闪个不停，虽然林天没有表示要大摆宴席什么的，但是一些人肯定是会过来的，比如说周家，刑家，秦家，姜家，龙族，刀域，剑宗……这些大的势力还有和林天关系比较好的人都会前来。

　　“恭喜恭喜啊。”刑天一见到林天，老远就哈哈大笑地道。“林天，当父亲的感觉如何？”

　　“还不错，还不错。”林天轻笑地道。

　　刑天刚到，姜无敌，秦明，龙源，暗火，血手，剑万，刀元，冰雪神尊，周家几兄弟，差不多同时都是来到了。“林天，别人家一次得子一两个，你可好，一次就得了六个，是不是感情手都不够，抱不过来了？”暗火笑道，“喜得六名子女，又父母双双成就圣人，林天，是不是心里笑开了花了？”

　　林天道：“那你可就要到我肚子里去看看了哈哈。各位，都请进吧，这一次就不准备大搞了，只是小部分的人聚一下。”

　　“林天，其实我觉的你父母他们都成就了圣人，这可是天大的喜事，而且是整个位面的喜事，是应该大大的庆贺一番的。”龙源道，其他的人一个个地点了点头。

　　林天道：“我父母他们都有事进入圣界了，主角都不在，那庆贺就免了吧，大家坐。”

　　“坐什么坐，咱们先看看你的宝贝儿子女儿。”秦明道，他们一个个都是向着周遥她们几女那边而去，不一会儿，都是逗弄起了六个小家伙来，六个小家伙一点也不怕生，咯咯地笑个不停。

　　等刑天他们看了个够之后，林天让周遥她们抱着小家伙们离开了。“好家伙啊，六个人一出生就是神将一阶，这估计将来六个神尊都不止啊，到时候六个圣人，得，林天，到时候那你们林家可就强横得不像话了。你父母他们两个圣人，你肯定是能成圣的，如果周遥她们几个你也帮她们成圣，那就是九个圣人了，再加六个，十五个圣人。”刑天道。

　　林天轻笑道：“刑天，你以为圣人是什么，还十五个圣人。”

　　“嘿嘿，如果是别人，打死我我也不信他一家能十五个圣人啊，可是你林天的话，我还真是有这样的预感了，你们这一家子都成圣，估计是能将我们这个位面的位面排名往前带一点。”刑天道，他正说着的时候，一道声音响起在了林天的脑海里面。

　　“林天，你父母成圣，咱们位面的位面排名前进了一名了，现在是七十九名。”鸿洪道。


第三卷 神界传奇 第五百八十五章 逍遥界变化！

　　林天他父母成圣，八十号神位面一下子增加了两个圣人，位面的实力是增强了的。如果是在各个位面实力相当强大的时候，那么增加两个圣人增加的那一点实力基本上是不可能引起排名的变动的，但是如今，八十号神位面，一共也就是十多个圣人，两个圣人也不算少了。

　　“洪哥，我父母他们进入圣界，就是为了这位面排名的事情？”林天道。鸿洪笑着道：“这是一方面，另外也是有些别的事情的，好了，我先闪了。”

　　“林天，怎么了？”刑天见得林天愣了一愣问道。林天微微一笑：“没什么事，只是被你说中了，位面排名进步了，现在是七十九名了。”

　　“哈哈，那不是说咱们修练的时候，就能更快一点点了么？好消息啊。”刑天笑道，其他的人，一个个地脸上也是露出了微笑。

　　“老弟，其他的别说了，今天喝个痛快。”青云举起了酒瓶道。林天笑道：“好，大家今天就都喝个痛快吧！”

　　喜得六个孩子，而父母又成圣了，林天心中高兴，对于敬他酒的人，那是来者不拒，到得最后，他都不知道自己喝下去了多少酒，还好他是神尊级的高手，不然的话，那么多酒灌下去，早就被灌得趴下了。

　　这酒，从上午一直喝到了傍晚才结束。除了有限的几个人外，其余的人都是离开了。“老弟，你的这几个孩子都已经是神将一阶的修为了，你还让他们进入苦营么？”青云道。

　　林天考虑了一下摇了摇头道：“估计不会了，他们现在就神将一阶了，等到他们长大一点，修为只怕更高了，苦营之中对于修为低一点的人，还是可以得到历练的，但是对于修为比较高的人来说，那里也就是一个游乐场罢了，就算他们不进步，到时候以神将一阶的修为进去，也是欺负别人的份。到时候是历练没得到，反倒是学习了仗势欺人了。”

　　青云道：“可是带在身边的话，只怕也会让他们养成一些不是太好的习惯。”林天点了点头：“如果教育的方法不当，确实是有可能的，不过我相信我还是能将他们教育好的。”

　　紫万道：“你那几个孩子如果不进入苦营，那到时候我孩子岂不是要孤孤单单地进去了？”林天轻笑地道：“你孩子还都没有出生呢，独自一个人，正好可以学会坚强。”

　　“说不过你，你歪理一大堆。”紫万道，“好了老弟，我们也不耽误你了，你去见你的妻子孩子吧，估计你心里正在骂我和青云老鬼怎么还不识相地离开呢。”

　　林天认真地点了点头：“老紫，知我者，老紫你也！”

　　“滚！”紫万道。林天哈哈大笑，瞬间就离开了。

　　在麒麟城中，林天是可以瞬间移动的，他从青云他们面前消失，直接就出现在了周遥她们几个的面前。“夫君，龙儿他们刚刚都睡着了。”周遥小声地道。

　　林天过去一看，果然，林龙他们几个，在一张张的小床上睡得正舒服。“可惜了，齐梦当初突破了，你们几个一个都没有突破。”林天笑道。

　　林诗道：“夫君，那是特例，如果我们都能突破就好了。”

　　“呵呵，你们突破神尊，那是一点问题都没有的，不要着急。”林天道。

　　石萱轩道：“夫君，我们外面说话。”

　　林天微微地点了点头，和石萱轩她们一起出了房间。“夫君，到时候圣界，你一定要进去吗？”石萱轩道。林天扫了石萱轩她们一眼道：“你们不同意么？”

　　慕容雪道：“夫君，如果你坚持的话，我们也是支持你的，但是如果能不去冒险的话，能不能不要去。”

　　“那边坐。”林天道，不一会儿，他还有石萱轩她们几个都是坐下了。

　　林天轻叹地道：“实力每提高一分，我们抵抗未知的风险的能力也就越强，如果满足于现在的实力不进步，那或许明天，或许后天，就会有我们根本就承受不住的风险降临，如果到时候，悔之晚矣。一个是承受眼前的风险努力地提高，一个是安于现状，承受未知的风险。相比较之下，我更愿意承受当下的风险提高自己。”

　　“如果是以前，我估计着圣界开始的时候我还达不到神尊级，那么圣界开启我不会进去，因为那样当下的风险太高超过了我的心理预期了，但是现在，我的实力达到了神尊级了，更是有着好几件的中阶的圣器，我想就算到时候圣界之中有实力比我强的人，但是我遇到任何人，都是有着逃命的希望的。”林天道。

　　周遥道：“夫君，可是圣界之中，危险是看得见的，但是利益，未必就能得到，那圣人果也就是那么多，那么多的人争夺，到时候肯定会非常非常危险的。”林天握住了在他旁边的周遥的手道：“遥儿，有些事情，我暂时不能和你们说，不过你们要相信，我进入圣界，定然不会空手而归。”

　　听得林天这么说，周遥她们也是明白，劝林天不进入圣界是不可能的了。“夫君，我们到时候呢，是随你一起进去还是留在外面？”周遥道。

　　林天沉声道：“当然是留在外面，如果到了万不得已的情况，我会解除你们的副世界。”

　　“夫君，你说的我心里怕怕的了。”杨雪道。“雪儿，没什么的，你们难道还不相信你们夫君我嘛哈哈。”林天笑道，“别想太多，你们接下来的时间，是好好地带着龙儿他们。”

　　周遥道：“夫君，这两年你就不要闭关吧，陪龙儿他们两年，然后你再闭关修练好了。”林天点了点头：“那当然，最起码也要到他们都叫我一声爸爸的。”林天笑道，“老婆们，逍遥界有了一些变化了，我进逍遥界中看看去。”

　　周遥她们都是点了点头，林天意念一动，瞬间就消失在了周遥她们面前。

　　林易还有宋雯在逍遥界中成圣，而他们成圣的那一点点时间感觉到了混沌的存在，他们将那感觉到的混沌化为了光芒传遍了整个的逍遥界，最开始的时候，逍遥界还是没有任何的变化，但是这会儿，逍遥界飞快地变化了起来。

　　林天进入逍遥界中，顿时，就更加明显地感觉到了逍遥界的变化了。“好家伙，灵气的浓度，估计这会儿就提高了三四倍了。”林天惊喜地道，逍遥界的灵气，本来比起仙界魔界的灵气还要差不少的，可是这会儿，居然已经是和仙魔二界的灵气都差不多了，而且更重要的是，林天能感觉得到，那灵气的浓度还在增强着。

　　逍遥界中的人，也是感觉到了那灵气浓度的变化，许多的人都是惊慌了起来一下子提高了好几倍，这可不是太正常的现象，如果不是好事，那肯定就会有坏事要发生了。

　　“所有人不用惊慌，世界灵气浓度增强是好事不是坏事。”林天道，林天说完，嘴里嘀咕地道：“灵气估计最终还会超过仙魔二界，逍遥界中，实力强的人和实力弱的人都混在一块这也不是好事，看来是有必要变动一次了。”

　　林天这样一想，立刻就付诸了行动，随着他的心意，逍遥界吸收的混沌灵气还有信仰之力，顿时不再平均地分配到整个的逍遥界了。

　　整个逍遥界，只有一片陆地，但是那片陆地，是无比的广阔，林天以那片陆地的最中心为核心，将整个空间分成了三个部分。

　　第一个部分，以那中心为起点，向外幅射现在逍遥界半径三分之一，这一个部分，林天将逍遥界吸收的混沌灵气还有信仰之力的十分之二注入，用于提升这一部分的灵气浓度；第二部分，是在第一部分的外围，再向外幅射三分之一逍遥界如今半径，同样的，十分之二的能量注入，最外围的部分也是十分之二的能量注入。

　　而剩下的十分之四，则是用于逍遥界的扩张。这样一来，逍遥界分成三部分，虽然每一部分注入的能量都是一样的，但是由于体积相差很大，所以三部分之间，灵气的浓度差异会越来越大。

　　中心区灵气的浓度更大，就会吸收实力强的人进入，他们进去之后，林天也不会不让他们返回，不过返回的话，实力就会被压制，实力被压制之后，他们实力不会强于低区的人太多，这样的人话就可以避免他们滥杀实力低的人。

　　林天身为逍遥界之主，他的想法，在逍遥界中就会成为最高的旨意，整个逍遥界，飞快地变化着，在基本不影响逍遥界之人的情况下，核心区还有内区的人被向着外区转移了。

　　“好像有什么事情发生了？”逍遥界中，一些实力强些的人有了一点点感觉，他们感觉出来，似乎自己的方位都是发生了变化了。

　　林天飞快地控制着逍遥界完成着变化，半个时辰之后，分区已经是全部完成，而这时候，能量的分配也是完成了。


第三卷 神界传奇 第五百八十六章 预言回城！

　　能量的分配完成，暂时来说，三个区是显示不出太大的变化的，但是随着时间的增加，三个区之间的变化会越来越明显，核心区的灵气浓会会远超内区，而内区又会远超外区！

　　逍遥界的灵气，经过一阵急速的攀升之后，最终比起仙魔二界灵气的浓度还要高一些了，不过到得这时候，灵气不再爆发式的增长了，回归到了依靠混沌灵气还有信仰之力上面来。林天意念一动，身形从原地消失，再出现时，就出现在了一个彩色的光球之前。

　　光球直径在三米左右，之前是没有的，在那光球之中，有着他的两件先天至宝，感觉到那两件先天至宝在光球之中的变化，林天脸上露出了开心的笑容。那个彩色的光球，林天感觉得出来，它和混沌灵气有一点点相似，但是肯定不是混沌灵气那么简单，这个是林易他们施展了手段之后才出现的。

　　“进化的速度，比起之前是快了许多啊。”林天轻笑道，那彩色的光球，也吸收一些周围的力量注入到那光球之内，而那里面的两件先天至宝，而是不断地吸收着，这种吸收，比起他当初吸收天城的能量时那种吸收要慢许多，但是这个胜在持久，林天感觉，这个彩色的光球短时间应该是不会消失的，也就是说他的两件先天至宝，可以在那两个光球之中得到快速的提高。

　　又过了两个时辰，林天发觉逍遥界之内的那些人，基本上都是适应了下来，意念一动他就出了逍遥界到得了周遥她们的身边。

　　“夫君，逍遥界内的事情处理好了？”周遥道。林天微笑着点了点头：“嗯，好了。他们还没醒？”周遥点了点头：“睡得挺香的，估计一时半会的都不会醒过来。”

　　林天道：“那我再出去一趟。”

　　杨诗道：“夫君，你刚从逍遥界中出来，又要去哪里啊？”林天道：“无尽海，不知道无天和济世他们闹得怎么样了，过去看一看。”

　　周遥皱眉道：“夫君，如果到时候你们进入圣界时他们还没有决出个胜负来都没有离开这个位面怎么办？”林天皱了皱眉道：“距离进入圣界还有十八万年，应该不会那么久都决不出来吧。”

　　“如果呢？”周遥道。

　　林天道：“他们翻不了天的，到时候如果他们还没有决出来，就让爸妈他们看着他们点。只要他们不出无尽海闹，随他们了。而且，十几万年之后，估计你们应该成就了神尊了，有你们六个，小小的一个无天和济世算得了什么啊。”听得林天所说，周遥她们都是笑了起来。

　　“十几万年成就神尊，估计也有难度啊。”石萱轩道。林天点了点头：“是有一点点，神皇巅峰和神尊虽只是一步之遥，但是想走过那一步不容易，不过你们努力的话，一定没问题的。”

　　林天本打算立刻就前往无尽海，但是这时候，他的脑海里却忽地响起了震天的声音：“老大，我看到了我的仇人。”

　　林天道：“杀你父母的人？你在哪里？”震天道：“对，就是杀我父母的人，我和虹灵在狮心城。”

　　“狮心城？你们跑到那里去干嘛啊？”林天道。

　　“虹灵想看看沙漠景观，所以……老大，那个家伙好像认出了我来了，他进入了沙漠之中了。”震天道。“你现在还坚持着要等自己实力提升之后亲自报仇么？如果不坚持了的话，我立刻就过来，咱们进入沙漠之中宰了那家伙。”林天道，震天的那个仇人，其实林天早就知道了，那是一名神皇巅峰级的高手，也是神兽，本体是血狮。

　　以林天的修为，如果他出手的话，那家伙早就死得不能再死了，可是一直以来，震天却想到时候自己实力提升之后亲自报仇，可是如今震天的修为虽然还是达到了神皇三阶了，但是那本来只神皇九阶的血狮，却是提升了一阶达到了神皇巅峰了！

　　“老大，我——”震天道。

　　“怎么，你和我还有什么不能说的不成？”林天道。“老大，那你来狮心城吧。”震天道。“好，我很快过来。”林天道。

　　“遥儿，震天终于是开了口让我去处理一下他的那个仇人，他和虹灵在狮心城，我先去一趟狮心城了。”林天道。“夫君，忙完了事情就快点回来。”周遥道。

　　林天点了点头，意念一动，瞬间就出现在了传送阵之中，到了传送阵之中的林天，很快地就选择下了狮心城传送了。

　　光芒闪现，林天消失在了麒麟城的传送阵之中，十来秒后，就已经是到得了狮心城了，这是他第二次传送到狮心城来，第一次是去秦陵的。

　　“老大！”震天和虹灵，这时候已经是在传送阵边上等着他了。

　　林天这时候，是变幻了样子的，但是震天和他可是有契约的，自然不会认不出他来。“狮江那家伙呢，没出现了？”林天道。

　　林天从传送阵中出来，虹灵连忙也是行礼：“城主大人。”

　　“虹灵，你和震天一样，也叫我一声老大吧。”林天道。

　　虹灵看了看震天，脸上露出迟疑之色。“虹灵，老大让你叫你就叫吧。”震天道。“老大。”虹灵轻声地叫了一声。

　　林天轻笑地道：“震天，虹灵现在很听你话嘛，现在你的修为，已经是超过了虹灵一点点了，你们的事情，问天他不会再反对了吧？”

　　震天看了虹灵一眼嘿嘿笑道：“老大你说呢？”

　　“呃，应该不怎么反对了，如果反对的话，你小子也不可能带着虹灵到这里来看什么风景。”林天道，“狮江那家伙你们在哪里看到的？”

　　震天道：“就是在这传送阵，我们本来准备离开的，但是正好看到狮江从传送中出来，他好像有点急色冲冲，发现我和虹灵之后，更是离开得飞快，很快地就出了狮心城向着西北方而去了。”

　　“西北方，多久之前的事了？”林天道。“他出城不到一刻钟。”震天道，他的眼里闪现着仇恨的光芒，当年，在他还小的时候，因为狮江他父母双双死亡，这仇恨在心里藏了那么多年，是没有半分的减少的，反而越来越深厚了。

　　林天神识瞬间外放了出去，在达到极限之后，瞬间收了回来，在他的神识之内，林天并没有发现狮心的存在。

　　“老大，我就怕狮江现在找地方藏起来，到时候他估计会进入圣界之中的，如果他成就神尊甚至是成就圣人，那报仇就难了。”震天道。林天笑道：“我估计你不是担心这个，你是担心到时候他如果进入了圣界当中，会死在别人的手中，这样的话你的气就没法出。”

　　“呃，老大英明。”震天道。“好了，走吧，追上去看看，我会让小黑到狮心城来守着，如果狮江回狮心城的话，就算他倒霉了。”林天道。

　　震天和虹灵他们都是点了点头，三人不一会儿就出了城，林天道：“震天，你们先进我的世界中去吧，我找到人之后，再将你们弄出来。”

　　“好的老大。”震天道，他心中清楚，他的速度和林天相比，要差得太远了，要追到狮江，就是林天，也是必须拿出几分真本事来的。

　　很快地，震天和虹灵就进入了逍遥界中了。林天意念一动，瞬间给自己加上了时间加速。

　　在时间加速下，林天眨眼之间，就飞出去了相当相当远的距离。

　　一个神皇巅峰级的家伙全力之下，速度自然是不会慢到哪里去的，不过就是这样，速度也只林天不动用时间加速的时候的十分之一左右。

　　林天现在，给自己加上时间加速，虽然没有全力，但是速度也是自己最快速度的五十来倍了。

　　五十乘以十，林天的速度，是狮江的五百倍，狮江一刻钟走完的路程，林天两秒不到就可以走完，短短的两秒之后，林天已经是离开了狮江城很远的距离了。

　　“混蛋！”林天心里暗骂一声，他停留在了一个地方，这个地方，凭他敏锐的神识，还能查觉得到一点点的空间波动，那个狮江，居然用了什么手段从这个地方传送到了别的地方去了。

　　“诗儿，那个狮江的话，如果你对他使用大预言术，会不会对你产生危害？”林天的声音响起在了杨诗的脑海里。杨诗道：“夫君，难道狮江跑了？”

　　林天无奈地道：“空间传送走了，天知道现在到哪里了，如果你能用就用，不能用的话就不要勉强。”

　　“夫君，你太小看我了，狮江达到神皇巅峰也就是那么久，他的修为并不比我高，大预言术若是连他都不能用，那修练了又有什么作用？不过夫君，直接预言他死亡，只怕是不行的，那失败的几率还是很大。”杨诗道。

　　林天道：“不用预言他死亡，你就预言他回到狮心城吧。”

　　“夫君，如果是这样，完全没有问题，你就在狮心城等着他吧。”杨诗微笑地道。


第三卷 神界传奇 第五百八十七章 狮江！

　　麒麟城内，杨诗神情瞬间变得严肃了起来，庞大的气势虽然没有外放出去，但是却是显露在了她的身上，使得她周围一尺之内的空间都是波动了起来。周遥她们也是注意到了杨诗的异状，不过她们都是了解杨诗的大预言法则动用之时是什么样的情况的，所以都是没有打扰她。

　　“二姐全力动用大预言法则了，也不知道是什么事情啊。”灵英道。石萱轩道：“估计刚刚夫君给二姐传音了，很可能是因为震天的仇人那个狮江吧。”

　　灵英微微地点了点头：“可能性是挺大的，那个狮江估计是逃了，夫君一时之间也是不知道从哪里找。”

　　周遥轻笑地道：“夫君若是要找，那肯定是能找出来的，估计夫君也是嫌麻烦了。”

　　不一会儿，林诗身上那庞大的气势就消失了。“二姐，是不是因为那个狮江的事情？”杨雪道。

　　杨诗微笑地点了点头道：“不错，夫君追出去，结果没追到人，对方用空间物品离开了，所以夫君让我用大预言法则预言狮江会重新回到狮心城去。我预言的是十天之内狮江会回。”

　　杨诗很快地就给林天传音了：“夫君，我已经使用了大预言法则了，预言的是十天之内狮江会回狮心城，你们在狮心城等等，看狮江会不会回来啊。”

　　林天道：“好，诗儿你们好好休息。”

　　得到杨诗的消息，林天也懒得再到处找了，不一会儿就回到了狮心城中。到得狮心城内。林天寻了一处酒楼坐下，意念一动震天还有虹灵都是出现在了他的旁边。

　　“呃，老大，人呢？”震天诧异地道，他本来以为，一出来就可以看到狮江乖乖地站在林天面前只等他来宰了的，可是居然发现林天喝着小酒，而狮江根本就没有看到。

　　林天道：“你们坐吧，狮江那家伙使用空间器具走了，我们在这里坐等他回来。”

　　震天坐了下来，无奈地道：“老大，狮江那家伙也不是笨蛋啊，估计这会儿，是不会回狮心城啊。”林天轻笑地道：“一般的情况下，他自然是不会回了，不过现在么，我敢肯定他十天之内一定会回来。”

　　“老大，你凭什么肯定啊，狮心城内有他老婆，十天之内要生儿子啦？”震天道。

　　林天翻了翻白眼：“你想象力太丰富了，是你嫂子动用了大预言法则，等着吧。”

　　“汗，老大，你真会偷懒。”震天道。

　　林天他们在这里坐着，小黑通过传送阵也是到得了狮心城了。“小黑，没事了，你回麒麟城吧。”林天的声音响起在了小黑的脑海之中。

　　“不是吧老大，你这是玩人啊，我刚还在有事你叫我过来，一过来你就没事了。”小黑郁闷地道。“晕，如果你现在没事了，就过来喝酒，如果还要忙事，就先回去吧。”林天道。

　　小黑道：“想过来喝酒，不过还真是有事，老大，没事的话那我就先闪人了。”

　　“好。”林天道，正好看到震天他们在笑着。“你们两个笑啥啊？”林天道。

　　震天道：“老大，是不是在和啸天哥传音？被你叫来，刚一出又没他事了，估计他现在心里正骂着老大你咧。”

　　“骂就骂吧。”林天嘀咕地道。

　　林天和震天他们慢慢地喝着酒，而他的神识，则是一刻不停地覆盖着整个的狮心城。

　　离狮心城相当相当遥远的地方，一个有着长长的血色的头发的青年脑海之中正作着激烈遥斗争。

　　“妈的，到底回不回狮心城呢？”狮江直接一屁股坐在了沙子皱着眉心里暗道。

　　本来之前，他是打定了主意这接下来的十几万年时间，就找个地方好好地躲着的，真如震天猜测的那样，到时候再进入圣界之中碰碰运气，可是在那沙地里走着走着，心情忽地有点烦燥了起来。心情一烦燥，他就觉得这沙漠的环境实在是太差了，居然有了回佛心城的念头。

　　这种念头一产生，就仿佛生了根一样地在他的脑海里挥之不去了！“震天那家伙，或许根本就不知道我是他的仇人，不然的话，这么多年他为什么不找林天杀了我呢？”狮江心里暗道。

　　“这沙漠之中，毛都没有一根，十几万年下来的话，还不得苦死去。”狮江用手狠狠地砸在了沙里，“可是如果林天这时候正等在佛心城的话，回去就是自投罗网了。”

　　回？不回？！两种念头在狮江的脑海之中飞快地纠缠着。“我狮江难道就是这么贪生怕死的人么？”在那沙地之上坐了一天一夜之后，狮江忽地一下子站了起来，意念一动飞身而起向着佛心城的方向而去。“混蛋震天，如果你们还在狮心城，我就杀了你，再抓了你那个相好的虹灵进沙漠之中快活去！”

　　“不对，如果你们还在狮心城，我要抓了你们两个，到时候让你看着我在虹灵的身上快乐，有趣，这一定很有趣。”狮江想到这里脸上露出狞笑之色，速度更是快了几分飞快地向着狮心城的方向而去。

　　对于一般的人来说，在那茫茫的沙漠之中，想认得清方向回到狮心城中，那不是容易的事情，但是狮江可是神皇巅峰级的高手，而且这狮心沙漠，他是来过许多次的，根本就不可能迷路。

　　由于传送开的距离很远，所以狮江花了三天的时间，才到得了狮心城附近。

　　狮心城中，闲得都有点无聊了的林天，忽地眼睛一亮，在他的神识之中，已经是出现了狮江的身影了。

　　狮江这时候，却是有一点点迟疑了，可是这迟疑并没有持续多久的时间，他飞快地进入了狮心城中。

　　“老大，来了？”震天道。

　　林天微笑着点了点头：“来了，大预言法则，果然是相当好用啊，可惜了，这玩意儿我居然领悟不了。”

　　“老大你会的还少啊，汗！再多的话，你所有的时间都只能用来修练了，别的事情都不用干了。”震天道。

　　“好了，我先去将他抓到逍遥界去，免得又跑了。”林天道。震天点了点头，林天瞬间就消失在了震天和虹灵面前了。

　　狮江进入狮心城中，林天并没有第一时间出现在他的面前，他的心里是微微地松了一口气。“看来果然是自己吓自己了，震天那家伙，估计还真不知道他父母是死在了我手里。”狮江嘀咕地道。

　　“进我世界之中做做客吧。”林天的声音响起在了狮江的身后，狮江心头大骇，这时候，他进了狮心城，杨诗大预言法则的效果也是去了，心头一下子明朗了起来。

　　心头明朗了起来的狮江，有些明白自己应该是中了别人的手段了，“林天城主，我现在有事，暂时就不去你的世界中做客了吧。”狮江压下心头的惊骇装作平静地道。

　　狮江没有逃，他明白，在林天面前，想这样逃走，那根本就是不可能的事情，只能是指望混过去了，可是林天又哪里可能让他混过去。“那可能就由不得你了。”林天道，意念一动，时间停顿就作用到了狮江的身上，在时间停顿下，狮江一下子不能动了，林天轻而易举地就将它收入了逍遥界中去了。

　　“老大，搞定了？”震天和虹灵不一会儿就出现在了林天面前。林天笑骂道：“这么点事情，若是还能失手了，那估计你们心里会笑死我了。现在就进逍遥界中去还是先回麒麟城？”

　　震天深吸了一口气道：“老大，你可不可以陪我去一下葬着我父母他们的地方。”

　　林天点了点头：“好！”

　　震天他的父母并不是葬在狮心城附近的，距离他父母的葬地最近的拥有传送阵的城市是紫金城。林天他们到得狮心城的传送阵，并没有显露身份，但是外放了一点点气势，感受到他们那强大的气势，狮心城守城的人，二话不说就给他们插队了。

　　很快地，林天他们就到得了紫金城中。“老弟。”林天他们刚从传送阵中出来，紫万就出现在了他们面前。

　　“老紫，今天可不是来你这里玩的，有事去办啊，回头再来找你。”林天道。紫万看了看震天道：“震天你怎么了？脸色有点不正常啊。”

　　林天道：“震天他父母的事情你也是知道的，那个狮江在我的世界之中。”紫万道：“是去葬地？”

　　震天道：“是的，紫万大哥。”紫万道：“我也去一下吧，当年和震天你父母，也是比较聊得来的。”

　　震天自然不会拒绝，林天他们，很快地就出了紫金城向前飞去，这一路，是由震天领路了，他的速度不是特别快，但是林天也是没有催他。一天之后，一路沉默的震天终于是开口了：“老大，前面不远就是了，那里是我小时候生活的地方。”

　　“震天，以前的都过去了，不要太伤心。”林天道。“我明白的老大，谢谢你。”震天道。


第三卷 神界传奇 第五百八十八章 血祭！

　　震天刚说了话没一会儿，前面一条巨大的山脉就出现了。“老大，那是洛云山脉，我小时候常在山中玩的，不过父母去逝之后，我就离开了这里了。”震天低声地道，“我父母他们就葬在山脉下方。”

　　林天微微地点了点头，不一会儿，他们就已经是降落了下去，没过多久时间，林天就看到了一座巨大的石墓。离那石墓还有着近千米，震天就落到了地上然后一步步地向着那巨大的石墓走着。

　　虹灵到得震天身边，主动地抓住了震天的手，林天和紫万，则是落后一点点跟着。“当初我只是给父母他们立了个小坟，这都是后面才给父母他们补上去的。”震天轻叹地道，“老大，我是不是很失败？若是没有老大你，估计我杨报仇，那是一点希望也没有了。”

　　林天道：“怎么会呢，别想太多，到时候在墓前手刃了仇人。你又带了虹灵来了，你父母他们在天之灵，也是能安心了。”

　　震天微微地点了点头，千米的距离，没过多久也是走完了，林天他们都是到得了那石墓之前。“父亲，母亲，孩儿不孝，今日才将仇人带到了这里。”震天说着，一下子震了下去，虹灵微微迟疑了一下，也是跪了下去了。“叔叔，阿姨，我是虹灵。”虹灵小声地道。

　　林天意念一动，狮江出现在了他的旁边，不过这时候的狮江，却是被他禁锢了修为的，看到那石碑之上的几个字，狮江顿时脸色大变。

　　“震天，没想到你居然是知道了。”狮江沉声道，他自然自己今日是绝无幸理了，心里反而是平静了下来。震天拉着虹灵站了起来。“狮江，今日杀你，以祭我父母在天之灵。”震天沉声道。

　　狮江冷笑地道：“你父亲没用，你也是个没用的东西，自己报不了仇，居然还要别人动手。”林天淡淡地道：“狮江，震天是我的战宠，我帮他出面，天经地义的事情，实力不如人，你就认栽吧，然后你认为凭你的嘴，还可以说动得震天在这墓前不杀你？”

　　“狮江，你还有什么遗言没有？”震天道。狮江看向林天道：“林城主，我无妻无子，也没有任何的徒弟，但是请不要因为我连累到了我血狮一族。”

　　林天点头道：“这个你自然可以放心。”狮江深吸一口气道：“震天，动手吧。”震天将虹灵向着一边推开了，林天他们也是微微地退后了一些。

　　“受死吧。”震天大喝道，瞬间一道雪亮的刀光闪过，狮江的脑袋便与身子分了家，他的灵魂飘了出来。震天瞬间变成了震天神虎的形象，长吸一口气，顿时狮江的灵魂就被吸得进入了震天的肚中去了。“震天，你不会消化不良吧？”林天道。

　　震天很快地就变回了人形：“老大，没事的，血狮一族的灵魂对我震天神虎一族的修练是有好处的，这和我震天神虎一族的心脏是对血狮一族的修练也有好处一样，当年狮江夺走了我父亲的心脏，我今日便吞了他的灵魂！”

　　对于震天神虎一族和血狮一族这个，林天还真是有些不了解的。“怪不得刚刚狮江要我答应不要牵连到血狮一族，看来也有这方面的原因。”林天道。震天点了点头：“是的老大。”

　　震天和林天说完，转头重新地望向了那墓碑那一边。狮江死，他的身子变成了血狮的形状，身体长大约五米，而那个头，也是相当的大。震天走了过去，一把抓起了那个狮头将它置于了墓碑之前。

　　“父亲，母亲，孩儿终于手刃仇人！”震天沉声地道，不一会儿，他将一些水果以及祭奠的其他的物品都是拿了出来。林天到得墓前，也是微微地鞠了鞠躬。

　　虽然来说，震天他们的父母，如果在世的话，就算见到林天，也得恭恭敬敬地称呼一声圣尊大人或者是林城主。但是如今他们死了，死者为大，林天也就行礼了。

　　紫万轻叹一声，也是到得林天边上行了一礼。“震天，别伤心了。”紫万道。震天深吸一口气，脸上露出了微笑：“紫万大哥，我现在不伤心了呢，报了分，我心里轻松多了，开心着。”

　　虹灵道：“还嘴硬，笑得真难看。”

　　林天道：“震天，你是想留在这里还是想现在离开？”

　　“老大，你忙的话，你和紫万大哥先回吧，我和虹灵在这里再待待。”震天道。

　　林天微微地点了点头：“老紫他要守着刑秀去了，我要去无尽之海那边看看，你们两个小心一点。”震天道：“放心老大，我们可也是神皇级的高手呢，而且在这神界之中，有哪个敢不给老大你面子杀我啊。”

　　“多加小心一点总是好的。”林天道，说完，他和紫万退出了一些，眨眼之间就是去得远了。“震天他平日里嘻嘻哈哈的，之前那样子还真的是有一点不习惯。”两人向着紫金城飞去，紫万道。

　　林天道：“原来的震天很快就会回来的，在他父母的墓前，他自然是笑不出来了。”紫万点了点头：“也是，对了，你现在去无尽之海？”

　　林天道：“嗯啊，无天和济世他们也不知道打得怎么样了，是得去看看了。”紫万道：“需不需要我陪着你去一趟？”

　　“得了吧，你就在家里好好地陪刑秀吧，虽然来说一般是需要千年的时间，但是前后相差个十来年都是可能的，现在离千年也只四五年的时间了，她是随时都有可能让你当上父亲的。”林天笑道。

　　“呃，那我就不去了。你自己小心。”紫万道，“似乎我这是废话了，在这个位面，估计是没有人杀得了你了。”

　　林天他们的速度比起震天可是快得多了的，就算没有全力，这说话的当儿，就已经是回到了紫金城了。“老紫，我先走了。”林天道，传送阵的光芒闪动，他很快地就消失在了紫金城的传送阵之中。

　　从紫金城传送到麒麟城，林天并没有出传送阵，又将传送阵启动了，他的身影只是出现了不足三秒钟又消失了，这一次，林天是传送往了无尽之海。

　　一从那传送阵中出来，一股海风就迎面吹了过来。林天神识尽力地外放了出去，可是在他的神识范围内，并没有发现万佛宗还有无天神教的人。

　　“跑哪里去了。”林天嘀咕一声，意念一动时间加速就作用到了自己的身上，选定一个方向，林天瞬间就飞了出去。在飞出的同时，林天的神识是尽力地外放着的，时间慢慢地过去，半个时辰之后，在他的神识之中，终于是出现了一个人影。

　　林天并没有对那个人怎么样，而是瞬间隐藏了自己的身形，那个人的修为只是神帝级罢了，神帝级的速度摆在那里，他知道应该万佛宗是差不多快到了。

　　果然，林天再飞只是一会儿，就在那无尽海之中发现了两个海岛，两个海岛隔着大概万来里的距离，其中一个上面住着万佛宗的人，而另一个，则是成为了无天神教的基地。

　　“还没有打出个结果来啊，唉。”林天心里微微地叹了一口气，他最希望的是这两方打出一个结果来，然后一方死去，另一方就快点离开这个位面。

　　林天离那两个海岛还有一段距离的时候，两个海岛之上忽地就飞出了不少的人，然后很快地就相互地拼杀了起来。林天静静地看着，在他以为这两帮人要杀得一方七零八落的才会结束的时候，两帮人打一阵，居然就收功回去了。“靠，玩过家家啊。”林天瞪眼道。

　　再飞得近了一点之后，林天干脆没有隐形了，一下子就形出了身来，他隐形的情况下，就是无天他们也没有发现他，但是他一现身，顿时两方许多的人都是发现了他了。

　　“林城主大驾光临，不知有何贵干？难道说还要将我们赶往无尽海更深处么？”济世的声音响了起来，不一会儿，济世就出现在了林天面前不远处。

　　无天的笑声也是很快地响起：“好久没有看到外人了，每天看着这些秃驴真是看烦了。”

　　“无天，我真是有点搞不懂你们了，你们打了千年，怎么就还是没有什么结果呢？”林天道，“这样下去的话，我估计你们这会没完没了下去了。”

　　济世道：“林天，你想插手？”林天摇了摇头：“没那想法，只是看看你们到底是怎么回事，我感觉你们现在怎么像是小孩子玩过家家了，要我说啊，大家拼一场，胜就胜了，败就败了。反正你们也只是分身转世在这里，就算分身死了，估计本尊也不会有太大的损伤。”

　　无天道：“济世这家伙太狡猾，每一次要败了就逃。”

　　“哼，你还不是一样。”济世冷笑地道。林天皱眉道：“你们有没有想和对方决一死战的想法？如果有的话，那就给你们提供一个不能逃的环境！”


第三卷 神界传奇 第五百八十九章 监督战斗！

　　无天轻笑地道：“我没有问题，只要济世敢啊。”济世道：“林天你提供的环境，确定能让我们两个人折腾？”

　　林天道：“只要你们都同意，那当然是可以了！如果你们其中一方死了，另一方呢？”无天抬头望着天空道：“在这个位面也是待得久了，如果能赢了，放心我不会再在这里停留。”

　　“我也会回归。”济世道，“林天，你准备给我们提供一个什么样的环境？”

　　林天道：“我提供规则，也帮助执行规则，那么如果到时候有冒犯的地方，你们能否见谅一下？”无天道：“林天，说说你所谓的规则。”

　　林天道：“很简单，以我所站的这里为中心一亿公里为半径，你们在这个范围内战斗，不得离开这个范围，也不得进入世界之中，违规者，我帮另一方除掉他，我这个规则公平么？”

　　济世沉声道：“林城主，你这样算是插手了。”

　　“不不，济世，我这样，没有偏坦任何一方，你们是完全公平的战斗，我只是维护这个规则罢了，当然，如果你们同意，我希望你们能够以圣魂石立一个誓，将来不能找我的麻烦，否则你们就继续没完没了去吧。”林天道，“很公平的一个规则，你们谁怕的话，可以不参加。”

　　无天看了济世一眼轻笑地道：“林天，说真的，我有以后想找你麻烦的想法，你让我为难了。这样吧，我提供一个建议，在你达到圣人高阶修为以前，我们不会找你的麻烦，但是当你达到圣人高阶，我们就不会客气了。我们的本尊的修为也是圣人高阶，这个建议你认为如何？”

　　林天沉声道：“不如何，我认为这个对我相当的不利，你们现在就是圣人高阶，等我达到圣人高阶时，你们都很有可能达到圣人巅峰了，我那时候又如何是你们的对手？而且你们肯定背后有势力，我怎么可能对抗得了你们？”

　　“林天，这是一点小小的风险，你如果不愿意承担的话，我是不能够答应你的要求的，因为我希望你有一天能死在我的手里。圣人巅峰，你以为很容易么，我们达到圣人巅峰，那还不知道是何年何月的事情了。”无天道。林天沉吟了一起，一会儿后，林天看向济世道：“济世，你呢？”

　　“如果你答应的话，没有问题，希望将来我还有和你切磋的机会。”济世道。林天道：“这样的话，我还是愿意成全你们一下的，不过在那之前，我想知道一个问题，你们两个决斗，其实要形成一个很好的决斗条件有一个办法，那就是直接发誓言决定。比如说你们以圣魂石立誓，如果谁离开一亿公里范围以及进入世界之中躲避，谁就圣魂石毁，为什么不这样呢？！”

　　无天沉声道：“林天，那样的誓，可不是随便能发的，打到最后，一方被击出范围的可能性是很大的，我不想冒那样的风险，济世也不想。相比之下，你要我们立的那个誓就简单一些，我们不会无意中违背了。”

　　听得无天所说，林天顿时心中释然了：“既然这样，你们就发下誓言吧，对了，不只是你们自己不找我的麻烦，也不能让别人找我的麻烦。”

　　“这是自然的，我说过我，我还是比较想你最后死在我的手中。”无天说着，瞬间肃然道：“以圣魂石之名，林天执行即定规则，不论最后胜负，在林天达到圣人高阶前，我无天不以任何形式找林天的麻烦。”

　　济世也是开口发誓，誓言的内容，和无天所说差不多。林天意念一动，以他所站的地点为中心，一亿公里为半径，一个巨大的淡金色的光球出现了。

　　“无天，济世，是只你们两个，还是你们的手下也一齐参与？”林天道。“一齐。”济世沉声道。无天轻笑地道：“我无天神教的人也不会怕了万佛宗这样秃驴，林天你开吧，我要教训教训他们了。”

　　林天一闪身就出现在了亿公里之外。“圣人高阶，将来的日子，只怕也不会平静到哪里去啊。”林天心里暗暗叹了一口气，不过如果不将无天和济世清理了，林天确实也是有些担心他们会搞出事情来的，他们两个人修为都是那么高，而且都拥有着世界，若是搞起破坏来，那他们这个位面，还不知道会被折腾成啥样子。而且现在的话，他也是有儿女了，到时候若是林龙他们伤在了济世他们手中，那可是让有郁闷的事情。

　　林天一退出，无天和济世两方的人瞬间就动手了，强烈的能量风暴瞬间就传了过来，那强烈的能量风暴撞到林天的身上，林天却是动也不动，如果无天他们攻击的一些余波都能伤到他，那他林天也就不用混了。

　　济世一方，那些和尚很快地摆起了一个大阵，而无天神教那里，除无天之外，其他的人也是组成了战阵，“杀！”无天神教一边的人怒吼一声，战阵瞬间就向着济世一方冲击了过去。

　　而济世一方毫不势弱，也是狠狠地迎击了过去。“真弱啊。”林天嘀咕一声，这两方的战阵，在一般的人眼里，那是无比的强大了，可是落在林天的眼里，那就真的是太弱了。首先两方，连神尊级的高手都没有，神皇级的，济世一方多一些，但是也只四五十来个，无天那一方，更是只二十来个，人数方面，济世一方四百来人，而无天一方，也只八百来人！

　　这样的战阵，和林天之前在原八十二号神位面控制的那战阵相比，实在是不值一提。林天之前那战阵，神尊级的高手十多个，神皇级两千多，而神帝级的高手有两万。像无天他们这样的小战阵，林天控制着他控制的那样的巨阵，一个冲击下来，就可以毁掉百八十个！

　　那战阵的攻击没有什么让林天能入眼的，但是无天和济世的比拼，却是让林天不一会儿就看得有点入眼了，他的神识全力地外入了出去，捕捉着两人一个个的动作。

　　无天和济世，本尊可都是圣人高阶的主，虽然这个轮回的分身实力弱得可以，但是他们用出来的一些攻击方式什么的，还是让林天有点启发的。从死亡之心中，林天也是得到了许多的经验，但是有些的东西，他只从死亡之心的经验却是有些想不通，但是对照着无天和济世的攻击，他许多的东西瞬间就想通了。

　　“原来如此。”林天嘀咕一声，从无天的攻击中，他又是想通了一个以前积累下来的疑点。无天的攻击，并不是死亡法则，也不是生命法则灵魂法则，但是其实各种法则，攻击总是有其相似的地方，如果是个蠢蛋，当然是不会从不同的攻击中寻找出那相似点给自己学习，但是林天可不是什么蠢蛋，他的天赋那可是相当的强的。

　　无天和济世越打越快，慢慢地，林天连时间法则都是动用了起来，时间加速作用到了他自己的身上，不过他并没有给自己加上快多的时间加速，也就是一倍罢了，一倍的时间加速，消耗灵魂之力的速度现在还没有林天灵魂之力的恢复速度，林天几乎是可以永远地给自己加着。

　　一倍的时间加速下面，林天可以有更多的时间去观察，去理解，无天和济世不知道的是，他们的打斗，居然让林天学到了那么多的东西。

　　这其实也是好多条件的综合，才能达到林天现在这样的效果，如果缺少了，那么根本就是不能达到的。第一个就是死亡之心中那得到的无数经验，没有那么经验，根本就不可能得到那么多的启发，那么无天他们的战斗，林天也就能看个热闹，当然，运气好的话，或许也能学到一点点东西。第二个就是强悍的神识，如果神识不够强大，那么是不可能观察得那么清楚的，甚至于神识如果弱了，连靠近无天他们都做不到，因为在他们全力攻击的进候，他们的周围，早就卷起了强大的能量层。

　　第三就是时间法则了，这个如果少了，倒是只会得到的体会少一些，还是能得到不少的体会的。

　　平静的海面，在无天和济世的攻击下，早已经是掀起了万丈的波涛，他们一会儿在天上，一会儿沉入了海中！“无天你注意，你已经靠近边界了，如果出界，我将攻击。”林天意念一动，在一倍的时间加速下，他瞬间就转换了一个位置，在那个位置，无天在济世的攻击下，离那金色的光罩并没有太远的距离了。

　　“哼！”无天冷哼一声，双手一推，顿时一个黑色的能量球就向着济世攻击了过去，见到那能量球攻击过来，济世脸色微微一变，连忙停止了再攻击无天双手一张，一张由尾指粗的白色光线结成的网出现在了他的胸前。“去。”济世轻喝一声，那张白色的光线网瞬间就迎了过去将那个黑色的能量球包裹在了其中！

　　“秃驴，想得美。”无天怒喝一声，那个黑色的能量球瞬间爆炸了开来，强大的能量瞬间将那白色的光网撕得粉碎，而在那能量球爆炸之后，一个只是一点点大小的黑色的小箭以恐怖的速度向着济世冲去。“裂！”济世沉喝一声，在他的面前，空间瞬间裂开了，那个黑色的小箭，笔直地冲入了那裂开的空间中。

　　那黑色的小箭冲入了那裂开的空间之中，但是济世脸上却并没有露出放松之色，他瞬间瞬开了两米，那个黑色的小箭从他刚刚所待的地方空间之中透了过来。

　　“无天，没想到你这个分身也能使用这样的手段了。”济世道，在他的右手之中，瞬间凝成了一个白色的光钵，那个黑色的小箭这一次乖乖地被他收到了那光钵之中。“济世，我也小看你了。没想到以前你还藏了手段。”无天沉声道，他本以为那个黑色的小箭能让济世受一些伤降低一下济世的实力的，可是没想到济世居然能凝成那白色的光钵了。

　　“打吧打吧，打得越激烈，持续的时间越长越好。”林天心里嘀咕地道，这一会儿的时间，他就解决了许多的疑点了，如果一直这么打下去，无天他们帮他解决之前遇到的全部的疑点也并不是没有可能的事情。

　　时间慢慢地过去，无天他们打得热火朝天，而林天，则是飞快地学习着。万佛宗其他的人不家无天神教其他的人，则是一个个地死亡了起来，他们那控制的人，可没有林天那样的火候，战阵的撞碰，一下之下，总是会死去那么几个人，本来人就不是太多，哪经得起那样的死啊。

　　十分钟后，那两个战阵的控制之人心神之力估计是耗尽了，两个战阵差不多是同时散去了，没有了战阵，他们很快地就发现了一个问题，无天和济世的战斗引起的能量波动不是那么好承受的。

　　一些修为低一点的人，在无天他们的战斗引起的能量波动之中瞬间就被撕成了碎片，而一些修为高一点的人，也是如大海波涛之中的小舟！

　　这样的景象，无天和济世都是注意到了，可是他们就算想管，也是不可能分心。哪一方分心的后果，估计就是被对方趁虚而入，而一旦被占到了上风，想搬回来，就相当相当的困难了。

　　半个小时之后，战斗还是没有停止，两方那些小杂鱼们，加起来已经是不足十个了，而无天和济世的战斗，则是进入了疯狂的阶段，两边基本上，压箱底的东西全部是掏了出来了，这个时候，无论是无天还是济世，都已经是受了一些伤了，不就他们却是根本就不管那伤，疯狂地直接一直直地碰撞着，每一次碰到一起，就是一次激烈的交锋，在那一瞬间各展所能！


第三卷 神界传奇 第五百九十章 无天济世离去！

　　林天这时候满脸微笑地看着，亏了无天他们了，积累起来的一些疑点，基本上都是解决了。“无天，济世，加油啊！”林天大声地道，他的声音穿透力那是极为的强烈，就是在这样吵闹的战场之中，也是清晰地传入了无天还有济世的耳中。

　　听到林天的声音，无天还有济世都是微微地愣了一下下，真的只是一瞬间的时间，可是就是这一瞬间他们两个都是中了对方的攻击，无天的胸口被济世穿出了一个不小的洞，而济世的一条手臂，而是被无天狠狠地撕了下来！

　　“林天！”无天和济世都是怒声叫了出来，本来济世以前都是叫林城主的，可是这一回，激动之下，是连林城主也不叫了，直接叫林天的大名了。

　　林天无奈地摊了摊手道：“我只是想帮你们加加油罢了，我真不是故意的。”无天和济世各自冷哼一声，又能是战到了一块，无天那被洞穿的胸口还有济世那被撕掉的手臂这时候都是恢复了过来了。

　　“可惜了，分心之下，都还是能避过要害。”林天嘀咕地道，他刚刚那一叫，还真是故意的，该学的都学到了，自然的无天和济世这战斗可以越早结束越好了，不过显然的无天这济世这两个家伙，战斗的经验实在是太丰富了，那样的情况下虽然都受了伤，但是却都没有被击中要害。

　　没被击中要害，身体对于他们来说一会儿就可以恢复过来，但是这个恢复过来，只是外表上看起来是恢复了过来了，其实和原来相比，那是大大不如的。

　　比如说济世那条手臂，如果说他原来的手臂含有的能量为一百的话，那么现在，他那条手臂含有的能量只有十了，十和一百，这区别是相当的明显的，外表上看不出来，但是事实上，是会影响到战斗力的。

　　接下来的时间，林天也没有再叫唤了，估计如果再叫，济世和无天会恨他入骨了，这可是会给将来造成麻烦的，先前的那一句的话，叫了就叫了，可以说不是故意的，可是再叫，那还能说不是故意的么？！

　　时间慢慢地过去，当一个小时过去的时候，那战圈之中，已经是只剩下了济世，无天，还有另外一个家伙了，那个家伙是济世一边的，不过他根本就插不上手，只能是离得远远的躲避着。“可怜的孩子，你们又没发誓，何必一直待在那战圈之中，杯具了吧，只剩下一个人了吧。”林天心里暗笑不已，就是那最后的一个人，承受着那不断袭来的能量波动也是难受得紧。

　　一个小时了，相比起之前，无天和济世两人受的伤更重了，外表上看不出来，但是林天清楚地知道，他们的战斗力，都比之前下降了起码四成！

　　“轰！”又一次地撞击在了一块，这一次还真是惨烈了，无天和济世两人的手臂都被对手撕碎了一条，而两腿那一瞬间的攻击，林天听到一两声骨折声，显然的，两人的腿骨，也都是折断了。“啊！”济世怒吼着，独臂向着无天继续攻击，而无天毫不示弱地还击着一声声肉体的撞击着，让林天都是暗暗胆寒，这两个家伙，还真是疯了！

　　那个济世一边的神皇七阶的那个家伙，这时候估计也是认为有便宜占了，速度一展就冲入了那战团之中，可是很快地，他就杯具了，神尊级的高手的战斗，岂是他一个小小的神皇七阶的家伙能插手的？！无天拼着被济世攻击到了一小下，狠狠地一巴掌拍在了那个神皇七阶的家伙的胸口之中，顿时，那个神皇七阶的家伙闪电般地被拍得向着林天这边倒飞而来，还没有飞到林天面前，他的生命气息，就已经是完全地断了。

　　“可怜的娃，好好地待着多好，如果济世胜了，估计还能带你离开。”林天嘀咕道，“咦，不对，济世在这个位面的表现也不算好，如果这家伙还不帮济世出出手，估计济世最后会不会带走他真是一个问题。”

　　摇了摇头，林天不再管那个可怜的神皇七阶的家伙了，他很快地掉入了无尽海之中，估计很快就会成为赶过来的一些强大的凶兽的食物。

　　时间慢慢地过去，无天和济世，实力实在是太接近了，以及于两人受的伤越来越重，但是越却都没有能够给予对方致命的一击。

　　神界的夜，慢慢地来临了，但是这根本就影响不了无天和济世的战争，当然也影响不了林天的观看了，不过这时候的林天，只是看着他们什么时候结束了。

　　无尽海之上，惨烈的对攻又持续了整整的一夜，当阳光出现的时候，无天和济世的实力，都已经是不足他们刚开始的时候的二成了，林天如果出手，轻轻地就可以取走了他们的性命，但是林天却知道自己是不能那样做的，如果他们之中有一人违规了，那么他可以出手击杀了他，可是在他们没有违规的情况下，他若是出手，估计到时候无天和济世的本尊都会很生气，那样后果就会很严重了。

　　“浪费了我一天一夜的时间了，两位大哥你们倒是快点啊。”林天都有点想掏出酒瓶来喝几口了，可是那样的话，是会让无天他们两个心里极度郁闷的，本着不给将来找麻烦的原则，林天还是没有拿出酒来，尽忠职守地做着他的裁判！

　　“心——暗！给我滚吧！”无天忽地爆发了，他身上冒出来的气势瞬间涨了一倍，济世一时不察，立马就中招了，无天的这一招心暗是迷失灵魂的，对于济世来说，只能让他迷失一点点时间，但是这一点点时间，对于无天来说却是足够了！

　　无天一掌，狠狠地拍在了济世的身上，济世的身子在他的这一掌下瞬间被拍得进入了在他身后出现的一个空间裂缝之中，然后眨眼的时间，济世就在林天旁边出现了。

　　林天是在那光罩之外上百米的地方的，在他的旁边出现，也就代表着济世是出现在了那光罩之外了。“林天，交给你了。”无天大声地道。

　　这时候，济世也是清醒了过来。

　　“济世，是我来还是你自己自行了断？”林天道。“不用你动手。”济世冷哼一声，一掌拍在了自己的心脏部分，瞬间，他的身子完全毁坏，一点点光芒破空而去。

　　“哈哈哈哈！”无天站在那里狂笑了起来，“秃驴，说了你斗不过我的吧！咳咳！”无天剧烈地咳嗽了起来，他的身子，在这一瞬间，居然也是完全毁坏了！他那最后的一下，是动用了密法刺激了自己爆发实力，可是他却没想到，自己那破损的身体，早就已经是承受不住了。

　　本就承受不住了，再这么大笑，无天竟是将自己那身子给笑得毁灭了。

　　无天的身子毁灭，一点光芒也是从他的身子之内飘了出来。“林天，虽然我赢了，但是等你达到高阶圣人之时，我还是会来找你的。”无天的声音响起在了林天的脑海里，然后那一点光芒瞬间就高高地飞了起来眨眼的时间就不见了。

　　“呼，真是够折腾的。”林天意念一动，那巨大的光罩就消失不见了。“林天，你和无天他们两个打什么赌啊，他们背后的实力可都是不小的。”鸿洪的声音响起在了林天的脑海里。

　　“洪哥，这不会给咱们位面带来麻烦吧。”林天道。鸿洪道：“这倒是不会，每一个位面，其实许多人都加入了一些别的势力中的，那些势力之间彼此之间也是有矛盾，而他们之间的斗争，是不能给位面带来影响的，这是规定呵呵，当然，这个规定有时候也被人破坏，主要还是两个字，实力。”

　　林天道：“那是自然的，就像人间界的法律，对于强者而言，那根本就是起不到什么作用的。洪哥，如果我达到圣人高阶，就真对付不了他们？”

　　鸿洪道：“那也不是，他们有背景有实力，但是你也有他们没有的东西。第一，你时间法则强横，等你达到圣人高阶之时，时间法则肯定相当相当的强了，不过到时候我要记得适当地压制一下修为的增长。第二就是你的武器。死亡之心，星戒，还有你的造化，这些都不是什么人都有的。”

　　死亡之心，星戒，都是极道圣器，而进化，也是可以进化到极道圣器的，如果到时候能发挥出三件极道圣器的力量，那根本就不惧圣人高阶的人。极道圣器这样的东西，就是圣人巅峰级的强者也很少有人同时地拥有三件！

　　“洪哥，我父母他们呢，什么时候可以回来？”林天道。鸿洪道：“林天，他们的话估计还要在圣界之中待一段时间，他们刚刚成圣，虽然达到了八彩的境界，但是还是需要在圣界之中稳定一段时间的，那对他们今后的修炼是有好处的。”

　　林天道：“洪哥，圣界到底是什么样子？”鸿洪轻笑地道：“你到时候进入了圣界，自然就明白了，好了，你那几个宝贝儿子在哭了，估计是想你这父亲了，快点回去吧，我闪了。”

　　鸿洪说完，瞬间气息就消失了，林天意念一动，时间法则全力发动，瞬间就向着传送阵的方向而去，在林天的全力下，没用太久的时间，林天就到得了那传送阵了。

　　进入传送阵之中，林天飞快地启动了传送阵，短短的几秒钟之后，林天就到得了麒麟城之中，一到麒麟城之中，林天一个瞬间移动，就出现在了周遥她们面前了。周遥她们抱着林龙他们正哄着，六个小家伙在比赛一样地哭着，看谁哭得更大声。

　　“小家伙们怎么了？”林天微笑地道，从石萱轩手中抱过了他的长女林琪。“炎儿睡醒过来就哭了起来，结果将几个小家伙都是哭醒了。”周遥笑着道。

　　林天一边逗弄着林棋一边道：“那是不是需要让他们分开待着？”周遥摇了摇头道：“夫君，那样不太好，让他们小时候就在一块儿生活好一点，这样他们之间的感情更好一些。小孩子哭一下是正常的事情。”被林天逗弄了一会儿，林棋的眨巴着眼睛停止了哭泣，说来也怪，她这里一停，其他的小鬼哭着也没劲了，一个个都是停止了哭泣了。

　　“棋儿乖，给你老爹我笑一个。”林天道。“咯咯。”林棋真的是咯咯地笑了起来，脸上两个可爱的小酒窝一下子出现了！

　　石萱轩笑着道：“夫君，还是你哄管用，我们哄了这么久，他们越哭越有劲。”林天笑道：“你们这么强的实力，也要学以制用嘛，逗他们几个小家伙开心应该不是难事的。”林天说着，意念一动在他们面前，就出现了一只可爱的小猴子，那小猴子不时地做着一些搞笑的动作，惹得几个小家伙一个个手舞足蹈地笑了起来。

　　那个小猴子，当然不会是真的了，只是林天弄出来的幻影，不过几个小家伙只是神将一阶的修为，又哪里分辨得出来。“确实啊，还可以这样的。”杨诗道，她意念一动，在林天那只小猴子们，又是出现了另一只小猴子了，两只小猴子你瞪着我我瞪着你，不一会儿相互地追逐着玩闹了起来。

　　林天笑道：“你们看他们笑得多开心，想想办法哄，他们几个小家伙还能难得住你们不成？！”周遥道：“夫君，无天神教和万佛门的事情怎么样了？”

　　林天道：“他们的事情已经是告一段落了，无天神教和万佛门的人都已经是死了，他们两个也都离开了这个位面了。”林天只是说的告一段落了，但是这还不算真正的结束的，等将来他修为达到圣人高阶，他和无天还有济世之间，还有恩怨要了解的。


第三卷 神界传奇 第五百九十一章 叫父亲了！

　　杨诗道：“夫君，无天神教和万佛门的事情结束了，那你也可以放心了。”林天轻笑地道：“是啊，这两个外来户一走，是轻松不少。”

　　自从林天进入神界以来，可以说神界很少有平静的时候，如今无天神教和万佛门都不在了，神界终于是进入了一段平静的时间，当然，许多的人内心之中还是不平静的，离圣界开启也就是十几万年的时间了，他们一个个都是加紧地做着准备。当然，这个和神界普通的人，关系不是那么的大的，他们又不能进入圣界之中。不过等圣界关闭，那就和他们之间许多的人关系大了，进入圣界的人，可以很肯定的说，至少是要死去八成的，这八成的人都是神皇级以上的高手，这些人一死，神界又是一个漫长的混乱时期。

　　平静的日子，时间还是过得相当的快的，林天也不修练，整天就是陪着周遥她们几个然后带着林龙他们几个小家伙，林龙他们，也是慢慢地长大着。

　　“龙儿乖，叫一声父亲来听听。”温暖的阳光照耀下，林天逗弄着林龙道，这时候，距离林龙他们出生已经是八个月了。这八个月时间，林天可以说是常常说着让林龙他们几个小家伙叫他，可是让林天郁闷的是到现在为止，八个小家伙还不会叫人。

　　林天本以为，这一次又是不能让林龙这大少爷开口的，没想到林龙张了张嘴，却是叫出了声来：“父——亲！”不用说，第一次这样叫，发声那是极为的不标准的，不过林天听了，却是狂喜不已，“哈哈哈，好儿子，终于会叫了啊！”林天大笑地道。

　　周遥她们几个听到他的笑声都是围了过来。“夫君，龙儿叫你了？”周遥惊喜地道。林天笑眯眯地点着头：“嗯，龙儿，再叫一声来听听。”

　　“父亲！”林龙一些简单的话，那还是听得懂了的，林天这样说，他顿时又是张嘴叫了一声，这第二声，发音就要标准得多了，一叫完，林龙就咯咯地笑了起来，林天这做父亲的也是乐了。

　　“父——亲！”今天看来真是一个好日子，听到林天的叫声，林棋竟然也是有模有样地叫了起来。“哈哈，好！”林天大笑地道，他将目光望向其他的四个小家伙，不过四个小家伙却都是咯咯地笑着就是不叫。“炎儿，你妹妹都叫父亲了，你不叫，等你长大一点再打你屁屁。”林天对着林炎道。

　　或许是林天的威胁起了作用，林炎也是叫出了声来：“父，父亲，父亲！”林炎开始叫得不连贯，不过第二声，就叫得相当的连贯了。“好小子，不说打你屁屁，你还就不听话了。”林天开心地笑着，做了父亲这么久，终于是有人叫自己父亲了，这种感觉，那真是相当的美妙。

　　“夫君，太不公平了，他们都还没有叫过母亲呢。”周遥道。林天嘿嘿笑道：“谁叫你们平日里不多说说，你们多说说让他们叫，他们才能学会嘛。”

　　周遥白了林天一眼道：“谁会像你一样啊，他们不满一个月时，你就开始催着让他们叫。”

　　“所以说这是我坚持努力的结果啊。”林天得意地道，“华儿，依儿，莹儿，你们三个小家伙准备什么时候叫？”

　　“母——亲！”林依趴在杨诗怀里小声地叫了出来，叫是叫了，不过她叫的却不是父亲而是母亲。“夫君，看来你的努力还不够啊。”杨诗娇笑地道。林天讪笑道：“呃，这个肯定是依儿失误了，依儿，快叫一声父亲来听听。”

　　林依看着林天眨了眨眼睛，张了张嘴叫出了声来：“母——亲！”林天瞪眼道：“小家伙，你是不是搞错了？你就算不叫我父亲，也不要叫我母亲啊。”

　　周遥她们几女，见得这样的场景，一个个都是娇声笑了起来。这一天里，其他的几个小家伙终究是没让林天逗得叫父亲成功，不过在之后的三天里，几个小家伙终于是一个个的都是叫了，而他们也没有让周遥她们这些做母亲的郁闷多久，几天之内，连母亲也是会叫了。

　　当几个孩子会叫父亲母亲了不久，林天就让周遥她们让他们开始走路了，几个小家伙学习身强体壮的，其实早就应该可以走路了，不过林天他们疼爱他们，舍不得他们那么早就自个走路。

　　只是几天的时间，林龙他们一个个都是学会了走路了，而且走得那是相当的安稳，半个月后，林棋第一个学会了控制自己在天空之中飞行，其他的几个小家伙也是一一地在之后的两三天时间里学会了。六个小家伙学在空中，那是玩得不亦乐乎，不过他们只是神将一阶的修为罢了，飞行根本就支撑不了多久，常常飞着飞着就会掉下来。

　　在林天他们看着，摔着他们当然是不会的了，小孩子接受的能力其实是相当的强的，他们掉得几次，基本上就知道自己能飞多久了，到了坚持不下去的时候，就会乖乖地落到地上休息。

　　“夫君，我怎么发现棋儿他们几个的修为没有怎么增长？”石萱轩有点忧心地道，她一直是注意着林棋他们这个的，可是这么久下来，却是并没有发现林棋她们的修为增长了。而其他的小孩子，一般来说，就算是没有修练，随着慢慢地长大，修为也会有一点点提高的。

　　林天轻笑地道：“别担心，林棋他们和一般的小孩子是不同的。一般的小孩子，哪会像他们一样一出生就是神将一阶的修为？我倒是希望，他们的修为百年千年都不增长。”

　　石萱轩惊讶地道：“夫君，这是为何？”这时候，周遥她们也是过来了，而林龙他们六个，则是在天空之中飞着相互地追逐着。

　　林天看了看天空之中的林龙他们道：“记得父亲母亲他们当初所做的吧，混沌的种子进入了龙儿他们几个的体内。这一方面让他们的修为直接地提升了那么多达到了神将一阶，但是如果立刻他们的修为就继续增长，那么基本上，他们是没有可能苏醒那混沌种子了的。现在是那混沌种子和他们契合的阶段，这会压制着他们的修为不能增长，这种压制越长，说明那混沌种子和他们契合得就越好，这是好事。”

　　杨诗道：“夫君，那契合多久才算可以了？”林天想了想道：“最少百年，如果百年之内他们的修为就继续增长了，那么，他们独立成圣的可能性就相当小，当然，成就神尊问题不会太大，如果能超过千年，那么到时候只要他们努力，成圣是很有可能的事情。”

　　林天的话，说得周遥她们都是心中一紧了。看到周遥她们的面色变了一变，林天就知道她们在想什么了。“老婆们，别担心，就算他们到时候只能成就神尊，我想尽办法也会让他们一个个都成圣的，我林天的儿女，怎么也不能是圣人以下是吧嘿嘿。”林天道。

　　慕容雪笑道：“夫君，你自己都还没有成圣呢，就想得那么远了。”不过林天这么一说，周遥她们还真是都微微地松了一口气。“真希望他们一个个都千年万年修为停止不前。”灵英道。

　　时间慢慢地过去，林龙他们，也是更加地长大了一些，当他们两岁的时候，基本上，林天他们说什么，他们都是可以听得懂了。

　　“老婆们，我带孩子们出去体验生活去了。”林天道。周遥道：“夫君，体验什么生活？”林天看了林龙他们一眼道：“他们生长在皇城之中，对于外面的世界心生向往，同时，一直在这样的环境中长大对他们将来也不是很有好处，在这里你们一直惯着他们，会被你们惯坏的。”

　　周遥白了林天一眼道：“你说我们，你自己惯他们更厉害吧。”林天道：“以前他们还小，现在他们也两岁多了，也是时候让他们懂得一些事情了。”

　　“夫君，我们一起去。”杨诗道。

　　林天摇了摇头：“不，你们都老老实实地待在麒麟城中，我过一段时间，会带他们回来看看的。”石萱轩迟疑地道：“夫君，你可别让他们太吃苦了。”

　　林天连连地点头道：“你们放心吧，他们是我儿子女儿，我也心疼的。这样吧，我半年带他们回来一次。”

　　“半年，夫君，这太长了。”周遥她们一个个地都是不同意了起来。

　　林天无奈地道：“那你们说多久？总不能我今天离开，明天就带他们回来吧。”

　　“三个月，最多三个月的时间。”周遥道。

　　“好吧，三个月带他们回来一次。”林天装作无奈地道，其实他心里早就笑了，他的预计的就是三个月的时间回来一次，可是如果直接说三个月，那么周遥她们肯定也是不同意，现在说半年，她们减到三个月，心里就满足了。


第三卷 神界传奇 第五百九十二章 卫星城！

　　虽然周遥她们千分万分的不舍，但是林天还是将林龙他们都是带走了，几个小家伙兴奋非常，不过如果他们知道接下来的几个月看不到周遥她们的话，估计就不会这么兴奋了。

　　林天带着林龙他们很快地就离开了麒麟城，他并没有乘传送阵，而是带着林龙他们飞离的麒麟城。“父亲，我们要去哪里？”林龙奶声奶气地道，和其他的几个小家伙一样，他们一离开麒麟城就连连地回头。

　　林天道：“龙儿，带你们到处去玩。”听得是去玩，林龙他们个个兴奋了起来，林天心里暗暗嘀咕着，等到“玩”起来的时候，只怕你们就不会这么开心了。

　　慢慢地，林天将速度加了起来，没过太久的时间，就已经是离开了麒麟城很远很远的距离了，这样一直飞了五六分钟，林天慢慢地放慢了速度，在他的神识中，出现了一个不大不小的城。

　　林天停了下来，带着林龙他们一下子落到了地面之上。“小家伙们，我们接过来，过一过普通人的生活。”林天说着，他将自己的修为压低到了神将八阶。

　　“父亲，什么是普通人的生活？”林棋道。林天抚摸着林棋的脑袋道：“你们一生下来，就是高高在上的，你们的出生是无法改变的，但是我不要你们养成高高在上的那种心态。”

　　“父亲，小莹不懂。”林天最小的孩子林莹道。林天笑着道：“不需要你们现在懂，你们慢慢地体会就是了。好了，我帮你们隐藏一下修为，今后你们不可以飞着玩了。”林天说着，瞬间就将林龙他们的修为都是封印了绝大部分，几个小家伙的修为都只是神人三阶了。“父亲，我的力气消失了。”林龙急道，他挥舞着小手臂，那本来蕴含着强大的力量的手臂，现在的力量让他感觉相当的弱小了。神人三阶和神将一阶，那差距可是相当相当的巨大的。

　　“如果你们听话，以后会恢复的。”林天说着，带着他们慢慢地入了城。

　　这样的小城，倒是并不需要交什么入城费，林天他们很容易就进去了。“父亲，这里好破。”林依微微地皱皱了皱眉头道。

　　对于习惯了在麒麟城皇城之中的林依他们来说，这样的小城，那真的是相当相当的破的。“兄弟，你女儿说话真有趣，这城虽然算不上繁华，但是也说不上破吧？”旁边一个青年轻笑地道。“他们到哪都说破，习惯语了。”林天轻笑地道。“父亲，我说的是实话嘛，真的是很破。”林依道。

　　林天蹲下来抱起林依道：“依依，你知不知道，这天底下无数的人只能待在这样的地方，甚至于这样的地方都没有他们的容身之地。”

　　林依歪着小脑袋道：“父亲，他们不知道到麒麟城去吗？麒麟城好多了。”

　　“兄弟，你们从麒麟城而来啊，怪不得你女儿口气这么大啊，唉，麒麟城是好，可是也住不下那越来越多的人啊，别的就不说了，现在想在麒麟城中有一个属于自己的房子，难啊。林天城主现在甚至都没有收赋税了，这样的好城主少，但是就是林天城主，那管不住麒麟城房价的越来越高啊，房子在那里，自然是出价更高的可以得到了。”那青年感叹地道。

　　听得那青年所说，林天也是微微地皱了皱眉，麒麟城现在，确实是如那青年所说，连赋税都取消了的，可是越来越多的人流向麒麟城，也确实是一个问题。

　　“麒麟城看来有必要建立卫星城了啊，否则麒麟城的环境，也会被越来越多的人破坏了。”林天心里暗道。如果林天心狠点，多收刮一点，那么麒麟城一定不会流入那么多的人，但是林天得了那么多的神晶，根本就用不完，他并不想再剥削这个位面的民众。

　　“父亲，那里有一个小哥哥。”林琪忽地道，在他们前面大概两百来米远的地方，有一个大概四五岁的小孩子，衣服破破烂烂地向着路人乞讨着。

　　林天他们旁边那个青年叹气道：“这个孩子的父母死了，他又没有别的亲人，有人教了他一个修练的功法，但是他这么小，修练的晶石只能靠乞讨来了。这城的人都还不错，但是大家也都不是那么的富有的，只是偶尔有人给他一些晶石让他可以修练几天。”

　　林龙他们愣愣地看着，他们小小的脑袋有点想不通这世界上怎么还会有人会缺少神晶呢？他们平时比赛往小湖里抛石头都是用的极品神晶……

　　“父亲，我给他一颗。”林莹拿出来了一颗极品神晶道。那极品神晶一出来，林天顿时就发现周围许多的人的目光都是变了，那个青年饱含深义地看了林天一眼：“兄弟是带着儿子女儿过来体验生活的吧，还是将他们身上的晶石什么的收起来吧，免得害了别人。”

　　那青年说完，头也不回地远去了，他心里明白，能将极品神晶级孩子玩的人，绝对不是他招惹得起的。周围的那些人，虽然还是有人目光之中有些贪婪，但是并没有一个人动手，这年头，笨蛋虽然有，但是显然的数量还是没有那么多的。

　　林天微微地叹了一口气，将林龙他们几个身上的神晶还有一些值钱的玩意都是收入了逍遥界中出去。“莹儿，这一颗你给他吧。”林天将一颗中品的神晶给了林莹。

　　林莹歪着小脑袋道：“父亲，这只是中品的神晶啊，母亲说过，中品的神晶比起极品的神晶差许多许多的。”

　　“莹儿，如果你给他一颗极品的神晶，那不是帮了他，而是害了他，明白么？”林天低下身来道。

　　“父亲，是不是如果给他极品的神晶的话别人会抢走他的？”林华道。林天微微地点了点头：“是啊，这世界上有坏人的。”

　　林莹拿着那颗中品的神晶跑到了那小男孩面前脆声声地道：“小哥哥，这个给你。”那个小男孩呆呆地接过那中品的神晶，待得林莹往回跑，才大声地道：“小妹妹，谢谢。”

　　给完了那中品神晶，林莹脸红扑扑地回到了林天身边。“莹儿，开心不开心？”林天笑着道。林莹点了点头：“父亲，好开心。”

　　时间一天天地过去，林天带着林龙他们慢慢地体会着，他带着他们看最底层的人的辛苦，也带着他们看到底层的人们善良的一面；带着他们看到有些人人前衣着光鲜，但是暗地里，却是坏得透顶。带着他们看到最底层的人依靠着最少的物质享受着快乐幸福，也带着他们看到许多富有的人烦恼这个烦恼那个生活一点都不痛快……

　　最开始的时候，林龙他们还是似懂非懂的，但是这样的历练，却是让他们的心智飞快地提升着，许多的东西，林天和周遥她们以前都是没有和他们说的，但是现在，却是让他们真实地体会到了。

　　很快地，三个月的时间就过去了，“父亲，我们是不是要回去了？好久没见到母亲她们了，龙儿想母亲她们了。”林龙道。

　　林天他们这时候已经是不在那小城之中了，林天道：“龙儿，你们还愿意出来么？或者你们只想待在麒麟城中听着最好的东西，喝着别人或许一辈子也喝不到的饮料。”

　　“父亲，龙儿愿意，不过龙儿也想母亲了。”林龙道，眼里的思念之色，那真的是相当相当的浓了。其他的几个小家伙也是一一地发言了，意思和林友差不了多少，居然没有一个说要一直留在麒麟城享受的，这一让林天很满意。“好了，孩子们，我们回去了。”林天说着，意念一动带着林龙他们飞快地飞了起来向着麒麟城而去。

　　没过多久，林天就到得了麒麟城了，将几个小家伙交给周遥她们，少不了的就是周遥她们的一阵埋怨。“遥儿，我处理一下别的事情去。”林天道。

　　周遥道：“夫君你先去忙吧。”

　　林天点了点头，瞬间就出现在了城主府中。城主府大殿之中，齐天阁的一层管理人员都是到了。

　　林天到得他那城主宝座上坐下，下方，龙炎等人齐声地道：“参见阁主！”

　　“免礼吧。”林天摆了摆手道，“龙炎，关于我之前说过的兴建几个卫星城的事情，处理得如何了？”龙炎道：“回阁主，经过我们大家的商议，一共有十个地点比较合适建立卫星城，卫星城的规模，经过评估，以麒麟城五分之一大小为宜。”

　　林天道：“五分之一的话，那大小可是不小于青龙白虎朱雀玄武四城了。有那么大的定城石么？”

　　神界之中建城，可是需要定城石的，没有定城石，城里也不能减弱功力的消耗，那和野外就没有多少区别了。“阁主，我们尽力搜索了，但是达到条件的定城石却是只找到了两颗。”龙炎道。


第三卷 神界传奇 第五百九十三章 定城石！

　　林天皱眉道：“只两颗？卫星城至少需要四个，那还差两颗。”龙炎点了点头道：“那样的定城石是很少的，这两颗定城石，还都是一颗朱雀城那里送来的，而另一颗周家送过来的。”

　　“两个卫星城肯定是少了的。”林天道。龙炎道：“还有小一些的定城石，不过效果却是要差许多，能笼罩的面积，只能达到现在的定城石的十分之一。”

　　“十分之一，那怎么行，难道到时候让麒麟城周围密密麻麻布满一个个的城市不成？”林天摇了摇头，“还有什么办法得到那样的定城石没？”

　　龙炎道：“阁主，定城石是产自咱们这个位面的禁地雾海，雾海之中，应该还是有那样的大的定城石的。”林天道：“那就到雾海之中再弄几颗。”

　　龙炎苦笑地道：“阁主，雾海之中弄到定城石不是容易的事情，雾海里面，就是神尊级的高手，神识也就能透出身体之外半米不到，而且雾海里面，幻阵连连，那些幻阵相当的强大，以前就有过好多的神尊级的高手被困雾海无数年。前些天我们好些人一齐去了一趟雾海，结果是啥都没有弄到。”

　　林天道：“那以前的定城石是怎么得到的？”

　　“被水流冲到岸边得到的。”龙炎道。林天道：“那能不能在雾海之中制造起波涛来，然后将一些定城石冲到岸上来？”

　　“阁主，雾海的水，是相当相当的难控制的，就是修练水之法则的神尊，也很难能控制得了雾海的水，原因应该与那些定城珠有关。”龙炎道。林天深吸一口气道：“我去一趟雾海看看。”

　　龙炎连忙道：“阁主，如何能让阁主您冒险。”林天轻笑地道：“我能冒什么险？难道在雾海之中，我就能被杀死不成？”

　　“呃——”龙炎一愣，既而脸上也是露出了轻松的笑容，林天拥有着世界，他父母又是圣人，能在这个世界死了才是怪事了。

　　林天道：“先将那十个地点说说吧。”

　　龙炎意念一动，在他面前，顿时就出现了一个三维的虚影地图。龙炎指了指其中一个地点道：“阁主，这个地方是一处平原地形，离麒麟城十亿公里，这里的地质很稳定，是比较适合建城的。”林天微微地点了点头，龙炎又指着另一外介绍了起来……

　　不一会儿，龙炎将十个地点都是介绍完了。“阁主，您看是选哪几个地方？”龙炎道。林天用手指了指其中的四个地点：“这四个地方。”

　　龙炎看到林天指到其中一处，微微地皱了皱眉道：“阁主，这里地形不是太好，这里还有一座山脉横在这里。”林天淡淡地道：“区区一座山脉，以我麒麟城的力量，难道移走是很难的事情？这里这个湖泊我很喜欢，将那个湖泊纳入城中。”

　　龙炎沉声道：“是，阁主。”

　　林天道：“我去一趟雾海，现在有两颗定城石，你们开始建造其中的两座城，记住，设计一定要够好，质量一定要够用，多花一点神晶没有什么。”

　　林天现在缺什么也是不缺神晶的，四个卫星城建出来，如果搞出豆腐渣工程，那脸可是丢大了。

　　“是，阁主！”龙炎他们都是沉声道。

　　林天意念一动，瞬间就进入了传送阵之中，然后传送阵光芒一闪，就已经是消失不见了。林天这一次传送的城，可以说是整个神位面最北的一个大城，名叫晶城。

　　晶城，当然不是说整个城是神晶弄成的，而是因为整个城都是由洁白的冰晶构成，这种冰，根本就不融化。林天出现在晶城之中，倒是并没有感觉到寒冷，事实上晶城的温度比起冰心城还要高不少的。

　　林天并没有在晶城中停留，飞快地就出了晶城了，出了晶城，林天继续向北。“再往北，都可以到冰雪神尊的地盘上去了。”林天嘀咕地道，事实上雾海距离冰雪神尊所住的地方，还真是没有太远的距离。

　　时间加速加到身上，林天速度飞快，只是短短的十来分钟时间，就已经是前进了相当相当遥远的距离了，这时候，在他的神识之中，已经是出现了雾海了，那茫茫的白雾笼罩着整个的雾海海面，不过那海滩之上，倒是并没有白雾。

　　“林城主，欢迎光临雾海区域。”冰雪神尊的声音响了起来。声音一落，冰雪神尊就出现在了林天的面前了。“冰雪神尊，这地方天寒地冻的，其实你可以找一个更好的地方住着的。”林天轻笑地道，晶城不冷，但是他又往北了这么多，温度真的是相当相当的低了的，这样的环境下，估计就是神君级的高手无法承受得住。

　　冰雪神尊轻笑地道：“一个人清静惯了。林城主可是要来雾海寻找定城石？”林天微微地点了点头：“冰雪神尊你久居雾海附近，可是有收获？”

　　冰雪神尊摇了摇头：“林城主，实在是抱歉了，我虽然久居这里，但是对那定城石，一直没有什么心思，所以手头并没有定城石，前些时候你麒麟城一些人过来，我也是说过了。”

　　“我倒是没问过他们。冰雪神尊，你现身我想不会只想和我说说话吧。”林天轻笑地道，“是不是有什么能指教一下林天？”

　　冰雪神尊轻笑地道：“指教不敢当，只是告诉你最近雾海不是很平静，一些幻阵本来只是困人的，可是现在，有许多的幻阵都具有了强大的杀伤力了，当然，以林城主的实力，或许我是多言了。”

　　“冰雪神尊，多谢相告。”林天道。“林城主，你直接叫我一声冰雪就可以了。”冰雪神尊笑道，“冰雪神尊冰雪神尊的叫，似乎挺别扭的。”

　　林天笑道：“那冰雪你直接叫我名字就好了，也不用叫林城主，可好？”

　　“好，林天那你小心一点了。”冰雪神尊说完，瞬间就消失不见了。

　　冰雪神尊一走，林天暗暗嘀咕一声：冰雪神尊跑出来说这么多，难道就只为后面改个称呼？想了一会不得要领，林天只能无奈地叹了一口气，女人心，海底针，有时候还真是猜不到的。

　　到得那雾海边上，林天深吸一口气，神识全力地向着那雾海之中透了进去。“干，我凝练了两次的神识，居然也只能进入三米！”林天内心之中大骂一声。

　　提高了警惕，林天瞬间就进入了那雾海之中，雾海一个让人郁闷的地方，就是那海水之中，也是有雾的存在的，这个说起来还真是有些神奇了，雾还能存在于海水之中，不过神界之中，无奇不有，林天进入那海水之中发生了雾的存在也并不惊奇。

　　一进入雾海之内，林天果然就发现了一个个的幻阵，这些幻阵，阵法修为低一点的人是看不出来的，但是林天的阵法修为可是匠神级的，一些简单的幻阵，自然的根本就透不过他的法眼。对于这些幻阵，林天根本就不放在眼里，甚至于直接就进入那幻阵之中，然后大摇大摆地出来。

　　“老天保佑，一定要找到两颗大的定城石啊，不然这面子可就丢大了。”林天心里嘀咕地道，其实他知道，如果找鸿洪他们帮忙的话，估计轻而易举地就可以得到定城石，但是林天不是那种什么事情都愿意麻烦别人的人。欠下的人情，那可都是要还的，欠圣人的人情，还起来可不会容易到哪里去。

　　雾海不算太深，但是海底却是相当的不平整的，林天缓缓下降，不一会儿也是降到了海底了。降到了海底的林天，非常“好运”地得到了一颗定城石，然而那大小，却是让林天郁闷了，那样小的定城石，估计也就能用在一个小城之上，而且效果也几乎是没什么效果的。

　　“好歹也是开门红了，希望接下来运气非常好。”林天心里嘀咕一声，在海底之中飞快地前进了起来，虽然只是三米的神识范围，但是速度比较慢的情况下，一分钟之内，还是可以搜寻相当宽的面积的。

　　不到十分钟，林天就获得了一大堆的定城石，然而让他苦笑的是，这些定城石的大小和他想要的相差得太远了。“看来需要到更深处去一些，这边上只怕是没什么大的定城石了。”林天心里暗道，调整了方向向着雾海的深处而去，这一前进，他的速度却是越来越慢了，不是他想慢下来，而是不得不慢下来，越往深处而去，那幻阵的威力就越强了，就是以林天的阵法修为，有时候碰到一个幻阵，也是需要几秒钟的时间才能破解得了，这样的情况下，前进的速度自然是不如在最边上无所顾忌地前进了。

　　“幻杀阵，还真是有杀阵在其中了，不过爷爷我最早可就是研究幻阵的啊！”林天嘀咕地道，速度慢了下来，他倒也是并不着急，定城石是要找，但是可没有人规定他必须几天内找回去。


第三卷 神界传奇 第五百九十四章 得到定城石！

　　那些个幻杀阵，就算是一个阵法大宗师到了这里，估计也是要大费脑筋才可以搞定一个，但是到了林天的手里，还是相当的容易的，林天一个个的阵法破下去，慢慢地，已经是深入了雾海之内了。

　　林天的神识一直地全力外放着，不过就是林天如此凝练的神识，也是被慢慢地散失着力量，不过林天如今心神之力相当的强横，以他的恢复速度而言，对那神识的消耗也不怎么在意。

　　“这一颗应该是可以建一个相当于卫星城十分之一大小的城了。”林天神识之中出现了一颗定城石，那一颗定城石大概足球大小，被埋在了泥沙之中。林天抬手一招，那颗定城石就被他吸得向上飞了起来，不过那海水的阻力还真是相当的大，那定城石飞起的速度都是有一点慢。

　　并不多五秒的时间，那泥消之中的定城石才是到得了林天的手中了。“虽然是不合格产品，但是好歹是目前为止找到的最大的一颗了。”林天嘀咕一声，意念一动就将那颗定城石收了起来了。

　　将那颗定城石收了起来，林天继续地往前这一次，居然只是前进了十米，就遇到了另一颗定城石，而且这一颗定城石的个头达到了篮球大小。

　　篮球大小的定城石，已经是足够卫星城使用了，林天脸上露出微笑顿时就准备将这颗定城石弄到逍遥界中去，可是刚一移动那定城石，一道黑影就向着他闪电般地攻击了过来。

　　那黑影的速度在这雾海之中，竟然也是快得离谱，如果他不是遇到了林天的话，就算是普通的神尊遇到了这黑影也会大感麻烦，不过今天这黑影显然的找错了对手了。

　　那黑影狠狠地撞到了林天的攻击，瞬间，一股强大的力量就反弹了回去，那黑影身子巨颤，瞬间就想逃走，可是林天这时候，时间迟缓用到了那黑影一半的身子上面。

　　那黑影用最快的速度向前冲，可是身子一半速度非常非常快，而另一半速度就要慢上许许多多，巨大的速度差带出恐怖的力量，那个黑影的身子瞬间就被撕成了两片了。

　　“老大，多谢！”诛神的声音这时候却是忽地响起在了林天的脑海里。“我就猜出你应该是这几天可以进化完成了，怎么样，是不是进化完成了？”林天道。

　　“老大，嗯，我已经是进化到了低阶圣器了。圣器，我终于也是圣器了。”诛神的声音都是有一点点颤抖。林天轻笑地道：“诛神，有没有想控制我的想法？”

　　诛神道：“汗，老大，那样忘恩负义的事情我诛神做不出来，而且我哪敢啊，你身体里面，比我强悍的大佬多的是。”

　　死亡之心，昊月镜，星戒，还有现在没在的造化以及那灵魂圣器，都比诛神更为的厉害。而且他的那先天至宝，也不比诛神弱。

　　如果林天只是一个普通的神尊，那么诛神还真是有可能反控了林天使得林天成为一个剑奴，但是现在的诛神，虽然达到了低阶圣器等级了，还是只能老老实实的。

　　“诛神，你的威力现在如何了？那绝招还有没有效果？”林天道。“老大，威力那和之前相比那是一个天上一个地下了，提升的幅度相当相当的大，本来的三个绝招现在融合成了一个了，这是一招可单攻，可群攻，也可用于防御的绝招。这一招，我叫它血龙噬天！”

　　林天道：“以我现在的实力，可以使用么？”诛神道：“可以，但是无法发挥出全部的威力来。”

　　说来虽然久，但是其实林天和诛神的交流只是一瞬间罢了，这时候，竟然许多道之前那样的黑影向着林天这边而来了，林天并没有看到，但是他却是感觉到了那无数道杀气。

　　“试试你的威力！”林天意念一动，诛神瞬间就出现在了手中强大的力量瞬间就注入了诛神之内。诛神得到林天的力量，顿时剧烈地颤动了起来，从剑身之中，冒出来了一条血色的神龙，那血龙一出现，身躯一下子暴涨了许多！林天感觉到诛神持续地吸收着他的力量，很快地，就连他都感觉到有些支持不住，连忙从世界之中调集着力量涌入了身体之内。

　　一个血色的人形虚影出现在了林天身边，那人形虚影沉声道：“血色，吞噬！”

　　那巨大的血龙，眨眼的时间就化为了无数条小一点的血龙，每一条小一点的血龙都向着那些冲过来的黑影攻击了过去，那些血龙居然霸道非常，一碰到那些黑影，顿时就消融起了那些黑影的身体来，那些黑影发出一声声惨叫之声，不过只是几秒钟的时间，那惨叫之声就停止了，那些血龙，居然只是短短的时间就完胜了那些黑影！

　　“你是诛神？”林天道。那血形的人形虚影微微地点了点头：“老大，我是诛神，老大，消耗力量有点大，我先进去了。”

　　那血影说着，瞬间就没入了诛神剑之内，林天在脑海里道：“诛神，我感觉使用你的威力，为什么好像不比使用造化弱多少？”

　　诛神道：“老大，那是因为你的力量还比较弱，并不足以发挥出中阶的圣器的力量。另外一点就是，我是以杀道成就圣器，攻击力本就比一般的圣器要高的。”

　　林天微微地点了点头：“原来如此，你先休息一下吧，我再找一颗定城石。”林天说着，将那颗符合要求的定城石收到了逍遥界中去了。

　　将那颗定城石收进逍遥界，林天继续地寻找着，没用太久的时间，又是给他找到了一颗定城石了，这一颗比起之前一颗还要大一点点。这么短的时间找到了两颗，林天倒是有点不想立刻就返回了。“以后估计还要用，就一次多弄几颗吧。”林天心里暗道，继续地破着一个个的幻阵然后寻找着。

　　一个时辰之后，林天加上之前找到的两颗大的，一共找到了八颗大的定城石了，其中最大的一颗，直径比起一个篮球的直径还要大一倍，这样的定城石，林天估计就是麒麟城这么大的城市使用也是足够了。

　　得到了这么多的定城石，林天也是不再继续寻找了，这东西又不能当饭吃，那城，也不是建的越多越好的。到得这中间，基本上都是有些迷失了方向，但是林天却有一个比较容易的方向知道哪一边是岸，他向着阵法弱的方向前进，没过太久的时间，就已经是离开了雾海出现在了雾海的边上了。

　　“林天，你这么快就找到了合适的定城石了？”冰雪神尊出现了惊讶地道。“冰雪，这也不是太难的事情啊。”林天轻笑地道。

　　冰雪神尊道：“估计只是对于你来说才不难吧，这里刑天，周昊，姜无敌等人都来过许多次，他们虽然小一点的定城石得到了一些，但是大的定城石，相当漫长的时间也只是得到了一两颗。”

　　“冰雪，有时间的话，来麒麟城做客。”林天道。冰雪神尊微微地点了点头，她知道林天是有离开的意思了：“好的，有时间的话过来。”

　　林天微微地点了点头，意念一动，瞬间就是去得远了。

　　在时间加速下面，林天没用多久的时间就到得了晶城了，而通过晶城的传送阵，林天很快就回到了麒麟城中，从离开到回来，中间也就是一两个时辰的时间。

　　林天在传送阵之中直接就瞬间移动到了城主府大殿之中。“龙炎，过来城主府。”林天的声音响起在了龙炎的脑海之中，不一会儿，龙炎就到了。

　　“阁主，您这么快就找到了？”龙炎行礼之后惊讶地道。林天微微地点了点头，意念一动，得到的八颗定城石都是出现在了面前的地面之上。“看看要用哪些，其余的收到库房之中去。”林天道。

　　龙炎看到八颗那么大的定城石出现，眼睛一下子直了。“阁主，这么多。”龙炎不可置信地道，“我们去那里好几天什么都没有得到。”

　　“你们是在边上吧，边上没有什么大的定城石了，这是在那雾海中心一点得到的。”林天道，“好了，加紧建城吧，大概需要多久的时间？”

　　龙炎想了想道：“有了定城石，其他的其实好说，不过阁主您的要求是尽善尽美，所以花费的时间可能就要长一点，不过十年之内，肯定可以完成建造。”

　　林天道：“十年的时间建好四个那么大的卫星城真的足够？”龙炎笑着点了点头道：“阁主，如果是别的势力办这个，那自然是不可能十年之内建得成，不过咱们麒麟城高手众多，另外再召集许多的这方面的人才，进展是很快的。”

　　林天沉思了一会儿道：“龙炎，如果再加两个城，你认为如何？”龙炎微微地愣了一愣道：“阁主，这个倒是没有问题，不过需要的时间要多一点点。”

　　“再加两城，六个卫星城，分别以林龙他们六个的名字命名。”林天沉声道。


第三卷 神界传奇 第五百九十五章 紫万得子！

　　龙炎道：“阁主，那另外的两个地点？”林天意念一动，当初龙炎弄出来的那地形图出现在了他们面前，林天指了指其中的两个地点道：“就这两个吧。”

　　龙炎点头道：“好的阁主。”林天摆了摆手：“你下去吧。”

　　“属下告退。”龙炎道，说完抱拳弯腰退后了两米多，才转身飞快地离去了。

　　龙炎一走，林天又到了周遥她们那里，周遥她们和几个小家伙那么久没见，彼此都是相念得紧。“夫君，什么时候又要出去？”周遥道。

　　林天看了看林龙他们道：“一个月吧，一个月之后我再带他们出去。”

　　虽然心中不舍，但是周遥她们明显地感觉到了林龙他们这一次出去的收获相当的大，所以也没有反对了。一个月的时间很快就过去了，时间一到，林天将林龙他们又是带走了。

　　时间悠悠，转眼之间几年的时间就过去了，林龙他们虽然还是刚满五岁，但是几个小家伙一个个相当的懂事，这令林天和周遥她们都是心怀大慰，几年之间，林天带着林龙他们出去了十来趟，有时候，是让他们出去感受普通的神界之人的生活，有时候，是磨练他们的意志，当然，林天也会带着他们到各处玩一下，他们几个小家伙的童年，那是过得相当的充实的。

　　“夫君，龙儿他们都五岁了，是不是让他们开始修练了？他们修练的话，修练什么功法呢？”周遥道，前些时候，林龙他们要满五岁了，所以林天也是带他们都是回来了。

　　林天想了想道：“我的戮神养魂诀其实是挺好的，龙儿，炎儿还有华儿他们三个，我准备让他们都修练戮神养魂诀，至于棋儿，依依还有莹莹她们，星月神功和剑典，都是不错的选择，你们也是修练的这个，可以给她们提供良好的指导。功法只是将修为提升上去的手段，到了后面，还是要靠法则，到时候他们选择什么样的法则，才是最主要的。”

　　周遥她们都是点了点头。石萱轩道：“夫君，他们现在修为停止不前的，如果修练的话，会不会打破这种状态？会不会对他们产生不好的影响？”

　　林天皱眉道：“对于这个我也不是很清楚，所以其实我认为，在他们的修为开始有一点增长之前，不要让他们开始修练，最多也就是千来年罢了，这一点点时间不算什么，现在不修练，正好学学该如何做人，免得到时候修为高了，人格方面却是有着缺陷。”

　　“夫君，可是接下来的时间，估计你要开始修练了。”周遥道，“你一直耽误修练的时间的话，我们会很担心，到时候圣界之行……你修为提高一分，到时候就能在那里面过得更好一点点。”

　　林天轻笑道：“我这做父亲的教了他们三年了，也是你们做父母的教的时候了，不然的到，到时候他们只认父亲不认母亲了哈哈。老紫那里估计也要当父亲了，等他当了父亲，我就开始修练了。”

　　周遥她们都是点了点头，杨诗道：“夫君，你要不要现在就前往紫金城？”

　　“看看青云老鬼他们是什么想法吧。”林天说着立刻就给青云传音了起来。

　　很快地，林天就收到了青云的回复。“老弟，我和你嫂子还有步凡往你麒麟城而来了，咱们还是早点过去吧，估计就是这两天的事情了。”青云道。

　　“青云他们过来了，老婆们，带着小家伙们，咱们一齐去紫金城吧。”林天道。周遥她们都是微笑着点了点头，很快地就各自将到处去玩了的林龙他们几个找了回来，林天他们到得传送阵的时候，正好传送阵的光芒闪现青云他们一家三口出现在了传送阵之中。

　　“青云老鬼，你真是浪费啊，从冰心城直接传送往紫金城不就可以了？”林天笑道。“你还在乎那一点点传送费啊，你一次修建六大卫星城，花费不知道是那一点点传送费的多少倍了。”青云笑道，“小家伙们长得可真快啊。”

　　“青云叔叔好。”林龙他们都是叫道。“好，好，你们也好。”青云道，步凡这时候，也是向着林天他们一一地行礼。“走吧。”林天道，他们一家十三口，很快地就进入了传送阵中，传送阵的光芒闪动，一群人很快地就到得了紫金城中。

　　进入紫金城，这一次紫万却是并没有第一时间就出现。“看来真的是快了，老紫一刻都不离开了。”林天笑道，他们一群人飞快地向着紫金城紫万拥有的那巨大的庄园而去。

　　不一会儿，林天他们就到得了那庄园之中了。这时候他们的脑海里才是响起了紫万的声音：“老弟，青云老鬼，你们来啦。刑秀她随时都有可能生，我暂时就不出来招待你们了，你们自便啊。”

　　“放心，我们当这里那就是当自己的家中。”林天传音道，紫万的家，他们是来过许多次的，一切都是相当的熟悉。青云看了看林龙他们几个，再看了看步凡：“凡儿，你看看林龙他们，一个个多懂事，你小时候，那比起他们来，可是差得远了。”

　　步凡嘿嘿笑道：“林叔，你来评评理，这个我小时候差林龙他们很多是谁的责任？”林天哈哈笑道：“青云老鬼，你这是搬起石头砸自己的脚啊，步凡小时候也挺懂事的，他都这么大了，脸色就不要再教育他了。”青云瞪了步凡一眼道：“臭小子，一在你林叔面前，你胆子就大了。”

　　这时候，一声婴儿的大哭声传入了林天他们的耳中，紧接着就是紫万的大笑声：“哈哈哈哈，我也做父亲了！”林天他们本来是坐着了的，这时候都是站了起来望向了紫万他们所在的那个方向。

　　不一会儿，紫万抱着一个小孩子就出现在了林天他们面前。“老紫，恭喜恭喜啊！”林天他们都是笑着道，林天意念一动，一个水滴一样的小东西出现在了手中。“小家伙，以后可是要多叫几声林叔啊。”林天笑着，手轻轻一指，那水滴一样的小东西瞬间就没入了紫万那孩子的脑海之中了。

　　紫万道：“老弟，你真是太惯他了，他这么小一点，哪需要极品的灵魂防御神器啊。林龙他们几个，都还没有呢。”林天轻笑道：“你这紫金城，可没有麒麟城安全啊，在麒麟城中，哪个敢动龙儿他们？好了不要说了，是给你儿子的，又不是给你的。”

　　青云无奈地道：“老弟，你一送东西，我都不好意思再将自己的东西拿出来了。老紫，这东西到时候给这小家伙玩儿吧。”

　　青云拿出来的，是一个彩色的小球，里面有着一对小小的翅膀。“这是只是一件上品的东西罢了，优点是对使用者的负担不重，就是修为比较低的人，用上它之后也可以飞得比较快。”青云道，紫万的那孩子是个男孩，修为其实也算不错，达到了神人四阶。

　　一生下来就是神人四阶的修为，这其实已经是相当相当的好了，当然，不能和步凡还有林龙他们几个比。步凡是因为齐梦当时生他的时候突破，对他的修为产生了影响，而林龙他们，则是因为林易他们给他们打入了那混沌种子。

　　“多谢多谢。”紫万道，脸上的笑容一直都是没有断过。

　　没过多久的时间，许多其他的人一一地到了，紫金城热闹了起来。在紫金城待了三天的时间之后林天他们返回了麒麟城中。

　　“遥儿，龙儿他们，就交给你们好好地带着了，如果出麒麟城的话，一定要注意安全问题，另外六个卫星城那里，你们如果有时间的话可以去监督一下。”林天道。

　　周遥道：“夫君，我们记下了。”

　　林天点了点头，意念一动瞬间进入了逍遥界中了。逍遥界中，经过几年的时间，三个区已经是有了一些区别了，而许多的人，也是发现了内区和外区的区别了，一些人进入了内区之中修练，不过核心区的话，那还没有人进入，现在逍遥界之中的人，还没有一个有那资格进入核心区之中。

　　进入核心区，按照林天的设计，是需要有神将级的修为才可以的，进入内区的话，则是只需要天仙级的修为就可以了。

　　林天进入逍遥界中，首要的时候，当然是进行他的时间法则的修练了。很快地，林天的灵魂就进入了时间长河之中，这一次，林天居然罕见地在时间长河之中碰到了两个人，而且那两个人还在交流着。“呵，没想到又来了一人。”那两个人之中其中一个轻笑地道。

　　“两位好。”林天道。

　　另一个人道：“我叫裂空，他叫普洛，兄弟贵姓？不知道来自于哪一个位面？”感觉到这两个人还算友善，林天轻笑地道：“天林，至于来自于哪个位面，我还不知道你们来自于哪两个位面呢。”


第三卷 神界传奇 第五百九十六章 数万神尊！

　　裂空道：“具体哪一个位面，我就不说了吧，我来自于三十多号位面。普洛兄弟，天林兄弟，你们呢？”那个裂空和那个普洛，显然的也只是刚认识，彼此也是一点都不了解。

　　“我比你好一点，二十多号神位面。”那普洛道。林天道：“两位兄弟可是比我好得多了，我所待的位面，排名很低的。”

　　普洛道：“很低？可是我看你的样子，怎么不是太像呢？”裂空也是点了点头：“确实，天林兄弟，你的神态可不像是来自于一个排名很低的位面，难道说，天林兄弟你已经是成圣了？”

　　林天轻笑地道：“真的很低，位面排名七十多位，成圣嘛，还没有。”普洛仔细地看着林天道：“还真是有点不敢相信，不过天林兄弟你也没必要骗我们。”

　　林天道：“你们先前在说什么呢？”裂空道：“呵呵，交流一下彼此位面的一些情况。林天兄弟，不知道你们神位面，这一次大概有多少的神尊要进入圣界之中？”

　　“主要是为了圣界的事情而交流么？”林天道，“我们神位面，估计十多个吧，你们呢？”裂空和普洛这两个家伙，林天早就猜到了他们是神尊级的修为了。

　　“只十多个，还真是不多啊，我们神位面两百来个神尊，而普洛兄弟所在的神位面，有四百来个神尊要进去。”裂空道，“唉，这一次真是难办了。”

　　林天道：“是啊，排名前十的位面这一次有许多的人进去，只怕排名前十的位面，每一个位面进去的神尊都不会下于千名。”林天表面镇定，但是对于普洛和裂空他们神位面居然有那么多的神尊要进入圣界之中，他还是有些震惊的，他们这两个位面加起来，就是六七百的神尊了，这其实是有点超过了他以前的估计，这样的话，所有的位面加起来，只怕进去的神尊会有数万之多。

　　林天他们这个位面，进去的神尊是十多个，而进去的神皇，估计超过千人，如果以这个比例的话，那么到时候圣界进去的神皇，将达到数百万人，这么多的高手在圣界之中撕杀，林天脑海之中，已经是出现了一副副惨烈的景象。一颗圣人果一出现，就是无数的人纷拥而上，然后尸积成山，血流成河。

　　“以前一次只一两颗圣人果，排名前十的位面，受到限制一次也就是进去几个人，可是这一次，发了疯了，十颗圣人果会出现，排名前十的位面也是被放开了限制了。”裂空道。林天脑海之中忽地闪过了一个念头，或许，圣果园并没有太久的时间就要开启了，而许多的人，世界珠根本就不够。这一次的开放，很可能就是为了得到更多的世界珠！

　　林天越想越觉的有道理，不过他却不知道圣果园开启还有多久的时间。“希望慢一点点开启吧，到时候如果能弄到百颗的世界珠就好了。”林天心里暗道。

　　林天道：“你们都进去？”

　　裂空和普洛都是点了点头。普洛道：“我拥有世界，而且达到神尊巅峰九十多亿年了，上一次我就没有进去，以为凭自己的力量应该可以成圣的，可是又是五十亿年过去了，我还是原地踏步着。这一次无论如何，是要进去圣界搏一次了，不怕你们笑话，后事我都已经是安排好了。”

　　裂空道：“笑话什么，我还不是一样，以前就是十进九死，现在排名前十的位面都加入，能十进只九死，就算很好的了，后事肯定是要安排好。天林兄弟，你呢？”

　　林天道：“呃，我没有安排。”对于活着出来，林天还是有一定的自信的，他早就打定主意，对于那些圣人果，除非有极好的条件，否则他是不抢的，不抢，也就不会被围攻，死的可能性还是相当的小的。他的主要的目标，还是在于圣果园中的圣人果。

　　到时候圣界之中，肯定神尊液要多得多，发现一滴神尊液，就等于一颗圣人果落到腰包之中，这比起和别人拼死拼活地争圣人果，可是要爽得多了。

　　“天林兄弟，普洛兄弟，如果到时候圣界遇到了，还望照应一二。”裂空道。普洛道：“如果没有利益冲突的情况下，可以。”

　　林天道：“普洛所说就是我想说的，我们今日在这里遇到了，算是缘份，有这层缘份在，到时候一般的情况下，可以相互照应一二，不过咱们的关系毕竟也就是那样，如果是利益冲突严重，如果危险性极大，那我想我们都不会出手。”裂空道：“一般的情况就足够了，两位兄弟，我要开修练了，你们呢？”

　　林天道：“我也修练了。”普洛点了点头：“一样。”

　　林天他们很快地就相互之间离开了一些，然后都是飞快地跃入了那时间长河之中。跃入那时间长河之中后，林天很快地就修练了起来。

　　时间悠悠，转眼之间，半年多的时间就过去了，裂空在坚持了八个月之后离开了，而普洛，也是在坚持了十个月之后离开了时间长河，这个时候，距离达到林天的极限，却是还有着很长的时间，时间一天天过去，林天不断地领悟着，直到三年半的时候，他才感觉自己已经是达到了极限了。

　　“呼！”逍遥界中，林天长出一口气，他的灵魂已经是回归了，修练了那么久，灵魂相当的疲惫了，不过林天这一次，却是并没有如往常一样地睡着，而是意念一动就出了逍遥界了，这么久的时间，他已经是很想他的几个儿子女儿了。

　　三年多的时间，林龙他们都已经是八岁多了，当林天出现的时候，却正好发现周遥她们在和他们几个讲着一些下界的事情。

　　“孩子们！”林天微笑着道。林龙他们听到林天的声音，先是微微地愣了一下，继而都是大喜地向着林天奔了过来。

　　“父亲大人！”林龙他们到得林天面前，都是乖巧了行了一礼，“哈哈，真乖。”林天大笑地道，“来，都来给你们老爹我抱抱。”

　　林天一一地将林龙他们都是抱了一下。“父亲，你才不老，怎么会是老爹呢？”林莹道。林天哈哈笑道：“你们父亲我都十多万岁了，难道还很年轻？”

　　“那当然，十多万岁，对于神界之人来说是很年轻的，不过母亲她们说凡间界之人只能活百来岁。”林莹道。

　　周遥她们几女这时候也是走了过来。“老婆们，辛苦你们了。”林天道。“哪里辛苦，他们都很乖的。”周遥笑道，“夫君，他们想进入苦营之中。”

　　林天看着林龙他们皱了皱眉道：“龙儿，这是你们自己的想法？为什么要进入苦营之中呢？”

　　“父亲，别的人都进去苦营了的，我们也不要搞特殊化，我们都有神将一阶的修为，都能保护好自己。”林龙道。林天沉声道：“可是你们还只八岁多，还太小了一点。”

　　“父亲，可是你在我们还只两岁多的时候，就带我们出去历练了。”林龙道，“如今我们都八岁了。”林天还是摇了摇头：“你们有这种历练的想法是好的，我也支持，不过你们现在确实是小了一点点，这样吧，等你们满十二岁，我就让你们进入苦营。”

　　林龙他们还想争辨，不过林天大手一挥：“就这么决定了，一定必须到十二岁。”

　　“夫君，十二岁是不是也太小了一点？我想二十岁比较好。”周遥道。

　　“父亲，我们听你的，就十二岁。”林龙连忙道。“你们这几个小鬼。”林天笑骂一声之后望着周遥道，“遥儿，你们也不要太担心，以前以为他们修为会提升上去，那么不太适合进入苦营之中，但是现在的话，他们都只神将一阶的修为的话，进入苦营之中让他们独自历练一番也是好的。可能会吃一点点苦，但是安全问题，肯定是可以得到保障的。”

　　听到林天所说，周遥她们虽然心中还是有些不太情愿，但是也并没有说什么了，这个家，做决定的其实还是林天，他拍板了的事情，基本上就是定下来了。

　　“卫星城修得如何了？”林天道。石萱轩道：“六个卫星城都已经在紧张地修建当中了，因为六个齐建，压力也是比较大，所以估计还要十来年的时间才能完工。”

　　林天道：“慢一点点没有关系，也不急在那一年两年，最主要是一定要修好，这城可不是只存在一百年两百年的，而是要存在百亿年，甚至是千亿万亿年的。紫雷那小家伙呢，这些年过来玩没有？”

　　杨诗笑道：“那是常有的事情，他一过来，就被龙儿他们带着到处疯玩。”

　　“小孩子玩心重一点点也没什么，让他们有个开心的童年也好。”林天笑道。

　　和周遥她们待了几天的时间，林天又进入了逍遥界中修练了起来，当然，这一次不是修练时间法则，而是进入时空塔之中领悟死亡之心中的万千奥妙了。


第三卷 神界传奇 第五百九十七章 林龙六人进入苦营！

　　时间，转眼之间又是三年多过去了，逍遥界中，结束了又一次时间长河之中修练的林天睁开了眼睛。“龙儿他们也快十二岁了，要将他们送入苦营之中了。”林天心嘀咕地道。

　　想到要将林龙他们送入苦营，林天心里也是有着诸多不舍，不过这也是为了林龙他们好。“一人一件上品的灵魂防御神器，一件中阶的防御神器，一件下品的攻击神器，应该是够了。”林天心里暗道，林龙他们几个，林天并没有给他们配备太豪华的装备，他们现在的装备，相对于他们的身份来说，可以说是相当的寒碜，不过林天认为这够了，在苦营之中，一件中阶的防御神器，一件上品的灵魂防御神器，足以保证他们安全是没有问题的，至于攻击神器，林天不认为给他太过厉害的攻击神器是对他们好，要知道他们只是十二岁罢了。

　　意念一动，林天就出了逍遥界回到了麒麟城中。“夫君。”林天正好出现在了周遥她们面前，周遥她们当下就叫出了声来。

　　“老婆们。”林天微笑着与周遥她们一一地拥抱，“孩子们呢？”周遥道：“他们由小黑陪着去紫金城去了，应该马上就会回来了。”

　　果然，只是一会儿的功夫，小黑还有林龙他们的身影就出现在了传送阵之内。“老大。”小黑对着出现在他们面前的林天道。

　　“父亲！”林龙他们都是开心地叫了起来。

　　林天对着小黑点了点头：“小黑，麻烦了。”

　　“不麻烦，他们好带得很，可以说一般的年纪比他们大许多的人，还不一定有他们听话。”小黑轻笑地道，“一个个都是小大人一样了。老大，如果没事的话，我先撤了，去几个卫星城帮帮忙。”小黑道。

　　林天点了点头道：“嗯，好，你先忙吧。”小黑离开，林天带着林龙他们很快地回到了皇城之内。“父亲，我们马上就要过生日了，你给我们准备了什么礼物？”林棋笑着道，快十二岁了的她，秀气非常，一看就知将来必定是个绝色的美人。而林依和林莹，长的也是相当的可爱，她们可以说是传承了她们母亲的基因，在容貌上面，估计将来也不会输于她们母亲多少。

　　林天微微一笑，六颗蓝色的传讯石出现在了手中。“这个认得吧，一人一颗，就作为生日礼物吧，传讯石的珍贵你们也是知道的，不要随便地拿出来惹别人眼红。”林天道。

　　“谢谢父亲大人。”林龙他们一个个开心地接受了，对于传讯石，他们早就想拥有了，只是周遥她们觉得他们暂时不需要，就一直地都是没有给他们。

　　林天沉声道：“过完十二岁的生日，你们就要进入苦营了，如果你们还想玩几年，我也不会反对。你们的想法呢？”

　　“父亲，我们都已经是决定了的，过完十二岁的生日就进入苦营之中，我们已经长大了。”林华道。

　　“哈哈，十二岁就长大了啊。”林天大笑道，“不过我尊重你们的选择，只是到时候进去了，可不许吃不了苦要求退出来，那样的话我可是会生气的哦。”

　　“谢谢父亲大人，我们一定能吃苦的。”林龙他们一齐道。

　　时间一天天过去，转眼之间，一个来月就过去了，林龙他们十二岁的生日就到了。他们只是一些小屁孩，林天可不会给他们大肆地庆贺生日，所以只是一家人在一起玩了一整天，这生日就算是过去了。

　　生日过去，马上的，林龙他们就要前往苦营了。“遥儿，你们就不要过去了吧。”林天道，“我送他们去苦营之后立刻就会返回来。”

　　周遥她们几女相视一眼微微地点了点头。“夫君，一定要保证他们的安全。”周遥道。林天笑道：“放心吧，我还会让他们受到伤害不成？”

　　“和你们母亲说再见。”林天对着林龙他们几个道。林龙他们几个，顿时就和周遥她们道起了别来。不一会儿，林天将林龙他们都是收入了逍遥界了。

　　林天和周遥她们一齐向着传送阵飞去，到得传送阵的时候，两个神皇级的高手已经是等在了那里，他们两个的修为都是神皇八阶。

　　“参见阁主。”那两个神皇级的高手见得林天到来连忙道。林天微微地点了点头：“进传送阵吧。”和那两个神皇级的高手一起，林天很快地就进入了传送阵之中，而周遥她们却是并没有进入。

　　传送阵光芒闪动，林天他们就消失在了传送阵之中，短短的十来秒钟过后，就出现在了紫金城的传送阵之内了。“老弟，你是要去哪里？”紫万的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“老紫，去一趟苦营，回头再和你聊。”林天传音道。“没问题。”紫万道。林天他们三人很快地就出了城。“你们的任务知道了吧，保护少爷小姐们的生命安全，他们在苦营之内是不会有危险的，但是进入苦营旁边的镇子的时候，可能遇到危险，你们的任务就是确保他们出来时不会遇到危险。另外，他们进入苦营的消息没有别人知道，他们会变换了样子进入，你们到时候也隐藏着修为。”林天道。

　　“属下明白。”那两个神皇级的高手沉声道。林天点了点头：“做的好了有赏，如果他们六人之中，任何一人出事，后果你们是知道的。”

　　“是，阁主。”那两个神皇级的高手心中高兴，但是却又有一些紧张地道。高兴的是，如果到时候圆满完成任务，林天的奖励只怕不会太差，而如果搞砸了，只怕光他们死了，都不足以平息林天的怒火，到时候或许家族都会被连根拔起。当然，这个任务失败的可能性可以说是极低极低的，正如林天所说，苦营之内，他们是不会有危险的，而苦营之外，有他们护着，谁还能动得了林龙他们几个？

　　不知道林龙他们身份的人，不会因为修为神将一阶的小家伙就出动神皇八阶以上的高手杀他们，而知道林龙他们身份的人，整个神界，想找出几个敢对他们出手的人都难。没有人不怕死，而显然的，动了林龙他们的话，那是必死无疑的。

　　林天微微地点了点头，意念一动时间加速加在了三人身上，三人的速度顿时加快了许多倍，没用多少的时间，就已经是到得了苦营周围了。

　　落到地面之上，林天立刻将自己的修为完全地隐藏了起来，那两个神皇级的高手见此，立刻就将自己的真实修为隐藏了起来，只是显露出了神将五阶的修为。神将五阶的修为，这在苦营周边，还是相当的常见的。林天意念一动，林龙他们几个也都是出现了，不过这时候的他们，却是看不出来只是一个十二岁的小孩子了。他们变幻了样子，如今，显露在外面的形象是二十来岁了。

　　以他们的修为，这变形之术当然不可能太厉害，厉害一点的神将都是可以看得出来他们的真实。林天微微地皱了皱眉，意念一动，顿时六道能量注入了林龙他们六个的体内，顿时，他们六人就变得更加像是六个普通的青年男女了，这时候，就算是有神君级的高手用神识观察他们，估计也是看不出什么端倪的。

　　“父亲，怎么样？”其中一个青年道。林天微微地点了点头：“很好，记住，一往苦营，你们就不是我林天的儿子，只是一个普通人，明白么？”

　　林龙他们都是点了点头：“明白，父亲。”

　　“进镇吧。”林天道，他们一群人，很快地就进入了小镇之内，这个镇，是二十五号镇子。“龙儿，他们两个，负责保护你们的安全，你们进去之后，以后要到哪一个镇子之中去，让他们先赶到镇中确定无危险。”林天道。

　　“好的父亲大人。”

　　半个小时之后，在林天的目送下，林龙他们一齐进入了苦营之中。“他们就交给你们保护了，不得有误！”林天沉声道。

　　“阁主放心。”那两个神皇级的高手道。

　　林天点了点头，很快地就出了那小镇，然后在时间加速下面，只是一会儿就赶到了紫金城中了。“老弟，这些年是常看不到你人啊。”紫万轻笑地道。

　　林天道：“老紫，你是说错了吧，这些年，是常看到我才对，以前一次修练就要好久的，这些年因为龙儿他们几个，我修练的时间都不常，常常就要出来一下的。估计是你一直没修练陪着你那那小子，所以感觉时间过得比较长吧。”

　　“呃，好像也是。”紫万道。

　　林天微微一笑，便同紫万一起往他的庄园而去，在紫万这里待了半天林天就返回了麒麟城中。“遥儿，你们都进入逍遥界中，有事情和你们说。”林天对着周遥她们道，周遥她们不知道林天有什么要说的，不过她们并没有迟疑，意念一动都是进到了逍遥界中了。


第三卷 神界传奇 第五百九十八章 虚惊一场！

　　“夫君，你有什么要说啊。”石萱轩道。林天道：“是和你们说一下你们的修练问题，以前的时候，你们在时间法则上面天赋还太低，修练效果不明显，浪费时间，但是现在的话，你们在时间法则上面的天赋也快达到优秀天赋了，是时候开始修练时间法则了，时间法则，这个是最强大的法则，不修练的话，到时候遇到会时间法则的人可是会很吃亏的。”

　　周遥她们眼睛都是亮了起来：“夫君，我们也是可以进入时间长河之中修练了么？”林天点了点头：“当然，以后你们也和我一样，一部分的时间用来修练时间法则，而在空余的时间，则修练别的法则，对了，你们修练时间法则的话，在逍遥界中进行，不要到外面去。”

　　周遥她们都是点了点头。杨诗道：“夫君，我们现在就开始么？”林天点了点头：“现在就开始吧，龙儿他们都在苦营当中去了，你们修练的话，也会感觉时间过得快许多了。”

　　周遥她们顿时一个个地做好了准备。林天轻笑道：“不要紧张，这个不难的。”林天说着，飞快地引导了起来，不一会儿，就已经是成功地和周遥她们六个都是紧密地联系了起来。“带你们去时间长河，以后你们就自己前往了。”林天说着，意念一动，顿时他的灵魂就带着周遥她们六个的灵魂穿越那无尽的时空到得了时间长河边上了。

　　“这里就是时间长河？好壮阔。”杨雪惊呼地道。林天微微一笑，想当初，他进入这地方可是不容易的，可是现在有他的帮助，周遥她们进入却是容易得多了。

　　周遥道：“夫君，怎么好多的泡泡？”林天道：“你们是第一次进来，所以会看到，以后如果你们不想看到，那些泡泡是不会出现的，那些泡泡，代表的是你们的过往，你们可以碰触那些泡泡，注意不要让自己迷失了，好了，这一次你们就不要进入时间长河之中，先将过往一一地体验吧。”

　　周遥她们自然不会有异议，一个个体验了起来，很快地，她们六个就都是沉入了那过往之中了，脸上的表情不断地发生着变化。林天这时候，也是一下子跳入了时间长河之中，不过这一次，他并没有完全地沉入修练当中去，一部分的心神还是注意着周遥她们的情况，甚至于连眼睛都是没有闭上了。

　　时间慢慢地过去，三年的时间很快地就过去了，林天还没有达到极限，但是他却是从那时间长河之中出来了，到得了时间长河岸边的他静静地等待了起来。

　　在时间长河的边上，虽然灵魂之力也会消耗，但是消耗的速度比起在时间长河之内却是慢得多了，周遥她们不知道还要多久的时间，所以林天可不能让自己灵魂之力耗尽了。

　　“我当年是三年的时间，也不知道遥儿她们需要多久。”林天心里暗道，这时候，灵英第一个从那时间长河之中出来了出现在了他的身边。“夫君。”灵英轻声地道。林天抓住了灵英的手道：“灵儿，怎么了？”灵英摇了摇头：“夫君，没什么，我只是感觉我现在好幸福，有你，有大姐她们，还有莹儿他们。”

　　林天轻笑地道：“你是第一个从时间长河之中出来的呢。”灵英微微一笑：“这有什么好处的么？”

　　“没有什么好处，只是如果太久的话，会有一些害处，可能会迷失。”林天道。

　　灵英第一个出来了，一个月后，杨雪也是从时间长河之中出来了，三个月之后，石萱轩出来了。在石萱轩之后只是十来天时间，杨诗也是出来了。

　　这个时候，就只有周遥还有慕容雪了。半年之后，慕容雪也是从时间长河之中回到了岸边了，“大姐怎么还没有出来？”灵英道，这个时间，已经又是一年的时间过去了，周遥进入时间长河之中已经是四年半的时间了。

　　林天道：“遥儿可能需要的时间会长一点，她拥有着两世的记忆。”林天嘴里虽然这样说，但是心里也是担心了起来，若是周遥迷失在了时间长河之中，那可是相当相当严重的事情了，这个外人又不能帮忙，只能告周遥自己，如果迷失了，灵魂就不能回归身体之内，如果迷失的时间很长，灵魂甚至于会彻底地迷失，根本就无法再醒过来。那样的话，就算肉身没有死亡，也只是活死人罢了。

　　五年，六年，林天他们静静地等着，可是周遥却是还没有从时间长河之中出来，开始的时候石萱轩她们几女还不时地谈笑一下，可是到得后来，她们也是不说话了，只是默默地陪着林天。“遥儿，你一定要清醒过来啊。”林天在心里暗暗地祈祷着。

　　如果周遥的灵魂迷失了，那么林天不知道自己到时候能不能原谅自己！六年还没有清醒过来，这其实是在正常的范围，但是林天他们都那么快地就苏醒，相比较之下，就显得不太正常了。

　　七年，八年，林天这时候，脸色那是阴沉了下来了，如果在接下来的两年时间内周遥还不苏醒过来，那么很可能，周遥的灵魂就会完全地迷失了。

　　“遥儿，醒醒！”林天心里不断地念着，他都不知道自己念了多少遍了，总之那数量，绝对是不会下于十万遍的！

　　“夫君，吉人自人天向，大姐一定会及时苏醒过来的。”杨诗道。林天微微地点了点头，正在这时，周遥的身影，却是忽地出现在了林天他们身边，刚刚出现的周遥还有一瞬间的迷糊，不过立马就清醒了过来了。

　　“遥儿！”林天大喜过望，一下子就将周遥抱住了。“夫君，我是不是让你们担心了？我感觉我过去了许久许久了。”周遥道。

　　林天道：“没，没有，我们现在就出去，出去再说。”林天说着，带着周遥她们瞬间就回归了。林天灵魂一回归，就感觉头晕得厉害，他在时间长河之中修练了那么久，又等了那么多年，灵魂相当的虚弱。不过虽然灵魂虚弱，但是林天的心里却是很放松。

　　“老婆们，感觉怎么样？”林天轻笑地道。“夫君，原来过去了八年的时间了，你肯定很累，先休息一下吧。”周遥道，她在时间长河之中那里不觉的，但是一出来，她立刻就确定了过去了多久了。

　　林天摇了摇头道：“没事，有点虚弱，但是出来了，就会慢慢地恢复的，睡不睡关系不大。”林天到得周遥的身边，将她紧紧地抱在了怀里。“遥儿，我差一点就失去了你了。”林天道。“夫君，对不起，我……”周遥道。林天摇了摇头：“不要说对不起，好了，事情已经是过去了，以后你们进入时间长河之中修练是没有任何的问题了。”

　　杨诗道：“夫君，我们也累了，我们一齐去睡一觉吧。”

　　“对啊夫君，我也有点困。”石萱轩道。林天扫了石萱轩她们几女一眼微笑地道：“好吧，那就一起睡一觉再说。”林天当然知道杨诗她们只是为他着想罢了，虽然杨诗她们也是在那时间长河之中待了那么长，但是她们的消耗，却是要远小于林天的，她们虽然有一点点累，但是并没有什么大关系。

　　林天他们很快地就回到了他们在逍遥界中的家中，几个人往大床上一躺，林天不一会儿就睡着了过去。“姐妹们，是我不好，让你们也跟着受惊了。”周遥歉意地道。

　　“大姐，就如夫君所说，已经是过去了，我们是姐妹，不需要道歉的。”杨诗道。石萱轩她们几女都是点了点头，一起相处了这么多年了，她们知道林天不会放弃她们之中的任何一个，所以并没有任何排挤其他人的想法，相亲相爱之下，彼此的关系就是亲姐妹也不一定有她们这么好。

　　石萱轩道：“姐妹们，咱们也睡一觉吧。”周遥她们都是点了点头，不一会儿几女也是沉沉地睡了过去。

　　林天最早睡过去，第一个醒了过来，他醒过来的时候，周遥她们还是在做着美梦。“还好只是虚惊一场。”林天擦了擦额头的冷汗，他做梦了，梦到了周遥并没有醒过来，而林龙不断地追着他问他要妈妈。

　　周遥她们在林天醒来了之后一个时辰，才一一地醒了过来了。“夫君，你怎么还在我们前面了？”周遥道。她们还以为，林天会最后一个醒过来的。

　　林天当然不会说自己是被恶梦吓醒过来的，轻笑地道：“我时间长河之中去了多了，灵魂之力虚弱的时候多，有抵抗力了吧呵呵，你们睡好了没有？如果好了的话，咱们就出逍遥界了，六个卫星城应该已经是建好了。”


第三卷 神界传奇 第五百九十九章 卫星城开放！

　　林天他们这一次进入时间长河之中待了八年多的时间，本来那六个卫星城只差四年时间就可以建好了的，如今过去了八年多的时间，肯定是已经建设完成了。

　　林天他们很快地出现在了外面。“龙炎。”林天的声音响起在了龙炎的脑海之中，“卫星城如何了？”龙炎的声音很快地响了起来：“阁主，您终于是出现了，六个卫星城，于四年前就已经是建设完毕，不过因为阁主您不在，所以六个卫星城都是没有开放，如今六个卫星城外，都已经是聚集了相当相当多的人了。”

　　“六个卫星城的传送阵，是否都已经构建好了？”林天道。“是的阁主，在刑天圣尊等几位圣尊的帮助下，每一个卫星城，都建好了一个远距离传送阵以及四个短程传送阵，其中远距离的传送阵连通着所有的拥有传送阵的城市，而四个短程传送阵，则只是连通着其他的卫星城还有麒麟城。”龙炎道。

　　林天道：“我很快到林龙城，到时六个卫星城全面开放。”

　　“是，阁主！”龙炎道，他很快地就将好消息传了下去，没过多久的时间，六个卫星城外的人，基本上都是知道了林天已经从修练中醒过来，六个卫星城将要开启的消息了。

　　林天和周遥她们并没有通过传送阵，直接就向着林龙城飞了过去，以他们的速度，就算没有全力飞，几秒钟之后，也已经是到了林龙城了。

　　林龙城，与其他的五个卫星城一样，面积都是麒麟城的五分之一，比起青龙白虎朱雀玄武城还要大许多，修建而成的林龙城虽然没有那种因为历史沉积而有的厚重感觉，但是却也是气势辉煌。

　　因为有着那么巨大的定城石，林龙城和其他的五个卫星城一样，在城内都是不会损失功力，就是这一点，对别人的吸收力就是相当相当的大的。

　　六座卫星城，可以说是将麒麟城围在了中间，到时候如果全部发展起来，可以想象那种繁茶的景象！林天很快地，就已经是出现在了林龙城内城之内的城主府中。这个城主府，是仿麒麟城的城主府而建，不过却是没有麒麟城的那么宏大的。

　　龙炎等一众齐天阁的人没过多久就到了林天面前了，“林天，手笔不小啊，今天我们也过来凑热闹了。”刑天的大笑声响了起来，不一会儿，刑天还有朱雀城一些人出现在了林天他们面前了。

　　刑天刚到，姜家，周家，秦家，龙域，慈航净斋，刀域，剑宗……一个个的势力都是来了许多的人，本来没有人显得相当相当的冷清的城主府，一下子因为这么多的人的到来变得热闹了起来。

　　“林天，什么时候开放啊，就是这林龙城外，就有着三四亿的人了，而其他五城，也是差不多。”暗火道。林天笑道：“马上就开放了。”

　　“龙炎，所有的准备工作是否都已经做好了？”林天道。龙炎点头道：“是的阁主，三年多年，所有的工作就已经全部完成，这三年，又进行了完善。”

　　林天手一挥：“开城！”

　　“是，阁主！”龙炎大声地道，接着，他的声音响起在了整个的林龙城：“阁主令，开城门！”

　　命令同一时间，也是传到了其他的五个卫星城，其他的五个卫星城负责的神皇，也是大声地宣布了林天的命令！

　　林龙城以及其他的五城，每个城的八扇巨大的城门，在无数的人的注视下缓缓地打了开来。城门一开，顿时，等候许久的人就飞快地进入了城中，人数相当多，不过秩序还算好，因为每一处地方，都有麒麟城的高手在看守着，就算有人不想守秩序，他也不得不守着秩序！

　　“以后麒麟城肯定还会吸引着越来越多的人过来，这里将会成为整个七十九号神位面最繁荣的地方。”刑天道。姜无敌道：“难道以及，麒麟城就不是最繁荣的地方了么？”

　　刑天轻笑地道：“以前虽然也是，但是和将来相比，肯定相差甚远。林天，恭喜恭喜啊。”林天笑道：“这喜从何来啊。”

　　刑天道：“一般的神尊，如果死了就没有几个人记得他们，但是林天你建立了这六个城，只要这六个城存在，那么你的名字，就是万亿年也会有人记得的。这说这难道不是一件喜事？”

　　“如此说来，倒也确实算是喜事一件了。”林天笑道，那些进入城中的人，在无数齐天阁的人的管理安排下，井然有序地交纳神晶得到了一处处的房产商铺什么的。虽然说来，林天不缺神晶，但是这六个城之中建起的房子还有一些其他庄园什么的，却是不能全部无偿地送出去的。

　　房子虽然多，但是数量只是有限的，而整个神界有着那么多的人，林天就算再建一百个卫星城，也是满足不了的。这样的条件下，只能是收取费用，当然，那价值可以说是相当的便宜的，这样既保证了不会出现哄抢的状况，也保证了居住在这六个卫星城之中的人能得到实惠！

　　“龙炎，如果有人趁机捣乱，先警告，警告不听者，直接灭杀。”林天道。“是，阁主。”龙炎沉声道。

　　时间一天天过去，六个卫星城的事情，终于也是慢慢地平静了下来。麒麟城的人口，有不少的转到了六个卫星城中去了，这样使得六个卫星城人气足了起来，也使得麒麟城没有了那么大的人口压力。

　　本来没有新建卫星城的时候，麒麟城的人口，已经是达到了一百二十多亿的，可是现在，已经是降到了一百亿的可承受范围。而六个卫星城，基本上每一个城都有十来亿的人口了。

　　卫星城的事情平息了一些，林天去了一趟苦营，他并没有和林龙他们见面，不过他却用神识观察了林龙他们半天的时间，六个小家伙在苦营之中过得还算不错，这让林天比较放心，嘱咐了那两个神皇不要松懈之后，林天回到了麒麟城中和周遥她们都是进入了逍遥界时空塔中修练了起来。

　　时空塔，林天现在在第五层一次可以待上二十来天的时间了，可是他试了进入第六层，结果刚刚进入，就承受不住了，无奈之下，他只得继续在第五层中混着，在不断的修练中，他的死亡法则，灵魂法则还有生命法则都是飞快地进步着，其他的一些法则呢虽然也是有不少的进步，但是进步的幅度却是要小得多了。

　　这样修练了半年之后，这一天，林天刚出逍遥界不久，就收到了震天的传讯：“老大，不知道你有没有空啊。”

　　“震天，什么事？”林天道。

　　“那个，老大，我和虹灵的婚礼日期定下来了，就是十天以后，如果老大你有空的话，能不能参加一下？”震天道。林天道：“靠，不是吧，上次我出来也就二十多天前，那时候还提都没提，现在你就说只十天了？”林天道，“震天，这么短的时间，太仓促了。”

　　震天道：“老大，你不知道我们震天神虎一族的习俗，婚礼一般不举行，只要家长同意就好，就算是举行的话，也是必须一切从简。前些天和问天大叔说了，问天大叔也终于是松口同意了，他说十天以后的今天是一个好日子，所以日期就定在了那一天了。老大你不要告诉多余的人了，我只通知了你，啸天哥，青云大哥还有紫万大哥。嫂子们如果想来的话，也是可以的。再多人的话就不太符合一切从简这四个字了。”

　　“你们这习俗也真是的。婚礼嘛，应该还是要热热闹闹的。不过既然有这习俗，那我还是会遵守的，好了，到时候一定来，你嫂子她们，就让她们修练好了不过来打扰。”林天道。“好的老大。”震天道。“嘿嘿，震天啊，搞了这么久，终于是快修得圆满了啊，你和虹灵，终于可以嘿咻嘿咻了哈哈！”林天传音道。

　　给林天传音着的震天额头黑线闪过：“老大，你太不正经了，小心我到时候告诉嫂子她们。”

　　“你嫂子她们还会怪我不成？”林天笑道，“好了，不和你说了，到时候过来。”

　　十天的时间，转眼就过了，震天结婚的消息林天是和周遥她们说了，也说了他的决定不要周遥她们去参加，周遥她们倒是没有什么意见，震天神虎一族既然是那样的习俗，那么尊重也是好的。

　　这一天，林天和青云紫万还有小黑会合了，四个人向着林炎城而去，震天神虎一族的人，已经是从麒麟城搬到了林炎城去了。林炎城人少，居住环境并不比麒麟城差，而且就算有什么事情，从林炎城到麒麟城，也是一会儿的事情罢了。

　　林天他们四人飞得比较慢，但是距离只是那么一点，他们短短的一会儿，也是飞到了林炎城了。“老大，你们来了。”林天他们到得震天神虎一族要下的几个庄园附近时，震天的声音忽地响了起来。

　　林天他们四个落到了地面之上。“震天，偷偷摸摸地结婚啊哈哈。”青云笑道。震天道：“呃，我们震天神虎一族的规矩就是这样了，不过也不算偷偷摸摸的，族内的人都是会参加的。”

　　“加起来也不足一百人，和你老大的婚礼比起来，那是差得远了。”紫万轻笑地道。“所以说他是老大嘛。”震天笑道。

　　震天的婚礼，还真是简单之极，就是震天神虎一族的人还有林天他们几个吃喝了一顿烤肉就算完事了。“震天，恭喜恭喜啊！”在问天宣布将虹灵正式地交给震天照顾的时候，林天站了起来笑着祝福地道。

　　“老大，谢谢，如果没有你，就没有我的今天。”震天道。林天微微一笑：“以后可要好好地对待虹灵，另外，你丫的也要努力地修练了，和虹灵亲密几年之后，你们两个都给我到逍遥界中修练去。”

　　震天眼睛一亮道：“老大我们到时空塔中修练去？”林天点了点头：“嗯，你小子给我快一点达到神皇巅峰甚至是神尊等级，不是传闻你震天神虎一族都有人成圣的么，你小子肯定也可以的。”

　　震天道：“老大，那是真的，我震天神虎一族，真的有人成圣的，不过后天没有了声息，不知道怎么回事了。”林天微微地皱了皱眉道：“这个位面的圣人，我基本上都是认识了，没有一个是震天神虎一族的啊。”震天摇了摇头道：“那我就不知道了，年代已经是非常非常久远了，远到那都已经成为了传闻。”

　　“不管有没有，你自己努力就是了。”林天道，“我再修练一次之后，你们就都给我时空塔之中修练去，对了震天，你不进入圣界吧？”

　　震天道：“老大，那怎么可能？圣界我也是会进去的。”林天皱眉道：“你的修为太低了一点，进入圣界的话，危险性太高。”

　　震天道：“老大，你说如果我努力修练十多万年，能达到什么样子？我想那时候，达到神皇巅峰应该是没有问题的。运气好的话，或许都能达到神尊级了。”

　　“一句话，如果到时候你没有达到神尊级，不许你进去，达到神尊级的话，我就不阻止了。”林天道，“好了，我们走了。”

　　林天说完，和小黑他们瞬间就远去了。“神尊级，不是吧老大，那可不是容易的事情啊。”震天抬头望着林天他们远去的方向郁闷地道，虽然郁闷，不过他明白，林天决定的事情，只怕不是他可以改变得了的，林天既然那么斩钉截铁地说了他必须达到神尊级才能让他进入圣界，那么就是达到了神皇巅峰，也肯定是不行的。

　　“老紫，青云，小黑，你们是不是也是肯定会进入圣界之中的？”林天道。


第三卷 神界传奇 第六百章 再遇君临！

　　紫万还有青云小黑都是肯定地点了点头。林天道：“小黑，我就不说你了，你丫的孤身一人，无牵无挂的。老紫，青云老鬼，我希望你们可以多考虑一下。这一次，你们知道有多少的神尊会进去么？估计有七八万的神尊。七八万的神尊还有数百万的神皇级的高手争，圣人果只有十颗。老紫，青云老鬼，你们说说，你得到圣人果的希望有多大？为了那一点点希望，抛妻弃子的，值得么？你们也是清楚的，位面排名越靠前，同样的等级，排名靠前的实力要强不少。甚至于排名前十的，有些的神皇巅峰级的高手，也拥有着不下于你们的实力。”

　　林天的话，让紫万和青云都是瞬间沉默了。林天继续道：“老实说，你们得到圣人果的希望小于十万分之一，但是死亡的几率，却是高达八成以上。那么高的死亡几率，那么低的可能性，老紫，青云老鬼，你们好好想想，我不想失去你们这两个好兄弟。齐梦和刑秀，也不想失去你们这两个好丈夫，步凡和紫雷，他们都还小，你们忍心么？”

　　青云叹气地道：“老弟，你还不是一样，你有着六个孩子，六个妻子，可是你也要进入圣界之中。”

　　“青云老鬼，不是我显摆，我的实力比起你们还是要强不少的，就算是在圣界那么多的高手之中，肯定也能排在前列，别的不管说，保命，基本上是不成问题的。如果你们死亡的几率只有一成，那么，我不反对你们进去，就算希望小，也可以搏一搏，但是死亡几率和希望太不成比例了。”林天道。

　　紫万微微地叹了一口气道：“罢了罢了，这圣界，我就不进去了罢，如果是以前，老弟你就算再劝，我也会进去，哪怕那时候只神皇级的修为，可是现在，刑秀和紫雷，我舍不下他们娘俩。青云老鬼，你也放弃了吧，人心当知足，实力不够，野心就不要那么大了。”

　　“老紫，真放弃了？”青云道。

　　紫万点了点头：“紫雷他还只十多岁啊，和刑秀在一起，也只十多年。虽然十几万年之后，紫雷他也长大了，不过那时候的他，修为估计也不会太强。”

　　“唉，你都放弃了，如果我再坚持，那就是不将妻子儿子放在眼里了，操，我也放弃吧，圣界这一次，确实是太危险了。”青云老鬼道，“啸天你呢，进去不？”

　　小黑轻笑地道：“就像老大说的，我无牵无挂，我这样的人不搏谁搏？”听到紫万和青云说出放弃的话来，林天长长地松了一口气：“青云老鬼，老紫，你们不进去我就安心多了。说好了的，可不许反悔啊，就算你们到时候反悔，我也肯定将你们强行地留在这位面之中。”

　　“老弟，既然决定了，我们就不会反悔的。”紫万道。青云耸耸肩，并没有说什么。回到麒麟城，紫万他们各自回去了，林天也是进入了逍遥界中修练了起来。

　　时间飞逝，转眼之间，千年的时间就差不多是过去了，这一段时间，林天和石萱轩她们几女，都是抓紧时间努力地修练着，不过每百年左右的时候，他们还是会去苦营看一下林龙他们几个。

　　苦营之中的日子，让林龙他们飞快地成长了起来，如果去除变幻，他们看起来也像是十八九岁的青年少女了。身体上面的成长是小，心灵上面的成长更加的巨大，苦营之中，没有林天他们在身边，他们独立地生活，独立地解决着出现的问题，一个个在苦营之中都是有了一些的成就了。

　　林龙他们几个，进入苦营的初期，是联合地行动着的，可是到了后来，他们发现这样对于锻炼自己不是太好，所以六人分开行动，各自建立了一个小小的组织，然后一年年下来，他们六人建立的组织，在苦营之中，都是有了相当大的名气了。虽然来说，还不能算是最顶尖的组织，但是他们建立的六个组织，也算是苦营之中一流的势力了。对于这一些，林天都是了解的，他心里也是很开心的，六个孩子的能力，都是相当的强。

　　“遥儿，你们有时间长河之中进展如何了？”逍遥界中，林天对着周遥她们道。周遥无奈地道：“夫君，实在是太难了，我勉强在那时间长河的河底从趴着到了坐着了，但是坐着都是相当相当的困难，不知道要到何年何月才能在那时间长河的河底站着了。”

　　石萱轩道：“对啊夫君，好难，你怎么就能在那时间长河之中浮起那么多了？”

　　“你们别着急，只要生命在那里，什么都缺，就是不缺时间。”林天道，“随着时间的过去，你们的天赋也会增强的，到时候修练的速度也会快不少。我的天赋很强，可是也是修练了那么久的时间才到了如今的地步的。”

　　林天如今，在时间长河之中，头顶距离水面，已经是只一米的距离了，从开始到现在，中间还耽误了数万年的时间，他修练的速度，足以吓死不少的人。

　　“夫君，依儿他们差不多快要出苦营了。”杨诗道。林天点了点头道：“知道，不然的话，这一次也不会这么早就出来了。”这一次的修练，林天还只进行了两年半的时间，离达到他的极限可是还有许久，为了不错过接林龙他们出苦营的时候，这一次林天修练的时候，都是没有全身心地投入进去的，所以这一次修练的效果，还比不上平时一次全身心修练的五分之一。不过就算是这样，林天也不后悔，修练虽然重要，但是儿子女儿，在他的心目当中，重要性肯定还是要更高一些的。

　　周遥道：“夫君，我们现在就出发？”林天点了点头：“嗯，咱们出逍遥界了，然后立刻就前往苦营吧，只是两天的时间龙儿他们就要出来了。”

　　林天说着，意念一动，和周遥她们一起，都是出了逍遥界了。

　　出了逍遥界，林天他们并没有在麒麟城中耽误时间，一行七人，飞快地到得了传送阵之中，传送阵光芒闪动之间，很快地就出现在了紫金城的传送阵之内。

　　从紫金城的传送阵之内出来，林天却是忽地看到了一个熟悉的人，那人离得林天已经是有一点距离了，不过以林天的眼力，既然看到了，也不会认错。

　　“老婆们，你们先随便逛逛，去看看刑秀也好，我看到了一个熟人，去聊聊。”林天道。周遥道：“夫君你记得不要错过了接龙儿他们出苦营就好。”

　　林天点了点头，瞬间向着那熟悉的人影那边而去了。“那人好像是君临。”灵英道，“黑炎城的那个。”石萱轩笑道：“随夫君去吧，我们去看看刑秀吧，也是好久没有去看她了，紫雷估计也是长大了。”

　　周遥向着紫万庄园飞去，而林天，则是飞快地追上了那个熟悉的人影，那人正是君临无疑。“君临！”林天叫出了声来。

　　君临身子微微一顿，转过身来恭敬地行礼道：“参见圣尊大人。”

　　“别，叫什么圣尊大人，你直接叫我名字就可以了。”林天道，“君临，当初我不是和你约定了么？待得我在麒麟城闯出些名头的时候，你就会过来麒麟城的，可是你可是一直没有过来啊，为什么呢？”

　　君临苦笑地道：“圣……林天，我哪有脸面去啊。当初给你那小铁片，可是却没想到黑木灵却是与你为敌了，这是我的错啊。”

　　“君临，这哪里是你的错啊。”林天苦笑地道，“你这也太能将过错往自己身上搬了吧。走，找个酒楼喝两杯去。”林天说着，不由分说就在前面领起路来，君临微微地迟疑了一下，还是跟在了林天的身后飞快地前进着，不一会儿，林天就选定了一家酒楼，对于常在紫金城混的他来说，紫金城哪里有好的酒楼，他是非常清楚的。

　　林天他们落座，紫万的声音还是没有响起，林天估计，紫万现在应该是有修练了。“君临，这么久没有见，你还是老样子。”林天轻笑地道。

　　君临看了林天一眼感叹地道：“是啊，我还是老样子，可是你，和之前相比，却是变化得太多了。林天，我简直是有点不敢相信了。”

　　“君临，你现在是混哪里了？”林天道。

　　君临道：“四海为家呵呵。”林天诚恳地道：“君临，当日可是说好的，等我在麒麟城闯出一点名堂你就过来麒麟城的，加入齐天阁，以后就以麒麟城为家了如何？”

　　“林天，你当真不怨我？”君临道。林天笑道：“君林，你当时是一片好心啊，我哪里会怨你。至于黑木灵后面，那完全是意外啊。而且对我不是也没有产生什么伤害么？好了，不和你废话，就这么决定了，你加入齐天阁，齐天阁有专门的阵法研究组，相互交流学习之下，相信对你的阵法水平的提高也是很有帮助的。”

　　君临道：“林天，你如此诚意相邀，我若是再不接受，那就是不识抬举了，好，我加入齐天阁。那么我想我应该叫你阁主了。”

　　“你直接叫我名字也是可以的。”林天笑道。

　　君临摇了摇头道：“规矩是必须有的，否则会有损阁主您的威望。”

　　“那随你吧，反正都只是一个代号罢了呵呵。”林天轻笑地道，“君临，我需要去一趟苦营，你如果在这紫金城多待几天，可以和我一齐返回麒麟城，如果你现在去麒麟城的话，只能一个人了，不过我已经是传音吩咐下去了，你到得麒麟城，立刻就会有人给你安排住所什么的。”

　　“多谢阁主，阁主，我就一个人过去吧。”君临道。“也好。和你联系的人是王龙，估计你应该也是熟悉的呵呵。”林天笑道。

　　君临点了点头：“熟悉，王龙处理许多齐天阁的事务，露面是相当的多的，我也是去过几次麒麟城的。”林天道：“那就好，君临，以后就当麒麟城是家了，四海为家，比不上有一个安定的家啊。到时候再在麒麟城找一个好女人，哈哈！”

　　“我的心思只在阵道之上，不想分心。”君临道。林天轻笑地道：“谁跟你说的那就一定会分心了？我还不是有六名妻子，可是你觉的你现在阵道上的修为比我强么？君临，生活修练不可少，但是如果只剩下修练，那就有点可悲了。好好想想呵呵，如果遇到了合适的，不要放手了。”

　　君临道：“阁主，我可没有您那样的天赋，不过阁主您说的话，我会考虑的。阁主，我可不可以向您讨教几个阵法方面的问题？”

　　林天笑着道：“当然可以。”

　　接下来的时间，就变成了君临提问而林天帮他解答一些疑惑了。对于君临提出的一些难题，林天基本上，不用任何考虑就可以答出来。

　　一个个以前想破脑袋也想不出来的难点被林天说几句就说破，君临惊讶的同时，也是兴奋异常，他接连不断地将心中的许多的疑惑都是说了出来。

　　时间慢慢地过去，林天酒是喝了不少杯，但是君临，却只是开始的时候喝了一点点，后面几乎是在提问中过去了。两个时辰过去的时候，君临差不多提了上千个问题，都是被林天给解答了，到得这时候，君临积累的一些问题，基本上都是被林天给解答了出来了。

　　“阁主，谢谢谢谢。”君临站了起来，深深地给林天施了一礼道。这一礼，林天却是很坦然地受了，一方面君临如今已经是加入了齐天阁是他的下属了，另一方面，解答那么多的难题，受他这一礼也是受得起的。“君临，现在知道交流的好处了吧。”林天轻笑地道。

　　君临老脸一红道：“阁主，这可不是交流，这完全是阁主您帮助我。”


第三卷 神界传奇 第六百零一章 出苦营

　　和君临分开，林天叫了周遥她们，七人向着苦营的方向飞去。“千年了，夫君，龙儿他们出关之后，你想让他们干什么？”周遥道。

　　林天道：“先看看吧，不知道他们现在实力开始在增长了没有。”杨诗道：“夫君，上一次看时还没有增长的，到那时候也是九百年的时间了，他们以后的天赋看来都不会小啊。”林天微笑着点了点头：“嗯，九百年，只要他们努力，成圣是很有希望的。”

　　石萱轩道：“有成圣的希望，他们又怎么会不努力呢？”

　　“希望他们这一次实力还是都没有增长吧，那样的话成圣的希望就更大几分了。”林天道，“如果他们实力已经在增长了，那么就让他们开始修练，而实力没有的话，就让他们去试着管理一下自己的城去。”

　　周遥道：“夫君，他们只怕还没有管理那样巨大的城的能力吧。”林天所说的他们自己的城，就是以林龙他们的名字命名的六个卫星城了，六个卫星城，比起青龙白虎朱雀玄武四城还大，管理确实不是那么容易的事情。

　　林天笑道：“遥儿，你可别小看了他们六个，虽然开始肯定会有一些不适应，但是我想只要给他们一段时间，他们还是能管理得很好的，反正六个卫星城都是有其他的人看着的，就算他们管理有一点点失误，也不会出什么大麻烦的。”

　　周遥她们都是点了点头。“夫君，你是一家之主，随你心意咯。”周遥轻笑道，“夫君，公公婆婆他们，不知道什么时候才能回来？这都已经是这么多年过去了。”

　　林天道：“估计不会这么快回，对于圣人来说，稳定一下修为，恐怕就是相当长的时间了，父亲他们不会有什么事的，我们管好我们自己就可以了。萱轩，你的修练速度是最快的，有没有突破的感觉了？”石萱轩摇了摇头道：“夫君，我感觉那修练的障壁是薄了一点点了，可是还是相当的厚，突破恐怕还要相当久的时间。”

　　一路聊着，林天他们没过多久的时间就到了苦营了。

　　当初是从二十五号小镇送的林龙他们进入的苦营，林天他们这一次，又是到了二十五号小镇。林天他们七人，都是变幻了样子的，不然的话肯定整个小镇都会沸腾起来。

　　“夫君，当年我们进入神界之时，修为还是那么弱，没想到转眼之间，我们就已经是达到了现在的地步，而且还有了炎儿他们了。”慕容雪微笑地道。

　　林天点了点头：“呵呵，往事彷如昨日啊。”

　　“我们的一切都在向着美好的方向发展，真好。”杨诗笑着道。林天点了点头：“会越来越好的。”

　　林天他们到的时候，离林龙他们出苦营还有一天的时间。传音给了林龙他们之后，他们几个就都是向着二十五号镇子这边而来了。

　　最先到得二十五号镇子的，不是林龙他们，而是那两个守着林龙他们的神皇。“参见阁主，参见各位夫人。”两个神皇级的高手恭敬地行礼道。

　　林天摆了摆手道：“免礼了，你们的任务完成的很不错，我很满意。”林天说着，两个小小的珠子出现在了手中，那珠子在他的手中出现，然后一闪就没入了那两个神皇级的高手的身体之内。“你们两个都没有好的灵魂防御神器，就一人一件上品灵魂防御神器吧。”林天轻笑道。

　　那两个神皇大喜，灵魂防御神器本就是极为的珍贵的，更不用说上品的灵魂防御神器了。“多谢阁主赏赐。”两个神皇道。

　　林天道：“这是你们应得的，好了，你们回城吧。”那两个神皇级的高手闻言，连忙告退然后退出了小城飞快地远去了。

　　时间慢慢地过去，转眼之间，大半天的时间就过去了，林天和周遥她们也是到得了小镇和苦营连通的大道处，在这大道处，也是有许多其他的人，他们或是接人进入苦营，或是和他们一样也是接人离开苦营的。

　　等了十多分钟后，林龙他们六个的身影出现在了他们视线之内，在他们的身后，还跟着一大群的人。“六个老大出现了。”林天轻笑地道。

　　林天他们，一瞬之间就恢复了自己本来的样子。顿时，周围许多的人都是认出了林天他们来。

　　“参见圣尊大人！”那些认出了林天他们来的人，一个个地都是跪倒到了地面之上。“各位，都请起吧，今天和你们之中许多人一样，我只是一个来接自己孩子出苦营的父亲。”林天微笑着道，意念一动，一股股柔和的劲气将那些跪了下去的人都是托了起来，而那些反应了过来想跪下去行礼的人，都跪不下去了。

　　“父亲大人！”

　　“母亲！”

　　林龙他们远远地都是大声地叫了起来，他们身后那些小弟们，一个个都是惊呆了，自己的老大、大姐，居然会是麒麟城的城主林天的儿子女儿！

　　林天他们站着没有动，林龙他们不一会儿就到得了林天他们面前了。虽然心中激动，但是林龙他们，到得林天他们面前的时候，还是恭恭敬敬地行了礼。

　　林天意念一动，顿时就解除了林龙他们身上的幻形之术，幻形之术一解，林龙他们本来的相貌就出现在了众人面前了。三个帅小伙，三个绝色的少女，一时之间，又是让不少的人都是看呆了。

　　“老大！”

　　“大姐大……”

　　林龙他们那些小弟们，许多的都是叫了起来。林天轻笑道：“和你们的小弟们告别吧。”林龙他们点了点头，顿时六人都是飞快地和他们的小弟们说了起来。

　　“夫君，他们都是长大了。”周遥轻笑地道。林天微微地点了点头，只是两三分钟的时间，林龙他们就和他们的小弟们说完了。

　　林天过来了的消息很快地在二十五号小镇传开，许多的人都是赶了过来，不过让他们有些失望的是，林天他们并没有在二十五号小镇多待，林龙他们一交待完事情，林天他们就飞快地离开了。

　　一离开二十五号小镇，一朵白云就出现在了林天他们脚下将他们都是载着升上了天空。“夫君，快看看他们的修为。”周遥道。

　　林天点了点头，神识顿时就透入了林龙他们体内，林龙他们现在，初一看的话，他们的修为还是神将一阶并没有增长，但是很可能，已经是有了细微的增长但是初一看看不出来，所以林天才会动用神识仔细地查看了起来。

　　不一会儿之后，林天脸上露出了微笑：“很好，他们现在修为还是都没有增长。”林炎郁闷地道：“父亲大人，修为不增长，其实也挺郁闷的，开始的时候，我们收的一些个小弟，结果有好些个到了后来修为还超过了我们了。”

　　林龙道：“一些个家伙，修为在我们之下时老老实实地听话，可是当他们的修为超过了我们的时候，却是背叛了。”林天笑道：“背叛的感觉如何？”

　　“很不好受。”林龙沉声道。林天道：“对于那背叛之人，你们怎么处理的？”林龙道：“如果只是实力超过了我们就离开的，我们并没有拿他们怎么样，但是对于实力超过我们之后反过来对付我们的，我们杀掉了他们。父亲，我们都杀人了。”

　　林天道：“你们处理得对，至于你们杀过人了，这我早就知道了。在神界这地方，神将级以上，找出一个没有杀过人的人来，只怕不是容易的事情。不过你们要记得，最好要让死在你们手下之人有取死之道。”

　　“父亲，我们知道。”林龙他们同声地道。

　　周遥白了林天一眼道：“夫君，你们一见面，就说什么杀啊杀的。”林天呵呵笑道：“不说了不说了。龙儿，你们现在修为还没有开始增长，暂时没有修练任务，你们先陪陪你们母亲她们，然后学着管理你们自己的城市吧。”

　　林龙他们自然都是点头不已。没过多久的时间，林天他们就到得了紫金城了。紫金城城外，紫万还有紫雷飞在了空中。“林叔！”紫雷远远地就着林天他们行礼，而林龙他们，也是连忙给紫万行礼了。

　　“紫雷，你小子不错啊，这么多年不见，居然长得这么壮了。”给长辈行完了礼，林龙才大笑地对着紫雷道。林龙他们三个，林龙和林华，都只是一米八五的样子，林炎最高，但是也只一米九，而紫雷，却是有了两米的身高，而且身上的肌肉一块块的，壮实非常。

　　“龙哥，你们终于出苦营了，这些年可是无聊死我了。”紫雷笑着道。“外面不比苦营好玩啊。”林龙笑道。紫雷看了紫万一眼道：“父亲大人天天让我修练来着，没时间出去玩啊。”林天笑道：“先入城吧。”

　　不一会儿，林天他们都是入了城进入了紫万的庄园之中了。


第三卷 神界传奇 第六百零二章 神尊中阶！

　　时间悠悠，转眼之间，又是十多年的时间过去了，林龙他们几个，林莹的实力，第一个开始增长了而来，而相隔只是十来天，其他的几人，也是开始了增长。

　　林龙他们的实力开始了增长，林天也就让他们结束了那城市的管理开始修练了起来。林龙，林炎还有林华三个，都是修练林天修练的戮神养魂诀，这个功法被林天证明了是相当的好的。而林棋，林依还有林莹三女，则是统一修练的星月神功，三个人一齐修练的话，这可是有相互促进的作用的。

　　有时空塔，林天自然不会让他们在外面修练浪费时间，所以他们一家人，都是进入了逍遥界中修练。林天和周遥她们，修练时间法则的间隔进入时空塔中修练，而林龙他们，则是进入时空塔中修练一阵又出时空塔休息一下。

　　时间在林天他们努力修练之下过得相当相当的快，转眼之间，十来万年的时间就过去了。“夫君，我有了突破的感觉了。”这一天，林天刚从时空塔之中出来的时候，石萱轩就这样说道，周遥她们几女，这时候一个个都是没有在修练，也是和石萱轩在一起。

　　林天喜道：“是么？我估计我也很快就可以进一阶了。”石萱轩道：“夫君，感觉已经是相当的强烈了，估计就是这一阵子，应该就可以突破了。”

　　石萱轩已经是神皇巅峰的，再突破的话，就是到得神尊级了！“这么久了，终于是快来了，遥儿，你们应该也是差不多了吧。”林天笑道。

　　周遥道：“夫君，我估计还需要修练几百年的时间吧，运气好的话，可能十来年时间也就够了。”其他的几女，一一地说了起来，她们在神皇巅峰级困了那么久，一个个地也都是要突破了，不过速度比起石萱轩来说要慢一些。

　　林天轻笑道：“你们再不突破，估计龙儿他们就要到神皇级的修为了。”林龙他们几个，这些年那一些直地相当努力地修练的，如今修为都已经是达到了神帝九阶，十来万年的时间，就进步如此之多，这对于别的人来说是不敢想象的，但是要知道，他们是在时空塔之中修练，而且还有九神大阵不断地提升着他们的心神修为，再加上他们体内，都有着混沌种子，如此得天独厚的条件下，他们的修练速度如果慢了才是奇怪了。

　　“夫君，他们虽然修练得很努力，但是平时很少到外面去了，是不是让他们先休息一阵子？”周遥道。林天微微地皱了皱眉道：“离圣界开启，只是五万来年时间了，我希望他们在我进入圣界之前达到神皇级的修为。”

　　“夫君，就算是休息一阵，进入圣界之前达到神皇级的修为应该也是可以的了。”周遥道。林天考虑了一下，微微地点了点头道：“让他们去外界千年时间，千年之后再修练。”

　　当林天将定告诉林龙他们的时候，林龙他们一个个都是开心了起来，修为一路上涨虽然也是开心，但是修练的时间，这一次确实也是不短了。就是不算时空塔的时间，也是十来万年了，如果算时空塔之中的时间的话，那可是数十上百万年了。

　　林龙他们出去放松了，林天他们则是到得了他们在逍遥界中的家中。不一会儿，就是在那大床之上做起了爱做的事情。

　　床第间的欢愉结束之后，林天他们相拥而眠，第二天早上，林天却是被周遥她们几个摇醒来的。“宝贝们，干嘛啊？”林天打着哈欠道，“刚正做着美梦我成圣了呢！”

　　“夫君，你没有成圣，但是四姐他，成神尊了！”杨雪笑着道。林天一愣，连忙看向石萱轩，石萱轩果然是和昨晚上给他的感觉不同了。

　　“夫君，我也不知道怎么回事，睡一觉起来，不知不觉的就已经是达到了神尊级的修为了。”石萱轩道。“哈哈，好，你们终于是出了神尊了，不过萱轩，你这成神尊，也实在是奇特，睡一觉居然就已经是神尊了。”林天大笑地道，“我也得努力一下了，达到神尊中阶，就从三哥那里把我的造化还有灵魂圣器拿回来。”

　　造化和他的那灵魂圣器，鸿三说过只是需要几万年的时间，但是这个几，到底是多少林天并不知道，所以他也没有去催鸿三，而是一直地修练着。

　　“四姐达到了神尊了，我们也要加油了，下一个不知道是我们之中的谁了。”杨诗轻笑地道。“嘿嘿，谁达到神尊级，奖励亲热一番。”林天坏笑着，一下子将石萱轩抱在了怀里手很快地就在她的身上摸索了起来。

　　石萱轩达到了神尊级，周遥她们看在眼里，为石萱轩高兴的同时，心里也是暗暗打定主意一定要快一点突破。林天他们继续修练，三年之后，从时空塔之中出来的林天哈哈大笑了起来。

　　神尊中阶，林天他达到了神尊中阶的修为了。

　　达到神尊中阶，林天那金色的魂力球达到了七颗了！七颗魂力球都是满圆状态，他的魂力铠甲，已经是变成了七层了，防御力就算是比起极品神器，也不会弱上丝毫！

　　“又要去一趟混沌灵气之中了。”林天意念一动到得逍遥界的边缘，七颗魂力球一下子化为了金色的魂力铠甲出现在了他的身上。

　　在那混沌灵气之中，昊月镜都是起不到什么作用，但是魂力铠甲，却是能起到相当巨大的作用。“不知道那混沌灵气之中，到底有什么。”林天嘀咕一声，瞬间就进入了那混沌灵气之中。

　　最开始的时候，就是那最边上的混沌灵气，对他的压力也是相当的巨大的，但是现在，林天却是完全无视了那最外围的混沌灵气的压力。

　　速度比较快的情况下，林天很快地就深入了十数万米了，到得这里，他才感觉到了压力变得相当的强大。上一次时，他就进入了相当的深，不过这一次，林天实力提升了，在离他的极限还有一段距离的时候，他就超过了上一次时达到的极限了。

　　“混沌深处到底有什么呢，为什么会有召唤我的感觉。”林天眉头皱了起来，他前进的很快，不一会儿，就已经是又前进了许多了，可是到得这里，他发现，还是离得很远。“是只有我有这种召唤的感觉，还是别人也有啊。”林天心里这样想道，心中打定主意，这一次出去，要问一下刑天他们。

　　在混沌灵气之中深入了那么多，逍遥界的灵魂吸收速度一下子增加了许多了，林天从那混沌灵气之中出来，意念一动就出了逍遥界。

　　“王龙，这些年没有什么事情发生吧？”林天的声音响起在了王龙的脑海之中。“阁主，一切还算平静。”王龙的声音很快地响了起来。

　　林天道：“龙儿他们几个呢？”

　　王龙道：“少爷小姐他们，同紫雷一起，去慈航净斋了。和他们一起的还有震天以及啸天大人。”震天和虹灵还有小黑，都在林天的时空塔之中修练了很长的时间，在几百年前，震天和虹灵就双双地达到了神皇巅峰，所以出了逍遥界了，而小黑，修练了那么长的时间，他也是想休息，所以当时随震天他们一起出来了。

　　听到还有震天以及小黑他们相随着，对于林龙他们的安全，林天还是放心的。结束和王龙的传讯，林天很快地在心底里呼唤起了鸿三来。

　　没有让林天呼唤太久，只是一会儿，鸿三的声音就响起在了林天的脑海之中：“林天，终于是找我了啊，还以为你小子，不要你的两件圣器了啊。你这一次，可是让我忙坏了，那件灵魂圣器修复起来麻烦得要死。”

　　“三哥威武，现在肯定已经是修复好了对不对？”林天嘿嘿地笑道。“弄好了，造化五个时间节点了，你那件灵魂圣器，更是有着六个的时间节点，当初一下子看走眼了，还以为只是一件两三个时间节点的中阶圣器呢。”鸿三无奈地道。“三哥，不是吧，你还会看走眼？”林天惊讶地道。

　　鸿三道：“你以为圣人是万能的啊。一定破损的灵魂圣器，可不是那么好判断它原来是有几个时间节点的。好了，东西给你，收好了。”

　　鸿三说一完，顿时天空之中两道光芒向着林天落下，林天手一招，那白色的指环和那变成了一把小刀的造化都是出现在了他的手中。

　　“造化，小柔，进我身体吧。”林天轻声道。瞬间，他手中的两件圣器都是消失不见了，那白色的指环，进入了林天的脑海之中，而造化，则是处在了林天的右手手掌之内。

　　“林天，不错啊，都已经是神尊中阶了，以你的修为，再加上你一身的好装备，进入圣界之中，倒也算是比较安全了。”鸿三笑道。


第三卷 神界传奇 第六百零三章 持续一万年！

　　林天道：“三哥，你应该也是知道别的位面的一些情况吧，比我厉害的神尊多么？”鸿三道：“林天虽然不想太打击你，但是这一次进入圣界的神尊，比你厉害可是也不少，三四百个肯定是有的。从修为上面来说，你只是神皇中阶，比起一些修练了无数年，早就达到了神尊巅峰的要弱，而从时间法则上面来看，你在许多的神尊面前，也是占不到优势的，虽然来说，你时间法则的天赋非常厉害，但是要知道，天赋厉害的，别的位面，特别是前十的位面是有不少的。如果都修练同样长的时间，那你完全不用怕在这方面弱于他们，但是你要知道，你只修练了那么一点时间，他们修练的时间，有些的是你的几十万倍。那么长的时间，就算是修练的天赋弱于你的，许多的在时间法则上面都是比你要强大。”

　　林天苦笑地道：“三哥，你打击到我了。那我有没有什么优势的地方？”

　　“优势你当然也是有的。你本身的时间法则弱于不少的人，但是你有造化和那灵魂圣器还有那反弹的防御圣器昊月镜，另外，你还有星戒，死亡之心，生命圣源以及你的先天至宝还有那诛神剑，就装备来说，就算是一些圣人，也是比不上你的。你的时间法则弱一点，但是在装备的增幅下，倒也不用惧了别人。”鸿三道，“还有五万来看时间，你再将自己的基础打好一点吧。”

　　林天道：“三哥，我已经是很努力了，这十万来年时间，吃喝拉撒都是没干了，整天除了修练不是修练。”

　　“我说那么多，只是想你提高警惕，你们要去的那地方，可不是游乐场啊，这一次，会有许多的神尊陨落的。”鸿三感叹地道。“三哥，我有一个问题不知道三哥可不可以回答一下啊。”林天道。

　　“你说吧，能说的我就说了。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，圣果园什么时候开启啊。”

　　“圣果园，你知道圣果园了？”鸿三道。林天道：“呃，是啊，我还知道，我们要去的地方，不是什么圣界，而是死亡乐园。”

　　“林天，那地方，对于运气好的强者来说，确实是乐园，因为在那里可以更强，而对于运气不好的人或者是弱者来说，死亡也是随时会出现在他们的身上。所以也就有了死亡乐园那么个称呼了。圣果园开启还有比较长的时间，大概八十八亿年。”鸿三道。

　　圣果园每万亿年开启一次，八十八亿年，对于圣人来说，其实也并不是太长了，因为那世界珠，并不是死了拥有世界的神就会出现在原地，而是会随机地胡乱出现，所以还是需要留下一些时间给圣人们寻找世界珠的。那八十八亿年，就是留下来的时间了。

　　“林天，圣果园那离你是相当遥远的事情，你就想想如何平安地在圣界当中度过吧。”鸿三道。林天道：“三哥，不知道这一次圣界开启会持续多长的时间？”

　　鸿三道：“这个和你说说倒也是无妨，反正你们所有的人进入圣界之初都会知道的，这一次和以往几次不同，因为进入的高手多的原因，时间适当延长，是一万年整的时间。”

　　林天内心一寒：“三哥，一万年，是不是太长了一点？一万年下来，岂不是绝大部分的人都会死在那圣界之中？”想到那圣果界就要开启，林天内心之中暗暗苦笑，这一次，圣人们只怕是想他们这些进入的神尊们死得越多越好了。能活下来几个，估计他们根本就不关心，反正各大位面，很快地又会有新的神尊出现了。

　　本来对于进去的人来说，危险就够大了，现在听鸿三一说，以前估计的危险还是估少了，这一次圣界之行，恐怕活着出来的，绝对不会有十分之一。

　　或许，能活着出来二十分之一，就算是非常不错了！

　　“林天，圣界开启多久，你决定不了，我也决定不了，这都是那些圣人巅峰的强者决定的，如果你有一天能达到圣人巅峰等级，那么也可以进入那决策者的行列之中，如果不能的话，也只能适应。”鸿三道。林天默默地点了点头：“我明白的三哥，三哥，我父母他们？”

　　“林易和宋雯他们，估计就是这一两万年之内会下界一趟的。”鸿三道，“林天，好好努力吧，我可不希望你葬生在死亡乐园之中。”

　　林天点了点头：“三哥，我会的。”

　　“先这样吧。”鸿三说着，那圣人的气息瞬间就从林天的脑海之中消失了。林天微微地皱了皱眉，瞬间传时给了不少的人。

　　麒麟城城主府大殿之中，林天静静地等着，“老弟，什么事情啊，我还在修练都被你叫出来了。”刑天的声音响了起来，不一会儿，刑天就出现在了林天面前。

　　林天微微一笑道：“事情待会大家来了再说吧。刑天，我倒是有一个事情要问你，你应该也进入那混沌灵气之中吧。”刑天点了点头：“那当然，越深入，世界吸收混沌灵气就越快，肯定是必须时不时地进去逛逛的。”

　　“刑天，你在那混沌灵气之中，有什有感觉到异常？”林天道。刑天皱了皱眉道：“异常？什么样的异常？我除了感觉到那压力太巨大之外，并没有感觉到别的什么异常。”

　　林天迟疑了一下后道：“你没有在那混沌灵气的深处，感觉到一种召唤？”刑天奇怪地道：“你难道在那里面感觉到了召唤了不成？我并没有感觉到，也没有听说别人感觉到过啊。”

　　“那没有什么了。”林天摇了摇头。刑天道：“老弟，你是不是太过深入了，结果出现了幻觉？”

　　林天耸耸肩：“或许是吧，不管它了。”

　　“林天，什么事情这么急？”秦明的声音响了起来，不一会儿，姜无敌，龙源，暗火，血手，冰雪神尊，剑万，刀元，齐梦，青云，紫万还有周家周耀都是过来了。

　　“周耀，你的修为……”刑天惊讶地道。周耀微微一笑：“侥幸达到了神尊等级了。”

　　“周大哥，先前说好的，你不进入圣界之中，但是今天说的事情，我想你也是有必要知道，所以也叫你过来了。”林天的声音响起在了周耀的脑海之中。不止是周耀，紫万，青云还有齐梦的脑海之中，同时地也是响起了他的声音。

　　“恭喜恭喜，周家又出了一个神尊了。”其他的人，一个个地都是向着周耀道起了喜来，待得他们道完喜，林天摆了摆手道：“各位，大家都请坐吧。”

　　刑天他们，顿时一个个地都是坐了下来。林天自己也是坐了下来，扫了一眼其他的人道：“各位，叫大家过来，是有一个消息告诉大家，离圣界开启，现在不过是五万来年的时间了，在座的各位，有些的是想进去的，有些的已经决定不进去，但是家族之中或者是派中也是有许多的人要进入圣界的。”

　　听到林天说的是圣界的消息，刑天他们一个个都是竖起了耳朵听了起来，就是刑天，这时候也是没有出言打断林天。

　　“这一次圣界开启，进入其中的人，除非得到圣人果成圣，否则一万年之后，才能从圣界之中出来。”林天此言一出，顿时刑天他们个个都是震惊了。

　　姜无敌皱眉道：“林天，这个消息准确么？”林天点了点头：“消息是很准确的。”

　　“一万年，这很长啊，圣界之中好东西肯定是不少，但是要在其中成功地活下一万年来，估计不是容易的事情。”刑天道。

　　林天清咳一声道：“各位，往常的存活下来的人，大概十分之一的样子吧，这一次，如果能达到三十分之一，那就算是不错，而如果能达到二十分之一，那就是绝好的事情了。十分之一，这一次估计想都不要想，可能性太低了。”

　　“三十分之一还是不错？”暗火道，除了青云紫万齐梦还有周耀这几个早就准备不进入圣界的人，其他的人，一个个脸色都是相当的难看。“林天，如果总共三十分之一，那我们神尊进去，岂不是死亡的几率估计也会大于十分之九？”姜无敌沉声道。

　　林天微微地点了点头：“我将这个消息告诉大家，大家自己判定还进不进圣界，另外，你们也可以告诉一下别人，但是注意了，不要搞得这个人尽皆知了。”

　　“这到底是想搞什么啊，圣人果由之前的一两颗提高到了十颗，前十的位面，以前不怎么派人参加的，可是这一次，也是许多的人参加，而持续的时间也加长了。怎么看上去，就好像圣人们，想我们大家自愿地进去圣界之中去找死？！”暗火道。林天心内苦笑：“暗火同志，你还真是猜对了，不过没有奖励！”


第三卷 神界传奇 第六百零四章 时空塔第六层！

　　“不管是不是想让大家送死，总之，圣人们还是没有强迫大家进入的，进不进，全部自愿。”姜无敌道。刑天道：“老姜，你是进还是不进？”

　　姜无敌淡淡地道：“进，为什么不进？我其实本就已经死了的，这一次如果运气不好又死了，那也没有亏。”暗火道：“老姜，你如果又出事，还可以再一次的复活么？”

　　“二次复活难度是第一次的十倍以上，想都不要想了，我如果第二次死了，那就是真死了。”姜无敌道。暗火道：“那你还一副淡然的样子？”

　　姜无敌轻笑道：“不然怎么样？进不进是自己选择的道路，心态好一点，或许活着出来的希望还能大一点，反正活了那么长的时间了，后事也交待清楚了，就算是死了，也是死而无憾了。”

　　“死而无憾，这四个字，哪那么容易做到啊。”刑天轻叹道。林天道：“刑天，你进还是不进？”刑天微微地点了点头：“进，实力许久不进了，如果一直不进，那还不如死了算了。”

　　林天张了张嘴，却是并没有说出什么话来，圣人果的诱惑，实在是太大太大了，就算是刑天他们明知道了那危险是那么的巨大，也是不选择放弃。

　　在一起聊了半天，刑天他们一个个地都是离开了，林天并没有耽误时间，意念一动就进入了逍遥界中继续地开始了他的修练。

　　多修练一点时间，就能多提高一分实力，而实力每高一分，进入圣界之后，危险性就要小一分。也可以让周遥她们更安心一点。

　　进入逍遥界中，林天出现在了时空塔之前，他从时间长河之中出来还没有太久，现在还不是修练时间法则的时候，只能是领悟死亡之心中鸿亡留下的那海量的感悟。

　　“应该可以进入第六层了吧。”林天嘀咕地道，先前，他还只能在第五层中混，但是现在，他的实力已经是提升到了神尊中阶，林天估计着，应该是可以进入第六层中修练了。

　　很快地，林天就进入了时空塔中然后上到了第五层。深吸了一口气，林天登上了那往第六层的楼梯，楼梯之上的时间流速，那还是属于第五层的，所以林天并没有感到不适，十多秒钟过后，林天已经是走到了楼梯的尽头，再往前一步，就是进入第六层了。

　　没有任何的迟疑，林天一步就踏入了那第六层之内！

　　一进入第六层，顿时，林天身子就是微微地一颤，头一晕，差一点就软倒到了地上，不过林天扶着墙壁，并没有让自己倒下去。

　　就那么扶着墙壁一动也不动，林天慢慢地让身体适应着第六层的时间流速！

　　第五层，就是六千二百五十倍的时间流速，而第六层，时间流速则是高达三万一千二百五十倍！如此高的时间流速，简直就是恐怖异常。

　　如今离圣界开启还有着五万来年，如果这五万来年能全部在这时空塔之中用于修练，那么就能修练十五亿多年！当然，这根本就是不可能的事情，不说林天还要修练时间法则，就是不需要修练时间法则，他也不可能一直地待在这第六层中。那么高的时间流速，林天都不确定自己每一次能待十天不！

　　时间慢慢地过去，直到半个小时后，林天才是感觉身体慢慢地适合了这一层的时间流速，这时候，他已经是可以正常地行动了。

　　“好恐怖啊。”林天心里暗叹道，如果这时间流速再快一些，他估计自己都不能在这一层中修练了。林天感叹于这一层恐怖的同时，心里也是暗暗欣喜，这样恐怖的时间流速，作用可也是相当的巨大的。同样的时间，在这第六层比起第五层要多修练很长的时间，而他现在，其实还是比较缺时间的。

　　“神尊高阶，不知道能不能达到啊。”林天心里暗暗嘀咕，随便地找了一个房间，林天很快地就进入了房间之中盘腿坐到了那房间之中的玉床之上。

　　林天并没有立刻开始修练，而是和造化还有小柔沟通了起来。“造化，这一次的提升如何？”林天道。“增加了一个节点，能让你的实力提升一些。”造化道。

　　“小柔，你呢，三哥说你已经恢复并且有着六个的时间节点。”林天道，“我如果旋展时间加速什么的，是不是也可通过你旋展？”

　　小柔还没有说，造化就说了：“不错，她现在有六个时间节点，你如果通过她施展时间加速的话，速度比起通过我施展还要快不少。”

　　“林天，没想我这么快就恢复了，多谢。”小柔道，“可以的，我是集攻防于一体的灵魂圣器，是可以通过我施展时间法则的，不过作用的对象，只限于自身，如果要动用时间法则攻击别人或者是影响别人，还是只能造化大哥出马。”

　　林天道：“那这么说的话，就是只有一个好处了，逃命的时候可以更快一点点。你现在的攻击呢，如何？”小柔道：“攻击方面，我能极大地增幅灵魂法攻攻击，另外，自带灵魂震慑，灵魂突刺，灵魂反噬。”

　　“灵魂震慑和灵魂突刺我知道是什么东西，那个灵魂反噬是什么？”林天好奇地道。小柔道：“如果有人用灵魂法则攻击于你，那么灵魂反噬会自动发动，对于攻击你的人进行灵魂攻击，可以引起灵魂攻击于你的人灵魂混乱，严重点的，可直接反噬使得对方灵魂覆灭。”

　　林天微微地点了点头，意念一动，已经是沉下心来进入了修练的状态之中，死亡法则，生命法则，灵魂法则……无穷无尽的奥妙涌上了林天的心头，林天疯狂地吸收着那无数的奥妙，每一点点领悟，都让他心头充满着喜悦，在那种愉快的心情下，林天不断地持续着领悟了下去。

　　一天，两天……到得第十天的时候，林天睁开了眼睛，他感觉自己的身体，已经是快达到极限了。“十天都还没有满呢。”林天心里暗叹一声，飞快地站了起来然后打开了门往楼下而去。

　　进入第五层，林天的身子就舒服多了，一层层往下，林天不一会儿，就出了时空塔了。这一次，他只是修练了十天的时间，可是在第六层中，却是过了三十一万多天，相当于八九百年！

　　八九百年的时间，一直那么吸收，进步可以说是相当的明显的，林天对比一下自己出时空塔时的死亡法则的水平和近时空塔时的死亡法则的水平，顿时就清楚地感觉到了那明显的进步了。

　　“夫君！”林天的身后，慕容雪的声音响了起来，她的声音里，蕴含着浓浓的喜悦。林天连忙转身，微笑着上下打量着慕容雪。

　　“夫君，你干嘛这样看啊。”慕容雪被林天看得有一点点不自在地道。林天微笑地道：“我看看你突破之后和以前有多少的不同啊。”

　　继石萱轩之后，慕容雪也是突破了，从神皇巅峰，达到了神尊等级！一旦达到神尊，她的实力顿时就起了极大的变化，比起原来神皇巅峰之时，那是强得多了。

　　“夫君，我哪有什么变化啊。大姐她们都还没有突破么？”慕容雪道。林天轻笑道：“变化可是很大的哦，慕容你比以前更漂亮了。你大姐她们，是都还没有突破呢。”

　　慕容雪甜甜地一笑，但是嘴里却道：“我哪有，夫君，不知道大姐她们什么时候突破了。”林天道：“她们应该也快了，你们突破神尊虽然都是遇到了阻碍，但是那阻碍其实还是不大的。”

　　慕容雪突破了，但是这并没有影响林天他们的修练，就是慕容雪，也是继续地修练着，时间一天天过去，林天的修为不断地进步着，灵英在慕容雪突破半年后，第三个突破了神皇巅峰达到了神尊初期。

　　十年之后，杨诗突破，达到神尊。五十年之后，周遥突破，也是达到了神尊，两百年之后，杨雪最后一个突破达到神尊，至此，周遥她们六女，全部地达到了神尊级的修为，林天家的实力，那是空前强大。虽然家族之内只是那么一点点的，但是林天和石萱轩她们六女都是神尊级的高手，而林易和宋雯是圣人级的强者，就是林龙他们，一个个也是达到了神帝九阶的修为。

　　杨雪突破之后，林天他们是继续地修练着，直到距离林龙他们到得逍遥界外差不多千年的时间，林天他们才是一齐地出了逍遥界了。

　　“龙儿，你们在哪里？”林天的声音响起在了林龙的脑海之中。“父亲，我们都在紫金城中。”林龙道。林天道：“你们该回来开始修练了。”

　　林龙道：“父亲，刑秀阿姨又是有喜了。”林天微微地愣了一愣，连忙给紫万传音道：“老紫，强悍啊，又让刑秀怀上了？”

　　紫万道：“老弟，林龙他们六个兄弟姐妹，热热闹闹的，紫雷他也是想要一个弟弟或者妹妹啊。”


第三卷 神界传奇 第六百零五章 预计进入的神尊！

　　“也好，不过刑秀现在身体会不会有问题？”林天道。紫万笑道：“还好，刑叔在这边，有他时不时地给刑秀输入一些能量。”

　　林天道：“还有多久出生？”紫万道：“大概两百来年吧，林天，你就再让林龙他们几个休息两百年吧，那么短的时间他们达到了神帝九阶，也是不容易了。”

　　“好吧，两百年后再让他们修练。”林天道，“老紫，现在我是一心扑在了修练上面，暂时我就不来看你们了，等两百年后，再和遥儿她们几个一齐过来喝喜酒。”

　　紫万笑道：“没问题，你好好修练吧，圣界之中那么危险，我都有点想劝你不要进去了，不过估计你不会答应。”

　　“老紫，圣界我是肯定必须进入的，好了，我继续修练了。”林天道，他说完，和林龙他们几个各自传音了几句就又进入了逍遥界中去了。

　　周遥她们几个，这一次倒是没有立刻就和林天进到逍遥界中去，她们并不进入圣界，所以也没有那么的急迫，现在的她们，可是都达到了神尊级的修为了，六个神尊级的高手，整个七十九号神位面，哪个不开眼的敢来撒野？她们几个，也是想念林龙他们了，林天也是没有强求她们一定要和他一起修练的。

　　林天进入逍遥界中，第一时间倒是并没有修练，而是到得了雅莎和伊娜那里。“哥哥。”雅莎见得林天到来开心地道。林天笑道：“雅莎，好久没来了，你不会生哥的气了吧？”

　　雅莎摇了摇头道：“哪有，遥儿姐她们已经说了，哥你要到一个相当危险的地方去，这段时间要忙于修练没有多少时间过来，哥你现在能来看我，雅莎已经很开心了。哥，如果危险，你就不要去了。”

　　林天笑着道：“危险是有一点点，不过逃避危险也不是你哥我的作风啊呵呵。雅莎，伊娜，四万多年后，你们需要到另外一个环境中生活，现在告诉你们一声，也好让你们有个心理准备。”

　　林天已经是决定，到时候进入圣界之前，要将雅莎和伊娜还有叶飘零都是安置在麒麟城中，她们虽然都是没有神人级的修为，但是在麒麟城中的话，那还是没有问题的。

　　逍遥界中其他的人，林天就不管了，但是雅莎她们，林天可不想她们到时候随着自己死去——如果他到时候会死的话。只要他一死，逍遥界就会毁灭，而逍遥界中的人，都不会有幸存之理，将她们弄出来之后，她们就可以好好地活着了。

　　雅莎微微地皱了皱眉道：“哥，又要换地方吗？这里很好啊。”林天道：“换到一个地方待一两万年，如果到时候你们还是喜欢这里可以回来。”

　　雅莎微微地点了点头：“哥，我听你安排。”林天转头向伊娜道：“伊娜，你呢？”伊娜轻笑道：“林天，没想到你还会在乎我的意见啊，不错，我很满意，我也没有意见。”

　　“雅莎，我要先走了。”林天道。“哥，你快点去修练吧，多修练一会儿，实力就更高一点点。”雅莎道，“遥儿姐她们说过，你修练一会儿的功夫，就相当于别人修练许多年了。”

　　林天微微地点了点头，瞬间就消失在了雅莎她们面前。“伊娜，哥这一次，肯定是要去一个无比危险的地方。”雅莎幽幽地道，“哥好像是要把我们安排到安全的地方了，这里是他的世界之中，可是现在看来，哥他自己也是没有十足的把握保证这个世界是安全的。”

　　伊娜道：“雅莎姐，别多想，林天他厉害得很，肯定不会有什么能难得倒他的。”

　　林天从雅莎她们面前消失，又是到得了叶飘零那里，在叶飘零那里，他也是没有待多久，同样的，也是将到时候会将叶飘零安排到另外的地方的意思说了。

　　前后半天的时间都不到，林天就抓紧时间回到了时空塔第六层中修练了起来。在时空塔之中修练了十来次之后，林天又是可以进入时间长河之中了。

　　时间长河边上。林天望着那宽阔无边充满了玄奥的时间长河，纵身一跃，就跳入了那时间长河之中。一进入时间长河之中，林天顿时就全力地控制了起来，他的身子先是下降到了头顶离水面一米的样子，然后又慢慢地浮了上来，直到头顶离水面只是半米的距离！

　　十万来年的时间，林天时间法则进步相当的大，从头顶离水面一米达到了离水面只是半米的距离了！林天很快地，就已经是完全地沉入了修练当中，时间长河之中，那无穷无尽的时间玄奥被他一一地捕获。每一点点的玄奥被领悟积累在了心底，然后才能使出出威力强大的时间法则！

　　时间悠悠，时间长河之中，转眼之间五年就过去了，达到了极限的林天睁开了眼睛，意念一动灵魂就回归了逍遥界之中。“时间啊时间，如果能多给我几十万年的时间就好了，到时候如果有神尊巅峰级的修为，再加上强大的各项法则，圣界之中估计都可以横着走。”林天心里暗叹道，愿望是好的，但是这根本就是不现实的，他林天一个小人物，根本就改变不了圣界开启的时间。

　　睡觉都没有，林天很快地就进入了时空塔之中了，虽然灵魂十分虚弱，但是时空塔，却是主要对肉身产生影响，林天的灵魂，是能适应得了那快速的时间流速的，所以就算是现在灵魂虚弱的时候进入时空塔之中，也是没有多大的问题。林天进入时空塔第六层修练了起来，没过多久，灵魂之力就慢慢地修复了过来。

　　时间滚滚向前流动，很快地，又是一百九十年的时间过去了。时刻不停地修练的林天，意念一动就出现在了逍遥界之外。

　　“夫君。”林天出现的地点是麒麟城中他们的家中，周遥她们此时就在家中，第一时间就发现了林天的出现。林天走了过去，一一地和周遥她们亲吻拥抱之后道：“刑秀现在还没有生吧？如果生了，老紫估计又会怨我了。”

　　周遥笑着道：“还没有呢，估计就是这几个月了，夫君你若是再修练一阵，恐怕就真错过了。”林天微微一笑：“龙儿他们几个呢？都没有在这里陪你们？”

　　石萱轩道：“他们都在自己的城中了，这些年他们没有怎么修练，不过却也是没有偷什么懒的。”

　　“我知道，他们的玩心没有那么重呵呵。”林天轻笑地道。

　　杨诗道：“夫君，这段时间不修练了？”林天道：“修练还是要修练，不过这段时间不进入时间长河之中了，就在时空塔之中修练一下吧，恢复肉身的时候，就出来看你们。”

　　“夫君，你现在也是太拼命了，就是恢复肉身的时候，也是在修练中渡过。”灵英道，这些年，林天确实也是如此做的，出了时空塔的时候，他就在逍遥界中修练生命法则，这样可以加快身体的恢复，身体一恢复立刻又进入时空塔之中。

　　林天笑道：“那以后不拼命了，恢复的时候陪着你们？”周遥她们都是摇了摇头。灵英道：“夫君，不要，你边修练边恢复，速度比起陪着我们任其慢慢恢复要快一半，快一半，那省出来的时间，如果换时空塔第六层算，那可是相当相当多的时间了，可以让你的法则提升许多。我们不要你现在陪我们这短暂的时间，我们要你提升实力，然后安安全全地回到陪我们一辈子。”

　　周遥她们，都是点了点头。“以后抓紧时间修练，这几个月的话，还是出来陪陪你们。”林天道，“我已经决定了，不许再反对。”

　　林天他陪着周遥她们，林龙他们，也是在他出现的时候也回麒麟城来，很快地，五个月的时间就过去了。

　　紫万就要再一次地得子，这肯定是必须去的，林天他们一家子都是到得了紫金城，在紫金城待了两天之后，刑秀很顺利地生下了一个女婴。

　　“老紫，恭喜恭喜，以前没有女儿，现在女儿也是有了。”林天笑道。青云一家伙，这时候也是到了紫金城的，青云看了看齐梦道：“老紫，你这是搞得我也是嫉妒了啊。先前还只老弟一人有女儿，现在你也有了，就我只有步凡这么个臭小子。”

　　步凡无奈地站在一旁，都是这么大了，可是青云老是臭小子臭小子地叫，不过谁叫青云是老子呢？！“哈哈，嫉妒的话，青云你就要多努力了哈哈。”林天大笑地道。

　　“呃，一定努力。”青云道。

　　紫万得女，少不得又是一顿酒宴，他也是神尊级的高手，其他的神尊级的高手，基本上都是来齐了。

　　酒宴一完，林天，刑天，青裂天，姜无敌，秦明，秦迁，剑万，刀元，冰雪神尊，血手，暗火，龙源，小黑，车凡一共十四个神尊聚到了一起。


第三卷 神界传奇 第六百零六章 聚会！

　　扫了一眼在座的人，林天道：“咱们到了这里的人，都是表示了要进入圣界的。今天聚在一起聊聊，到时候如果进入圣界的话，可能相关互之间还是需要帮助的。”说到这里，林天微微地迟疑了一下道：“秦明，你们秦家两个神尊，都进去？危险性想必你也是清楚的，秦家如果两个神尊都进去，那么只怕对秦家将来不利。”

　　秦明微微地点了点头：“嗯，我没有打算进去得圣人果，算是进去见识一下吧。玄武城我已经是暂时地交给了别人了，有玄武城在，我想秦家应该也不至于遭受以前那们的灾难吧。”林天微微地皱了皱眉道：“秦明，冒着那么大的危险进去，只怕也是不值吧。”

　　“秦明，秦皇前辈和你说过什么没有？”林天传音给秦明道。秦明传音道：“林天你是说什么？”

　　“看样子你是不知道，好了，我先和你聊聊。”林天道。

　　和秦明传音完毕，林天起身道：“秦明，秦迁你们两位，我有话想和你们说。进我世界中说一下吧，各位，先失陪一下。”

　　林天说着，瞬间和秦明秦迁消失不见了。“呃，林天这是搞什么鬼。”刑天愣道。

　　“林天现在难道好男风了？”姜无敌道。

　　“噗！”吃喝着茶的刑天等人口中的茶口一下子喷了出来。“咳咳，老姜，人才啊，这你都想得到。”刑天道，“你说若是林天知道了，他会不会和你PK一场？”

　　暗火哈哈笑道：“男风，还三P？老姜，你啥时候这么幽默了？”

　　“干，你们喷得这里到处都是茶水。”龙源道。刑天微微一笑，手一拂，那些喷出去的茶水什么的都是消失不见了。姜无敌轻笑道：“你们可不要乱说话，会死人的，林天现在，我可是丝毫不敢惹他，估计他一下子就可以秒杀了我。”

　　“嘿嘿，老姜，我一定不会告诉林天你说他好男风这回事的。”刑天笑道。“你，我怎么感觉现在越来越不能相信你的话了。”姜无敌道。

　　刑天他们在这里放肆地开着林天的玩笑，而林天这时候，已经是在逍遥界内和秦明他们聊了起来。“秦明，不要否认，你们进入圣界之中，肯定是想得到圣人果对吧，这事情估计秦皇前辈还不知道。”林天笑着道。

　　秦明道：“林天，你怎么就敢这么肯定？”

　　林天轻笑地道：“后面一点，如果秦皇知道了，估计是不会让你们进入的。而前面一点，因为秦皇是圣人，而现在的秦家，没有了圣人，我说得对么？你们想重新地让秦家辉煌起来。”

　　秦明和秦家另外的一位神尊级的高手秦迁默然。“秦明，秦皇前辈早就将事情安排好了，所以你们这一次不要进入圣界之中，否则只会给秦家带来灾难。你们想想，如果你们死了，秦家真的有那么安全么？”林天道，“有一座玄武城，但是并不表示着就平安无事了的。”

　　“林天，我们也是明白，你说皇祖早就安排好了是什么意思？”秦明道。林天摇了摇头道：“秦明，这事情暂时还不能告诉你们，这样吧，你们去找秦皇前辈，看他怎么说，如果他说同意你们进入圣界，那你们就进入，如果不同意，就不要进入了！”

　　秦明苦笑地道：“林天，不能那么频繁地打扰皇祖，开启秦陵，不是那么简单的事情。”

　　“如果是这样的话，那你们就听我的劝，不要进入了，你们不进入，秦家肯定可以重新地辉煌起来。”林天道。

　　秦明道：“林天，你和皇祖那次聊了许多，肯定是知道了不少的东西，皇祖不让你说，我也就不问了，你就说说，如果我们去找皇祖的话，他会让我们进入么？”

　　林天皱了皱眉道：“你们两个人，他肯定不会同意你们全部进入，如果只是一个人的话，可能他会同意，当然，这只是我的推断，我的建议是你们都不要进去，这一次实在是太危险了。”

　　秦迁道：“族长，既然这样的话，那我进去，你就继续地领导秦家。”

　　“不，我进。”秦明道。秦迁这时候，竟然忽地一下子单膝跪了下来：“族长，秦家需要你，请以秦家为重。”

　　“迁叔，你这是干嘛啊！”秦明慌忙地去扶秦迁。“族长，请答案。”秦迁沉声道，他的身子一动也不动，就修为来说，他比秦明还是要高不少。

　　秦明苦笑地道：“迁叔，你快起来，好吧，我应了，我不进去。”秦迁听得秦明之方，才站了起来。“我们出去吧。”林天道。

　　秦明他们都是点了点头，林天意念一动，顿时三人又是出现在了刑天他们所在的那殿中了。林天一出现，就发现其他的人都是一副古怪的样子看着他。

　　“我有什么问题么？”林天看了看自己道，身上并没有什么脏东西啊。“咳咳，没有什么问题，大家继续讨论吧，先前林天说到了在圣界之中如果遇到了相互帮助一下的问题，我有一个问题，如果我们之中的其中一个拿到了圣人果，而其他的人遇到了怎么办？”姜无敌道。

　　姜无敌这话一出来，顿时刑天他们脸上的一丝笑意都是收敛了起来。如果不认识，发现了那肯定是必抢无疑的，可是他们却是认识的，而且现在的话，关系彼此之间现在也算是比较和谐了。

　　刑天对着林天道：“林天，说说你的看法吧。”林天沉声道：“我的意思是谁如果得到了圣人果，其他的人，不得出手争夺。可以抢别人的，但是自己位面的人，我不认为这样抢是个好主意。”

　　刑天他们都是微微地点了点头。暗火道：“如果是另外一种情况呢，比如说老姜拿到了圣人果，而我也在场，还有其他的人也在场，其他的人攻击老姜，我是救还是不救？”

　　林天扫了其他所有的人一眼道：“各位，就算是遇到了圣人果，也一定要保持清醒的头脑。如果对手多的话，一定要当机立断，立刻就将圣人果抛给别人。像暗火说的那种情况，我认为是这样的，如果还有两个外人，而暗火你和老姜预计干得过对方，那就击退他们离开，圣人果还有老姜手中，如果老姜能保有那圣人果三天，那么成圣之后，不要忘了暗火的帮助，而如果你们预计干不过别人，那就老姜立马将圣人果丢出去。圣人果那东西，是不会毁坏的总之到最后，肯定有十个人得到，让别人拼死一些人，再出手成功的几率就要大许多。”

　　“说的有理，不过我们到时候，能保证自己就没有私心么？”刑天道。林天道：“誓言，立下最毒的誓言，必须严格遵守。”

　　血手道：“我不愿意立下誓言，如果遇到了，我不一定会出手。如果如果立下了誓言，那就一定要出手了，这样的束缚我不想要。”

　　血手的话，让所有的人都是沉默了下来。“林天，这一次我也不赞成立下誓言。我想我们大家还是到时候凭良心办事吧，是出手抢夺，还是出手相帮，到时候看。”龙源道。

　　林天扫了所有的人一眼，心里暗暗叹了一口气，表面上和谐，但是事实上，关系并没有想象中的好。“按龙源说的那样办吧。”剑万道。

　　一个个的神尊，都是微微地点了点头。“好吧，凭良心。”林天轻叹地道，他清楚地知道，凭良心的话，这里的这些人，到时候会讲良心的，只怕是没有几个的，圣人果是利，而帮忙的话，很可能付出生命，良心到时候值几个钱？

　　没过多久时间，林天他们就都散了，这一次聚会，可以说是相当的不成功。“林天，别郁闷了，其实这应该是意料之中的事情不是么？”刑天拍了拍林天的肩膀道。

　　“是啊，意料之中，连那么大的死亡几率都不怕，想让大家在遇到圣人果的时候还保持冷静，太不可能了。”林天摇了摇头道，“我也不是郁闷，其实这样对我更好一些，因为我也不用在你们得到圣人果的情况下冒着危险帮你们了。”

　　“干，我如果遇难，你还真袖手旁观啊。”刑天瞪眼道。

　　林天轻笑道：“那当然，除非你告诉我先前你们那么古怪地看着我是因为什么。”

　　“呃，这个，一定得说？”刑天道。

　　林天耸耸肩：“你看着办。”

　　“老姜啊，不是我故意要说啊，实在是没办法啊。林天找你麻烦的话，你可不要找我啊。”刑天在心里嘀咕一声。“咳咳，是这样的，当时你和秦明他们离开，老姜就说了一句——林天现在难道好男风了？”刑天道。

　　林天道：“我靠，老姜这家伙，实在是太不厚道了，这么猥琐的话他也说得出来，难道刚刚离场，他就飞快地通过传送阵回他的白虎城去了。”


第三卷 神界传奇 第六百零七章 将要前往圣界！

　　“你跑白虎城去找他啊。”刑天轻笑地道。“得了吧，我得修练去了，多一点点实力也是好的。”林天道。刑天点了点头：“你努力修练吧，你实力增长的快，我们的话，就没有什么大用，这时之间，也是修练不起来，还不如到处看看是不是有好的可以保命的东西。”

　　林天道：“你也努力点吧。”刑天道：“那是自然的，林天，我和青叔都进去圣界，如果我和青叔都现不来，刑家，请帮忙照应着点。”

　　林天点了点头：“放心，我好歹也是执了你刑家的朱雀令的。”刑天笑道：“多谢多谢，好了，你快点回去修练吧。”

　　和紫万说过之后，林天和周遥还有林龙他们一起回到了麒麟城中。到得麒麟城中之后，林天一家人，都是进入了逍遥界中去了。

　　时间飞逝，林天他们这一进去，只是偶尔地出来处理一下麒麟城的事情，其他的时间，全部是地修练当中度过，转眼之间，近两万年就过去了。

　　“夫君，莹儿也是突破到了神皇级了。”这一次林天结束在时间长河之中的修练后刚回到逍遥界中周遥的声音就响起在了他的脑海之中。

　　林天脸上一下子就露出了微笑，林龙他们几个，本来只剩下林莹还没有进阶到神皇的，这一下子林莹也进阶了，那么他们几个，就全部都是到了神皇级了。

　　“将他们叫出来，到外面去给他们小小在庆祝一下吧。”林天道，没过多久时间，周遥她们几女还有林龙他们都是到得了林天的面前了。

　　林天意念一动，一家人都是出了逍遥界。

　　“天儿。”一出逍遥界，没想到林易的声音就响起在了林天的耳边，声音一落，林易还有宋雯就出现在了他们面前了。

　　“爸，妈！”林天连忙叫道，周遥她们，也是亲切地叫着。而林龙他们几个，则是连忙恭敬地给林易他们行着礼。“爷爷，奶奶！”林龙他们齐声叫道。

　　林易和宋雯看着林龙他们，满上满是笑容。“好，好！”林易大笑地道，“我们林家，如今在神界之中，也算是开枝散叶了。”

　　“天儿，过来我和你有话说说。”林易道。林天点了点头，两父子慢慢地散步离得远了一点。“天儿，你要进入圣界，肯定有你的想法，我就不干涉了。”林易道，意念一动四颗黑黝黝的东西出现在了手中，“这四颗东西，威力还算是不错，虽然对圣人是起不到什么作用的，但是对付神尊，还算是比较好用，作用范围一千米，意念引爆。这东西是攻击灵魂的，如果没有中阶的灵魂防御圣器，出现在百米之内的人必死！”

　　林天接过那四颗只是弹珠大小的黑黝黝的东西，脸色却是并不太好看。“爸，我能得到这东西，其他位面的人，是不是也可以得到？或者说还会有更厉害的东西？”林天道。林易微微地点了点头：“这是肯定的，所以进入圣界之中相当的危险。天儿，进入圣界当中，不要小瞧任何一个人，哪怕对方只是神皇级的修为。”

　　如果没看到这四颗弹珠一样的东西，林天或许不会对神皇级的高手太注意，但是现在知道了这个，他的心早就提了起来了，这样的东西，如果出现在神皇级的人手里，完全也是有可能杀得死神尊级的人！当然，这个东西是杀不死他的，不过天知道是不是有杀得死他的东西落到了神皇级的人的手里？

　　“爸，这东西只能搞到四颗么？”林天道。林易叹气道：“如果我和你妈在圣界的时间更长一些，或许还可以弄到更多，但是我和你妈在圣界待的时间太短了一些，所以虽然费了不少力，但是也只弄到了四颗。”

　　“爸，以您现在的修为，炼制一些可以秒杀神尊的东西不难吧？”林天道。

　　林易道：“哪有你想的那么容易啊，许多的东西，都是带不进圣界的，像给你的那东西，都是特别炼制的，花费的力气是不上的，比起炼制一件低阶的圣器还要麻烦得多。”

　　“呃，是我不知足了，有四颗，到时候也可以救救急了。”林天道，“爸，你们是可以在这神界之中久待，还是需要回到圣界当中去？”

　　林易道：“待是可以的，但是要想提升修为，却必须在圣界之中方是可以。”

　　“爸，如果我到时候有不测，不要让遥儿她们做傻事。”林天道。

　　林易沉声道：“你最好给我平平安安地回来，否则我修练到圣人高阶可不知道要到哪一年了。”林天若是在圣界之中死亡，以他的修为，肯定也是神尊墓园中有名，只要有圣人高阶以上的强者愿意付出极大的代价出手相帮，那么他是可以复活的，别的人，谁会愿意为了他付出大的代价？不过林易和宋雯，只要达到圣人高阶，肯定是愿意的。

　　“爸，我一定会平安回来的。”林天内心之中感动地道。

　　陪了林易他们两天的时间，林天就被林易赶着去修练去了，时间悠悠，仿佛只是瞬间，离圣界开启就只剩下十来年的时间了！

　　逍遥界中，林天眼里精光一闪。“神尊高阶，不容易啊，终于是到了。”林天脸上露出了一丝微笑，本来只七颗魂力球的他，魂力球由七颗达到了八颗大圆满。

　　魂力球第九颗，才算是达到了神尊最巅峰，但是林天却是知道，已经是没有时间达到了，到得这后面，提升并不是吸收魂力那么简单，那需要法则等都达到一定的要求，再给他二十万年时间，林天敢打赌，自己一定可以达到神尊巅峰，但是离圣界开启，却是只十来年了！

　　意念一动，林天出现在了雅莎还有伊娜的身边。“雅莎，伊娜，准备好了么？”林天道。“哥，我们早就已经准备好了。”雅莎道。这时候，林天的声音也是响起在了叶飘零的脑海之中：“零落，要离开了。”


第三卷 神界传奇 第六百零八章 进入死亡乐园！

　　麒麟城中。

　　叶飘零，雅莎，伊娜都是出现在了林天身边。“给你们介绍一下，飘零，她是雅莎她是伊娜，雅莎是我很早以前就认的一个妹妹。雅莎伊娜，她是叶飘零，我的一个朋友。”林天道，“这里就是和你们以前说过的麒麟城了，你们今天就生活在这麒麟城中。由于你们的修为不高的原因，你们不能出这麒麟城，不过麒麟城拥有着超过百亿的人品，面积相当巨大，应该也不会太闷的。等你们修为达到神人级，就可以自由地出去了。”

　　“你们好，你们可以叫我飘零。”叶飘零对着雅莎还有伊娜笑道。“你好，你也可以直接叫我们名字。”雅莎轻笑地道。林天道：“咱们现在所在的地点是麒麟城内城之中，这座庄园很大，如果你们能相处得来，可以都住在这庄园之中，这样的话也热闹一点。如果你们不愿意的话，旁边那座庄园也是没有人的。”

　　叶飘零微笑着道：“林天，我想她们也是很好相处的，我没有问题。”

　　“好啊，三个人更加热闹一点。”雅莎也是笑道。林天道：“那你们就先相处一段时间吧，我还有事，先走了。”叶飘零她们都是点了点头，林天意念一动，瞬间就出现在了皇城之内城主府之中。

　　城主府之中，齐天阁高层的管理人员都是到了。

　　林天到得他的城主宝座上坐下，顿时，龙炎他们沉声地道：“参见阁主！”

　　“当初我说过，立功最多的人，是会得到奖赏的。”林天道，他的话一出口，顿时下面的人都是内心之中激动了起来。

　　林天当初一共得到了十滴神尊液，青云，紫万，小黑分别得到了一滴，另外，周耀也是得到了一滴，紫万那里送了一滴作为贺礼，一共还有着五滴神尊液，而这五滴神尊液，其中三滴林天是准备留给左云飞，萧白，魏峰三个人的。

　　这样一来，还剩下两滴神尊液，这两滴神尊液，本来林天是准备震天一滴，另外再一滴作为奖励的，但是现在的话，震天的那一滴，已经是可以省下了，因为在百多年前，震天就已经是成功地突破达到了神尊级了！

　　“这些年来，你们都是立下了功劳，但是谁的功劳多，谁的少，我也是看在了眼里的。”林天道，龙炎他们都是安静地等着林天宣布了起来。

　　意念一动，林天手中出现了一滴神尊液。“龙炎，这一滴神尊液，应该是属于你的。”林天道，他手轻轻地一挥，那一滴神尊液就落到了龙炎的面前。

　　“王龙，没想到你现在修为也是达到了神皇级了。”林天看向王龙道，“这些年来，你做的事情不比龙炎少，所以——”林天说着，手中又是出现了第二滴的神尊液，“本来只准备拿出一滴神尊液的，但是现在拿出两滴了。你考虑一下，是现在要这一滴神尊液，还是等以后你修为更高一步之后我再赐予你一滴神尊液。如果你现在就要的话也可以，但是你现在使用，只怕会断去所有成圣的希望。”

　　王龙的修为，还只是神皇一阶罢了，如果他现在就使用神尊液，虽然是可以成就神尊，但是实力会比一般的神尊还要弱上一些，而且就算是给他圣人果，他基本上也是没有多大的希望成就圣人了。王龙一下子迟疑了起来。“林天，王龙还被你的心锁控制着，你不怕你将来如果在圣界出事，王龙会反叛么？所以我建议，你最好先解除了他的心锁，看他是不是还是忠诚于你再说。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　“王龙，你先随我进入世界中一下。”林天道，意念一动，他还有王龙就消失不见了。

　　“恭喜龙炎兄。”大殿之上，其他的人都是对着龙炎道起了喜来。龙炎笑道：“大家的功劳阁主也是看在了眼里的，大家继续为齐天阁为麒麟城出力，得到阁主的赏赐，那都只是早晚的事情，犹源，其实你立下的功劳，也不比我少的。”

　　犹源摇了摇头道：“你立了多少功劳我立了多少，大家都是知道的。后面一段时间，我却是做的事情少了。”龙炎哈哈笑道：“你寻到了你中意的女子，这是好事啊，当然要多花点时间在上面了，犹源，你得到神尊液，也只是时间早晚罢了。阁主还真是大方得紧，这一次，居然拿出了两滴神尊液。”

　　犹源他们都是点了点头，神尊液啊，这可是能让神皇百分百成就神尊的好东西，其珍贵程度，勿用多说。犹源笑道：“等你还有王龙成就神尊，咱们麒麟城的神尊可是多了。阁主，六位夫人，啸天大人，震天大人，神尊的数量，很快就可以达到两位数了。”

　　“我们的眼光只在这小小的神界，但是阁主的眼光，却只怕早就在了神界之上了。”龙炎道。

　　逍遥界中，林天意念一动，一道金芒就从王龙的脑海之中飞射了出来。“王龙，我控制的手段，你也是知道的，以前不得已，所以你还有王虎王熊他们，也是在我的控制之中的。”林天道。

　　王龙的面色，却是根本就没有怎么变化。“阁主，其实我们早就知道了。”王龙道，“跟着阁主，比起我们以前杀手生涯要好上无数倍，所以我们一直也是心甘情愿的。”

　　以林天的修为，自然可以判断得出来王龙说的话并不是谎言，而是他真实的内心想法，林天哈哈大笑道：“好，到时候将王虎王熊也叫过来，我给他们也解除了心锁。”

　　“多谢阁主！”王龙道。

　　林天摆了摆手道：“你们这些年，立下不少的功劳，特别是你，麒麟城的许多的事情一直是你在处理，这些我都看在眼里的。王龙，你是现在就想得到神尊液，还是以后得？”

　　王龙苦笑道：“阁主，您难道认为，我会有成就圣人的可能么？能成就神尊，我就知足了，我王家，可以光宗耀祖了。”

　　林天道：“那这滴神尊液，你就收好了。”林天说着，那一滴神尊液瞬间进入了王龙的体内。“属下誓死效忠阁主，若有异心，身毁魂灭！”王龙一下子跪了下去大声地道。

　　“我相信你，好了，起来吧。”林天意念一动，他还有王龙重新地出现在了城主府大殿之中。“神尊液已经给予王龙，没有得到神尊液的，也不要灰心，你们立下的功劳，我都会记在心中！”林天沉声道，“龙炎，王龙，在我进入圣界其中，麒麟城的事情，主要交给你们两个管理了，不要给我出漏子。”

　　“是，阁主！”王龙还有龙炎沉声道，现在麒麟城，那还是相当的好管理的，想出漏子都不容易。

　　离圣界开启，只剩下最后的十年，林天抽出了更多的一点时间陪周遥她们还有林龙他们。到得现在，周遥她们的修为还是和以前一样，神尊初阶，但是王龙他们几个的实力，却是增长了一些达到了神皇四阶了。

　　最后的三滴神尊液，林天也是给魏峰他们几个了，他们得到了神尊液，在林天的劝阻下，答应并不进入圣界之中。时空塔，林天则是从逍遥界中拿了出来，置于皇城之内，这样的话，就算是他死了，时空塔也不会消失了。

　　十年，转眼之间就过去了。

　　这一日，神界的天空，忽地一下子变成了九彩之色，而从那天空之中，传下来庞大的威压，整个神界之内，凡是修为在神皇级以下的，都是不由自主地跪倒到了地上！

　　“圣界开启，凡，神皇级及以上修为者，往上飞行，即可进入圣界之中，进入圣界乃随机出现在圣界之中任一安全地点，此次圣界开启时间为一万年，一万年之内，除非得到圣人果成就圣人，否则不能离开圣界，一万年之后，活着的人全部传送归来。”

　　那声音，充满着无穷无尽的威严，明显的出自圣人之口，不过林天却不知道这一次是哪个圣人说的话了，对这个声音，他不是很熟悉——事实上，七十九号神位面圣人的声音，他也就比较熟悉鸿洪还有鸿三的（当然还有林易和宋雯）。

　　那声音一落，顿时，麒麟城，六个卫星城，还有整个神界，许多的人都是飞了起来向着天空之中而去。“林天，我们也进去吧，希望我们在一块上去的，进入圣界的话，也不要隔得太远了。”刑天道。

　　林天旁边，七十九号神位面要进入死亡乐园的圣人们都在这里。“好，大家进入，好运！”林天道，他说着慢慢地飞了起来向着天空之中而去。

　　“好运！”刑天他们也是互祝了一声，齐齐地升了起来，“夫君，千万小心！”

　　“父亲，保重。”周遥她们几女还有林龙他们几个的声音都是响了起来。

　　林天他们越升越高，突然地，和刑天他们一起，都是消失在了周遥她们眼前了。


第三卷 神界传奇 第六百零九章 溶洞血潭！

　　“什么鬼地方。”林天心里暗骂一句，他的眼前一片漆黑，神识倒是能放出去，不过距离只是百来米罢了，而且神识探到的景象还有些模糊。

　　林天这里只是心中暗骂，但是不远处，却是有人直接骂出了声来，“％％￥￥％·！”那人的鸟语，林天却是根本就听不懂。

　　这时候，另外一个地方，却是忽地亮起了火光，可是火光刚亮起，顿时溶洞内就响起了一阵尖锐的叫声，借着那火光，林天看到许多道的黑影都是向着那火光亮起的方向而去，瞬间，惨叫之声就传了过来，然后一切就归于了平静，那火光，自然的也是灭了。

　　从火光亮起，到火光灭掉，这中间不会超过三秒钟的时间，可是就是这短短的时间，不知道是一个神皇还是一个神尊级的家伙就死去了！

　　“Shit，这就是所谓的安全地方？”林天慢慢地飞了起来，然后小心翼翼地向着那说话的人那边靠过去，林天慢慢地前进，不一会儿，也是确定了这里应该是在一处地下溶洞之中，当然，还确定的就是另外一件事，那就是这个洞内的不知名的东西，似乎对于光线很敏感，但是对于声音，却是并不敏感。

　　很快地，那个嘴里不断地骂着的家伙就出现在了他的神识之中，林天看到那家伙的形象，却是微微地愣了一下。那个家伙，和天使一族一样，也是有着羽翼，不过那羽翼上面，却只有稀稀落落的一些黑色的羽毛。那家伙出现在了林天的神识之中，林天也是确定了那家伙的修为了，修为神皇巅峰，不在这死亡乐园中的话，算是非常不错了，可是在这死亡乐园之中，神皇巅峰，那也是随时都有可能挂掉的角色。

　　“心锁不知道效果在这地方如何！”林天意念一动，时间停静就作用到了那家伙的身上，然后金芒一闪，瞬间没入了那家伙的灵魂之中。

　　林天的时间停顿效果失去，那个家伙一下子跪到了地上。“参见阁主。”由于语言不通，所以林天在那金芒之中附带了他们神界的语言，那个家伙也是神皇巅峰的高手，瞬间就学会了一种新的语言，虽然说的还是不地道得很，但是林天还是听得清楚。

　　“起来吧。”林天道，那家伙连忙站了起来，林天在脑海里道：“小二，心锁控制额如何？”小二道：“主人，心锁控制额增加了百分之零点二。”

　　林天微微地皱了皱眉：“这么多？”他实在是没想到，在这圣界之中控制一个神皇巅峰级的家伙需要这么多的心锁控制额，要知道，在七十九号神位面的话，以他现在的修为，控制一个神皇巅峰级的人，也只是需要百分之零点一的控制额罢了，虽然只是相差了百分之零点一，但是这可是增加了一倍了！

　　林天进入圣界之前，他的心锁，早就完全地清空了，一个人都没有控制，如今控制了这一个人之后，达到了百分之零点一了。

　　“你是哪一个位面的？叫什么？”林天道。“阁主，我来自于六十三号神位面。叫夸克。”那被林天控制的家伙道。“夸克，这名字真怪。你在这里神识能外放多远？”林天道。

　　“阁主，我的神识，只是能外放三十来厘米罢了。”夸克有些郁闷地道。（注：距离单位统一，方便阅读。）林天暗暗摇了摇头，他百来米，就觉的够惨了，没想到眼前的这家伙，居然只能外放出三十厘米，怪不得要骂了，目不能视物，神识还只三十来厘米，够干什么事情？！

　　“前面探路。”林天道，他将他神识探到的景象传入了夸克的脑海之中，夸克得到林天的帮助，顿时松了一口气，有百来米的视线，比起三十来厘米，那是让人相当得多了。

　　夸克在前，林天在后大概一米半，两人慢慢地向前飞着，“阁主，血腥味。”行了一阵之后，夸克忽地道。夸克闻到血腥味的时候林天还没有闻到，但是不一会儿，他也是闻到了。

　　“小心一点。”林天传音吩咐道，他自己也是提高了警惕，这才刚进入死亡乐园之中，如果立马就死去，那可是杯具的事情了。

　　林天他们继续向前，血腥味越来越重了。不过前面却是传来了一点点的亮光，发现亮光，林天心里更加的警惕，他们前进的更慢，随时地做好着撤退的准备，不一会儿，借着那一点点亮光，林天看清了前面是什么状况了。

　　在他们前面，有一个巨大的溶洞空间，那溶洞空间很空，在中间，有着一个直径大概在十米左右的水塘——或者说血潭更合适一些，因为那水塘，是一片血色，而且那血腥味，也是从里面传出的。

　　那亮光，就是从那血潭之中传出来的，血潭之内的水不断地鼓着，可以肯定的是，那血潭肯定还和别的地方连接着，从那亮光上来看，连接着出这溶洞的地下暗河或者别的什么的可能性是相当的大的。

　　这时候，从另外一个方向，也是传来了小声的说话声。“隐蔽起来。”林天的声音响起在了夸克的脑海之中，夸克这方面，那是善长的很，眨眼的时间，就已经是几乎完美地隐蔽了起来。

　　那些人的说话，林天没想到自己却是听得懂——林天他们位面，现在使用的语言，和圣界之内使用的语言是一样的，有些的神位面，也是同样使用圣界通用的语言，不过还有一些的神位面并非如此。

　　“我们不如直接击破土层上去吧，这溶洞，应该也不是那么难击穿的。”一个人道。另一个人的声音也是响了起来：“不行，刚刚你也是发现了，火光一起，就有一个人死了，而那一边也传来了惨叫声，估计也是死了一个了。出现火光都会这样，我不相信我们击破这溶洞会不惹来麻烦，一定会有着出去的通道的。只有通道，才会是最安全的，别的方法的话，我想危险性肯定更大。”

　　“可是这只是你想的，你也不能确定击破这溶洞就一定危险。”最开始说话的那人道。“那想击破？”另一个声音道。“不错，这鬼地方黑乎乎的。”

　　“那你就——死吧！”那第二个出声的家伙瞬间就出手了，然后眨眼的时间就将他旁边那个人击杀。“想死的话我就送你一程，别连累我。”那人嘀咕一声，用脚踢在那尸体之上，顿时那尸体就准确地向着那血潭的方向落去！

　　在林天他们的注视下，那尸体准确地落到了那血潭的边上，从那尸体之上，鲜血流了出来不一会儿就流入了那血潭之内。

　　“吼！”血一流入那血潭之内，顿时那血潭之内的潭水就剧烈地翻滚了起来，一声沉闷的吼声传入了林天他们的耳中，很怜惜地，一个有着一张巨嘴，两个小小的眼睛的怪兽就出现在了林天他们的眼前，那怪兽的眼睛小小的，但是从那两个小小的眼睛之中，却是传出一道道凶厉的光芒。

　　那怪兽一下子就跳出了那血潭，这时候，它整个的身子都是被林天他们看到了，在那怪兽的身上，有着厚厚的鳞甲，而背部，还有着一道道的刺尖，一条尾巴长约八米，轻轻地抽到那地面之上，顿时整个溶洞都是颤了一颤。

　　“糟糕的事情。”林天心里暗叹，他发现了一个很严重的问题，在这圣界之中，只凭眼睛根本就确定不了别人的实力，而哪果使用神识的话，那么只怕神识扫到别人的身上会被别人给发现。

　　在圣界之中，人人的神经都是崩得紧紧的，如果被别人发现神识的扫描，不立刻冲突起来才怪。而这样的怪兽的话，林天也不确定它们是不是那么敏感。

　　“这东西，终究还是要杀掉的。”林天也是想通了，那血潭，估计就是出去的通道了，不杀掉眼前的这个怪兽，那么想出去只怕是不可能的。

　　林天这里还没有动，在对面那里，那个干掉了身边一个人的家伙已经是出手了，他的身影飞快地向着那怪兽掠去，同时一把钢叉一样的武器狠狠地向着那怪兽叉了过去。

　　“死！”那人沉喝一声，他的钢叉已经是叉到了那怪兽的身上，可是林天这时候，却是看到了那怪兽眼里的光芒，那是嘲笑，它居然在嘲笑那个攻击的家伙！林天知道，这个家伙估计完蛋了，如果他出手的话，那么有很大的可能是能救了这家伙的，可是这个家伙，刚刚毫不犹豫就杀人的手段让他并没有出手。

　　感觉到那钢叉散发出来的气势，林天知道这钢叉虽然还不是极品的神器，但是也算是比较好的上品神器了，可是钢叉叉到那怪兽的鳞甲之上，却是只是引出了一道火花！

　　这时候，无数道的黑影向着这边掠来，而那怪兽的尾巴，则是狠狠地向着那个攻击他的家伙抽了过去。


第三卷 神界传奇 第六百一十章 神尊液圣人果！

　　那些黑影，林天这一次是看清了，是一些蝙蝠一样的东西，大小只是拳头大小，但是速度相当的快。那怪兽的尾巴快若闪电，那个攻击的神皇知道不对立马就想后退，可是不等他离开半米的距离，那怪兽的尾巴就抽到了他横在了胸前的钢叉之上。

　　上品的神器级的东西，而且是钢叉这样的武器，那坚硬度是不会差到哪里去的，可是那钢叉，在那怪兽的尾巴的抽击之下，却是一下子就折断了。

　　那钢叉一断，那怪兽的尾巴，狠狠地撞到了那神皇级的家伙的胸口之中，顿时，那神皇级的家伙的身子自胸口处瞬间就断成了两截，那怪兽嘴一张，那神皇级的家伙的下半截身子一下子就落到了那怪兽的巨嘴之内。

　　血水，从那怪兽的嘴里一下子流了出来，这时候，那神皇级的家伙还并没有死，对于神皇级的高手而言，损失半截身子算不得什么，可是这时候，那些黑影，却是疯狂地向着那神皇级的家伙流血的伤口扑过去，一个个的蝙蝠怪物扑上去，将那神皇级的家伙的血肉弄走一块，那神皇级的家伙惨叫了起来，可是只是短短的两秒钟，他就被那些蝙蝠怪物完全地吞噬了。

　　“应该是那钢叉激起的火花将这些东西给引过来了。”林天心里暗道，“不过血液，应该也对它们有着吸引力。”

　　“吼！”这时候，那将那神皇级的家伙的下半截身子吞下了肚的怪兽对着那些蝙蝠怪兽叫了起来，在它的吼声中，一些蝙蝠怪兽飞行不稳一下子降下去了许多，这时候，那怪兽快若闪电的尾巴飞快地抽出，将那些降下了一点点的蝙蝠怪兽抽死了。

　　好几只蝙蝠怪兽扑到了那巨大的怪兽的身上，可是它们的攻击，却是无法穿透那厚厚的鳞甲。“吼！”这时候，溶洞之中，又是响起了另外的吼声，而且听那吼声，过来的怪兽不在少数。

　　林天他们走过来的那通道，也是有怪兽向着这边而来了。“阁主。”夸克有些慌乱地传音道。“不要说话”林天说着，意念一动，瞬间一个阵法就形成在了他们面前，以他如今的阵道修为，除非是相当难的阵法，否则瞬间成阵，并不是太难的事情。

　　“这溶洞之中，没想到还有着这么多的怪兽。”林天心里暗叹，他本来以为，这溶洞之中，除了那蝙蝠怪兽以外，就再没有多少的怪兽了的，可是这会儿，就只是从他和夸克面前经过了的怪兽，就多达数百只，而且还有另外的通道也过来怪兽，加起来，竟然是有上千只的怪兽过来了。

　　这么多怪兽过来，那水塘边的巨嘴长尾怪兽眼里露出了兴奋的光芒。那上千只的怪兽这时候，都是警惕地望着那巨嘴长尾怪兽，而上空之中飞着的那些蝙蝠怪兽，也是不断地盘旋着。

　　“吼！”一只鳄鱼一样的怪兽发出了一声闷吼声，它的声音响起，就像是吹响了号角一样，那千来只的怪兽都是向着那血潭冲了过去。

　　那巨嘴长尾怪兽兴奋地攻击着过来的一只只怪兽，那些怪兽被它咬中或者是被它那尾巴抽中，顿时就身亡当场，血液不断地流出，然后流到了那血潭之内。

　　一些的怪兽速度很快，它们飞快地到得那血潭边上，然后吞吸几口潭水之后就飞快地离开。看到那些怪兽的做法，林天也是明白了过来。

　　只怕是那巨嘴长尾怪兽霸占了那血潭，而那血潭之中的水，却对那些怪兽相当的重要，那些怪兽要饮水，可是它们却是要冒着生命的危险，到得后面，它们估计也是学聪明了，一齐过来饮水，这样虽然还是有危险，但是最起码，危险性是要小得多的了。

　　“好厉害的家伙，这家伙的实力，只怕不在高阶的神尊之下。”林天心里暗暗地判断着，那么多的怪兽，可是它们却拿那巨嘴长尾怪兽没有办法。

　　战斗激烈地发生着，当那些怪兽们都饮了水离开的时候，在那血潭边上，四五十头怪兽的尸体留在了那里，它们并没有能成功地逃脱死亡的命运。

　　“阁主，我们换一个地方离开吧，这里……”夸克的声音响起在了林天的第里，他见识到那怪兽的厉害，早就胆颤心惊了，那些过来的怪兽，有些的也是有不下于他的实力，可是它们一个个都是小心翼翼地饮了水就离开。“老实地在这里待着。”林天说着，意念一动就出现在了那怪兽面前了。

　　这个时间，那些蝙蝠怪兽，也已经是离开了，那巨大的溶洞空间之中，就只林天和那巨嘴长尾怪兽还有那几十头怪兽的尸体。

　　那正吞噬着一个个的尸体的巨嘴长尾怪兽见得林天出现在它的面前，顿时一下子紧张了起来，它的尾巴高高地扬了起来，而小小的眼睛，一眨不眨地盯着林天。

　　林天的身上，并没有冒出强横的气势，但是那巨嘴长尾怪兽，却是从林天的身上感受到了强烈的威胁。这种威胁，比起那上千的怪兽对它的威胁还要巨大。

　　“吼！”那巨嘴长尾怪兽发出了一声低沉的吼声。“小二，可以控制这样的怪兽么？”林天在脑海里道。“主人，不可以的，对方实力太强。”小二道。

　　林天望着那巨嘴长尾怪兽轻笑地道：“可惜了，你不能为我所用，那么就只能死去了。”那巨嘴长尾怪兽听不懂林天的话，但是林天的神情，它却是感受得到的，它感受到了林天对它的轻视！

　　“吼！”那巨嘴长尾怪兽怒吼一声，那长长的尾巴向抽那个神皇一样地向着林天抽了过来。林天意念一动，诛神就出现在了他的手中，诛神一挥，狠狠地迎向了那巨嘴长尾怪兽的尾巴。

　　那巨嘴长尾怪兽的尾巴相当的坚硬，可是再硬，它还能硬得过圣器？！诛神虽然只是低阶的圣器等级，但是圣器毕竟是圣器，那品质，是远超神器的！

　　那巨嘴长尾怪兽的尾巴，顿时被诛神斩下了一截来。尾巴被断掉了一截，那巨嘴长尾怪兽却不是愤怒地想再一次地攻击林天，而是转眼就欲跳下那血潭逃走，就这简单地一下攻击，它判断出来了，林天的实力，比起它要厉害不少。

　　“想走，晚了！”林天说着，意念一动，时间静止瞬间作用到了那巨嘴长尾怪兽之上，而诛神，这时候也是狠狠地对着那巨嘴长尾怪兽的巨嘴挥了过去。

　　一股阻力自手上产生，不过诛神还是没有辜负林天的期望，很顺利地就将那巨嘴长尾怪兽的头切了下来。那巨嘴长尾怪兽的头一被切下，顿时一滴青色的液体就从那巨嘴长尾怪兽的头颅之内浮了出来。

　　“神尊液！”林天心头狂喜，他实在是没有想到，自己的运气居然这么好，刚刚进入圣器没有多久，杀掉了一头怪兽之后，就从怪兽的头颅之内冒出了一滴神尊液来！

　　夸克也是看到了那神尊液，他的脸上也是浮现出了激动之色，不过那激动之色瞬间就没有了，他心里清楚，那神尊液不会是他的。

　　林天手一招，那神尊液就到了他的手中了，仔细地感应了一下，林天顿时感觉到了一股极为微弱的特殊的波动。林天深吸一口气，顿时按照秦皇教的方法增强起了那特殊的波动来。

　　时间慢慢地过去，那特殊的波动在他的感觉之中越来越强大，这时候，林天的神识，敏锐地发现那特殊的波动联系着的一颗圣人果了。

　　这时候，那滴神尊液，一下子就射入了林天的身体之内。林天不管那神尊液，他的注意力，已经是完全地集中到了那还处在圣果园内的圣人果之上了。

　　林天的右手这时候伸了出来，在他的右手之内，一个复杂非常的阵法飞快地形成着。本来最开始的时候，林天还需要比较长的时间才能布成阵法，但是后面林天一遍遍地练习，如今，短短的五六秒之内，他就可以布阵成功了。

　　“喝！”林天大喝一声，右手之中庞大的吸力一下子产生遥遥地作用到了那还在圣果园之中的圣人果之上。那圣人果长在一种低矮的小树之上，结的那是比较结实，林天这一下吸力居然并没有成功地将它给吸过来。“给我过来。”林天内心之中大喝一声，右手瞬间充血，右手之中产生的吸力强大了一倍有余，那颗圣人果，终于是一下子就脱离了那小树了！

　　脱离了那小树的圣人果，瞬间就穿越了空间被吸得到得了林天的手中。

　　真实地抓到了那圣人果，林天哈哈地狂笑了起来，这时候的夸克，却是瞪大着眼睛，他实在是搞不清楚，林天对着空处伸着手，居然一下子就崩出一颗圣人果来到得了林天的手中。

　　那神尊液没入了林天的体内，但是那圣人果，却是并没有没入林天的体内的，林天意念一动，就将那圣人果收到了逍遥界之中去了。


第三卷 神界传奇 第六百一十一章 地下暗河

　　“夸克，你什么都没有看到不得与任何人说起，明白么？”林天沉声道。心锁的霸道，这时候体现了出来，夸克毫不迟疑地就点了点头道：“是，阁主。”

　　林天点了点头道：“你能感觉得到我体内的神尊液么？”夸克点了点头：“是的阁主，感觉很强烈。”

　　林天试着将体内的那神尊液收进逍遥界中，但是却并没有成功，那神尊液，根本就是鸟都不鸟逍遥界的吸收。林天意念一动，在那神尊液之上，顿时就布下了数个屏蔽的阵法。“现在呢？感觉有没有弱一点？”林天道。

　　“没有，阁主，还是一样的强烈。”夸克道。林天暗暗皱了皱眉。这时候，诛神的声音在林天的心里头响了起来：“老大，这是没有用的，得到神尊液的人，万米之内其他的人肯定能感应得到神尊液的存在。三天之后，你才可以选择是吸收神尊液还是将神尊液收起来，当然，你不需要吸收。圣人果的话，只要出现并且被人纳入了体内，那么几乎全圣界的人都可以知道那颗圣人果的方向，同样的三天之后才可以选择吸收或是收起来。”

　　林天道：“为什么有那个几乎两字而不是就是全圣界的人都可以知道？”诛神道：“圣界有些的地方比较特殊，圣人果出现的波动不会传进去，而在那样的地方如果出现圣人果，波动同样地不会传出。”

　　“也就是说，现在我这里万米之内的人，都知道这里出现了神尊液了。”林天沉声道。“恭喜老大你，你或许可以验证一下这血潭是不是可以通到外面了。”诛神笑道。

　　林天微微地皱了皱眉，到得一处干净一点的地方直接盘腿坐了下来，他坐的地方，离血潭也不过是四十来米的距离罢了，夸克这时候，也是到得了林天的身边。

　　坐了下来的林天，静静地等待着三天的时间的过去，当然，也同时地等待着可能出现的敌人。这一次圣界开启，一共有着万年的时间，三天根本就算不得什么，待在这里，比起到外面去招惹一大堆的人围攻可是要好得多。

　　时间很快地过去了一天，这一天很平静，甚至于连那些怪兽们也没有来打扰他们，那些怪兽们喝一次水，应该是能坚持比较长的时间，它们不到固定的时间，只怕也不会随便地就到这血潭边上来。

　　第一天在平静中过去了，但是第二天的时候，那血潭却是异样地波动了起来。血潭之中的那异样的波动其实相当的微小，但是林天一直注视着那血潭，还是能察觉得出来的。

　　林天眼里露出一丝冷光，不管来的是什么人，打神尊液的主意的话，那就去死！在林天的注视下，一道血色的刀光瞬间从那血潭之中扑了出来直向林天的方向劈来。

　　林天一闪身就出现在了那血潭十米之内，这时候，那血潭之中，一个脑袋也是露了出来。林天冷哼一声，灵魂攻击瞬间发了出去，在他的灵魂攻击之下，那个刚冒头的人，灵识瞬间就被林天摧毁了！“小小的一个神皇四阶的家伙，也敢偷袭于我，实在是不想活了。”林天嘀咕一声，瞬间就回到了他原来坐的地方。

　　“老大，为什么不控制了这家伙？”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天眼底深处红光一闪，这个他刚刚杀死的神皇级的家伙的灵魂就被他吸入了身体之内了。“实力太低了，才神皇四阶，起不了什么大作用，反而还会影响行动。”林天道。

　　林天将那家伙的灵魂吸入了体内，飞快地吸收起了那家伙的一些记忆来。许多的记忆，林天是不感兴趣的，他感兴趣的只有两个，一是这个家伙使用的语言，二是这溶洞外面是什么情况。

　　语言的记忆，这是比较好找的，而刚刚形成的记忆，如果没有特意地掩盖的话，那也是比较好找的，那神皇四阶的家伙，自然不会无聊到去掩盖自己刚刚的记忆，所以很快地，林天就得到了这两方面的记忆了。

　　得到了想要的记忆，林天直接将那家伙的灵魂完全地给炼化了。对于他自己来说，其实他已经是不太缺灵魂之力了，但是如今林龙他们几个，也是修练戮神养魂诀了，灵魂之力对他们来说也是有用的，在这样的地方，收集一些灵魂之力显然的方便得多。

　　别的地方，又哪里有那么多的神尊神皇们任你来杀？！

　　“果然是有一条地下暗河啊。”林天心里暗道，知道了那家伙进入圣界之后的一点点记忆，林天也是知道了这血潭外面的一点点情况了。

　　从这血潭跳下去，往下三十米，那里有好几条通道，最大的那一条通道，就是通向地下暗河。那地下暗河，可以说也是在一个溶洞中流淌，不过和这里不同的是，那里有着光线，那溶洞的洞壁之上，有着无数的发光的石块。

　　林天在这里静静地等着，地下暗河那一边，却是好几个的人都是聚集了起来。“神尊液的气息，有人得到了神尊液了。”一个神皇巅峰级的家伙的声音传入了其他的几个人脑海之中。

　　“我们这里这么多人，如何分配？”另一个人道。那个神皇巅峰级的家伙沉声道：“大家先干掉那个得到神尊液的家伙再说好吧，或许人家是神尊级的高手，咱们并没有什么希望。”

　　“就是神尊级的高手，咱们这里十多个人，也可以拼了。”一个神皇八阶的家伙道，他们其实彼此根本就不认识，不过因为有着神尊液的诱惑，他们也是愿意暂时地联合在一起。

　　“哼，你们不用争了散了吧。”一个穿着褐红色衣服的中年人出现在了那些神皇们边上，“这滴神尊液归我，你们谁有意见？”那中年人冷声道。

　　感受到那中年人强横的修为，那些神皇级的家伙敢怒不敢言。“前辈，神尊液归您了。”那神皇巅峰级的家伙叹气地道。

　　“算你们识相，否则我不介绍清理了你们再去干掉那得到神尊液的幸运的小子。”那中年人说着，瞬间就投入了那地下暗河之中。

　　“至少神尊中阶的实力，或者已经是神尊高阶了，惹不起。”那神皇巅峰级的家伙沉声道。其他的神皇，也是微微地点了点头，他们也并不是笨蛋，神尊初阶的人的话，凭他们这些人的实力，还可以干得过，但是那褐红色衣服的中年人，却不是他们可以对抗得了的。

　　那神尊进入了地下暗河之中，很快地就发现了那河底通道，谨慎地进入了那河底通道之中，那神尊慢慢地顺着那河底通道到得了那血潭之中。

　　“血。”血潭之中，那鲜红色的血让那神尊更加地警惕了起来，不过这时候，他是不可能放弃的，那神尊液的波动，已经是相当的相当的强烈了。

　　“居然并没有移动，看来这得到神尊液的家伙，对自己的实力相当的自信啊。”那神尊级的中年人并没有和之前那神皇一样偷袭出手，而是直接就冲出了血潭的水面出现在了林天面前。

　　“抢么？不抢就滚吧。”林天淡淡地道。那神尊级的中年人仔细地打量着林天他们，他心里也是在考虑是不是出手了。考虑并没有持续多久，那神尊级的中年人沉声道：“我劝你老老实实地将神尊液交出来吧。免得丢了性命。”

　　神尊液就在眼前了，不动手，那根本就是不可能的。那神尊级的中年人威胁出口，心里已经是打定主意林天他们若是不交，那就立刻动手。

　　“其实我不应该和你废话，这样的情况下，不动手的人，基本上是不会有的。”林天说着，意念一动，瞬间时间静止就已经是作用到了那中年人身上。

　　那中年人的修为是神尊中阶快突破到神尊高阶了，他并不会时间法则，对于时间法则的抵抗之力相当的弱，瞬间就中招了，林天的时间静止，让他一动也不能动了。

　　这一次，林天并没有动用诛神，而是造化瞬间就挥了出去，在造化的攻击下，那中年人的身体瞬间就被劈成了两半，一把黑色的弯刀漂浮在了那里！

　　“圣器！”林天意念一动，那黑色的弯刀就被他吸到了逍遥界中去了，这件黑色的弯刀，是一件低阶的圣器。在这圣界之中，其他的武器得到了也并没有什么作用，但是圣器的话，却是各个位面都是可以使用的。

　　进入这圣界之中，得圣人果神尊液是一方面，林天还有一个目的，那就是要弄到大量的圣器。造化的进化，可是需要不少的圣器的，不多弄一点圣器，他怎么让造化快速地进化进来？！

　　那中年人，估计根本就没有想到会是这样的结果，他连招都没有出，就被别人给秒杀了，他一半的尸体留在了血潭边上，而另一半身体，则是掉入了那血潭之中沉了下去。


第三卷 神界传奇 第六百一十二章 石化！

　　那中年人一半的尸体沉入了那血潭之中，在那潭水之中，那尸体飘来荡去的，竟然是进入了那通往暗河的地下水道了。

　　“估计那神尊液，已经是异主了。”一个神皇级的家伙道，他们这些神皇，并没有一个离开的，心中的一线希望还是让他们都留在这里了。

　　这时候，那地下暗河之中，一片黑影慢慢地浮了上来，那几个神皇心头一下子紧张了起来。“这——”当看清了那黑影之时，那些个神皇级的家伙却是全部都是震惊了。

　　“死了，他居然死了。”一个神皇震惊地道。“里面恐怕是有一个实力至少神尊高阶的神尊。”一个神皇道。那神皇巅峰级的家伙沉声道：“不可能，神尊高阶，只怕不可能这么短的时间就结束战斗，那个进去的家伙的实力可是不低，里面十有八九，有着一个神尊巅峰级的神尊。”

　　那神皇巅峰级的家伙说完，头也不回地就飞快地离开，其他的人你看看我我看看你，一个个地都是很快地离开了，就凭他们，想从一个神尊巅峰级的强者说中抢东西，那无疑是天方夜谭！

　　在干掉那个神尊中阶的家伙后，直到他体内的神尊液不再散发出那种气息都再没有一个人过来了。林天意念一动，那神尊液乖乖地被他收入了逍遥界中了。

　　“刚刚进来几天，就收获了一滴神尊液，一件低阶圣器，一颗圣人果，这买卖还是做的。”林天心里嘀咕地道。“老大，小心点，东西得到的再多，如果死了，那就是全部都没有了。”诛神提醒道。

　　林天道：“嗯，我明白的。”

　　“夸克，下去。”林天道。夸克在林天的命令下飞快地进入了那血潭之中，然后下降了三十来米，很快地就发现了那个连通着地下暗河的通道，不一会儿，夸张就通过了那地下水道在那地下暗河之中冒出了头了。“阁主，我已经到了，没有危险。”夸克道。

　　林天意念一动，在身体周围形成了一层结界然后一下子就跳入了那血潭之中，很快地，林天也是下沉了三十多米，进入那连通着地下暗河的通道，林天飞快地向前，眼前的光亮越来越大，眨眼之间，林天就已经是通过那通道进入了地下暗河之中。

　　地下暗河深只十来米，林天很快地就从那地下暗河底部升了起来。

　　“哗啦！”林天冲破水面，出现在了那地下暗河边上。

　　进入地下暗河所在的溶洞，林天顿时感觉舒服多了，在这里，溶洞的四壁之上，有着许多发光的石头，这使得整个溶洞的光线还算是比较充足。

　　“前进吧。”林天道。“阁主，往哪一边？”夸克道。林天皱眉道：“这还用问？当然是往下游了，你难道还想一直在这洞内不成？”

　　夸克挨了林天的训，老老实实地在前面当起了开路先锋来，林天不紧不慢地跟在后面，这样一路往下游而去。不一会儿，就遇到了几个之前离开的神皇们，林天并没有对那几个神皇怎么样，飞快地就离开了。

　　再往前一段路程，先前那个神皇巅峰级的家伙出现在了林天的视线之内了。“夸克，给你找一个伴。”林天意念一动，瞬间加速，一下子就出现在了那个神皇的面前。

　　“阁下想干什么？”那个神皇警惕地道，“我和你没有仇怨，我身上也没有宝物。”

　　“轻松点，我不会杀你，做我的手下吧。”林天轻笑地道。

　　那神皇巅峰级的家伙脸色一变：“阁下，请不要强人所难。”

　　“进入圣界之中，你心里早就有了死的觉悟了吧，我也有了，但是我不想死，所以，一切可以让我更好地活下去的手段，我都会采用。”林天说着，意念一动一道金芒出现，瞬间就没入了那个神皇巅峰级的家伙的脑海之中。

　　那个神皇巅峰级的家伙双手一下子抱住了脑袋一声惨叫之声发了出来，但是很快地，他就恢复了平静了。这一次，林天连时间停顿都没有使用！

　　“阁主。”那个神皇巅峰级的家伙道。“名字？”林天道。

　　“阁主，我叫赫百。”那神皇巅峰级的家伙道。“走吧，先出地下暗河。”林天道，正在这时候，林天的心头，一股奇怪的感觉一下子出现了。

　　赫百和夸克，也是同时地感觉到了那感觉。“阁主，是圣人果。”赫百沉声道。

　　林天微微地点了点头，那种感觉告诉了他们，一颗圣人果出现了，而且被一个人纳入了体内了，从那感觉之中，林天还能确定得了那圣人果出现的方位，不过林天他们，却是在地下！

　　在离林天相当遥远的地方，一个神尊级的高手飞快地逃着，在他的后面，好些个的神尊级的高手疯狂地追赶着。

　　一道雪亮的刀光忽地在那得到了圣人果的神尊级的高手飞行的路途前面出现，那道刀光强悍无比，在那刀光下，那个神尊级的家伙瞬间就陨落了。

　　那神尊级的高手一陨落，顿时他体内的那颗圣人果就浮在了空中了。下一刻，那圣人果就被那发出那凌厉的一刀的神尊抓在了手中，不过这时候，后面的那些个神尊都是围了上来了。

　　惨烈的撕杀，顿时就在死亡乐园之中开展了起来。一个个的神尊级的高手都是根据着那指示向着那圣人果出现的方位赶了过去！

　　那里的疯抢，这时候根本就不关林天他们的事情，身处在了那地下溶洞之中的他们，根本就不能放开速度赶往那里。“阁主，要不，我们直接破上去？”夸克道。

　　林天抬头看了看那深洞顶，“有人会试的。”林天这时候，已经是又看到了两个神皇级的家伙，他们还在林天他们的前头。

　　“破了这该死的溶洞，我们是进来得东西的，可是这溶洞之中，什么东西都没有。”那两个神皇级的家伙其中一个道。“可能会有危险。”另一个神皇级的家伙道。

　　“咱们可是在圣界之中，哪里会没有危险？我来动手，如果我不行，咱们一齐动手。”那一个神皇级的家伙道。“那行。”另一个神皇级的家伙很痛快地答应了。

　　林天他们这时候也是停止了下来，那个神皇级的家伙沉喝一声，顿时一个巨大的由土之力量构成的钻头出现在了面前。“去。”那神皇级的家伙道，顿时，那虽然由土之力量构成，但是却闪着金属的光泽的钻头飞快地向着那溶洞顶部钻了过去。

　　林天这时候，已经是给自己加好了防御，而夸克他们，也不用他提醒，都是自觉地给自己加好了防御了。那钻头很快地就钻进去了一米来深，就在那神皇级的家伙得意的时候，一道黄色的光柱瞬间照耀到了他的身上，在那黄色的光柱之下，那个神皇级的家伙眨眼的时间就变成了冰冷的石像！

　　林天内心一寒，这死亡乐园之中，还真是不好混得紧，那家伙好残也是有神皇七阶的修为，可是眨眼的时间，居然被完全地化为了石头。

　　那个家伙还是站在那里，如果只是看着的话，没有人会认为他不是真人，但是如果用神识感应的话，就会发现他的身上，生命的气息已经是完全地消失，而如果用手摸上去，会感觉到那根本就是冰冷的石头。

　　那黄色的光柱只是出现了一下就是消失了，但是却给林天他们留下了很深的印象，那个被石化了的神皇旁边的那一个神皇，更是被吓得脸色大变。

　　“石化，怎么会这样？”那个神皇脸色难看地低声道，林天他们这时候也是到了那边上了。林天用手摸了摸那个被石化了的人的身体，神识透入那石像体内仔细地察看了起来。“灵魂已经是毁灭了，身体完全石化，没有了复原的可能。”林天沉声道。

　　“诛神，你说我的话，有没有可能挡得住这样的石化？”林天在脑海里道。“老大，你难道想尝试一下不成？”诛神道。林天道：“开玩笑，我还没活够。”

　　“那不就得了？圣界这样乱七八糟的规则多得是，一不小心，就会触犯了，为了小命着想的话，那就是能不触碰的，千万不要触碰。”诛神道。

　　那还活着的神皇看了林天他们一眼，然后飞快地就向前面行去，林天任由那个神皇远去了，他的修为只是神皇七阶罢了，神皇七阶，林天懒得去控制。

　　“走吧。”林天道，他和夸克他们一起，也是飞快地向着前面行去。再行了一阵之后，林天他们面前，却是响起了打斗的声音。

　　“阁主，是刚刚那一个神皇，他好像是遇到了一些麻烦了。”赫百道，林天他们前进的速度并不是很快的，所以那个神皇七阶的家伙还是走在了他们的前头。

　　林天他们不一会儿就到得了前面了，那个神皇级的家伙，也是重新地出现在了林天他们面前，这时候的他，却是有些凄惨！


第三卷 神界传奇 第六百一十三章 飞翔的鱼

　　林天注意到，前面那一段，那暗河两边，并没有路了。“怎么回事？”林天出声问道。“河里有鱼。”那神皇七阶的家伙脸色难看地道，他的身上有着好几个的洞洞，鲜血将身上染红了许多。

　　“鱼有问题？”林天道，河里有鱼，这并不奇怪的，但是那神皇七阶的家伙说出这样的话来，肯定是那鱼不普通了。那神皇七阶的家伙道：“那些鱼像箭一样地从河里跃出来，若不是我退得快，只怕现在早就死在了那河面上了。”

　　那神皇七阶的家伙比林天他们速度快一点，早一点赶到了这地方，然后暗河两边没有路了，只能是从那河面上飞过去，可是从那河边上飞过的时候，一条条银色的箭鱼闪电地飞射而起，他身上的那一个个洞，就是那些箭鱼们留下的。

　　林天神识向着那河内探去，顿时，在那河底就发现了一条条的银色的细长的鱼了。“那些攻击你的鱼最长的多长？”林天道。

　　那神皇七阶的家伙一边恢着身体一边道：“不是很长，只是巴掌长罢了。”

　　巴掌长，那就是只二十来厘米长了，林天脸色微微地变了一变，在那河底，他的神识探到的，可不止是巴掌长的箭鱼，有些的箭鱼，长达半米！

　　“如果只有这么个出口，那么神皇级的家伙，只怕是不太容易过去啊。”林天心里暗道，意念一动，已经是出现在了那河面之上，顿时，那河底静静地不动的箭鱼们瞬间就动了，一条条的箭鱼冲突着水面向着林天攻击了过来。

　　林天并没有去攻击那么箭鱼们，而是任那些箭鱼们攻击着他。“篷！”

　　“篷！”那些箭鱼们一条条地撞到了林天的身上，可是它们并没有让林天退后哪怕是一点点，而它们自己，反倒是一个个地无力地掉了下去然后浮在了水面一动也不动了。

　　那些箭鱼们的攻击都不弱，但是奈何林天现在修为很强，而且昊月镜的反弹可不是吃素的。那些箭鱼们的攻击，绝大部分是百分百地反弹了回去，少部分破了他防御的箭鱼也是只带给了他微弱的伤害，而那箭鱼，则是承受了绝大部分的攻击之力！

　　那箭鱼们承受了自身那强大的攻击的反弹之力，顿时一个个将骨头都是震得粉碎，至于血肉，那自然更不用说了。不过它们的皮弹性相当的强，居然还能让它们保持着生前的样子。

　　那河底，本来有着无数的箭鱼，数量至少达到十万，可是只是一会儿的功夫，攻击林天的它们，却是一个个地送了性命！

　　“快走。”林天道，他瞬间就向着前面而去，夸克和赫百连忙追了上去，那个神皇七阶的家伙看了看自己身上的伤，迟疑了一下并没有追上去。

　　可是只是一会儿的功夫，那神皇七阶的家伙后悔得肠子都青了，那河面之上，一大群金色的箭鱼游了过来。“兄弟干嘛不前进了？”不一会儿，两个神皇级的高手到了那神皇七阶的家伙旁边，这时候，那神皇七阶的家伙已经是将自己的伤口基本上处理好了，他的身上，也是没有血迹了。

　　那神皇七阶的家伙向着那暗河河面上看了一眼，那河面之上，已经是没有了银色的箭鱼的尸体的影子了，而那些游过来的金色的箭鱼，也是没看见了。“我有一点事，两位兄弟先前进吧。”那神皇七阶的家伙传音道。

　　“那好，我们就先走一步了，兄弟快点跟上哈哈。”其中一个神皇道，他们两个人，瞬间就飞到了那河面之上。这时候，那河面之上，数道金色的身影闪过，那两个神皇级的高手，脑袋都已经是被瞬间击破！“你们果然是先走一步了，不过我还不想跟上。”那神皇七阶的家伙脸色相当的难看。

　　……

　　林天他和夸克他们飞速地前进，不一会儿，就已经是前进了不短的距离了，这时候，暗河两边，又是有了道路了，林天连忙落到了那道路上面去了。

　　“阁主，为什么走得这么匆忙？那些箭鱼，根本就不是阁主您的对手。”夸克道。林天沉声道：“它们不是对手，不代表着它们背后没有更厉害的。它们都还没有成年。”

　　林天的神识扫描了那些箭鱼，他发现了一个事情就是，那些银色的箭鱼们，居然都还是小鱼，包括那半米来长的都是！都是小鱼，也就代表着那些银色的箭鱼们是都还没有成年的，没有成年的它们就这么厉害了，林天不相信它们背后没有更厉害的箭鱼。

　　“老大，你怎么就发现那些箭鱼都是小鱼了？”诛神在林天的脑海里道。“它们都还没有成年鱼的生殖器官，你说这意味着什么？”林天道。“它们都还是幼仔，都还没有发育成熟。”诛神道。林天道：“嗯，它们这些幼仔就有不少的能突破我的防御了，我可不希望碰到它们的爸爸妈妈爷爷奶奶们。”

　　“林天，你观察还真是细心。”诛神道。

　　林天道：“没办法，想活命不细心一点怎么成？”

　　林天他们并没从河面上飞，而是贴着河岩飞行着，没过多久的时间，他们的耳中就传来了水流击打的声音。“阁主，风！我感觉到了风。”赫百道。

　　“或许我们离出口不远了。”林天道，虽然如此，林天的速度并没有加快，反而还放慢了一点点，越到以为安全的时候，越可能就遭遇不测了。

　　林天他们继续前进，风越来越大了，而他们耳中的水声，也是响亮了起来。“夸克你前面一点。”林天道。夸克在林天的命令下飞快地向前而去，不一会儿，夸克的声音就传入了林天的脑海之中：“阁主，安全，我们到了出口了。”

　　听到夸克的传音，林天才是加快了一点速度，不一会儿，他和赫百就已经是出现在了夸克的身边了。“阁主，快离开！”赫百忽地道。

　　林天的神识，瞬间也是发现了身后的异常，他意念一动，时间加速瞬间作用到了他和夸克还有赫百的身上，三人的速度一下子提升了起来向着前面窜去！

　　在他们的身后，一道道金色的身影电射而出追了过来。“林天，看来要恭喜你了，你说中了，金色的箭鱼，这应该是那些银色的箭鱼的成年体了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天他们飞快地前行，在他们后面，数万道金色的影子速度慢不了多少地追着。“好家伙，鱼飞到空中追我们了。”林天心里暗骂道，这些箭鱼，林天觉的一般情况下，它们应该是不会飞出那暗河追的，可是问题是不是一般情况了，那些银色的箭鱼，一个个地全死了！

　　“小柔，灵魂震慑！”林天的声音响起在了脑海里。“好的林天。”小柔道，瞬间，一道无形的灵魂波动就传向了后面追着的那些金色的箭鱼，那些金色的箭鱼被那无形的灵魂波动击中，顿时一个个地都是掉了下去，趁着这时间，林天他们离远了不短的距离。

　　“林天，在其中一条箭鱼身上，感觉到了神尊液的波动。”小柔忽地道。林天本想立刻就彻底甩掉这些箭鱼们离开的，可是听到小柔的话，他却是一下子停了下来。

　　“你们两个离远点。”林天对着赫百他们道。“是，阁主。”赫百他们很快地听从命令离得远了一些。“小柔，你确定其中一条箭鱼体内有神尊液？”林天在脑海里道。

　　小柔道：“当灵魂震慑击中它们的时候，在其中的一条箭鱼的体内，发现了一点点神尊液的气息，至于是不是有神尊液，并不能百分百肯定。”

　　“是哪一条？”林天道。“那条最大的。”小柔道。

　　最大的，林天的目光，很快地就锁定到了那条长达两米的箭鱼的身上，就长度而言，它比起其他箭鱼最长的都要长二十厘米左右！刚刚的灵魂震慑，也是它第一个醒了过来，不过第一个醒了过来的它，还是等其他的几条箭鱼也苏醒了过来之后才向着林天冲击了过来，另外的那些箭鱼，也并没有失去控制太久，只是瞬间的时间，它们也是追在它们头领的后面向着林天这边而来了。

　　林天这时候，忽地转了一个方向飞了起来，他的速度并没有提高，还是维持在原来的水平，而事实上，他最快的速度，可以比这个快许多。

　　那些金色的箭鱼，果然是认准了他这个仇人，并没有去找夸克他们的麻烦，而是继续向着他追击着。“就和你们好好地玩玩！”林天意念一动，造化就出现在了手中，在他的控制下，造化向着那些箭鱼们狠狠地攻击了过去，接下来，让林天目瞪口呆的事情一下子发生了！

　　“干啊，太欺负人了吧！”造化的攻击，并没有取得任何的效果，因为在那些金色的箭鱼们的周围，一圈金色的光晕出现了，金色的光晕，将所有的箭鱼都是笼罩在了其中。

　　战阵，那些金色的箭鱼们，居然使用出了战阵！


第三卷 神界传奇 第六百一十四章 恐怖的怪兽战阵！

　　林天在攻击没有取得效果的瞬间，就立刻将自己的速度一下子增强了两倍瞬间就退开了很远的距离，事实证明，他的这种决定是相当的正确的！

　　那些金色的箭鱼们组成的战阵，并不只是可以防御的，同样的可以进行攻击！一只金色的能量箭鱼瞬间就击中了林天刚刚所在的地点，如果所以不是速度一下子提升了起来的话，肯定会被那金色的能量箭鱼击中，至于后果，林天不认为自己那小身板能承受得住那样恐怖的攻击！

　　虽然林天拥有着昊月镜，还有着一件低阶的圣器铠甲，而且还有魂力铠甲，但是要知道，那金色的能量箭鱼，却是由数万的金色箭鱼组成的战阵发出的攻击！

　　那金色箭鱼，别的不说，就攻击力而方，没有一个是在神皇巅峰级的高手全力一击之下的，稍微长一点点的金色的箭鱼，攻击力都达到了神尊级，而那条最长最大的金色的箭鱼，攻击力起码也是神尊高阶。

　　虽然来说，这样形成战阵用能量攻击，它们每一个贡献的攻击力可能连它们本身最强的攻击力的十分之一都达不到，但是要知道，那是数万啊！

　　就算每一个都只聚起了百分之一的力量，那一击，也是相当于数十个神尊级的高手的联手一击！攻击力，已经是超过林天先前控制的超级战阵了！

　　就是他自己先前控制的那战阵，林天也没有任何的把握能承受一击，如果被击中，绝对是被秒杀的命运。“变态，太变态了。”林天心里暗暗骂道，那超过百米长的金色的能量箭鱼并没有击中林天而是击中了远处的一座高达上百万米的山峰，结果，那金色的能量箭鱼，愣是将那山峰从中间穿了一个洞，那洞口，极为的光滑！

　　组成战阵的那些金色的箭鱼们，整体的速度比起之前还要快上两成，如果林天最高速度只是之前的速度的话，那肯定是必死无疑的，不过万幸的是，之前因为是带着夸克和赫百一起，所以那时候，他的速度，只是达到了自己最快的速度的五分之一罢了！

　　林天速度展开，很快地就脱离出了那群金色的箭鱼的感应范围了，到了这外面，林天是发现了一个问题，那就是神识的范围扩大了许多，他如今的神识范围，可以达到千公里左右了。

　　出了那金色的箭鱼们的感应范围，但是林天其实还是在千公里以内的，所以他的神识，还是可以注意到那些金色的箭鱼们。

　　“诛神，给想想办法啊，如果只是一滴神尊液，我就不和它们一般计较，可是一滴神尊液的背后，可还是有着一颗圣人果呢。”林天在脑海里道。诛神道：“林天，自己这么变态，这回遇上更变态的了吧哈哈。这些箭鱼，还真是厉害的离谱了，还好你当时一下子就冲了出来。”

　　想想若是被这些东西包围在了那溶洞之中……那样的画面，让林天是不寒而栗！那溶洞，十分八九是只有一条出路的，又不能破开土层出来，这些箭鱼们，若是结成战阵一路压进去，那别说一个林天了，就是十个林天结成战阵，那也是必死无疑啊。

　　“诛神你这个混蛋，不是让你笑我的，是让你帮忙想想办法。”林天骂道。诛神道：“林天，这些箭鱼一起行动，估计偷袭是不太容易的，但是如果这些箭鱼是独霸这一方的话，那么只怕就不只是这么些数量了。”林天眼前一亮道：“你是说它们，可能有着天敌？”

　　“应该有的，一个生态环境，如果不平衡，是不可能长久地存在下去的。”诛神道。林天微微地点了点头：“多谢，只要它们是有天敌的，那我就一定帮它们将天敌给找出来，坐山观虎斗，最后轻松取得神尊液就爽了。”

　　林天这里说找，但是很快地，他就发现不需要他找了，在远处的天空之中，黑压压一片鸟群向着这边移了过来，那数量，并不比那些箭鱼们少多少。

　　那些箭鱼们看到鸟群的出现，顿时战阵飞快地回移着。“想逃回暗河之中去！”林天心里急了，若是让它们逃回了暗河之中，那到时候想得到那神尊液的可能性可能就要小得多了。

　　想到这里，林天速度一下子提升到了极限，很快地，他就出现在了那暗河流出的出口，那暗河之中的水流出来，然后向着下方飞泄着，在那里，是一个巨大的瀑布！

　　林天意念一动，飞快地布起了阵法来，他布的阵是一个幻阵，一个巨大的幻阵将那出口一下子隐蔽了起来，而在旁边的山壁之上，则是幻化出来了一个洞口。

　　幻化出来的水，从那幻化出来的洞口之中飞泄而下。如果光用眼睛看，是看不出什么问题的，但是林天并不知道这对于那些金色的箭鱼们能不能起到作用。

　　幻阵初成，但是威力只能算一般，林天飞快地行动，这一刻，他是将自己匠神级的阵法修为发挥到了极限了，随着他的继续动作，那幻阵变得越来越真实了！

　　时间一点点地过去，林天的神识，已经是发现了那些金色的箭鱼们了，那片由飞鸟形成的黑云，则是紧跟在了那金色的箭鱼们形成的战阵之后。

　　“小鸟们，加油啊！”林天飞快地离开然后躲藏了起来。“老大，那些鸟不小啊。”诛神在林天的脑海里笑道，“就是小的，翼展也是两米多呢，大的都近十米了。”

　　“诛神，你丫的安静一点点。”林天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金色的能量箭鱼和黑色的能量巨鸟相互地撞击着，那鸟群，居然也是结成的一个战阵！“这些家伙，使用战阵比起我都是要熟练许多倍。”林天心里叹道。

　　相互的对轰，但是明显的，那黑色的鸟群占了一点点优势，不过那金色的箭鱼们的战阵也不是几下就可以破碎的，这时候，如果没有林天布下的幻阵，那么那么金色的箭鱼们组成的战阵一定能很快地就冲入那暗河流出的溶洞中。到了那里面，林天估计着，就算那些箭鱼们占不到优势，也能飞快地逃掉。

　　“一定要起作用啊。”林天心里暗暗地祈祷着！

　　那些箭鱼们，在林天的祈祷中，组成的战阵狠狠地撞向了那真正的洞口旁边数百米由幻阵幻化出来的假的洞口！

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响了起来，那山壁，都是剧烈地颤动着，可怜那些箭鱼们，本来看到洞口就在眼前了，速度是用足了的，结果在那么快的速度下狠狠地撞到了那山壁之上。

　　这一下，撞得实在是相当的厉害！因为那撞击，那些箭鱼们一个个地都是不处在了本来所处的位置，那金色的光晕笼罩着的战阵因为这一下狠狠的撞击一下子破碎了。

　　战阵破碎，那金色的光晕一下子就消失了！那数万由各种各样的鸟组成的战阵一下子也是散了，那数万的鸟，一只只飞快地扑向了那一条条金色的箭鱼！

　　“这些鸟，是想吃那些箭鱼，不只是想灭了它们啊。”林天心里暗暗嘀咕道。鸟群和那箭鱼们，一下子就混在了一起了，这时候，战阵根本就形成不了了，只能是一个个地单打独斗。

　　那些金色的箭鱼们，除了本体撞击非常厉害之外，还可以口吐金色的能量箭，那金色的能量箭也是厉害非常，林天就发现，一些的鸟儿被金色的能量箭击中，然后飞快地落了下去，生命气息从它们的身上消失。

　　那些鸟儿，比起那些金色的箭鱼们来说，这时候却显得更加的厉害，它们的爪子锋利非常，一爪子下去，有时候就能将一条箭鱼撕碎，那翅膀，也并不是只能用于飞行，一翅膀拍下去，往往能将几条的金色的箭鱼们都拍晕，一条条的金色的箭鱼们，被它们疯狂地杀死然后吞入腹中。

　　那些金色的箭鱼们和那些飞鸟们惨烈地撕杀着，林天的目光，却是一直地落在那条最大的金色的箭鱼身上。这时候，几只最大的飞鸟，却是将目标放在了那条最大的金色的箭鱼身上了。

　　“鸟儿们，我可是帮了你们大忙让你们饱餐了一顿了，可不要将我的神尊液给弄没了啊。”林天心里嘀咕地道，“诛神，那只箭鱼如果被杀死，那神尊液会不会爆出来？”

　　“爆出来的可能性比较小，有两条可能是比较大的，一种是那神尊液，进入杀死那金色的箭鱼的飞鸟体内，而另一种可能，则是神尊液在这里消失，然后重新随机地出现在别处。”诛神道。林天瞪眼道：“干，怎么能让它随机了！”

　　这时候，那几只飞鸟，却是疯狂地攻击起了那条最大的箭鱼了来，虽然这时候，又是有几条比那条最大的箭鱼小不了多少的箭鱼赶上前去帮忙，但是箭鱼们一方，却是节节败退。


第三卷 神界传奇 第六百一十五章 神尊液到手！

　　箭鱼一方节节败退，林天心里也是着急了起来，他隐藏着身形，飞快地向着那战场的方向摸去。“鸟儿们，对不住了，刚刚帮了你们，现在要帮一把这些可怜的鱼儿了……”林天心里嘀咕着，意念一动，时间停顿就作用到了一只就在那最大的箭鱼面前的大鸟身上。

　　那大鸟被林天的时间停顿影响，有了一瞬间的停顿，那箭鱼也是争气，嘴一张，一道金箭就射中了那大鸟的脑袋，顿时，那大鸟脑袋被爆掉飞快地往下掉去。那只大鸟一死，其他的几个围攻着的鸟儿有了一丝丝的惊慌，不过它们还是疯狂地攻击着。

　　林天给自己加上了阵法隐藏在暗处，一般的时候他不出手，但是当那条最大的箭鱼出现生命危机的时候，他却是会出手帮上一帮。

　　这边这么大的动静，很远的地方都是可以感觉得到的，忽地，林天脸色微微一变，在他的神识之中出现了一个神皇级的家伙。

　　“修为只是神皇巅峰，可是实力感觉却是上了神尊初阶了，这个家伙，难道是来自于前十位面？”林天心里暗道。那个神皇巅峰级的家伙飞快地过来，不过远远地看了一眼那战斗，却是并没有靠近了。“还以为在争神尊液呢，没想到却只是怪兽相争。”那神皇巅峰级的家伙微微地皱了皱眉轻声地道，他的语言，林天却是懂的。

　　“林天，这个人要抓住，很有可能是前十位面的，抓住了对你多了解一下前十位面是有好处的。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天道：“这个我知道，不过暂时我哪里抽得开身，那金色的箭鱼一持，我的神尊液还有圣人果都会飞了。前十位面，肯定进来了无数的神皇，也不急在这一时半会的。”

　　“随你了，不过早点了解的话是要好一点的。”诛神道。

　　林天他继续地维持着那两方的平衡，那个神皇巅峰级的家伙，却是暂时并没有离开。“咦……”忽地，那神皇巅峰级的家伙轻咦了一声。

　　“时间停顿，周围居然有人在使用时间停顿。”那神皇巅峰级的家伙看着，不一会儿，就看出来了那时间停顿只是保护着那条最大的箭鱼罢了。“这条鱼肯定有问题！”那神皇巅峰级的家伙心里暗道，他飞快地远离着，不一会儿就出了林天的神识范围了，可是没过多久，林天就发现他的神识范围内，重新地出现了那个神皇巅峰级的家伙，不过这一次，他不是在天空之中飞，而是贴着地面在那密林之中隐藏着身形过来的。

　　林天脸上露出了一丝微笑，他刚刚还在失望呢，这个神皇巅峰级的家伙居然离开了，可是没想到他这只是假装的。“得了神尊液再来收拾你。”林天心里嘀咕一声。

　　那些金色的箭鱼这时候，已经是死得只剩下五六千条，数量下降到了十分之一，而那些鸟儿，也是伤亡惨重，只剩下一万多只了。因为鸟儿数量更多，那些金色的箭鱼，更是加速了死亡了。不过这时候，林天脸色却是变了一变。“糟了，幻阵快承受不住了。”

　　那幻阵，没有什么阵基，不会因为阵基毁就毁去，其实承受攻击的能力是相当的强大的，可是那些鸟儿和箭鱼的大战，疯狂的能量，却终于是让幻阵快承受不住了。

　　林天一咬牙，继续向着那里面潜行着，那些鸟儿和箭鱼们，这时候都是疯狂了，并没有一个注意力还注意着周围，这给林天提供了机会，林天幻阵加身，隐藏着修为飞快地前进着。

　　在那幻阵还没有破之前，林天的身形，终于是闪进了那暗河流出的溶洞之中了。林天并没有进去太深，而是就在那溶洞口子处。

　　趁着还有一点点时间，林天飞快地将自己身上的幻阵弄得更加完善。

　　在林天进入那溶洞之中十来秒后，林天在那外面布下的幻阵忽地一下就失去了效果了。那幻阵失去效果，顿时那假的溶洞口就消失了而真正的溶洞口出现在了那些箭鱼们眼中，当然，那溶洞口，也是出现在了那些鸟儿还有那暗中隐藏着的神皇巅峰级的家伙的眼中了。

　　“假的，居然是假的。隐藏着的人，阵法修为恐怕已经达到了匠神等级。”那个神皇巅峰级的家伙脸色一变，一个阵法修为匠神级的强者，根本就不是他惹得起的。

　　虽然来说，就是一个神皇，也是可能成就匠神的，但是成就匠神的，绝大部分的都是神尊，因为神尊级的强者，神识更为的强大，布阵更容易一些。但是就是一个神皇级修为的阵法匠神，也不是他抵抗得了的，匠神，那可不是说着玩的，那代表着对阵道修为的了解，已经是相当相当的高深，随便布下的一个阵法，可能就能要了他的性命。

　　发现那布阵的人阵法修为居然那么深厚，那个神皇巅峰级的家伙不再隐藏了，飞快地逃离着这一片区域。

　　那神皇巅峰级的家伙逃走了，那些金色的箭鱼们，却是疯狂地向着那真正的溶洞口冲了过来，冲在最前面的，就是那条最大最长的金色箭鱼！

　　林天这时候，精神早就已经是崩紧了，在确定了目前冲了进来的时刻，他意念一动，灵魂欺骗的技巧使用了，然后时间停顿一下子作用到了那一条最大的金色的箭鱼身上。

　　这一次，林天并没有使用造化，因为在那中间，还隔着好几条的金色的箭鱼。“灵魂突刺！”在灵魂欺骗下，通过小柔，灵魂突刺一下子发了出去。

　　中阶的圣器的自带攻击本就相当的强大，而且这一次是在灵魂欺骗下面，顿时，那灵魂突刺直入了那金色的箭鱼的脑海，那金色的箭鱼的灵魂被瞬间摧毁，一滴黄色的液体出现在了林天面前。“给我过来。”林天右手之上，这时候秦皇教的那个阵法已经是布置好了，他抬手一吸，顿时那滴黄色的液体就消失在了原地然后瞬间出现在了他的手中。

　　那神尊液一到林天的手中，顿时就没入了林天的身体之内了，通过灵魂圣器，林天时间加速一下子作用到了自己的身上。

　　灵魂欺骗之下，又是通过灵魂圣器激发的时间加速，这一刻，林天的速度达到了他的极限，许多的箭鱼向着这洞内冲着，一些鸟儿，也是疯狂地扑了上来，林天逆流而出，眨眼的时间，就已经是离开了那溶洞口出去了。一出去，林天瞬间就离开了相当远的距离，然后他意念一动就取消了灵魂欺骗还有时间加速了，在这圣界之中，一定要随时地保持足够的实力，灵魂欺骗，这爆发起来，实力确实是能暴增，但是很快地，它就可以将林天的灵魂之力耗尽，没有足够的灵魂之力使用法则，如果遇到危险那就只能等死了。

　　就是一般的情况下，在这死亡乐园之中都是危险的，更何况，他现在可是有神尊液在体内，万米之内的人都可以发现他，如果被人撞见了，那么还要遭受别人的攻击。

　　“万米，我的神识却是百公里，规避开一些危险还是可以的。”林天心里暗道，这时候，他的神识是全力地外放了出去的，百公里之内，并没有其他的人。林天落到地面之上，很快地就在脑海之中增强起了那神尊液蕴含的特殊的波动了起来，不一会儿，那极为微小的特殊波动就变得相当的强大了，通过那特殊的波动，林天强大的神识顿时就确定了一条可行的空间通道。

　　林天的右手之内，那秦皇教他的阵法一下子布置并强化了起来，半分钟后，一颗圣人果乖乖地到了他的手中，然后躺到了逍遥界中去了。

　　“二颗圣人果到手，秦家的两颗是没问题了，以后得到的，就都是自己的了。”林天很想大笑三声，不过为了不给自己惹麻烦，林天还是忍住了。

　　十来秒后，林天稍微平复了一下心神，他正准备离开，可是这时候，他的神识之内，却是重新地出现了那个神皇巅峰级的家伙的身影，不过这一次，他却不是一个人过来的，在他的身边，还有着另一个人，那个人，给林天的感觉比起那个神皇巅峰级的家伙强大百倍不止！

　　那个神皇巅峰级的家伙和那个人，笔直地向着林天的方向而来！

　　林天脸色一变，连忙飞快地转移了一个方向，可是他这里转移，那神皇巅峰级的家伙和那个超级强者，也是转移了一下方向。

　　“神识范围不比我小，甚至于更加的强大。”林天仔细地感应，发现自己的身上，也是笼罩了对方的神识了。知道被锁定了目标，林天反而不跑了，意念一动直接就飞到了空中。

　　那神皇巅峰级的家伙和那个超级强者在林天面前百米处停了下来。


第三卷 神界传奇 第六百一十六章 杜威

　　“九号神位面，杜威。阁下是主动将神尊液交出，还是需要我动手？”那个超级强者淡淡地道，他看起来四十来岁，一身紫色的长袍，身上若有若无的气息笼罩着。林天听得那超级强者也就是杜威的话，顿时心里微微地松了一口气，还好这个人只是知道他得到了神尊液，并不知道他刚刚还从圣果园之中偷了一个圣人果，不然的话，那后果可是严重了。

　　这件事情，也是提醒了林天，今天就算是要收圣人果，也要更加地确保安全。他的神识距离虽然有着百公里，但是这死亡乐园之内，神识距离超过他的，肯定是有的。如果在百公里之外，有人神识发现了他的秘密而且林天还没有将人灭口的话，那么事情传出去，不只是他有麻烦，估计七十九号神位面的圣人们，可能也会受到一些牵连！

　　林天沉声道：“枯威阁下，为了一滴小小的神尊液，和我动手你可要想清楚了。”林天说着，意念一动造化已经是出现在了手中，同时，他的气势急速地攀升了起来。

　　看到林天的造化，感受到林天那越来越强的气势，就是杜威，也是脸色微微地变了一下，至于那神皇巅峰级的家伙，在林天冷冷的目光下，更是如梗在喉，难受之极。

　　“神尊巅峰的实力，还有着中阶的圣器，另外阵道之上的修为还达到匠神，你果然也是有拒绝我的一点本钱。不过如果我没有判断错的话，你所处的位面，应该是五十号神位面以下了。位面排名低许多，你的实力比起我还是要低不少的。你也考虑清楚了，为了一滴小小的神尊液，和我动手值不值。”杜威沉声道，他的神情之中，也是少了几分淡然多了几分认真之色了。

　　杜威的手中，这时候出现了一把青色的长剑。“剑名青虹，中阶圣器，时间节点四个。”杜威道。林天眯了眯眼睛道：“看来这一战是不可避免了，正好，我也想知道排名前十的位面顶尖的高手的实力，你可不要让我失望了。”

　　“不自量力！”杜威也是发怒了，“我敬重你有匠神级的阵道修为，才和你废话这么多，既然你想找死，那么我就成全你。”

　　那神皇巅峰级的家伙，这时候大骇地飞退着，两个神尊巅峰级的强者战斗，他若还待在这里，那简直就是不想活了。

　　对于那个神皇巅峰级的家伙的后退，林天并没有管，他现在的心神，已经是完全地集中到了眼前的对手身上。这个人，是他从开始到现在，遇到的最强的对手——当然，后来成圣了的苏格拉底不算，成圣之后，苏格拉底比起眼前的这个人，自然是要强得多，但是成圣之前的苏格拉底，也是比他要弱的，枯荣上人，也比这个人实力要弱许多。

　　神尊巅峰级的修为，中阶的圣器，位面排名靠前的优势，这一切让林天不得不小心。战，是必须的，林天没有不战而退的习惯，但是若是打不赢，那才是考虑逃的时候。

　　“战吧！”林天沉声道，战意更是疯狂地提升着，造化这时候，变成了一米多长，他和杜威的那中阶圣器青虹剑，这时候已经是对抗了起来。

　　“造化，战了。”林天的声音响起在了造化之内。意念一动，林天就给杜威来了一个时间停顿，可是时间停顿的效果，这一次却是相当的不理想，杜威只是微微地顿了一点点时间就醒了过来然后也是同样地还了林天一个时间停顿，同样的杜威的时间停顿，也没有在林天的身上产生多大的影响。

　　杜威沉声道：“没想到你还会时间法则，而且也是不低了。”

　　“废话少说，先战一场吧！”林天并没有再想着用时间停顿来赢得战斗了，他将时间加速作用到了自己的身上，然后眨眼的时间就出现在了杜威面前！

　　“回去！”杜威冷哼一声，强大的灵魂攻击就向着林天袭来，林天冷笑一声，造化丝毫不慢地向着杜威劈去。杜威的灵魂攻击攻入了林天的脑海之内，然而林天那进入圣界之后就回到了脑海之中的灵魂如今是处在了那灵魂圣器指环的保护之下，杜威的灵魂攻击相当的强大，但是并不足以攻破林天的灵魂圣器提供的防御。反而的，灵魂反噬瞬间就发动了，杜威头微微一晕，灵魂反噬的效果出现在了他的身上。

　　林天的造化，狠狠地劈在了杜威的身上，然而他的这一刀，却并没有劈入杜威的身体之内，杜威那紫色的长袍之上紫光一闪，顿时将林天的这一刀给挡了下来。

　　一刀未尽功，林天立刻后退了百来米。

　　“中阶的灵魂圣器，还是集攻防于一体的。”杜威沉声道。

　　林天道：“你也不错，中阶的物理防御圣器，应该还有一件低阶的灵魂圣器。”杜威这时候，身上的气势慢慢地降了下去：“你之前说得不错，为了一滴神尊液，和你打不值的。”

　　林天微微地愣了一下：“不打了？”

　　“如果不是在这圣界之内，我很乐意和你战下去，在这里的话，我还不想和你搞个两败俱伤然后被别人捡了便宜。你的意思呢？”杜威道。

　　林天微微笑了一下：“很明智的选择，就算是一件圣人果，现在就拼都不是太值的，更何况是一滴神尊液，我是林天，来自于七十九号神位面。”

　　杜威这时候也是微微地愣了一下：“你就是林天？怪不得了，你的大名，我是早就听说过了，通过两次位面战争，成功地让自己的位面位面排名提升了好几名，不过你的实力，比我想象中的还是要强一点。”

　　“杜兄谬赞了。”林天轻笑道，这时候，远远的，又是一个神尊级的高手飞快地赶了过来。

　　“神尊液！”那个神尊级的高手，这时候紧紧地盯着林天，林天和杜威，这时候气势却是都是收敛了起来。“我需要你的神尊液。”那神尊级的高手极不客气地道。

　　杜威轻笑地道：“林兄，似乎有人比我可是嚣张多了。”

　　林天道：“杜兄稍等，待我将这个人打发了，再和你找个地方喝几杯。”林天说着，意念一动时间停顿就作用到了那个神尊高阶的家伙身上！

　　那个神尊高阶的家伙，实力也是相当的强大的，可是他也算是倒霉，林天和杜威都是属于如今死亡乐园之内最顶尖的那一个层次的人。

　　林天的时间停顿刚刚在杜威的身上并没有取得应有的效果，但是在这个神尊高阶的家伙的身上，效果却是相当的明显。那个神尊高阶的家伙一下子就顿住了。这时候的林天，并没有使用造化，通过小柔，直接一个灵魂突刺就攻击了过去。那灵魂圣器，也是中阶的圣器，而且还有着六个的时间节点，就威力而言，灵魂突刺的攻击力比起造化也低不到哪里去，对于没有好的灵魂防御武器的人来说，威力甚至于还要在造化之上。

　　那个神尊高阶的家伙，就是属于没有好的灵魂防御武器的人，一件极品的灵魂防御神器，在中阶圣器的攻击下，那是如纸一样地被撕碎了，那灵魂突刺，直接就击中了那神尊高阶的家伙的灵魂，被那灵魂突刺击中，那神尊高阶的家伙灵魂瞬间就毁灭了。

　　灵魂灭，自然的，那神尊高阶的家伙就是陨落了！“啪！”

　　“啪！”杜威轻轻地拍起了掌来。“林兄，漂亮啊，动都没有动一下，就将一个神尊高阶的家伙杀死了。”杜威轻笑地道。

　　这时候，从那神尊高阶的家伙的身上，却是爆出来了一柄暗红色的匕首，那暗红色的匕首身上，散发着圣器的气息。那个先前离得远了的神皇巅峰级的家伙，这时候也是到得了林天他们旁边了。林天微微一笑，“杜兄，这位是你的？”

　　“林兄，让你见笑了，他是我收的一个徒弟，收的比较晚，到现在才是神皇巅峰级的修为。”杜威道。林天意念一动，那把暗红色的匕首被他收入了逍遥界中了，同时，在他体内的那滴神尊液被他给唤了出来。“杜兄，这滴神尊液，就送予你了，就当交你这么个朋友。”林天轻笑地道，他微微一拂手，那滴神尊液就到得了杜威面前了。

　　杜威脸上的笑容这时候真诚了几分。“林兄，不用不用，你有这份心，我就交你这个朋友了。”杜威笑着，那滴神尊液，重新地被他弄得到了林天的身边。

　　林天道：“杜兄，你何必推辞呢？”

　　杜威轻笑道：“林兄，以我的修为，我可不认为自己弄一滴神尊液都弄不到。你的你收起来吧，你收起来，咱们就去喝喝酒聊聊天。”

　　“杜兄，那我就收起来了，以后如果遇着了，你需要的话，随时可以和我说下。”林天道，林天说着，那滴神尊液被他重新地纳入了体内了。


第三卷 神界传奇 第六百一十七章 擦身而过的死亡

　　林天和杜威还有那个神皇巅峰级的家伙很快地就降落到了地面之上，他们也没有怎么寻找，直接地下方一块巨石之上就坐下聊了起来。

　　“杜兄，你们是有什么方法可以彼此联系么？”林天道，他进入这圣界之中，却是发现什么联系方法都不管用了，传音传不了，就是和他有血契相联的震天，也是联系不上。杜威摇了摇头道：“怎么可能，这也是他运气，正好就碰上了。”杜威说着，意念一动一壶酒出现在了手中：“林天，喜欢喝一杯不？”

　　林天也是拿出了一壶酒来：“酒肯定是好一口的，咱们交换着喝吧。”杜威哈哈笑道：“好，我也尝尝你们七十九号神位面的美酒。”

　　杜威笑着，将他手中的酒抛了过来，林天也是将手中的一壶酒抛给了杜威。“林兄，结识你也算是一件高兴的事情。”杜威说着，一个小小的酒杯出现在了手中然后给他自己倒了一杯。林天也是拿出一只酒杯来给自己倒了一杯了。“杜兄，你那酒杯，似乎也不是凡物啊。”林天看向了杜威那酒杯道，那酒杯，竟然也是散发着一丝丝圣器的气息。

　　那一丝丝圣器的气息相当的微弱，如果不是林天感知相当敏锐，还真不能发现了。杜威笑道：“友人赠送的，没有什么大用，但是倒是可以用来记念一下。”

　　林天微微地点了点头，给自己倒上了一杯酒。“林天，如果我是你，我就不会喝下去。”小柔的声音响起在了林天的脑海里。林天面色不变，但是却是在脑海里道：“小柔，你这是什么意思？”

　　“酒中含有一种极为厉害的毒素。”造化的声音响了起来。“杜威根本就是没安好心？”林天道。“你说呢？这里是死亡乐园，谁还真和你在这里交朋友喝酒聊天不成？”小柔娇笑地道。

　　“好个杜威，我差点就差了道了。”林天内心之中掀起了滔天怒火，不过他的脸上，却是微笑着。“杜兄你这友人，和你的关系看来也是极好啊。”林天轻笑地道。

　　杜威笑道：“是很好，为人相当阔达，林天，我先干为敬了。”杜威说着，一仰头就将杯中之酒喝了下去，就在这一瞬间，林天忽地出手了，灵魂欺骗瞬间动用，在灵魂欺骗之下，林天再一次动用了时间停顿！

　　上一个时间停顿没有取得什么效果，但是这一次，林天的时间停顿却是取得了还算不错的效果，杜威喝酒的时候，正是没有什么防备的时候，林天突然地出手，时间停顿一下子让他保持了喝酒的姿势。

　　灵魂突刺在时间停顿发生作用的时间瞬间就射入了杜威的脑海之中，而同时，给自己加上了时间加速的林天，造化以极快的速度对杜威进行了连续的攻击！

　　死亡法则之力，生命法则之力，也是覆在了造化之上的，随着造化的攻击，死亡法则之力和生命法则之力轰然地进入了杜威的身体之内！

　　杜威拥有着灵魂防御圣器，但是只是一件低阶的灵魂防御圣器罢了，在时间停顿之下，起到的作用还减弱了许多，而林天，是动用的中阶的圣器发出的灵魂攻击，还是在他全力以付的情况下，在这样的情况下，杜威的灵魂瞬间受陨极为严重，而他的身体，承受林天造化连续的打击，也是开如崩溃了！

　　林天的时间停顿只是持续了一点点时间，但是这一点点时间，林天输出了足够杜威死去的攻击了，以他的实力，在杜威不是全力防备的情况下全力偷袭，就是以杜威的实力也是抗不住的。“死吧！”杜威从时间停顿中清醒了过来，但是林天这时候，又一道灵魂突刺射入了他的脑海之内。

　　杜威的灵魂，本就受伤极为极为的严重，在林天的这一下灵魂突刺之下，终于是再承受不住，瞬间就毁灭了。杜威灵魂毁灭，生命的气息瞬间从他的身上消失。

　　林天的攻击发生在一瞬之间，那个神皇巅峰级的家伙，这时候脸上还是露出着恭敬之色坐在一边。“林天，你这是为何？”那个神皇巅峰级的家伙很快地也是反应了过来暴怒道。

　　“我不和死人解释什么！”林天道，意念一动，时间停顿作用到了这神皇巅峰级的家伙身上，虽然这神皇巅峰级的家伙，实力相当于神尊初阶了，可是在林天面前，他还是如婴孩一样弱小，眨眼的时间，他的灵识就被林天所灭，而灵魂被林天吸到了身体之中了。

　　杜威死，他的身体之内爆出了三件圣器，一件是低阶的灵魂圣器，受到了一点点伤害，不过短时间内就可以恢复；一件是他的武器青虹剑，四个时间节点的中阶圣器，无损伤；还有一件是他的紫色长袍，同样四个时间节点的中阶圣器，由于之前造化的连续攻击，受到了比较严重的伤害，自然恢复需要的时间会比较长。

　　那个神皇巅峰级的家伙死，也是爆出来了东西，不过没有一件圣器，对于林天来说，那些都是垃圾，他看都懒得看一眼。林天招手一招，那个低阶圣器级的杯子也是出现在了手中了。“造化，小柔，这个杯子是不是有古怪？”林天在脑海里道。不一会儿，造化道：“很普通的一个杯子，不过有一个作用，对剧毒之物敏感。”

　　林天眼里露出一丝了然之色：“怪不得杜威想也不想就喝下去了呢，我还以为他对我很放心，没想到却是玩这样的手段。”

　　“老大，在这死亡乐园中，可是要多留几个心眼。”诛神道。林天苦笑道：“我以为我已经很小心了，哪想到……”林天飞快地炼化了那神皇巅峰级的家伙的灵魂然后吸收起了他的一些记忆来。时间慢慢地过去，林天从那神皇巅峰级的家伙的记忆之中也是了解到了一些东西了。

　　“原来根本就不是什么师徒，只是两个骗子子罢了。”林天长叹了一声，从那神皇巅峰级的家伙最近的记忆，林天了解到他当初离开了，然后遇到了杜威，碰到杜威之后，那神皇巅峰级的家伙将之前遇到那箭鱼群什么的事情说了，然后两人就给林天演了这么一出好戏。

　　杜威和那神皇巅峰级的家伙商议好了，如果得到神尊液，那么归那神皇巅峰级的家伙，如果有别的东西，那么归杜威。

　　不过杜威和那神皇巅峰级的家伙倒也是有一点关系的，那就是他们都是来自于同一个位面！“看来我的实力也是得到了杜威的一点认同啊，逼得他是使手段来杀我，而不是直接强杀我。”林天轻叹地道。

　　“造化，小柔，谢了。”林天在脑海里道。诛神道：“老大，怎么就不谢谢我呢？”林天道：“你丫的看出来了吗？”

　　诛神：“……”

　　造化道：“以后不要那么笨就行了，三言两语的，还真相信别人就是好心的了，这里可是死亡乐园，知道你身上有好几件不错的神器，不干掉你干掉谁？你在别的位面，估计也是有一些名气了，真实姓名，最好也不要老老实实地告诉别人了。”

　　“呃，受教了。”林天道，这一次，若不是造化和小柔，那么死的就不是杜威而是他林某人了。

　　杜威和那神皇巅峰级的家伙的尸体被林天给烧掉了，在林天的灵魂之力恢复完全之后，夸克和赫百也是到得了他这边了。

　　“阁主，您又得到了滴神尊液？”赫百震惊地道。林天微微地点了点头，夸克这时候，却是更震惊了，他想起了林天得到圣人果的场景。“阁主刚刚，只怕不只是得到了一滴神尊液那么简单……”夸克心里暗道，不过他却是并没有说出来的。

　　时间慢慢地过去，在那神尊液的引导还没有消失的时间，林天并没有到处乱跑，而是就待在原地，这一段时间，居然并没有人来打扰他了，三天之后，他体内的那滴神尊液也是被他收入了逍遥界中了。

　　“林天，你逍遥界中的那圣人果什么的，最好还收到那幻世瓶中去，虽然现在圣人看不到这死亡乐园之中的景象，但是你出了圣界之后圣人高阶以上的强者却是可能将神识透入你的世界中的。”诛神道。林天微微地点了点头，听从了诛神的建议，将得到的圣人果，神尊液还有圣器什么的，都是收到了幻世瓶中去了。

　　神尊液被收入了逍遥界中，气息也是没有了，林天站起了身来。“走吧。”林天淡淡地道，他不紧不慢地向前飞去，而夸克和赫百，也是连忙地跟在了林天的两边。

　　林天前进的方向，是那圣人果气息出现的方向，虽然已经是过去了好几天了，但是那圣人果的气息，却是根本就没有消失，虽然没有在场，但是林天可以想象得到那里惨烈的情景！


第三卷 神界传奇 第六百一十八章 超级幻阵！

　　诛神在林天的脑海里道：“林天，怎么往人多的地方跑？”

　　“来了这死亡乐园之中，总得见识一下各路高手是吧，我不抢那出现的圣人果，应该也不会有多少人没事找事惹到我身上吧。”林天道。

　　“那随你了，其他的地方，也安全不到哪里去。”诛神道，“去看看也是好的。”

　　“造化，你的意见呢？”林天道。“去！”造化道。

　　林天道：“说一下理由。”

　　“死得人多，圣器多，你在没人的地方，能得到多少圣器？”造化道，“不过你也要小心了，别到时候激动之下就去夺那圣人果。”林天轻笑道：“别人控制不住诱惑，那是因为他们没有那东西，可是我逍遥界中，都已经是有两颗圣人果摆在那里了，我没必要因为一颗圣人果就将自己置于危险的境地啊。”

　　“诱惑啊，小小的几颗圣人果，不知道要让多少神尊神皇陨落。”诛神道。林天道：“想得到就要付出，其实也没有什么，大家都是自愿的，危险都知道，圣人不是谁都能成的。”

　　林天一边和诛神他们聊着一边小心地前进着。忽地，林天脸色一变，意念一动，逍遥界中一块破碎的灵魂玉简出现在了他的手中。“秦迁，为什么要进来呢？”林天看着那破碎的灵魂玉简叹了一口气，这块灵魂玉简是属于秦迁的，在进来之前，他将许多的人的灵魂玉简都是收集了起来。

　　虽然不能彼此联系，但是灵魂玉简，这个却是有用的，只要人死了，那么灵魂玉简不一会儿也是会破碎。麒麟城那些进入死亡乐园的神皇们的灵魂玉简林天也是有的，他们那些人的玉简还没一块破碎，林天没想到，秦迁这个神尊级的高手的灵魂玉简，倒是第一个破碎了。

　　“如果不进来，两颗圣人果，只怕有一颗会是属于你的，到时候成就圣人多爽。”林天一握拳头，那块灵魂玉简就化为了玉粉消失在了他的手中了。

　　七十九号神位面，本来看上去相当美好的天空，瞬间就血云密布了。“还只这么一点点时间，居然就有神尊级的高手死亡了。”青云叹气道。

　　紫万意念一动，属于林天的灵魂玉简出现在了手中。“老弟的灵魂玉简没事，不知道是其他的神尊哪一个出事了。”紫万道。

　　青云道：“过不了多久就会知道的，这个和位面战争不同，位面战争在别的位面就算死了，灵魂玉简也不会破碎，让人摸不着头脑，这圣界，倒是人性化一点至少能让你知道亲人是什么时候死的。”

　　紫万他们等着消息，没过多久，秦迁死亡的消息就传入了他们的脑海之中了。“是秦迁，秦家还真是多灾多难啊。”青云道。

　　紫万微微地点了点头：“不过秦家虽然多灾多难，但是却是这个位面之内，历史最为悠久的家族，我有一种预感，秦家可能会再度地辉煌起来了。”

　　“秦家现在也没有说衰落下去啊。”青云道。紫万轻笑道：“没有么？虽然也是占有着玄武城，但是秦家和之前的秦家相比，弱了许多啊。”

　　“老紫你为什么说秦家可能再度辉煌？”青云道。

　　紫万道：“秦家的人的实力，以及老弟对秦家的态度。秦家那些人，实力基本上都是提升了几个台阶，老弟对于秦家，也是比较关照，我想这后面，可能有大人物了。”

　　青云微微地点了点头：“有理。”

　　……

　　七十九号神位面的事情，林天暂时是根本就不理会的，他继续地前进，但是在十天之后，林天却是忽地一下子停止了前进了。

　　“阁主，怎么了？”夸克道。

　　林天没有回答夸克，他忽地一下往后退了十万来米，然后又快速地上前再左闪，又往右边飞了十万来米。“我们似乎进入了一个超级巨大的幻阵之内了。”林天皱眉道。

　　赫百道：“阁主，可是周围的一切是清清楚楚的啊。”

　　林天沉声道：“可是你们没有发现一个问题么，那圣人果的气息的方向一直都是没有变化。如果我们不是处在了有问题的地方，那么我转变方向，圣人果的气息的方向就算没有大的变化，应该也会有微小的变化，可是无论是往哪一个方向转，圣人果气息的方向都是一个。”

　　夸克他们连忙也是飞前飞后地确定了起来，不一会儿，他们也是皱起了眉头，夸克道：“阁主，还真是这样，圣人果的气息方向并没有任何的变化。”

　　林天望着前方道：“那圣人果气息的方向，只怕不会有什么好东西在等着我们。”

　　“阁主，那我们？”夸克道。

　　林天淡淡地道：“夸克你加快速度往前面去看看。”

　　夸克脸色微微地变了一下，不过他根本就违抗不了命令。“是，阁主。”夸克说着，忽地将速度一下子提了起来飞快地向前着，林天通过心锁的联系，也是看到了夸克眼睛看到的一切。

　　夸克飞快地向前，林天他们却是在后面等着，一天，两天……转眼之间，十天的时间就过去了，夸克并没有遇到危险。“阁主，我感觉离圣人果的气息近了。”就在林天也想往前了的时候，夸克的声音响起在了林天的脑海里面。

　　“小心点，速度稍微放慢一点。”林天的声音响起在了夸克的脑海里，对于夸克他们，林天并不会有真正的关心，但是现在来说，他们不死的话，对他却是有些用处的。“是，阁主。”夸克道。

　　时间慢慢地过去，夸克的感觉之中，离那圣人果的距离越来越近了，林天这时候，也是有些紧张了起来，他不是担心那里有圣人果而被夸克得了，而是担心那里不是什么圣人果而是一个巨大的危险。

　　“阁主，我得到到了圣人果啊。”夸克的声音传入了林天的脑海里面，林天却是脸色微微一变，他通过夸克的眼睛，可没有看到他得到什么圣人果，夸克的手中，正抓着一只黑色的小虫子！“夸克，立刻丢掉那圣人果！”林天的命令传入了夸克的脑海之中。

　　“阁主，丢掉？”夸克传音道，夸克看向了手中的“圣人果”而林天通过夸克的眼睛，却是看到那黑色的小虫子瞬间就钻入了夸克的体内了。“阁主，圣人果被我吸入了体内了，我就要成为圣人了。”夸克道。“成为圣人，你快要成为死人了。”林天微微地叹了一口气，果然，只是几秒钟的时间，他的心锁，就断了与夸克的控制了。

　　离林天他们相当远的地方，夸克的身体一下子倒到了地上，可是不一会儿，他又慢慢地站了起来，开始，他的动作还有些僵硬，可是不一会儿，动作却是变得自然了起来。

　　“吱吱！”夸克的嘴中，发出了一声不似人声的叫声，而他的眼睛，则是变得红红的了，“这具身体，真弱。”又过了一会儿之后，夸克的嘴里发出了人声，那人声和之前夸克的声音并没有多少不同，可是那句话，却是古怪得紧。“还有一个阁主，更好的肉身？”夸克的脸上扯出了一丝笑容，“到这边来吧，这边有你想要的任何的东西！”

　　林天这时候，当然不会往夸克那边去，他落到了地上停了下来。“诛神，你们怎么看？”林天道。诛神道：“毫无疑问的，你非常好运地进入了一处非常‘安全’的地方。”

　　林天翻了翻白眼：“诛神，你丫的说点好听的好吧。”诛神无奈地道：“可是现在确实是没有什么好听的给你啊。哦，对了，可能有一个算是好消息，那就是一般越危险的地方，就可能有越好的宝物。这圣界之中，可不只是有圣人果和神尊液的，其他的宝物也是相当相当的丰富。死亡乐园之中，死去的人非常非常之多，而那些人的许多的东西都是留在了这死亡乐园之中的。像那些神器还有圣器什么的，如果在这死亡乐园之中的话，会随着时间的过去本身的宝气慢慢地流逝，那些流逝出去的宝气，会聚集起来，然后形成一件件的宝物。”

　　林天道：“也会形成圣人果？”

　　“想得美，这死亡乐园之中，根本就不适合圣人果那一类的东西了，形成的宝物，可能是之前你得到过的进化石，时间球一类的东西。”诛神道。

　　“也就是说，我可能处在了一个有宝物的地方？”林天道。“不错，前提是你能好好地活着。林天啊，你可要好好地活着啊，如果你死了，我们爆出来又没有人捡走的话，那可就杯具了。”诛神道。“诅咒我呢！”林天道，“我还能不好好活着不成。”

　　造化的声音这时候响了起来：“林天，你准备往前不？”林天皱了皱眉道：“我先看一看这个阵法有没有破的方法，前方不安全啊。”


第三卷 神界传奇 第六百一十九章 黑色甲虫！

　　那黑色的虫子，林天不知道是什么，但是他有一种感觉，那玩意儿不简单，就是他贸贸然地往前，估计也会有极大的危险。

　　“赫百，后退。”林天道。赫百道：“阁主，夸克去了那边，我们不等他回来？”林天沉声道：“他已经是回不来了。”林天说着，顿时向着远离那圣人果气息的方向前进着，可是林天并没有前进太远他却是又停了下来。

　　赫百道：“阁主，怎么了？”林天深吸了一口气望向那前方沉声道：“虽然圣人果的气息在后面了，但是我们去的方向，只怕是和夸克去的一个。”

　　赫百道：“阁主，地形并没有变化。我们应该是后退了啊。”林天沉声道：“你没有发现而已，是有变化了。”林天说着，指了指下方的一棵巨树道：“那里之前我们经过之时有一棵巨树，现在那里也有一棵。”

　　“阁主，那没有错啊。”赫百道。

　　林天皱眉道：“可是现在，那一棵树比起之前矮了三米，你还认为是同一棵？”赫百眉头也是一下子皱了起来，如果说是高了三米，那还可以说是这段时间长了三米，但是矮了三米，这可是很不正常了。诛神的声音响起在了林天的脑海里：“林天，不用怀疑，你们肯定处在一个超级巨阵之中了。”

　　林天在脑海里道：“造化，你们知不知道这死亡乐园的阵法是个什么情况？是圣人布下的还是天然形成的？”造化道：“都有，一些低阶的圣人，会在这里面布下一些比较弱的阵法，当然，那比较弱是对圣人而方的，对于神尊级的人来说，是强大无比的阵法，另外这死亡乐园之中，本身也会因为各种各样的因素形成一个个天然的阵法。”

　　林天干脆不动了，就站在那里研究了起来。时间慢慢地过去，第二天的时候，林天听到了人声，一个神尊级的家伙还有两个神皇级的家伙出现在了林天他们面前。

　　“兄台你们这是为何？”那个神尊级的家伙离林天他们两百来米就停了下来开口道。林天意念一动，神识直接覆盖在了那个神尊级的家伙的身上。那个神尊级的家伙的实力，顿时就为林天所知了。

　　神尊中阶，如果没有极为厉害的宝物，这是属于对他没有威胁的等级。“什么为何？”林天淡淡地道。那神尊级的高手道：“你们为何不前进了？”

　　林天扫了那神尊级的家伙一眼道：“没必要当我是傻瓜，你也是发现了不对了吧。”那神尊级的家伙眼睛微微地眯了一下点了点头。

　　“林天，控制了他们。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“知道。”林天道。那神尊级的家伙想说什么，但是林天意念一动，时间静止就已经是笼罩到了那三个人身上。

　　在时间静止下，那个神尊还有那两个神皇级的家伙都是静止不动了，那两个神皇级的家伙一个是神皇七阶一个是神皇八阶，如果不是在这样的情况下，林天都懒得控制他们，不过现在的嘛，他们还是有一点点控制的价值的。三道金芒，瞬间就没入了那三个人的脑海之中。

　　在时间静止之下，他们的反抗是相当的弱的，那个神尊中阶的家伙虽然有一件灵魂神器，但是可惜，一件区区上品的灵魂防御神器，是不可能挡得住林天那心锁金芒的。

　　“阁主！”很快地，控制完成，那个神尊级的高手还有那两个神皇级的家伙沉声道。“你们发现了什么？”林天道。

　　“阁主，我们发现似乎处在了一个大阵之中了，而且似乎这个大阵，在吸引着我们往一个地方而去。”那个神尊恭敬地道。

　　林天心里暗暗叹了一口气，他们这三个人也没有比他了解得更多。“小二，心锁的控制额多少了？”林天道。“主人，心锁的控制额现在是百分之六点一二。”

　　“一个神尊中阶的家伙，居然占了差不多百分之六，郁闷。”林天皱头微微地皱了一下。他继续地研究着，随着时间的推移，又是有不少的人到得了他们这个地方，林天自然不会客气，一个个地控制了，心锁的控制额在控制了十来个神尊级的家伙以及五十来个神皇之后，达到了百分之五十。

　　控制的人多了，林天心下倒是安定了一点，这么多的人了，到时候如果有什么事情，组成一个战阵的话，那威力可是不会小的，可是让他纠结的是，那阵法，他却并没有发现太多的东西，这个阵法要破的话相当的困难。

　　如果给林天时间，那么林天有自信几十万年之内肯定可以搞定，不过现在的话，哪里还有那时间，又没有时空塔在手中，圣界开启，总共也就是万年的时间罢了。

　　“各位！”一道沉喝声响了起来。

　　林天停止了他的研究抬起了头来，在不远处，一个银衣的中年人出现了，在那银衣的中年人身上，林天居然感觉到了不下于在杜威的身上感觉到的威势。

　　“这样的超级高手，如果在别处的话只怕亿年难得看到一个，可是在这里，居然短短的时间就看到了两个了。”林天心里暗道。

　　“装作不是我的手下。”林天的命令响起在了他控制的那些人的脑海之中。“兄弟也下来吧。”林天道。那个银衣的中年人皱了皱眉，一下子就落了下来出现在了林天面前不远处。

　　“你们想出什么办法没有？”那银衣的中年人开门见山地道。林天摇了摇头：“没有，这个大阵或许短时间能能破，但是我们恐怕得往那‘圣人果’的方向而去。”

　　那银衣的中年人沉声道：“若是有圣人果就好了，哪怕危险也冒了，可是这鬼地方，前面只怕等待我们的不是圣人果，而是巨大的危险。你们有什么发现没有？”

　　林天意念一动，在他面前，顿时就出现了他借助夸克的眼睛看到的东西，不过这一次，夸克可不是在脑海里传音了，而是直接地说话了。

　　当那银衣中年人还有其他的人看到夸克抓着那黑色的甲虫还说着他得到了圣人果的时候，一个个脸色都不是很好看。而当那黑色的甲虫进入夸克的体内夸克却说着圣人果进入了他的体内的时候，他们更是一个个内心之中一股寒意冒了起来。

　　“他叫夸克，已经死了。”林天沉声道。

　　那银衣中年人皱眉道：“你们觉的那黑色的虫子进入那人体内干什么？”林天苦笑地道：“吃肉，喝血，吞噬灵魂，谁知道……”

　　“咱们不能一直在这里等着吧。”那银衣中年人道，“你们什么想法？”那个银衣的中年人说你们，但是他的目光却是直接望在了林天的身上，以他的实力，在神识没有放出的情况下，虽然不能确定眼前这些人的具体修为，但是他还是能肯定，这里实力最强的是林天。

　　林天道：“闯进去，看看那黑色的虫子是什么玩意，可好？”那银衣的中年人微微地点了点头：“一直在这里等着不是一个好主意，我赞同。”

　　其他的人，就算是林天没控制他们，也没他们反对的资格，更何况现在林天控制了他们了，他们是林天的手下，林天都点头了，他们自然不会反对了。

　　“组成战阵进去。”林天道。

　　那银衣中年人皱眉道：“谁来控阵？”这个组成战阵，可就是将生命安全交到了控制的人手里了。如果碰到攻击，那么只要控制的人将过量的攻击转到一个人的身上，那么这一个人，就必死无疑了。

　　林天淡淡地道：“我来控制，我的阵法修为是匠神等级。”那银衣中年人摇了摇头道：“抱歉，我没有将自己的安全交到别人的手里的习惯。”

　　“我加入战阵。”一个神尊道。其他的人，一个个地都是同意了。那银衣中年人眼里精光一闪：“阁下原来早就已经将他们全部收服了。”

　　“哦，兄弟怎么看出来的？”林天轻笑地道，他可是一点没有被看穿的尴尬——根本就没有必要，如今他占了上风，强者有必要对于比于弱势的一方尴尬么？

　　那银衣中年人淡淡地道：“猜得。”

　　“Shit！”林天暗骂了一声。“兄弟不加入战阵，到时候出了危险可就不太好了。”林天道。那银衣中年人冷冷地道：“我看加入更危险吧。”

　　林天耸耸肩：“那随你意了，我们要组阵了，你如果害怕我控制着战阵攻击你，你可以退开一点。”

　　“你还没那么蠢，如今我们是处在同一条战线上面。”那银衣的中年人道，未知的危险在前，他知道林天还是不会控制着战阵攻击着的。

　　林天早就将星河大阵那战阵传入了其他的人的脑海之中了，瞬间的功夫，一个由十来个神尊级的高手，五十来个神皇级的高手组成的星河大阵就出现了。


第三卷 神界传奇 第六百二十章 虫海！

　　银色的光晕，出现在了林天他们组成的战阵的外围，那个银衣的中年人是并没有进入林天他们组成的星河大阵之中。“还不知道阁下姓名。”林天道。

　　那银衣的中年人淡淡地道：“问别人的姓名前，最好自己先报一下，这样比较好一点。”

　　“天林。”林天道。

　　“伊索。”那银衣中年人道。

　　林天道：“伊索，走吧，一起去见识一下。”那银衣中年人也就是伊索微微地点了点头，林天控制着星河战阵飞快地前进着，而那银衣的中年人，则是不紧不慢地跟在旁边。

　　时间慢慢地过去，在林天他们的感觉之中，那“圣人果”的气息越来越强烈了。随着那“圣人果”的气息越来越强烈，林天控制着战阵减慢了速度，那银衣的中年人，也是同样地将速度减慢了下来。

　　“夸克！”远远的，一个人影向着这一边飞了过来，林天看到那人影，却是微微地愣了一下，那个人影居然是夸克。“不对，不是夸克了。”林天内心之中很快地就否定了起来，夸克脱离了心锁的控制，早就代表着他已经是死去了，如果没有脱离控制，林天可不相信他有那本事能脱离得了心锁的控制。

　　“桀桀！”夸克的嘴里，这时候忽地发出了一声怪笑声，那怪笑声向着四周传了开来，顿时，在林天他们惊骇的眼神中，四周出现了无数各种各样的小虫子，红的，绿的，蓝的，紫的……各种颜色的小虫子都有，那些小虫子，最长的也不过是巴掌大小，而小的，还不足一厘米长。

　　漫山遍野的虫子，将林天他们完全地包围了起来。“神识感应到的东西是假的。”林天心里暗叹了一口气，他明明用神识感应了的，可是在这里，他刚刚还发现是安全的，不一会儿，这些虫子就冒了出来了。

　　那银衣的中年人，这时候脸色也是有一点点难看了，那虫子的数量真的是太多了，虽然绝大部分的实力都不高，但是架不住多啊，这里的虫子，根本就是一眼望不到尽头。

　　虽然不知道那望不到尽头的虫子后面的是真是假，但是那些围到了他们附近的，肯定是真实的，那嗜血的气息他们都是能清清楚楚地感觉到。

　　“那只黑色的虫子是首脑，杀掉它。”那银衣的中年人的声音响起在了林天的脑海里，他的声音还刚开始，其实林天就动手了，他控制着战阵，一道强为强大的攻击直向着夸克攻击了过去。

　　那道攻击，笔直地穿过了夸克的身子，然后将无数的小虫子毁灭了。“夸克是虚幻的。”林天沉声道。在那道攻击的旁边，夸克的身影又出现了。

　　“阁主，你的肉身很强大啊，还有那个银衣的家伙，肉身似乎更加强大，不错不错，这么强大的肉身，或许我也有可能突破成圣。”夸克张嘴狂笑道，林天微微地皱起了眉头，夸克应该是被那个黑色的虫子控制了，现在，那黑色的虫子，居然还想着成圣！

　　“成你的鬼！”那银衣中年人冷哼一声，一道攻击挥出，顿时将夸克的这一道幻影又打散了。“阁主，还有那个谁，我在更里面等着你们，现在，就让我的孩儿们招呼你们吧桀桀。”夸克笑着，飞快地就向前而去了，夸克一走，那些本来只是围而未攻的虫子们疯狂地向着林天他们扑击了过来。

　　那银衣中年人沉声道：“这些虫子是真实的，是真实的，就一定不可以灭尽的，为了活命，大家一起努力吧。”

　　“放心我不会留手。”林天道，他说着，顿时控制着战阵释放出了一圈白色的光波。

　　那白色的光波成一个球形向着四周扩散着，那无数的虫子被那光波撞中，顿时绝大部分都是被蒸发了！光波一直向外扩散，直到数百米之外，那密密麻麻围过来的虫子，林天根本就不知道一共杀死了多少，那数量，根本就数不清。

　　那剩下的一些未死的虫子，也被那个银衣的中年人灭掉，不过后方密密麻麻的虫子，眨眼的时间就重新地占满了林天他们近处的空间！

　　“林天，不要在这里纠缠，杀到里面去，到里面才能破阵。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“伊索，这样不行，我们杀到那核心去。”林天道。

　　“好！”那银衣的中年人沉声道。

　　“给你们来一个灵魂冲击波！”林天心里嘀咕着，一道强大的灵魂冲击波向着正前方冲了过去，在那强大的灵魂冲击波的冲击下，顿是前面上万米的虫子，一个个地都是终止了他们的生命。

　　林天控制着星河大阵飞快地向前着，那个银衣的中年人也是紧紧地跟着！眨眼的时间，林天控制着星河大阵就前进了万米，这里那虫子还是将前面挡住了。

　　林天控制着星河大阵一道道的攻击发出，在那虫海之中开出一条道路前进，而这时候，无数的虫子也是对星河大阵还有那个银衣的中年人发动了攻击。靠近林天他们的虫子，射出一道道碧绿色的光线罩到星河大阵还有那个银衣的中年人身上。

　　而一道道的血红的丝线这时候也是形成了，那些形成的血色的丝线，疯狂地向着星河大阵还有那个银衣的中年人缠绕了过来。

　　“生命法则攻击之力还有死亡法则攻击之力。”林天和那银衣的中年人一下子搞清楚了，那些碧绿色的光线，正是生命法则攻击之力，而那些血红的丝线，则是死亡法则攻击之力。

　　无论是生命法则之力还是死亡法则之力，碰到星河大阵之上还有那银衣的中年人身上，就会给他们带来负面的作用。林天这里还好，这么多人的力量形成的战阵力量是非同凡想的，那些红的绿的丝线一碰到那星河战阵的光晕，顿时就被毁灭掉，不过就是这样，也会去掉一丝丝战阵的力量。

　　那个银衣的中年人这时候脸色可是有一点难看了，如果是一道丝线，那么还不至于给他带来太大的麻烦，可是千千万万的丝线缠绕过来，那对他的力量的削弱可是相当的严重的。

　　“伊索，大家都想活命，加入战阵中来。”林天的声音响起在了伊索的脑海之中，同时他将星河大阵的资料也是传入了伊索的脑海之中。

　　伊索虽然不想将性命交到别人的手中，可是这时候，似乎没他选择的余地了，他的攻击虽然依然凌厉，但是那些虫子却是实在是太难缠了。

　　不杀，那些虫子用生命法则攻击你。

　　而杀了它们呢？它们死了还用死亡法则攻击你！

　　不论生与死，这些虫子都能对目标进行打击，这样的虫子，如果是属于已方的，那一方大快人心，但是如果是敌人，那可是有些郁闷了！

　　“希望我的选择不会错。”伊索的声音响起在了林天的脑海里，一瞬之间，他就闪进了星河大阵之中了。一进入星河大阵之内，顿时他感觉到压力一下子没有了。不过没有了压力，也只是他还没有承担星河大阵的压力罢了。很快地，他就在星河大阵之中找到了自己应该待的位置。

　　一到那位置，林天的控制就过来了，星河大阵的压力一部分的转到了他的身上，“伊索，你能承受这样压力的多少倍？”林天的声音响起在了伊索的脑海之中。

　　“三点一倍。”伊索道。

　　“好。”林天说着，伊索承受的压力顿时再大了一倍。再大一倍，也离承受的极限还差好远，比起一个人在外面单打独斗那是轻松得多了。

　　“你的控制能力不错。”伊索道。林天轻笑地道：“匠神级的阵道修为你以为是骗你的？”伊索的加入，也让林天是松了一口气，伊索的强大，可是能承担很大一部分的压力的。

　　“大家注意了，我们加快前进！”林天的声音响起在了所有的人的脑海之中，星河大阵之外，顿时冒起了耀眼的白光，同时星河大阵的速度一下子提升了许多向前冲了过去。

　　如果从远处看，那就是一个银色的圆盘在虫海之中飞速地前进！

　　时间慢慢地过去，星河大阵的速度并没有怎么慢下来，但是每一个人承受的压力慢慢地大了起来，林天的脸色，也是慢慢地阴沉了下来。

　　“天林，如果没有好的办法，我们会葬生虫海了。”那银衣中年人伊索沉声道，他承受的压力，由最开始的只是相当于林天给他的压力的二倍到了现在的快三倍了，而他能承受的极限是三点一倍！

　　“我在想办法。”林天道，他一部分的心神控制着大阵，而另一部分的心神，则是沉入了自己的体内，“死亡法则之力，生命法则之力，不知道能不能免役！”林天意念一动，在他的控制下一股死亡法则攻击之力被他放入了自己的体内了。这时很危险的事情，如果不能免役的话，那肯定会弄得手忙脚乱，但是让林天松了一口气的是，那股死亡法则之力一进入他的体内，顿时被他体内涌出的两股力量给联合绞杀了！


第三卷 神界传奇 第六百二十一章 巨型幻石

　　“那五滴神尊液如果能弄到五颗圣人果的话，那就是七十颗了，再加上寂灭那里的，到时候弄到两百来颗圣人果，或许是可能的了。比起之前我期望的，可是会高多了。”林天轻笑地道。“还是抢起来快，如果自己一颗一颗地寻的话，估计老大你能不能达到你之前二三十颗的期望值都是个问题。”诛神道。

　　林天和诛神还有造化他们聊着，飞快地向着寂灭所在的地点而去。寂灭所在的地点，其实和往刑天他们那里，也并没有偏差太远，林天如果一刻不停地飞，其实也就是两三天就可以到了，但是事实上，五天的时间，林天还没有到寂灭那边。

　　飞在途中，林天是飞飞停停，一遇到实力比较高的，他立刻就停下来然后实施他的抢劫计划，不过实在是杯具，连抢了三十来个达到神尊级修为以及一百多个达到神皇八阶及以上修为的，居然一滴神尊液都没有得到。这样的结果让林天不得不承认一个事实，之前，确实是他运气了，一下子居然就弄到了五滴！

　　第六天，林天终于是到得了寂灭的身边了。“老大。”寂灭恭声地道。因为是身边寂灭的金球阵中，林天也就任他行礼了。

　　“神尊液呢？”林天道。

　　寂灭意念一动，在他的面前十三滴可爱的神尊液就出现了。“老大，全在这里了。”寂灭道。林天微微地点了点头，寂灭可不会对他藏私，意念一动，那十三滴神尊液都是进入了逍遥界中了。

　　“寂灭，和你同实力的那些个家伙，你们应该也是有些联系吧，他们是不是也得到了不少的神尊液？”林天道。寂灭道：“是的老大，他们也得到了一些神尊液，不过数量没有我多，我知道的最多的，也就是六滴神尊液罢了，他们的主要的精力，还是放在了圣人果上面，不像我是将全部的精力都是放在了弄神尊液上面了。”寂灭道。

　　林天道：“他们加起来呢，大概有多少的神尊液？”

　　“大概九十来滴。”寂灭道。林天道：“你们是不是已经威胁过许多的神尊让他们交出神尊液了？”

　　寂灭道：“老大，不止是神尊，像我，是只要遇到了，不论修为高低，一律威胁看有没有神尊液。被我威胁过的人，超过三十万。”

　　“汗，老大，和寂灭一比，你威胁过的那一点点人算得了什么。”诛神道。林天在脑海里道：“怪不得我威胁的时候，他们一个个痛快地发了誓言，只怕这套路，早就熟悉了。他们只怕早就被威胁过不止一遍了，我能从他们的身上得到神尊液，那才是有趣了。”

　　“实力低的人的悲哀，就算得了好东西，也得找一个地方好好地躲着，不然的话，东西马上就成别人的了。”诛神道。“只怕是这样一来的话，一些个得了神尊液的神皇，会冒险地使用神尊液啊，那样的话，神尊液的数量会减少许多了，到时候能不能达到两百这个数字就不能肯定了。”林天道。“老大，我想这样大胆的人，应该还是少吧，遇到那样的人，我估计很多的人会毫不留情地杀掉的，人都是怕死的。”诛神道。

　　“肯定还是会有一部分人那样做。”林天微微地皱了皱眉在脑海中道。“老大，是不是我做错了？”寂灭见得林天皱了皱眉连忙道。

　　林天摇了摇头：“不，你没做错，你做得很好。寂灭，继续努力！”

　　“是，老大。”寂灭道。林天一瞬之间，就出了寂灭的那金珠阵向着刑天他们的方向而去。

　　“老大，寂灭只能活四百来年了，到时候，你要给他一个光明正大的死法啊！”诛神道。林天道：“这是很简单的事情，如果到时候圣人果出现了，就让他去抢圣人果，到时候稍微不小心一下，就挂在了其他的人的手里了，而如果圣人果没有出现，就让他和别的强者闹起来，同时给几个比较熟的人传一下音，最后死了，也是没我什么事情。”

　　诛神道：“老大你有计较就好。”

　　“诛神，我看你现在成了林天的狗头军师了。”造化笑道。“呃，造化老大，狗头军师是不是太难听了一点点？我觉的参谋比较好听。”诛神道。

　　林天笑道：“你就是个狗头军师。”

　　“老大，我寒心呐！！”诛神道。林天撇了撇嘴：“寒心就给你用魂火烧一下。”诛神：“……”

　　没有了那圣人果气息的引导，确实刑天他们的位置要比较麻烦一点点，当然，也就是比较麻烦一点点罢了，以林天他们水平，若是连这个都确定不了，那就不配称为神尊了。

　　花了三天的时间，刑天他们的身影就出现在了林天的神识之内了。“呃，居然也是在干着威胁人的事情。”林天好笑地道，刑天他们几个，居然也是将三个神尊高阶的家伙围了起来然后逼他们交出身上的宝物，不过他们比起他来，可是还要狠一点了，他好歹还只是要神尊液，刑天他们，是连一些其他的宝物也是要交的。

　　这时候，更加戏剧性的一幕出现了。居然十来个神尊级的高手瞬间就出现了，然后将刑天他们也是围了起来。那十来个神尊级的高手中，有六个有着一般神尊巅峰级的实力，其余的四个，虽然只是神尊高阶的修为，但是实力，也是达到了一般神尊巅峰的水准，他们四个，位面排名肯定相当的靠近。

　　那三个被刑天他们围起来了的人，瞬间也是出了刑天他们的包围了。“想打劫我们，也不看看你们是什么货色，哈哈！”那三个神尊其中一个狂笑地道。

　　“你们一起的？”刑天他们脸色此时都是阴沉了下来。

　　那三个神尊另外两个其中一个笑道：“你说呢？我说几位，将你们的神尊液什么的都拿出来吧，不然的话，就不要怪我们不客气了，我想你们都是聪明人，应该知道你们根本就不是我们的对手吧。”

　　“老大，这叫啥？螳螂捕蝉，黄雀在后，而后面还有一只老鹰没出面？”诛神道。“你这可不太贴切，那蝉和黄雀，可不是一伙的。”林天道。

　　“哈哈，差不多差不多，老大你现在不出面？”诛神道。“先看看吧，不过是九十来公里，就算那些人动手，我也可以救得下刑天他们的。”林天道。

　　“老大，你这太坏了啊，让刑天他们担心。”诛神道。林天道：“到时候岂不是更加的惊喜？你说那些个家伙，若是看到我到，他们会是什么表情？”

　　“高兴的表情，又来一只肥羊。”诛神道，“他们又不知道以老大你的实力干掉他们不是太废事。”

　　“呃，倒也是”林天道。

　　刑天他们那里，那围着刑天他们的人得意了起来而刑天他们则心情变得相当的差了。“你们打劫他人，应该早就想到了被打劫的这一天，认命了吧，我想你们不会让我们无功而返吧，如果什么东西都拿不出来，那你们，哼！”那些人中，一个黑衣的中年人冷声道，他的修为是神尊巅峰。

　　“给你们十秒钟的时间考虑，先拿出一件宝物来让我们开心一下吧，然后发了誓交出了所有在这圣界之中得到的东西的人可以离开。”另一个神尊巅峰级的高手道。

　　“怎么办？”刑天苦笑地道。

　　青裂天沉声道：“你们先发下誓言，如果我们交了东西，你们不得再对我们出手，否则灵魂毁灭。”

　　“好！”那黑衣的中年人很痛快地答应了下来，其他的人，也是一个个地点了点头。

　　林天这时候，忽地一下子出现在了刑天他们附近，以他的速度，那九十来公里，眨眼的时间都不需要就可以飞过。“刑天啊，你们将东西交出去舍得啊。”林天轻笑地道。

　　在林天面前的两个神尊高阶的家伙连忙向着一边退了退然后转过了身来，林天身形一晃，主动地进入了那包围圈中到得了刑天他们身边了。

　　“林天，你怎么来了？”刑天道，他们一个个这时候可都是惊喜莫名，虽然围着他们的那些人更多，但是林天来了，他们可就没将那些人放在心上了，以林天的实力一个人干掉这些人都不会是什么难事，更何况他们也不是弱者。

　　“又来了一个？好，好得很，看来这一次我们的收获是要大一点点了。”那个黑衣的中年人沉声道，不过他不知怎么的，心里居然有了一种不祥的预感。

　　虽然产生了那预感，但是让他们放弃，显然的也是不可能的，他也不相信他们十三个人，会干不过林天他们六个，要知道，他们那里面十人，可都是实力达到一般的神尊巅峰级水准的。

　　“看你们的样子，很专业啊，我想应该不是没有收获吧，对不起，你们的收获，估计要成为我的收获了。”林天嘿嘿地笑道。


第三卷 神界传奇 第六百二十二章 肉身占据

　　林天淡淡地道：“明摆着的事情，它想要一个好的肉身，而你和我，是它的目标吧，在外面的话，幻阵对我们影响小，它要得手不容易，但是到了里面，幻阵的力量强了，它得手的可能性就大得多了。”伊索苦笑道：“我们居然被一个小虫子耍着玩，真他妈郁闷。”

　　林天道：“小虫子，呵呵，那也是有可能成圣了的小虫子啊，虽然或许因为是在这圣界之中的原因不能变幻成人形没有一个好的肉身也不能成圣。但是估计它经历的岁月，只怕比你我都是要多得多。”林天心里暗暗加了一句：比你不知道，比我，那肯定是要大许多的。

　　“或者幻阵对我们的影响让我们死掉，或者我们没有受到致命的影响杀掉它！”伊索沉声道。“希望是后者。”林天道，星河战阵，继续地向前着。

　　时间慢慢地过去，由于前面虫子变得稀疏了一点，远远的，林天他们都是可以看到那巨大的幻石了。

　　那巨大的幻石处在一座山峰之顶，巨大的幻石，长宽高都超过百米！直接地看到那幻石，林天感觉自己心头的杂念一下子增加了许多，几个神尊级的家伙，顿时是同一时间受不住幻阵的影响冲出了战阵了。

　　到得这时候，留在林天他们的战阵之中的人只是剩下六个罢了，六个人，除了林天和伊索外，其他的四个都是神尊中阶的高手。

　　“天林，那石头，是不是阵心？”伊索避开了望向那幻石，在看到那幻石的时候，他感觉心头乱得很，甚至于出现了一些幻影了。

　　林天微微地点了点头，他注意着其他的四位神尊的神情，发现四位神尊中阶的神尊已经是在苦苦支撑了。“桀桀，欢迎你们到达我的地盘。”怪笑声响了起来，在那幻石之上，出现了一个身影，那身影，正是之前那个被占据了身体的神尊的身影。“天林，伊索是吧，乖乖地贡献出你们的肉身，或许我成圣之后，可以让你们重新地复活过来。”那神尊开口道。这个时候，那些虫子对林天他们的攻击减弱了不少，林天沉声道：“你想成圣，为何不通过别的办法？”

　　那神尊狂笑地道：“别的办法，在这该死的地方，有别的办法吗？没有一个好的肉身，对于我们这样的生命来说，根本就不能破而成圣。孩儿们，给我破了他们的战阵吧！”

　　那神尊说着，那些虫子，顿时疯狂了起来，攻击林天他们的战阵的速度一下子加快了。林天操控着战阵飞快地还击着同时让战阵向着那幻石靠近，可是在离那幻石还有着万米的距离的时候，那四个神尊中阶的家伙，居然齐齐地失去了发疯冲出了战阵之中了。

　　那四个家伙冲出了战阵之中，很快地，就葬生在了那无数的虫口之中。

　　六十多人组成的战阵，到得现在，只是剩下了林天还有伊索，只剩下两个人，战阵可以说是没有了作用了。“保重吧。”伊索沉声道，意念一动，他已经是主动地退出了战阵！

　　战阵彻底破了，林天和伊索顿时感觉心头杂念一下子多了许多倍。一个个的幻像出现在了林天面前。“林天，撑住啊。”诛神在林天的脑海里道，“想想周遥她们，你若是死了，她们该怎么办？”

　　听到诛神说到周遥她们，林天顿时脑海之中清明了许多。他向伊索望去，却见得伊索的情况相当的不乐观，他满眼凶光地向着那幻石冲了过去。

　　“伊索，小心。”林天的声音响起在了伊索的脑海之中。“林天，杀死伊索，否则待会会有麻烦。”造化的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天道：“为什么？他应该也是能帮到忙的。”

　　“那虫子，控制的人越强大，就会拥有越强的力量。”造化道。林天眼里露出迟疑之色，可是就是他这一点点时间的迟疑，就已经是失去了机会了，在他的周围无数的虫子围了过来，而伊索的前方，却是没有任何的虫子，伊索很快地就冲到了那幻石边上了。

　　“死吧！”伊索的怒吼之声响了起来，一道紫色的剑光向着那幻石之上的神尊斩了过去，那剑光瞬间就将那个神尊毁灭，可是在旁边，另一个神尊又是出现了。“没用的，在这里，我就是高高在上的圣人哈哈。”那神尊狂笑地道。伊索这时候，已经是感觉有些控制不住自己了。“圣人？我呸，你只是低贱的虫子罢了！”伊索吼道，他这一次，对着四周发动了覆盖性的打击，无数的剑光，将他所在的地方千米之内都笼罩了进去，可是那剑光，在碰到那幻石的时候，却并没有将那幻石击毁。

　　林天这时候，也是全力地向前那幻石所在的方向突进着，可是在他的前方，无穷无尽的虫子不要命地攻击着，它们的生命法则之力和死亡法则之力不能对林天产生太大的攻击，但是它们本身的实力也是不是太弱的，这么多的虫子本体的攻击之力着急不小，林天一个人对抗那无穷无尽的虫子，虽然还是能前进，但是每秒能前进的距离不足十米！

　　万米的距离，每秒十米的话，也是需要千秒的时间才能冲过去。“小柔，灵魂突刺！”林天道，意念一动，小柔灵魂突刺就放了出去，灵魂突刺这一下，清空了前面不少的虫子，林天狠狠地向前撞去，飞快地靠近了许多。

　　“林天，你没在靠近。”诛神的声音响起在了林天的脑海里，“幻石被那虫子控制，你偏离了方向了。”林天道：“你确定？”

　　诛神道：“应该是这样，那个虫子现在估计在忙着控制伊索，可不会让你过去捣乱。”

　　“伊索这家伙，如果两个人一起多好。”林天心里暗道。

　　这时候的伊索，确实是遇到了天大的麻烦了，他站到了那幻石之上，结果一上去，顿时就感觉了那幻石强大无比的威力，和之前那些神皇神尊们一样，他一下子就迷失了。

　　“桀桀！”那个神尊级的家伙怪笑着，从他的头脑之内，爬出了那黑色的小甲虫。“不错的肉身啊，比起那边那个肉身还要好不少。”那虫子嘴张着，却是吐出人语来，怪异非常。伊索的修为，比起林天来还要高的，他已经达到了神尊巅峰，而林天还没有达到，他的身体，比起林天来说，确实是还强大一些。当然，身体强大一些并不代表着他比起林天实力就要强上许多，实力这是个综合因素，和领悟的法则，武器等都是有关系的，和一个人是不是处在全盛的时候也是有关系的。

　　一个经历了许多场大战彼惫不堪灵魂之力耗尽的神尊巅峰级的高手，他的实力，就不一定有一个神尊初阶的家伙强，当然，一般神尊巅峰级的高手，也不会将自己搞得那么惨，只要神尊巅峰级的高手还有灵魂之力，那么神尊初阶的人对上神尊巅峰人，是没有多少胜算的。

　　那个黑色的虫子，忽地一下就落在了伊索的胸口之上。这时候，伊索忽地一下子就睁开了眼睛，他的眼里满是疯狂之色。“死！”伊索狠狠地一掌就向着自己的胸口拍下，那黑色的虫子尖叫一声，竟是不管伊索那拍下的手掌而是向着伊索的胸口疯狂地钻进去。

　　伊索的手掌，狠狠地拍在了自己的胸口之上，不过那黑色的虫子，也是进入了伊索的身体之内了。那黑色的虫子一进入伊索的身体之内，顿时伊索的身子剧烈地颤动了起来。

　　时间慢慢地过去，伊索颤动着的身体也是慢慢地平静了下来。“该死的，居然让我受伤了。”伊索的嘴里说出了话，不过那声调，已经不是他之前的声调了，明显的，如今控制着伊索的身体的，已经不是伊索的灵魂而已经是那黑色的虫子了。

　　“不但让我受伤，还让这个肉身也是受到了不少的伤害，这样受伤了的肉身，让我成圣的希望可是要降低不少的。”伊索看向了自己的胸口，在那胸口之上，有着一个清清楚楚的手掌印，在那手掌印处的血肉，几乎全部伊索毁了。

　　“还有一个肉身，如果这一个肉身更好一点的话，那就换了。”伊索的目光，望向了还在虫海之中的林天。“孩儿们，都退下吧。”伊索扬声道。

　　林天的周围，那些悍不畏死的虫子顿时一下子飞快地散开了，林天的眼前，出现了伊索的样子。“伊索，还是你么？”林天沉声道。

　　“天林兄。”伊索开口中了。林天心内一沉：“既然你已经是控制了一个好的肉身了，那么我想你可以放我离开了！”

　　“放你离开？好啊，不过我没有那本事放你离开啊，你可以自己过来破掉这阵法，说真的，我也挺烦这阵法的了。”伊索道。

　　林天眉头微微地皱：“你到底还想如何？”


第三卷 神界传奇 第六百二十三章 战“伊索”！

　　虽然麻烦还没有真正地开始，但是林天已经是感觉到了不杀掉伊索很快就要引起很大的麻烦了。林天的心情并没有对诛神他们隐瞒，所以他们也是感觉得到的。

　　“老大，杀人就要痛快点，在这鬼地方，你和伊索非亲非故的，先前就没必要顾忌什么，杀了就杀了。”诛神道。林天叹气道：“这和大街之上，你认为人家可能要杀你你就先下手为强杀掉对方也没有太大的区别。于理上来说，说不通啊。”

　　“老大，在一个良好的环境中，可以讲道德，不讲道德的人那是会被别人鄙视的，可是在死亡乐园这样的环境中，谁讲那个，谁是傻子，活下来才是最大的理，为了这个甚至于不折手段也不为过。何况，伊索和你非亲非故的，如果破阵了你们都活了下来，还有可能将他作为敌人，杀掉一个这样的人，还谈不上不折手段。”

　　林天苦笑道：“其实你讲的我何尝不明白，可是有时候，却是会犹豫不决。”

　　“老大，你不是一个善良的人。”诛神道。“咳咳，没必要这么直接吧。”林天道。“实话实说罢了，善良和你离很远，但是你的心里，也是有许多的枷锁，这些枷锁在有些的时候是必须的，否则会成为一个完全没有原则的人，但是有的时候，这些是必须抛弃的，现实有时候美好，但是有时候，残酷非常，你不狠下心来，就会被淘汰掉。”诛神道。

　　林天默然。和诛神在脑海里说了不少，但是这其实只是一瞬间罢了。被控制了的伊索活动了一下手脚道：“我想如何？这个问题我需要考虑一下……从长远来说，我想成圣，然后一步步地爬上去，眼前来说的话，我只要你的肉身。天林，乖乖地献出你的肉身吧，有一个完美的没有损坏的肉身，我成圣的几率可是不小的，我可以答应你，我若是成圣，成圣之后，一定想办法让你复活过来而且也想办法帮你成圣。”伊索道。

　　“想要我的肉身？那你过来啊。”林天道。

　　伊索道：“你自己主动到这石头上面来，或者我让我的孩儿们送你过来。”林天淡淡地道：“不用它们送，我自己过来。”

　　林天说着，慢慢地向着那幻石靠近着，每靠近一点，林天就感觉心头的杂念多上了一分，“小柔姐，造化大哥，你们如何有什么办法帮到老大他，就说一下吧，不然的话这杯具了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　“林天，你何必进去，那些虫子，逼不进你的。先干掉这些虫子，然后伊索那家伙会出来的。”造化的声音响了起来，林天前进的步子一下子停了下来，在他的后面，那些虫子是空了下来的，林天一瞬之间就后退了上千米的距离。

　　伊索脸色一下子阴沉了下来。“天林，你是不要命了是吧。”伊索道。林天沉声道：“我还是想试试你的小弟们的厉害，别看它们多，或许我是可以将它们全部搞定的。”

　　“哈哈，将它们全部搞定？天林，你高估你自己了吧，你控制着战阵的情况下都不能搞定它们，还想现在将它们全部搞定。”伊索大笑地道，“既然如此，那我就让我的小弟们好好地陪你玩玩，如果你想通了，可以叫出声来。”

　　“咳咳，老大，这会是一场苦场啊。”诛神道。“如果到那幻石上面，林天你以为能战得过那伊索？那虫子控制了伊索，现在只怕是能发挥出伊索能发挥出的实力了。”造化道。林天心中一惊，伊索的实力，那可是相当相当的强的，如果那虫子能发挥出那样的实力的话，那在这外面打他落败的可能性都比较高，如果到了那幻石上面，确实必败无疑。

　　那些虫子，本来是离林天有一段距离了的，可是伊索的话音一落，则时疯狂地向着林天扑了过来。“注意尽量让攻击和恢复处在同一水平上。”造化道。

　　那些虫子逼近，无数道的碧绿的生命法则攻击线射向了他，林天不理那些攻击，造化出现在手中，轻轻地一挥，顿时眼前一片的虫子就化为了虚无。

　　那些虫子一死，就化为了许多道的血红色线缠向了林天，对于这些血红色的线，林天同样地不理会，论它们进入了自己的身体之内。

　　这时候，其实是两个战场同时开战了，外面，林天造化挥动，带动大片大片的虫子的生命，而在他的本内，生命圣源和死亡之心的力量联合地剿杀着进入林天体内的破坏性的力量。

　　“林天，不要在原地不动，要移动，这样可以避免一些攻击不进入你的体内。”造化道，“你虽然说可以免疫生命法则攻击之力和死亡法则攻击之力，但是这个免疫，也是有限度的，如果超过了，也是会对你的身体造成危害的。”

　　“我知道了。”林天道，他小心地控制着自己攻击的输出，让自己攻击的输出消耗的灵魂之力不超过自己灵魂之力的恢复速度，而在攻击的时候，又不断地移动着，让一些生命法则攻击之力还有死亡法则攻击之力不至于落到他的身上。

　　时间慢慢地过去，开始的时候，林天还不能做到平衡，但是慢慢地，林天也是发现了一些东西了，比如说如果一直用造化攻击，那么消耗会多一些，而如果同时也使用一下小柔的灵魂攻击的话，那么消耗就要小不少。比如说小柔的灵魂震慑，可以选择不消耗他的力量只是消耗小柔的力量的，而消耗之后，小柔可以通过快速地吸收神晶的力量恢复，小柔之内，可是有一个空间的，那个空间，被林天塞满了极品的神晶！

　　另外，林天也是发现，昊月镜对那些生命法则攻击线还有那些死亡法则攻击线没有什么反应，但是魂火却是能对那生命法则攻击线还有死亡法则攻击线产生不小的伤害的。这样的情况下，林天自然的让魂力铠出现在了他的身体表面。

　　“伊索”开始的时候脸上还没有表情，可是慢慢地，他脸色也是有一点点难看了。“可恶，可恶！”他发现，虽然小弟们一个个地死了，但是林天好像还是没消耗太多的样子。那么多的生命法则攻击之力还有死亡法则攻击之力进入林天的体内就感觉仿佛消失了一样！

　　那虫子，虽然是数都数不过来，但是这些个虫子，确实不是幻像而是真的生命，它们死亡之后，也是不能复活的，随着时间慢慢地过去，死在林天手中的虫子，占到了总量的十分之一以上了。

　　不断地灭掉虫子，林天也是在这样的战斗中找到了一些乐趣，那就是尽量地想办法，在避免自己伤害的同时以最小的力气杀掉虫子。

　　这话说着虽然简单，但是真要做起来，却并不是容易的事情，当然，也就是因为复杂，需要考虑的事情比较多，林天才有那乐趣。

　　小弟们十分之一以上死去了，那伊索是不感到痛心的，他只是感觉到，凭他的这些个小弟，怕是真如林天所说是没办法将林天逼到这幻石上面了。

　　“林天，你是想我出去与我战斗，那我就成全你了。在我的地盘之上，又有我无数的小弟们在，你若是能胜，那才是天意了。”伊索的声音传入了林天的脑海之中，林天心中一动，伊索终于是决定出手了。

　　这个时候，虽然经历了那么长时间的战斗，但是林天的灵魂之力却是并没有怎么消耗的，不过心神之力消耗了一些，当然，以林天如今强悍非常的心神来说，那一点消耗倒也算不得什么。

　　伊索意念一动，就消失在了那幻石之上，然后眨眼的时间，就离林天只是上千米的距离了。这时候，一把紫色的长剑出现在了伊索的面前，“去吧。”伊索轻喝一声，那紫色的长剑之上闪动着幽幽的紫光向着林天攻击了过来。“中阶圣器，时间节点四。”造化的声音响起在了林天的脑海里面。

　　林天相信造化硬碰根本就不会吃亏，沉喝一声，造化狠狠地向着那紫色的长剑拼了过去，在造化的攻击下，那紫色的长剑被狠狠地击飞了十数米，强烈的能量风暴产生，将周围上百米的虫子都是毁灭了，至于再远一点的虫子，在前面的那些虫子挡着它们倒是活了下来。

　　林天持刀而立，朗声道：“你也是一个强者，何不与我公平地一战？你想成圣，但是我实在不相信，你在这么多的小弟的帮助下赢得胜利会有多大的希望。让你的小弟们让开，公平一战，若是我输了，我不自毁肉身，否则你就算赢了，我自毁肉身的时间相信还是有的。这是在你的地盘上，我已经是让步了。”

　　“停！”伊索道，那些虫子，顿时暂时地停止了攻击。“如果我赢了，你不自毁肉身？让我如何信得过你？”伊索道。


第三卷 神界传奇 第六百二十四章 幻石心！（上）

　　林天淡淡地道：“话我说了，你可以选择不信。不过那样的话，我保证你不会得到任何的好处？”伊索沉声道：“地点这幻石附近？”

　　“如果我选别的地方，只怕你是不会答应的了，没错，就是这幻石附近。”林天道。“咳咳，林天，你有把握在这附近战胜得了伊索？”诛神道。林天道：“那如何呢？没有把握伊索就会放过出去不成？”

　　“好，我应了，不过希望你也说话算话。”伊索道。林天道：“等等，我还有一点要说的。”

　　“有话快说。”伊索道。

　　林天道：“那幻石之中有幻石心吧？”

　　“你也知道幻石心？不错，里面确实有幻石心，这么巨大的幻石是有比较大的可能有幻石心的。”伊索道。林天道：“如果我落到了下风，继续下去必死的话，那我就干脆成全了你，如果你落到了下风，我不会杀你，但是我需要这块幻石还有里面的幻石心，你能否将里面的幻石心弄出来？另外，伊索的圣器，我想你是没有多大的作用的，不如给我好了。”

　　“天林，你的胃口很不小。”伊索道。林天沉声道：“我付出的代价更大，如果我处在下风，那么我去掉的是我的性命，如果你不同意的话，如果我占上风，那我就灭掉你好了。”

　　伊索道：“谁说我不同意了？不过幻石心，要弄出来估计需要不短的时间。”

　　“大概多久？”林天道。“最少三年时间。”伊索道。林天在脑海里道：“造化，你们觉得他说的是实话么？”

　　“虚虚实实，有必要这么当真么？”造化道，“三年也不长。”林天对着伊索点头道：“好，就三年时间，不过如果我发现你搞鬼，保留随时击杀你的权利！”

　　“哼，那么我们可以开始了？”伊索道。林天沉声道：“当然。”林天说着，意念一动就落到了下方的森林之中去了。

　　“这样逃有什么用？”伊索哈哈笑着，手中的紫色的长剑向着下方一挥，顿时一道巨大的剑气带着毁天灭地的威势向着下方而去了。

　　在那巨大的剑气下，下方出现一道深深的裂缝，不过林天的气息，却是忽地一下子消失在了伊索的感应之中。“死了？”伊索眉头一皱，他的神识瞬间向着下方而去，可是林天的身影还是没有出现在他的神识当中。

　　下方，躲在了一个幻阵之中的林天静静地等着。“林天，你就确定伊索发现不了你？”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天轻笑道：“不确定，不过也可以一试是不是？先前的研究也不能白废了。”

　　“你折腾出什么东西了？”诛神道。林天道：“这个超级幻阵很强大，就是我也不能抵抗，但是这一个阵法，它只是一个天然的阵法罢了，虽然强大，但是却是有一些让人能利用的地方，我也是花了不少的时间才了解了一个可以利用的地方。那就是利用一个幻阵和这个超级幻阵结合到一起，应该可以达到隐身的目的。”

　　“天林，我知道你没有死，出来吧。”伊索空中沉声道。林天在脑海之中笑道：“看来是有作用，伊索好像没发现。”

　　“不要大意了，或许他也是装的。”诛神道。林天微微地点了点头，伊索在高空之中叫了几声，林天下方，那是应都不应，十多分钟过去，伊索从最开始的完全不相信林天死了到得了相信林天可能已经死了！

　　“哼，我倒要看你搞什么鬼！”伊索说着向着下方慢慢地飞了下来，林天这时候，已经是做好了准备了，造化已经是出现在了手中，而小柔那里，也是做好了攻击的准备。伊索慢慢地飞下，不一会儿，已经是飞过了林天的身边到得了更下方，林天这时候并没有出手，伊索在那下方飞快地搜索了起来，可是他还是没有任何的收获。“混蛋，难道真死了？”伊索骂道，“我的这个肉身都这样了，难道又要再等？”

　　伊索骂着，又是慢慢地飞了起来，和下去之时不同，飞起来时，他的戒备就要小得多了。就在这时，林天出手了，灵魂欺骗瞬间作用到了自己的身上，时间停顿和时间加速分别加到了伊索和自己的身上，灵魂突刺在时间停顿发挥作用的一瞬间就攻击了出去，而造化，也是狠狠地向着伊索劈了过去，可是这时候，伊索却是忽地一下从时间静止中苏醒了过来，他手中长剑一横就挡在了胸前！

　　“轰！”林天的造化，狠狠地攻击在了伊索的长剑之上，顿时，两股力量在双剑相交处爆发了开来，因为林天有准备在先，所以造化这一边的力量更为的强大，庞大的攻击力将伊索连人带剑都是劈出了数十米，死亡法则之力和生命法则攻击之力通过造化更是有一丝袭入了伊索的体内了。

　　“小柔，灵魂突刺怎么没有什么作用？”林天在脑海里道。小柔道：“林天，伊索的灵魂已经是被吞噬掉了，如今伊索是被他身体的那虫子控制，那虫子对灵魂攻击的防御相当之高。”

　　“拥有中阶的防御圣器，中阶的攻击圣器，想赢不容易啊。”林天内心之中暗道，刚刚偷袭，虽然不说使出了最强大的攻击，但是也算是比较尽力了，可是并没有给伊索带来太强大的伤害。“混蛋，居然偷袭！”依索暴怒地道，身体一晃就出现在了林天的边上然后狠狠地一剑就向着林天劈下。

　　林天也不相让，两人就在离那巨型的幻石万多米远的地方激烈地战斗了起来。两人的实力都是极强，而装备上面，也是相差无几，这一打起来，那是激烈非常，你来我往，短时间内根本就没有人占到便宜。

　　林天大部分的心神在应付着战斗，但是一小部分心神，却是在极快地分析着，他可不相信那虫子进入伊索的体内，就能将伊索的实力完美地发挥出来，肯定是会有瑕疵的。

　　因为林天一部分的心神在干别的事情去了，所以从战斗上看，慢慢地，却是他被伊索压在了下风了，伊索修练的是毁灭法则，每一剑下去，那威力都是相当相当的强大。占到上风，伊索的攻势越来越猛，在他那强烈的攻势下，林天却是有节节败退之像。

　　时间慢慢地过去，林天看起来支撑得更加的狼狈，而伊索却是势气如虹。“天林，认输了吧，我之前说过的话还算数，待得我成圣，我一定帮你恢复过来甚至想办法也帮你成就圣人之尊。”伊索大笑地道。

　　“是么？”林天道，他的气势一下子暴涨了起来，在这一瞬间，他已经是重新地进入了灵魂欺骗的状态之下。“灵魂震慑！”能过小柔，林天释放出了灵魂震慑！

　　之前小柔说过那虫子灵魂防御非常强，但是林天通过这一阵的观察，却发现了一个问题，那虫子因为要控制伊索的行动，所以也是释放出了一种灵魂波动在伊索的体内的。

　　林天发现这个，也是因为他一次次的攻击有时候会引起伊索的动作的一点点异样。有时候，林天的攻击，会让伊索一部分一方，比如说手臂之内在短时间内没有那波动，这个时间是极短的，但是在那极短的时间，伊索的手臂的动作就有一点点僵硬的感觉了。

　　之前灵魂突刺，攻击的是伊索的头部，那虫子就躲在伊索的脑袋之内。小柔说得不错，那虫子对于灵魂攻击的防御是极强的，所以那灵魂突刺因为击中的是那虫子的身体，所以效果不明显。

　　但是这一次，林天动用灵魂震慑，攻击的却是伊索整个的身体，甚至于周围的空间都充斥了灵魂震慑。这灵魂震慑，是在林天进入灵魂欺骗的状态下使出来的，威力那是不用多说的，伊索体内，那虫子释放出来的波动被灵魂震慑完全震散。那柄攻向林天的拥有着四个时间节点的紫色长剑瞬间也是光芒暗淡了下来。

　　“给我进去。”林天意念一动，逍遥界的力量就作用到了那紫色的长剑之上，那紫色的长剑这时候，本就已经是没有了主人的而且现在连那虫子这个伪主人也没有控制它了，顿时就挡不住逍遥界的吸力一下子被吸入了逍遥界了。

　　那紫色的长剑被吸入了逍遥界中，林天长笑一声，瞬间就退到了一边然后退出了灵魂震慑。这一切说来话来，但是其实也就是一瞬间的时间罢了。

　　一瞬间，林天就完成了攻击还有夺剑以及撤退。那虫子，这时候也是重新地释放出了波动掌控了在往下掉去的身体，可是这时候的它就发现，那把紫色的长剑，已经是不见了！

　　那紫色的长剑可是伊索的攻击武器，没有剑，难道赤手空拳和林天的造化硬拼？“你败了，完成之前的约定吧。”林天淡淡地道。


第三卷 神界传奇 第六百二十五章 幻石心！（下）

　　伊索的脸色相当的难看：“你——”

　　“有那么大的缺陷在那里，其实你应该早点适可而止的。”林天道，“你先前得了伊索的肉身然后就不与我争了多好？”

　　“你能保证不杀我？”伊索道，他身上那强者的气势一下了消退了下去，不过这时候的林天，可是一点都没有放松。

　　在别人放松的时候干掉别人，这林天可是干过不止一次了的，自己都干过，林天自然不会蠢到自己也有这么一天，伊索虽然是败了，但是如今的他，并没有失去反抗的力量，事实上，除了没有了长剑，他并没有失去什么。

　　没有剑？就不能攻击了么？这当然是否定的。“伊索”的败，是败在了那个缺点被林天发现了，但是他还是有攻击的力量的，林天如果不小心点，阴沟里翻船也不是没有可能。

　　就像林天，如果真到了那种绝境，在别人以为他就必败的时候，无论是林易给他的那小黑球，还是死亡诅咒，都是可以扭转乾坤的东西，别人拿走他的造化，他也可以让别人知道“死”字是怎么写的！

　　当然，如果是伊索本人，那么手段肯定要多一些，不过现在的话，是那虫子控制的伊索的身体，它的手段就要少得多了。伊索的世界，因为伊索的死亡，已经是消失了，而一些重要的东西，肯定是放在世界中了的。

　　“你有什么值得我杀的么？”林天轻笑地道，“伊索的东西，归我了，你，我想你什么值得我拥有的东西都没有。将伊索的几件圣器交出来，然后将那幻石心取出来，你随你到哪里去吧。”说到这里，林天脸色一沉，“现在你根本就没有多少讨价还价的余地，如果再啰唆，我就直接杀了你再取幻石心！”

　　伊索脸色一变，“你狠！”伊索沉声道，意念一动，他身上的一件拥有三个时间节点的防御圣器——一面银色的小盾牌出现在了面前。

　　“灵魂圣器呢？”林天淡淡地道，“你可不要告诉我伊索之前连灵魂圣器都没有。”

　　又一颗白色的小珠子出现在了林天的面前了，那小珠子上面，散发着淡淡的圣器气息，不过比起那银色的小盾牌来说，散发出来的圣器的气息却是要弱上许多。那小珠子，只是一件低阶的灵魂防御圣器罢了。林天意念一动，那银色的小盾牌还有那白色的小珠子就消失在了伊索的面前出现在了林天的逍遥界中了。

　　“伊索，开始取幻石心吧。”林天道。“取幻石心之前，我要你立誓绝对不许得到东西之后就杀我，否则我不会帮你取。”伊索沉声道。

　　林天皱眉道：“我确定？”

　　“不错，我很确定，没有我你取不到幻石心。”伊索道。“既然如此，那么——你就去死吧！”林天意念一动，时间停顿瞬间作用到了伊索身上，没有了那防御的圣器，林天的时间停顿发挥出了强大的作用，伊索瞬间就动也不能动了。时间停顿发出的瞬间，林天的造化，就狠狠地劈了出去。

　　没有防御，伊索的肉身，又如何挡得住造化的攻击，林天一刀，直接就将伊索的身体分成了两半！伊索的身体毁，在伊索的脑袋之中，那黑色的小虫子出现在了林天的眼前了，第一刀没有劈到那小虫子身上，但是那小虫子，现在还是在时间停顿之中，林天施施然地又是一刀正中那小虫子。

　　那小虫子灵魂防御极为的厉害，连中阶的圣器的攻击都是不能拿它怎么样，但是它的身体，却是比较脆弱的，林天这一刀，直接就让它那弱小的身体完全地毁灭！

　　林天意念一动，金色的魂火出现，将伊索还有那小虫子的尸体都是化为了虚无！“如果你老老实实帮我弄出幻石心来，我或许，还会饶你一命。”林天嘀咕地道。

　　“老大啊，你饶它一命的可能性有百分之几？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“肯定有百分之一。”林天道。“鄙视你。”诛神道，“怪不得人家还要让你发誓。”

　　“好歹也是百分之一的希望是吧，可是这样，那是百分之百死啊。”林天笑道，他内心之中，还真没有几分想放过那小虫子的打算。

　　因为那小虫子，他好不容易控制的那么多的手下全部完蛋了，怎么着，也得为那些手下报报仇吧——虽然对于那些手下的死，他是没有任何的感觉。

　　这时候，林天脸色忽地又是变了一下，两块碎的灵魂玉简出现在了手中。“唉。”林天轻叹一声，这两片灵魂玉简的主人，一个是齐天阁的人，另一个，也是麒麟城的人。

　　麒麟城进入圣界之中的神皇大概有一百五十人，可是这才进来只十多天的时间，就有两个神皇陨落了，而圣界之行，却是要持续万年之久的。

　　那么久的时间，林天不知道这一百五十来人，到最后能不能剩得下十个！

　　“林天，是他们自己做出的选择。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天微微地点了点头：“其他的人也就罢了，只希望小黑震天他们两个不要给我挂了。”

　　那黑色的虫子一死，那无数的虫子都是向着四周逃了开去，没过多久的时间，林天放眼望去，已经是看不到一只虫子的身影了。

　　那虫子死了，就只有幻阵的危险了，林天慢慢地向着那幻心石靠近着。“那幻石心是在幻石里面吧，怎么取出来？”林天道。

　　造化道：“你可以将幻石分成一块块的然后收进逍遥界中去。”

　　“不可以直接整块地收到逍遥界中去？”林天道。造化道：“只怕你还没有那样的本事。”

　　“一块块地分割，可以将这幻阵的威力慢慢地降低，到得最后面，才可能将幻石心一下收进去，不过越靠近幻石心，幻阵的威力就越大，你可不要小看了那幻阵的威力，那也是能致命的。”造化道，“建议你在快承受不住了的时候，将这周围都布下阵法然后再重新开工，那样的话可以免得被要打扰了。”

　　林天微微地点了点头：“造化，你切那幻石切得动吧？”

　　“你说呢？”造化道。林天撇了撇嘴，继续向着那巨大的幻石靠近，不一会儿，他就离那幻石，就已经是只一米不到的距离了，手一伸，就可以摸到那幻石。

　　虽然离得这么近，但是那幻石还是给林天一种飘渺的感觉。林天这时候，脑海之中已经是生起了很多的幻像，可是他一咬牙，还是手一伸直接按到了那幻石之上。

　　林天手一按到那幻石身上，顿时眼神就变得呆滞了起来，不碰到那幻石和碰到那幻石，差别是相当的大的，不碰到的时候，林天还能基本上控制得住，但是一碰到，顿时就陷入了幻像之中去了。

　　“造化老大，你应该是有手段可以帮林天的吧？”诛神道。“看他自己，如果他现在都承受不住的话，那么就算我帮忙，他也得不到幻心石。”造化道。

　　诛神道：“那造化老大你，确实是有方法的了？”小柔笑道：“诛神你也不想想造化老大是什么身份，以他以前的见识，怎么可能没有方法？”

　　造化道：“你们也不用太抬举我，因为现在等级低的原因，许多的东西，都是被封印了起来的，也幸好之前达到了五个时间节点，不然的话，连一个小小的凝心之法都不知道。”

　　诛神他们说着话，但是林天这时候，却是根本就听不到他们的说话的，他已经是处在了幻像之中了。时间慢慢地过去，十来分钟后，林天的眼睛才是慢慢地有了一点点光彩，这时候，他的额头之上都是有了细密的汗珠了。

　　从外面，自然是看不出什么，但是林天这会儿，可是拼尽了全力，才慢慢地从那幻境之中挣脱了出来。“好险！”林天长出了一口气嘴里吐出了两个字。

　　“老大，还以为你会醒不过来了呢。”诛神道。“乌鸦嘴，我醒不过来你很开心是吧？”林天道，“看来幻石心拿不到了啊，这离幻石心还远，都这样子了，若是靠近一点那还了得，我估计还真会醒不过来了。”

　　这时候，林天的脑海里，却是瞬间涌出大量的知识，林天一愣，不一会儿，心头就狂喜了起来。“凝心之法，造化，你怎么不早点说出来？”林天道。

　　造化道：“什么时候说出来？”

　　“如果早点说出来，之前那些人就不用死了。”林天道。“我有必要救他们么？”造化淡淡地道，“他们如果都不死，你还想好好地得幻石心？”

　　“他们是受我心锁控制的。”林天微微地皱了皱眉道。“咳咳，老大，别说了，那些人如果不死，那该死的虫子，可不会和你单挑什么，到时候别说得到幻心石了，或者还要一直被困在这幻阵之内。”

　　“抱歉造化，你是对的。”林天道，他意念一动，造化就出现在了手中。


第三卷 神界传奇 第六百二十六章 凝心之法

　　幻石之上，林天盘腿而坐，造化教给他的凝心之法，他已经是开心修练了起来。

　　如果换一个别的环境，凝心之法或者还不是太好修练，修练进来速度会比较慢，但是在这幻石之上，修练的速度却是相当的快的。

　　幻石让他心生无数幻像，但是也是给他修练凝心之法提供了一个相当之好的环境。凝心之法，这个说起来和心神凝练差不多，但是事实上是有区别的，心神凝练，是从根本上强大了自身，而凝心之法，却只是一种方法而已。就像一个是强化自身的肉身，另一个是穿一件铠甲，说不清哪一个更好，最好的，自然是两个都修练，两个都强大了。

　　时间慢慢地过去，林天心中的幻像什么的渐渐地减少了起来，当三天过去的时候，他脑海之中，基本上是不产生什么幻像了。而五天过去的时候，连心中因为那幻阵引起的杂念，也是飞快地消失着，当十天过去的时候，凝心之法，林天已经是修练完成了，这时候的他，站在那幻石之上，那幻阵，基本上对他是不产生什么影响了。“好强悍，如果都会这凝心之法的话，那么那些修练幻之法则的人估计只能天天以泪洗面了。不过可惜啊，这玩意儿对心神的凝练有要求，心神不够凝练的人修练却是产生不了太大的效果。”林天轻叹道。

　　这超级幻阵的厉害程度那是不用多说的，现在在凝心之法之下，他都可以不用受幻阵的影响，一般的幻阵，哪还会影响得了他。

　　“林天，凝心之法是不错的，但是你可不要认为有了它，以后遇到修练幻之法则的强者就可以完全不当一回事，如果你那样认为，你会有大麻烦的。凝心之法，虽然就是圣界之中，也不是所有的圣人都知道，但是知道的人也是不少的，那么多的人知道，可是修练幻之法则的人还是有许多，你明白了？”造化道。

　　林天微微地点了点头：“明白了，既然存在，那就是有其道理，幻之法则肯定不会是那么无用的。”

　　“你明白就好，凝心之法只是一种方法，不是从根本上强大，事实上，对于有些修练幻之法则的强者而言，凝心之法也不过是一个笑话，他可以不怎么费力就破去凝心之法。”造化道。

　　这时候，远远地，却是传来了声音，林天微微地皱了皱眉，不过马上的，他的眉头就松了开来。“正好之前的下属都死了，又有新人过来，也是不错的。”林天心里嘀咕地道。

　　“小二，以我现在的心锁控制额度，应该控制一个高阶的神尊也不是问题啊。”林天在脑海里道，“为什么就控制不了呢？”

　　“主人，高阶的神尊，灵魂的自主防御能力太强，控制金芒就算进入了灵魂之中，想深入到灵魂深处也是不行的。不能深入到灵魂深处的话，就不能完全地控制，不能完全控制的话是会有很大的危险的，被控制者可能会攻击主人你。”小二道。“攻击我？我死的话，他们也会死的。”林天皱眉道。

　　小二道：“主人，这里是圣界，在这里除非完全控制的人，否则主人死被控制者是不会死的。”林天心里微微一惊，这一个他还真不知道，不过他心里清楚，倒也不会因为之前不知道这个就引起麻烦，因为只要到了控制的时候，小二肯定会提醒他的。

　　“灵魂自主防御太强，那是不是降低灵魂的自主防御就可以控制了？时间停顿之下，难道灵魂也会有自主防御不成？”林天道。

　　小二道：“降低灵魂自主防御，理论上来说是可以的，不过要降到可以完成控制，难度是不小的。真正的时间停顿之下，灵魂当然是不会自主防御的。”

　　林天微微地愣了一下道：“真正的时间停顿？我的时间停顿，难道不是么？”造化这时候声音响了起来：“林天，要达到真正的时间停顿，你真以为你现在的修为就可以了？你现在的时间停顿，只是近似于时间停顿罢了，和真正的时间停顿还是有很大的差距的，你现在的时间停顿之下，是能降低一些灵魂的自主防御，不过并不能完全让灵魂自主防御消失的。就像一个湖，湖结了厚厚的冰之后，湖面是平静了，但是里面，水还是还有一些流动的。”

　　林天若有所思地点了点头：“怪不得就是在时间停顿下面，对方的防御圣器什么的还能起到一点点作用，这应该也是因为不是真正的时间停顿的原因吧。”

　　“不错。”造化道。林天道：“造化，你有什么方法可以降低灵魂的自主防御么？”林天道。“你站在宝山之上，还要问宝藏在哪里么？”造化道。

　　林天看了看脚下巨大的幻石，“迷惑灵魂？这个应该也不能降低太多灵魂的自主防御吧。”林天微微地皱了皱眉道。“这个再加上你使用时间停顿，足够了。”造化道，“控制一个高阶的神尊，就要占用你许多的控制额了，巅峰的神尊，你也控制不了。”

　　“小二，控制一个高阶的神尊大概要多少的控制额？”林天道。“一般的高阶神尊，就是七十九号神位面那样的，需要百分之三十的样子。如果是排名前十的位面的高阶的神尊的话，可能需要百分之五十！”小二道。林天微微地皱了皱眉：“控制高阶的神尊的话，那就是最多也就是三个了。一个低阶的神尊大概只占控制额的百分之一，中阶的百分之五六的样子。能控制的数量差别相当的大啊。”

　　林天这里说着话考虑着，那边的声音，却是越来越大了起来。林天意念一动，神识立刻就外放了出去，强悍的神识，瞬间笼罩了方圆百公里范围。

　　在林天的神识之内，顿时出现了十个人的身影，其中一个神尊高阶，一个神尊中阶，其他的八个，都是神皇级的，不过其中两个神皇级的家伙，实力却是明显地比起其他的几个要高上许多不过和神尊级的强者比的话，还是要弱一些。

　　林天的神识外放出去，那个神尊高阶的人，顿时有了一些感应，他忽地一下子就停了下来。“在下十号神位面克鲁。”那神尊高阶的人沉声道，“哪位在以神识窥视我等，还望出来相见。”

　　“排名前十的神位面的神尊高阶的强者，不错不错。”林天脸上露出了一丝微笑，他已经是有了控制这个高阶的神尊的想法了。

　　林天意念一动，瞬间速度就提升了起来，只是眨眼的时间，就出现在了克鲁等人的身边。“恭喜你们，也被困在了这超级幻阵之内。”林天轻笑地道。

　　“阁下是？”克鲁眼睛一凝道。

　　林天道：“天林，你们可有破阵之法？”克鲁摇了摇头：“我的阵道修为倒也算不错，可是拿这个超级幻阵没有什么办法，要破阵，可能需要到阵心处去。”

　　“阵心在前面，不过要过去不容易。”林天道。

　　“天林兄弟你去过了？”克鲁道。林天微微地点了点头：“在前面有一块巨大的幻石，那巨大的幻石应该就是这超级幻阵的阵心，不过越往前，幻阵的影响就越强烈，要破掉阵心不是容易的事情。”

　　克鲁沉声道：“我会一个可以抵消幻阵影响的战阵，或许我们可以结成战阵然后靠近。”林天道：“如果克鲁你愿意共享那战阵，那么战阵就你来控阵好了。”

　　“没有问题，我可不想进入这圣界之中到时候在这幻阵之中待上万年然后空手而回。”克鲁道，他自己控制，那么，也就不怕林天危害了他了。可是他不知道的是，林天从头到尾，就是在算计着他了。

　　很快地，克鲁就将那战阵的资料传入了林天他们的脑海之中，林天修为强大，只是十秒不到的时间，就将那战阵理解透了，而其他的那些人，特别是那些修为低许多的神皇，却是不能短时间内就理解透，他们全心全意地理解着那战阵。

　　因为幻阵影响，最后一个神皇花了差不多五分钟的时间才将那战阵理解完毕。“组阵吧。”克鲁沉声道。林天微微地点了点头，几秒钟之后，一个由三个神尊级的高手，八个神皇级的高手组成的战阵出现了。

　　那战阵一成，顿时一层淡蓝色的光罩将林天他们都是笼罩在了其中。“效果很好。”林天轻笑地道，那些个神皇级的人以及那个神尊中阶的家伙，脸上都是露出了微笑，在这战阵之内，他们现在是不怎么受到幻阵的影响了。

　　“前进了。”克鲁说着，顿时控制着战阵前进着，随着距离那幻石越来越近，战阵之人的人受到的影响也是慢慢地大了起来。


第三卷 神界传奇 第六百二十七章 控制高阶神尊！

　　“林天，你太奸诈了吧，让他们主动地进去。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天道：“还不是被你教坏了，想当年，哥也是个善良的人。”

　　“干，就你还用得着我教坏么？”诛神笑着道，“是我们被你影响了才对。你自己想想啊，之前刑天啊，姜无敌啊，暗火他们那些人，那是一个个正经的很的，当然，还有我。可是后还，还不是被你带坏了。”

　　林天道：“我呸，我影响了你们，你们的本质就是那样，造化，你来说句公道话。”造化道：“林天，这一次，我是站在诛神这一边的，你确实影响到别人了。”

　　“咯咯，林天，你真是个杯具。”小柔道。林天无奈地道：“不得了，造化你也被诛神这家伙影响坏了，诛神，要不直接让造化吞噬了你算了，你这样的坏胚子就应该人道毁灭。”

　　“嘿嘿，老大，要人道毁灭，那我也不是排第一个啊。”诛神笑道。

　　林天道：“诛神，你丫的有你这么和老大说话的？”

　　“老大啊，咱们都是学你了啊。”诛神道，“你自己影响的我们，要怪就怪你自己吧。”

　　林天：“……”

　　距离那幻石越来越近，其他的人都是受到了不同程度的影响，但是林天这里，却是没有受到影响的，虽然来说，克鲁也是将一部分的压力转到了林天的身上，但是他林天，那是直接坐到那幻石上面现在也不会有丝毫影响的啊，岂会在乎那一点点压力。

　　因为没有什么压力，林天才能和诛神他们随便地在那里乱扯！“天林兄弟，你是否能多承受一部分压力？”克鲁道，现在离那幻石，已经是不足万米了，他们都是可以清清楚楚地看到那幻石，因为离得近了，就算是有战阵，其他的人受到的影响也是比较大了。

　　“再转一部分压力到我身上吧。”林天道。“好。”克鲁听到林天的回答微微地松了一口气，他控制着战阵，很快就将一部分战阵承受的压力转到了林天的身上了。

　　如果是别的压力，林天还会有些承受不住，但是这幻阵的压力，林天却是不怕的，虽然让承受的压力又近乎增加了一倍，但是和之前，其实也没有太大的区别。

　　因为林天这里承受了很大的压力了，其他的人分到的压力就相应地小了许多，这让其他的人都是轻松了许多，战阵的速度快了一些，飞快地向着那幻石靠近着。

　　很快地，战阵就已经是到得了那幻石百米之内了，这个时候，除了林天之外，其他的人承受的幻阵的压力都是极大了，不过因为有着战阵在，他们还是能保持着基本的清醒。

　　“保重了各位。”林天心里嘀咕一声，瞬间就退出了战阵，林天一退出战阵，顿时，他先前承受的庞大的压力如果潮水一般瞬间就将其他的人给淹没了。其他的人，包括那个神尊高阶的家伙，都是一瞬之间就陷入了迷幻之中。

　　林天出现在那个神尊高阶的家伙克鲁的身后，轻轻地踢了他屁股一脚，顿时克鲁一下子向前飞行了上百米落到了那幻石之上。

　　一落到那幻石之上，克鲁还有的一丝丝清醒也是没有了。林天身子一晃就出现在了克鲁的身边。“时间停顿！”林天意念一动，时间停顿就出现在了克鲁的身上。

　　在时间停顿作用的瞬间，林天的指尖，一道金芒出现了，林天伸手一点，手指直接按到了克鲁的脑门之上，那指尖的金芒，立刻就进入了克鲁的脑门之中了。

　　克鲁的脑海之中，居然有着一件低阶的灵魂防御圣器，不过在时间停顿之下，那低阶的灵魂防御圣器也是挡不住林天那金芒，要知道，心锁可是星戒带着的能力，而星戒可是极道圣器，虽然来说，现在发挥出的能力远远不是极道圣器，但是那金芒，也不可能连时间停顿下的灵魂防御圣器都突破不了。

　　突破了那灵魂防御圣器，那金芒就进入了克鲁的灵魂之中了。以前的时候，林天发挥那金芒就不管了的，但是这一次，他却是仔细地注意着那金芒。

　　克鲁的灵魂，就像是一个巨大的旋涡，在林天的关注下，那金芒不断地向着那旋涡的中心前进着，前进的速度并不是太快，但是看到它不断地前进，林天还是微微地放下了一点心。如果不是在这幻石之上，只怕那金芒还会被挡在外围，但是现在因为克鲁的灵魂也是处在迷失的状态，所以那金芒才能得已一直前进。

　　以往的时候，控制就是一瞬间的事情，被控制者反抗也就是一秒不到的时候，但是这一次，整整一分钟之后，林天才确定那金芒已经是进入了克鲁的灵魂深处了。

　　“外边去。”林天又是轻轻地踢了克鲁一脚，在他的这一脚下，克鲁飞快地从那幻石之上离开到得了离那幻石数百米远的地方。

　　一离开那幻石，而且还离开了数百米的距离，克鲁就清醒了过来了。“阁主。”克鲁实力高强，很快地就察觉到自己现在的变化，不过金芒已经是进入了他的灵魂深处，他甚至兴不起反抗林天的念头。“先在那里待着吧。”林天道。他飞离那幻石到得了其他的那些人那里。

　　一道道的金芒飞射而出，其他的九个人，都是被他一一地控制。林天一拂手，除了克鲁之外那些个家伙都是到得了离那幻石万米之外的地方。“将他们都弄醒去吧。”林天对着克鲁道。

　　“是，阁主。”克鲁沉声道，他很快地就出现在了其他人的身边然后将他们一一地弄醒了过来，不过这时候，他们已经是处在了十万米之外了，那些个神皇，在万米处，根本就叫不醒。

　　“小二，说一下心锁控制额的情况，控制那个高阶的神尊占了多少，一共多少。”林天在脑海里道。“主人，控制那个高阶的神尊占了百分之四十，其他的人，加起来百分之六，一共占了百分之四十六的心锁控制额了。”小二道。“位面排名只是十，看来克鲁的实力在神尊高阶中虽然算强，但是离最强的也是有差距。”林天心里暗道。

　　控制克鲁只占了百分之四十的心锁控制额，这和最高的差不多百分之五十还是有差距的，但是毫无疑问，克鲁比起林天他们位面的高阶的神尊，肯定是要强得多了！

　　“克鲁，你们看着四周，如果有人靠近了，提前通知我。”林天的声音响起在了克鲁的脑海之中。“是，阁主。”克鲁道。

　　打发了克鲁他们注意着四周，林天这才把注意力重新地集中到了那幻石之上。意念一动，造化出现在了手中，“造化，这个切多大块的比较好？”林天在脑海之中问道。

　　“你看看你逍遥界最大能吸收进多大块的就切多大好了。切下来之后，因为还是在这阵法之内，阵法对幻石还是有粘着力的，越大的幻石就越不容易吸进去。”造化道。

　　林天微微地点了点头，“造化，你自己控制着切吧，先切一块一立方的试试。”林天道。“你以为幻石那么好切？需要你出力的。”造化道。

　　“呃，好吧。”林天握住造化，力量注入了造化之内，顿时造化之上亮起了淡淡的白光，林天轻喝一声，造化慢慢地切入了那幻石之中。

　　时间慢慢地的过去，费了不少的力量，终于，一块一立方大小的幻石被林天给切了下来了。林天意念一动，立刻就控制着逍遥界吸收起了那幻石来。

　　那块一立方大小的幻石剧烈地颤动了起来，五六秒之后，终于是瞬间消失不见了。

　　消失不见的那块幻石一下子就出现在了林天的逍遥界中。“看来最大也就只能这么大点了，再大的话，估计都吸不进去了。”林天道。

　　时间慢慢地过去，林天围着那巨大的幻石不断地转着，那巨大的幻石之上，一块块的幻石被林天给切了下来然后收进了逍遥界中。

　　随着一块块的幻石被林天收入逍遥界中，那超级幻阵的威力慢慢地下降了起来，不过林天承受的压力，却因为越来越靠近那幻石心而慢慢地大了起来。

　　“造化，越来越难搞了，开始的时候，十多秒钟都不要就能切下一块，现在十分钟都不一定能搞定一块了。”林天心里叹气道，从开始切到现在，已经是过去了大半年了，那巨大的幻石，也已经是被他切得比较小了。

　　长宽高，现在那幻石都是只六米的样子了！

　　因为幻石大量地被林天收起了，那超级幻阵的威力起码下降了三分之二，不过就是三分之一，也不是人人都可以靠得那核心很近的。

　　这大半年，林天又控制了一个神尊高阶的家伙还有一个神尊中阶的家伙以及三个神尊低阶的家伙，至于那些神皇，林天都懒得控制他们了！

　　“你要加快了，圣人果的气息可是向着你这边而来了。”造化道。


第三卷 神界传奇 第六百二十八章 圣人果到眼前了！

　　大半年的时间过去了，那遥远的地方的那个圣人果的气息却是还是没有消失，林天估计着，因为那个出现的圣人果，死去的神尊起码也是数百位了，至于神皇，死去的恐怕就更多了。

　　如果那些神尊神皇们在别的地方争，那林天都懒得理，那些神尊神皇们死了就死了，关他鸟事，可是那圣人果的气息，这大半年来，虽然时有偏差，但是总的来说，却是向着他这个方向而来了。

　　那超级幻阵，虽然如今来说威力小了一些，但是进入幻阵之中一定的距离的话，那在阵破之前，进入的人，可是无法离开的。超级幻阵笼罩的地区是相当的大的，林天就怕那得到了圣人果的家伙跑到这幻阵之中来，如果那样的话，肯定就会带着大群的人也进入这超级幻阵之中来！

　　进来许多的高手的话，那么肯定就会引起不少的麻烦。“不知道幻石如果重新地拿出来，这幻阵的威力会不会增加。”林天的脑海之中，忽地闪过了这么一个念头。

　　这个念头一产生，林天立刻就行动了起来，意念一动，十数块的幻石都是出现在了那块还没有被他切割的幻石的周围。那十数块幻石一出现，顿时，林天就感觉幻阵的威力强了不少。“是能行的，这样的话，倒是好一点点呃。”林天心里嘀咕地道。

　　诛神道：“林天，你是不是又能在想什么坏主意了？”

　　“干你，我随便想想，怎么就是在想坏主意了？”林天道。“直觉，我有一种强烈的直觉，你肯定在算计什么了。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼，花了不少时间将那些幻石又是一块块地收入了逍遥界中。拿出来，只是一动念的问题，但是收进去可是就难得多了，那些幻石一出来，就和整个大阵依依不舍了。

　　将那十数块幻石收起来，林天又专心地做起了切割匠来。那幻石现在，长宽高都只有六米了，就是那幻石心处在最中心处，林天离幻石心的距离，也不过是三米了，这么近的距离，那幻阵带给他的压力可以说是相当的大的。

　　虽然来说，凝心之法可以让他对幻阵的干扰抗性大增，但是就是用上凝心之法，林天现在，心里头也是幻像乱生，需要他全力地凝聚着心神，才能做到确保自己保持着清醒。

　　其实大半年的坚持，林天对于这个超级幻阵的抵抗能力还是增强了许多的，如果是之前，就算他拥有着凝心之法，不经过大半年的磨练一下子就出现在这距离幻石心这么近的距离的话，那么也会瞬间就陷入幻象之中不能自拔。

　　时间慢慢地过去，林天又将那长宽高六米的幻石切去了一圈，他切下来的都是一立方米大小的，形状也是比较规则，那个幻石，在他切去了一圈之后，长宽高都是变得只有四米了。

　　“阁主，有不少的人进入了幻阵的范围了。”林天的脑海之中，克鲁的声音响了起来。

　　林天现在，是控制了两个神尊高阶的人，两个神尊中阶的人，三个神尊低阶的人，还有三十来个神皇级的人。那两个神尊高阶的人，一个是克鲁，另一个则名叫千梦。千梦并非前十位面的神尊，只是占到了他百分之三十的控制额罢了，如今他心锁的控制额，是处在百分之八十五的高位，当然，心锁控制额处在这个位置，还是相当的安全的。

　　当一件事情你认为他有可能向坏处发展的时候，他十有八九，就会向坏处发展——那圣人果的气息，越来越向着这一边靠近。

　　林天在这个超级幻阵之中也是待了这么久，也是知道了一些东西的，他知道这超级幻阵，在阵破之前，陷入了其中的人，是不可能出阵的，但是远离一下阵心，其实还是可以办到的，所以他让克鲁他们，去到了那圣人果气息传来的方向看着，结果现在，克鲁他们还真是给他传来了“好”消息了。

　　“不要和别人起冲突，如果看到圣人果，不许争夺。”林天的命令响起在了克鲁他们那些人脑海之中。“是，阁主。”克鲁他们都是道。

　　林天吩咐完毕，深吸一口气，忍着那强大的幻阵力量继续地对那剩下的幻石进行着切割，他的脑海这时候，那是幻像丛生，不过或许是因为麻烦可能就要来了的原因，他下刀却是变得更稳了一些。

　　“可惜了，这幻石一定要人非常靠近着才能切割，不然的话林天将造化老大变长一点也要容易得多了。”诛神道。小柔道：“其实也不错，起码磨练了许多，林天现在，对于幻阵的抵抗之力，那比起之前是强得多了。”诛神道：“倒也是，凡事有利有弊啊。”

　　林天这里加紧地切割着，许多的人，却是进入了这个超级幻阵的范围了。

　　最开始进入的，是数百个实力最强大的神尊，随后，近三千实力弱一点的神尊们也是进入了这个超级幻阵的范围，再接下来，一二十万神皇们级的高手也是进入了，不过这些个神皇们的高手，却只是远远地围观，他们寻找着机会，但是却并不敢上前争夺。

　　“怎么回事？”那个暂时地得到了圣人果的神尊飞快地向前，可是他忽地发现，那本来应该在他后面的神尊们，这会儿居然到得了他的前面去了。

　　“给你们！”发现这一点，那个得到了圣人果的神尊二话不说，立刻就将身体之内的圣人果迫了出来然后忽地一下就抛向了天空之中。

　　那个圣人果一被抛向空中，顿时许多的神尊就向着那圣人果冲了过去。“圣人果是我的！”一个神尊大喝地道，他的眼里满是疯狂之色，事实上，绝大部分的实力强大的神尊的眼里都是充满着疯狂之色了，反倒是那些实力弱一点的神尊还有实力更弱的神皇们，眼里的疯狂之色更少一些。

　　“哈哈，圣人果是我的。”一个神尊速度最快，瞬间冲到空中将那个圣人果纳入了体内，圣人果到得了体内，那个神尊立放就退，可是在他周围，却是有着好多个实力强大的神尊了，他们不约而同地出手了，一时之间光芒大作，那个神尊，虽然实力强大，但是瞬间就被那许多的神尊的出手给灭掉了。

　　这一个神尊的死，让一些的神尊微微地清醒了一些，那圣人果近在眼前，可是却是并没有人前去夺。“哈哈，可笑啊可笑。”一个神尊狂笑了起来。

　　“为了得到这个圣人果，我们杀了快一年时间，可是圣人果到得现在还是没有一个人得到，但是我们为此死去的人，却是不知道多少了。”

　　“我知道！”离得远一点的地方一个神尊道，“神尊级的高手陨落八百九十三人，神皇级，死去了一万五千六百九十二人。”

　　“怎么知道得这么清楚？”那神尊旁边一个神尊道。“只要你一直留意着，你也会清楚的。”那个神尊道。虽然说只要留意就会清楚，但是像这个神尊一样一直留意着的会有几人？他们的注意力，一直都是在那圣人果之上。

　　八百九十三名神尊陨落，许多的人都是心里发寒了，不统计不知道，这一统计，还真是吓人得很。这个时候，超级幻阵之内，又是进入了一些个神尊，他们的数量不多，只是十多个罢了，和其他的神尊们不大相同，他们一个个眼里相当的冷静，而且一个个的，都是独自地行动着，隔得远远地看着前面的人群。

　　“阁主，阵内进入了许多的人，神尊级数千，神皇级，一二十万！”千梦的声音响起在了林天的脑海里。林天本来脑海之中幻像还有许多的，可是听到千梦的传音，那些幻像却是被惊得瞬间消散了。“数千的神尊，一二十万的神皇，苍天啊！”林天心里长叹道。

　　“千梦，现在情况是如何？”林天道。“场面僵持了起来，刚刚有一个神尊级的高手陨落了，那圣人果就浮在那里，但是没有人去抢。”千梦道。

　　“为什么本来在我后面的人到了我前面去了？”那个之前将圣人果丢出去了的神尊心头纳闷得很，他飞快地察看着，不一会儿就有了发现了。“各位，我想大家是不是要注意一个问题，我们似乎进入了一个大阵之内了。”那个神尊大声地道。

　　那神尊的话，顿时让其他的许多的人都是警觉地查看了起来，这里可是死亡乐园之中，在这里，许多的阵法，那进去了，出去可是相同的难的，如果是进入了一个超级的杀阵之内，那活命的希望都是渺茫。许多的人注意力转移了一些，这让他们眼里的疯狂之色减弱了许多。

　　那些神尊级的强者中，很快地就有许多最强大的神尊级的强者察觉到了异常了。“该死的，我们真的进入了一个超级大阵之中。”一个神尊巅峰的神尊沉声道。


第三卷 神界传奇 第六百二十九章 遇见震天！

　　一个个的神尊级的强者都是发现了异常，发现自己身处了一个大阵之中的他们，一个个脸色都是有了一点点不好看，就是那十多个远远地离着的神尊，脸色也是微微地有了变化。

　　“好像是一个幻阵，不是杀阵。”一个神尊道。

　　另一个神尊沉声道：“强大的幻阵杀起人来，那也不会比起杀阵差到哪里去。”因为发现自己身处了险地之中，一个个地都是多了几分理智了，多了几分理智的他们，虽然对那圣人果还是渴望非常，但是却是没有一个人去夺那圣人果。

　　在场的人，没有一个不想得到那圣人果，可是三天的时间，对于有那么多对手的人来说，实在是太难渡过了，别说三天了，就是三个小时，三分钟，都是不是容易熬过的，那么多的神尊级的高手的攻击，这里任何一个人，都没有信心挡得下。

　　在那些神尊级的高手中，有一个人，林天如果在这里，一定可以认得出来。“老大不知道到哪里去了啊。”震天心里嘀咕地道，他的实力属于神尊中比较弱的，所以离得比较远一点。和其他的人许多的有些不同的是，他追着这圣人果前进，不仅只是想运气来的时候得到圣人果，还想着能不能遇到林天。

　　圣界那么大，如果碰乱，那么遇到林天的希望就要小得多，但是如果追着圣人果前进，只要林天也被圣人果引过来了，那么就能遇到了。

　　被震天想念着的林天，这会儿却是飞快地切割着那幻石。

　　因为听到那消息而震惊的林天，心头难得地一下子恢复了宁静没有受到那幻阵的影响了，这段时间，林天不知道有多久，他只知道时间是很宝贵的，所以飞快地将切割着那幻石将一块块的幻石收入他的逍遥界中。

　　时间慢慢地过去，林天的心头，那幻像又是慢慢地生了起来，这段时间，因为没有多少那幻像的影响，他的效率却是相当的快的，那本来长宽高都还有四米的幻石，愣是被他在短短的时间内就切得长宽高都只剩下两米的距离了。

　　“看来真是在最中心了。”林天心里嘀咕地道，他的脑海之中，那幻像，又是相当的多了，一个个的幻像扰乱着他的心神。

　　“林天，看那个地方，那里有一点点银光的地方。”造化的声音忽地响了起来。林天忍着心头的幻像道：“造化你指一下。”

　　造化瞬间变化，然后刀尖指到了那幻石之上的一处。“这里，幻石心已经是露出了一点点来了。你还能这样坚持住，很不错了。”造化道。

　　林天向那个地方看去，果然有一点点银光露出来了。只是看了一眼，林天连忙就将眼睛移了开来，在那一瞬间，他的差一点就迷失过去。

　　“造化，这怎么办，看都不能看一下。”林天道，“如果将幻石心外面的幻石都去掉了，那还了得。”

　　造化道：“谁说让你将幻石心上面的幻石都去掉了？幻石心应该不是太大的，你只要切得能将幻石心收入逍遥界中就好了。”

　　“早说啊。”林天说着，连忙到得了另外一边去了，那一边，离幻石心却是要远一点了，林天也是好受得多了。

　　……

　　“都清醒了，这怎么能行？”离那圣人果远远的地方，一个笼罩在黑袍之中的人心里暗道，“圣人果在前，你们怎么可以不放心大胆地抢呢？”

　　那黑袍之中意念一动，一道无色的光芒飞快地划破了空间射到了那圣人果之上，那圣人果受到外力的撞击，顿时飞快地向前飞了起来。

　　那些神尊们，本来平静了一点的，可是看到那圣人果飞快地往前，顿时一个个又是不平静了起来。那圣人果，笔直地射到了离得远一点的一个神尊的面前。

　　圣人果离得如此之近，那个神尊级的高手想也不想就将那圣人果纳入了体内然后飞也似地向前。这一个暂时得到圣人果的神尊级的高手实力却是比较强的，他全力之下，速度相当之快，可是没过多久的时间，他也是和之前那一个神尊一样居然发现追着他的神尊们到得了前面去了。

　　“幻阵，假的！”那个神尊级的高手一咬牙，速度不减地向着那些人就冲了起来。“轰！”那许多的神尊一齐地动手了，瞬间，那个神尊级的高手就死在了那无数的攻击之下。

　　那神尊级的高手死了，但是别的神尊们，一个个脸色却也是有一点点难看。“这是为什么？出不去了？”一个神尊级的高手道。

　　其他的人，心里也是确定了一个事情，那就是他们身处的这个大阵并不简单，不破阵的话，只怕是根本就不能出阵了。

　　“妈的，疯了。”震天心里暗道，稍微地更退后了一点，他只有神尊初阶的修为，倒是并没有什么人注意他。

　　“阁主，我们在向着阵心靠近。”克鲁的声音响起在了林天的脑海里。林天根本就没有回答克鲁，他紧张地给那变得小了许多的幻石加工着。

　　先前的时候，林天一刀下去，就要切进去很深，他不担心切到幻石心，但是如今，如果还随便地切，那很可能就会让幻石心露出来了。

　　那一边只是露出来了针眼大小就让人受不了，这若是一刀下去让幻石心露出相当大一块来，那可是要命的事情了。所以林天这时候，那是不敢让自己有丝毫的分心，集中精力给那幻石切割之下，林天没发现的是就是那幻像，在他的心头也是少了许多了。

　　一刀又一刀，一块块小一点的幻石被他给切了下来了，有些的地方，已经是被林天切得可以看到幻石心那银色的光芒了！林天这里慢慢地切着，那些神尊们，在又经过几次那圣人果的争夺死了一个神尊之后离他这里距离越来越近了。“克鲁，我看看情况。”林天的声音响起在了克鲁的脑海之中，然后他瞬间就共享了克鲁的视觉。

　　“震天！”幻石边上，林天一下子叫出了声来，通过克鲁的眼睛，他居然看到了震天。“凑什么热闹！”林天心里急道。“克鲁，这个人他叫震天，传音给他，让他离得远一些不要过去凑热闹。”林天的声音响起在了克鲁的脑海之中，“如果他遇到危险，不惜生命，保护他。”

　　克鲁道：“是，阁主。”

　　林天将震天的形象传入了克鲁的脑海之中，克鲁自然立刻就辨认出了震天是哪一个了。克鲁离震天并不是太远的距离，不过震天保持着与别人的距离，所以他们之间的距离也是有百米以上，克鲁顿时就向着震天靠了过去。震天发现，不露痕迹地就要远离一些。

　　“你是震天？”克鲁的声音响起在了震天的脑海之中。“你是？”震天微微一愣。“传达阁主命令，让你不要凑热闹离得远一些，保护好自己。”克鲁道。

　　震天心中一喜，连忙传音道：“老大在哪里？”

　　“阁主还没有让我告诉你他在哪里。”克鲁道。震天传音道：“你问下老大，看他有没有什么办法可以让我和他联系上啊，你和老大现在不是可以联系么。”

　　“阁主，震天让我问您，有没有方法可以让他和你彼此之间联系上。”克鲁道。“告诉他，只要在这圣界之中，重新地建立起传讯石或者是别的联系就可以了。算了，你引他到阵心来。”林天道。

　　过了大半年了，林天也是清楚了许多，比如说虽然之前联系断了，但是只要两个人见到，重新地建立起联系，那么传讯石什么的都是可以在圣界之中使用的。

　　“好的阁主。”克鲁道，他飞快地传音给了震天，然后两个人慢慢地退远了，对于他们的退远，却是并没有多少人关注的。事实上，这大半年来，神尊来来去去的，也不知道多少了，克鲁他们的修为又不是最顶尖，会引起别人的注意才是怪事了。那些人的目光，还是在那圣人果上面的！

　　由克鲁领着，震天飞快地向着阵心处靠近，因为幻石被林天收入了逍遥界中那么多，这超级幻阵致幻的能力是下降了起码四分之三的，震天有着神尊初阶的修为，所以虽然靠近核心处的时候虽然脑海之中也是心生了许多的杂念，但是勉强还是能承受的。

　　“震天！”林天的身影瞬间就出现在了震天的面前。“哈哈，老大！”震天大喜地道，“我就知道跟着那圣人果跑肯定是可以遇到老大你的。”

　　“你这次是运气了，我可没有追那圣人果，是那圣人果往我这边而来了。”林天轻笑道，“你小子也是不要命了，那么多的高手，能杀死你的有一两千！”

　　“嘿嘿，运气好那就好了啊。对了老大，我得到了一滴神尊液。”震天小声地道。林天愣道：“真的得到了？”

　　震天道：“还骗老大你不成？”


第三卷 神界传奇 第六百三十章 虎口夺食！

　　震天意念一动，手中一滴紫色的神尊液出现了，“老大，你帮我收好，如果我出事了，这东西，帮我给虹灵她。”震天道。

　　林天皱眉道：“乱说什么，什么叫你出事了。”

　　“老大，帮帮忙吧，你活下来的几率，比起我那是大得多了，我可不想死了最后连这神尊液也随着我一起完蛋。”震天道，他说着，手微微一拂，那神尊液就到得了林天面前了。林天道：“我东西我可能帮你收好，不过你小子，可一定要好好地保重，你得到这东西，运气真的是非常非常不错的。”

　　震天笑道：“多谢老大，我自然会好好保重的。”

　　和震天不同，虹灵现在的修为，现在却还只是达到了神皇巅峰罢了，在震天的强烈要求下，她并没有进入圣界之中来。将那神尊液的波动记在了心中，林天意念一动，就将那神尊液收入了逍遥界中了。

　　这滴神尊液，因为已经被震天得到了超过三天的时间，属于已经是失去了那引导的气息了，就算是被林天得了，他不会发出那样的气息而且林天也是可以将其收入逍遥界中的。

　　“有老大你收着我就放心了，放我身上，我还真不放心嘿嘿。”震天道。林天笑道：“你小子怎么得到的那滴神尊液？”震天笑道：“运气实在是太好，我一出现，在离我十米不到的地方就有一滴神尊液，我自然是立刻就收了起来，然后小心翼翼地在原地待了三天的时间，只有两个神皇级的家伙被吸收了过来，我自然是毫不客气地收拾了他们了。”

　　“这也行，你的运气确实是太好了。”林天道，他想想自己得到的那两滴神尊液，再对比一下震天得到的，这难度的差别实在是太大了。他得到的第一滴神尊液是从那巨嘴长尾怪兽的脑袋里面飞出来的，那巨嘴长尾怪兽，也就是林天这样的修为才能比较容易的杀死，如果换了实力低一些的人，不被那东西吃掉才怪。而第二滴神尊液，得到就更惊险了，那数万的箭鱼群，有几个人敢惹？就算敢惹的人不少，而又有几个人有那实力能得到那箭鱼头领脑袋之中的神尊液？！

　　当然，若是论收获，十个震天加起来也没有他多的。要知道他得到两滴神尊液，可是附赠了两颗圣人果的，一颗圣人果的价值，远不是十滴神尊液可比的。

　　而且，震天这里又是一滴神尊液给他，虽然还没有动手，但是圣果园中，一颗圣人果已经是被他预定了！“震天，等回到七十九号神位面，有惊喜给你。”林天笑道，他已经是打定主意，到时候圣人果会有震天的一颗，震天这一滴神尊液是能得到一颗圣人果的，他可不会贪了震天的这一颗圣人果——当然，说起来的话，这圣人果是根本不能算是震天的只能算是他林天的。

　　“老大，什么惊喜？”震天道。“你上子给我好好地活着回到七十九号神位面再说。”林天道。“遵命遵命。老大，你也被困在了这个大阵之中？”震天道。

　　林天点了点头又摇了摇头：“以前是的，现在的话，这个大阵我差不多随时可以破掉它了。”

　　“老大，那为什么还不破阵？”震天道。

　　林天望向那圣人果气息传来的方向道：“等等吧，或许有惊喜的。”

　　“老大你，对那圣人果有想法？”震天小声地道，“老大，还是别了，那东西太难得了，我亲眼看到因为那东西死去的神尊就不下五百，如果你出事，几位嫂嫂她们会伤心死的。”林天道：“我有分寸的，放心吧。”

　　震天有些担忧地道：“老大，你可要小心一点。”

　　林天微微地点了点头。

　　“林天，贪心不足蛇吞象。”诛神的声音响起在了林天的脑海里，“我知道你是想靠着这超级的幻阵得到那颗圣人果，可是危险与回报并不成正比。到时候如果别的神尊都注意到你的身上，你就算躲在这大阵之中又如何，一次覆盖性的打击，就可以将这中心完全覆盖住，或许那幻石还有幻石心，也会被别人给得到。”

　　林天内心一凛，深吸了一口气。“我似乎真的是有些忘形了。”林天在脑海里道。“震天，我现在就破阵了。”林天道。震天道：“老大，破阵好，快点破了吧，让那些疯子快点离开。”

　　这时候，那幻石，已经是只剩下差不多一立方米的样子了，透过那外层的幻石，都是可以看到里面的幻石心。“给我进去。”林天沉喝一声，那幻石心剧烈地颤抖了起来。

　　“进去！”林天一动念，逍遥界的吸力再次地增大了一分，那本来只是剧烈地颤抖着的幻阵一下子消失不见了。那幻石心一消失，整个的超级大阵所笼罩方圆百亿公里范围都是剧烈地震动了起来。

　　那震动只是持续了十来秒钟的时间，十来秒钟之后，一切恢复了平静，那超级的幻阵一下子消失了，“圣人果！”一个神尊大喝地道，那一颗圣人果，被一个神尊趁乱夺到了手中，然后那个夺到了圣人果的神尊飞快地向着远方而去。

　　那个神尊带着圣人果一走，顿时，那数千神尊一二十万的神皇飞快地向着那一边而去了。“震天，那些神皇级的家伙怎么也追得上的？”林天道。

　　这一次，那些人没有再往他这一边来了，林天也就放下了心来。震天道：“神尊级的那些家伙，走走停停的，实力弱一些的自然也追得上了，反正圣人果的气息在那里也不会追丢了。老大，现在往哪里去？”

　　林天这时候，却是脸色忽地一变，那圣人果的气息居然又是近了，“干！”林天骂了一声，却是忽地一下子愣了愣。“快点离开。”林天道。

　　说着，他拉着震天飞快地退出了很远。“克鲁，你们自由活动，发现神尊液告诉我。”林天的命令传入了克鲁他们脑海之中。

　　“是，阁主。”夸克他们道。

　　林天拉着震天飞快地前进，他是避开了圣人果的方向的，不一会儿，就已经是离那圣人果很远了。“傻鸟，圣人果往这边，居然往那边而去了。”一些个人这一次也是注意到了林天他们。

　　“老大，咱们这是往哪里去？”震天道。林天道：“先离开一些，我要试验一个东西。”意念一动，林天干脆时间加速作用到了他和震天的身上，在时间加速下，他们离开的速度更是快了许多。

　　这样一直地飞，林天和震天毫不停留地飞了三天的时间。“老大啊，到底咱们这是要飞到哪里去啊。”震天道。林天忽地一下子停了下来：“就这里吧。”

　　在林天他们下方，是一座石山，那石山之上寸草都没有生，林天飞快地落到了那石山之上。震天心里那是满头的雾水，不过他还是和林天一样也落到了那石山之上了。

　　林天一到那石山之上就闭上了眼睛，在他的脑海之中，一个极为微弱的气息出现了，那气息，却并不是震天给他的那滴神尊液内的气息，而是之前遇到的那一颗圣人果之内蕴含的一丝微弱的气息。

　　这一丝气息，和那圣人果发出来的引导的气息是完全不同的，在那引导的气息下，显得更加的微弱。林天意念一动，那一丝气息在他的脑海之中经过秦皇教给他的方法慢慢地强化了起来。

　　随着那气息的强化，林天也是感觉他和那一颗圣人果之间慢慢地有了一丝联系了，“还不够。”渐渐地，林天的脸色也是变得红了起来，他几乎已经是全力施为了。

　　震天这时候，却是紧张地看着林天，他完全不知道林天是在干什么事情，不过他知道，林天现在，肯定是受不得打扰的，所以他也是并没有打扰林天。

　　随着林天不断地加强那联系，终于，林天的神识发现了一条联系着那颗圣人果的空间通道。

　　这个时候，那颗圣人果又是高高地悬在了那里，周围许多的神尊都是紧紧地盯着！林天这里，他意念一动，右手之中，一个阵法飞快地构建着，只是几秒钟的时间，那一个阵法就构建完成了！

　　“给我过来吧。”林天心中沉喝一声，右手之中吸力一下子通过那空间通道作用到了那颗圣人果之上。那一颗圣人果在众目睽睽之下，忽地一下子就消失在了那些神尊还有神皇们面前了！

　　“谁？”一个神尊怒道，在他们的紧盯下面，圣人果居然消失了！圣人果的气息只是消失了一秒然后很快地又是出现了，那些神尊神皇们齐齐地转过了身子。“是我们先前离开的方向。”一个神尊沉声道。

　　“哪个混蛋居然弄走了圣人果。”一个神尊说着，速度全开向着那圣人果的气息方向而去。林天这里，震天呆呆地看着出现在了林天手里的圣人果。“老大，这……”震天不可思议地道。

　　“震天，找一个地方好好地待着不要乱跑，不要与人争斗，我将这一颗圣人果得到手再回来找你。”林天道，他说完，瞬间就已经是消失在了震天的面前。

　　那出现在林天手中的圣人果，被林天忽地一下就收进了身体之中了。“林天，你这家伙终究还是没忍住动手了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天道：“遇到危险的话，我一定将这东西丢给别人。我想得到的希望还是有的你说呢？”

　　“你的速度不慢，又拉开了那些个高手那么远的距离，确实得到的希望是有，不过前面你也不能确定是不是会遇到高手，危险还是很大的，总之你如果遇到应付不过的危险的话，就一定将这东西远远地抛给别人，反正你这家伙钻到了漏洞，还是可以重新地将这东西搞回来的。”诛神道。

　　“知道，可惜了不是累积三天的时间就可以，如果是累积三天的时间那就爽了。”林天道。诛神道：“那十颗出现的圣人果，你准备用这样的方法弄走几颗？”

　　“我倒是想十颗都弄走，不过那样的话，估计圣人们会很生气，后果会很严重。”林天道。“你知道就好。”诛神道，“那十颗，我建议你最多弄走三颗，最好是只弄走两颗。你弄圣人果，还是通过偷圣果园的圣人果的方法吧。”

　　“知道了呵呵。”林天道。

　　林天这时候，速度飞快地前进着，时间法则没有全力动用，不过也是动用了两倍的时间加速，在两倍的时间加速下，林天可以让自己的灵魂之力的消耗和恢复达到基本的平衡，这样可以拉开一下和后面追着的大军的距离，也可以让自己的实力保持在巅峰状态！

　　林天现在与后面的那些人的距离是拉开了相当的远的。本来他就是在时间加速的状态下和震天前进了三天的时间的，而那些神尊们，三天的时间也离开了那大阵那里相当远的距离，因为林天一直是保持着相背而行，所以那些神尊们和他现在的距离那是很远很远的。

　　当然，因为之前他是带着震天一起前进的，这里会影响一下速度，所以他还是有被后面的人追上的可能，不过现在他也不断地前进，这种可能性并不是太大就是了，就算那些人追上，只怕那时候也离三天的时间不远了。

　　林天神识一直全力地放开着，好几次的都因为速度过快差点遇到危险，不过林天的反应力还是相当相当强的，虽然受过几次惊讶，但是倒是并没有真正地让自己陷入危险当中。

　　时间慢慢地过去，在一个时辰之后，林天就遇到了他的第一个拦路的敌人，不过这个敌人的实力却只是神尊低阶罢了。那神尊低阶的家伙看到林天以极快的速度呼啸而来，却是在最后关头吓得并没有对林天出手。“算你识相。”林天的声音响起在了那个神尊的脑海之中，眨眼的时间，他就去得远了。


第三卷 神界传奇 第六百三十一章 亡命而逃！

　　“圣人果，唉，到了眼前也不敢出手夺啊。”那个神尊初阶的家伙暗暗地叹了一口气，“如果没有那逆天的运气，圣人果，终究不是那实力低的人敢染指的。”那个神尊所言的超人的运气，就是遇到一个地方，得到圣人果躲在里面，然后别人发现不了圣人果的气息或者是进去不了。

　　只是那样的运气，岂是那么容易能拥有的？

　　“林天，拿着圣人果被一大群人追着跑的感觉如何？”诛神在林天的脑海之中笑道。“很好，进入了这圣界，若是不夺了圣人果就跑几次，岂不是有点白来了？”林天笑道。“诛神，别打扰林天了，林天，别分心，否则你可能会死的。”造化的声音响了起来。

　　造化，小柔，诛神三个，造化的话诛神是不敢不听的，他顿时就闭了嘴了。林天也是将全部的心神都是集中到了逃跑上面了。

　　时间慢慢地过去，林天也是出手过了，之前那一个神尊级的高手没有对他出手，但是不代表着人人都不会，有些的家伙，对于自己的实力还是很自信的，不过那样的家伙，林天毫不客气地给了他一个秒杀的结局。

　　当一天时间过去的时候，死在林天手中的神尊级的高手达到了二十人，神皇级的家伙倒是没有，那些神皇级的家伙，林天也懒得对他们出手，他们的速度太慢，根本就追不上他，没有必要浪费那一点点力气。

　　一天过去，后面追着的许多的人与他的距离越来越大了，但是也有一些高手与他的距离拉近了不少，不过如果继续这样下去的话，那么那些人，将没有一个人可以追得上他。

　　“圣人果留下吧！”一个声音响起在了林天的脑海里面，在林天前方百公里处，一个黑衣的青年出现在了那里，那个黑衣的青年身上背着一把厚背的战刀，庞大的气势聚集在他的身边。

　　“你一个人，只怕没有那实力留下我！”林天道，意念一动，他时间加速达到了他在非灵魂欺骗下的极限速度，林天转了一个方向，瞬间就离开了相当远的距离。“找死。”那黑衣青年冷哼一声，速度一点不慢地就追了上来。林天心内一沉，这个青年的实力不比他弱多少，至少不比他在灵魂欺骗的状况下弱多少！

　　这个黑衣的青年，也是会时间加速的，而且看那样子，在时间法则领悟上面，可能还要比他强，当然，真要比拼起来，林天时间法则上面也是吃不了什么亏的，那黑衣青年手中的战刀，虽然拥有着时间节点，但是时间节点的数量只是三个罢了。

　　“哼！”林天冷哼一声，回身一刀就向着那黑衣的青年劈了过去，那黑衣的青年的战刀不闪不避地就迎了上来。

　　“轰！”造化和那黑衣青年的战刀相击，强大的能量波动自那交击处产生然后向着四周袭卷着，从那黑衣的青年的战刀之上，一股强大的力量涌入了造化之内，林天手微微地颤了一下，身体不由自主地退后了十来米。

　　林天这里退后了十来米，那个黑衣的青年，却是没有这么好运了，他一下子被林天击退了数百米，而且嘴角都是出现了一道血丝。

　　“反弹攻击，厉害！”那黑衣青年眼里露出凝重之色，之所以差别会那么大，却是因为那个黑衣青年吃了林天拥有着昊月镜的亏了。

　　昊月镜帮林天将一部分的攻击反弹给了那黑衣青年。林天这里，因为昊月镜反弹了一部分攻击，所以林天承受的攻击力小了不少，而那黑衣青年那里，因为他承受了林天的力量还有昊月镜反弹的他自己的一部分力量，所以才被击退了那么远并且受伤了。

　　林天沉声道：“阁下实力相当不错，老实说，如果不是我武器占优，我不如你，但是如果你硬要和我死拼，你不会有好的结局。到手的圣人果，我不想放弃，希望阁下理解。当然，如果阁下认为自己还有一些比较厉害的招数，也可以一下地使出来比划一下。”

　　“正有此意！”那个黑衣青年战意更盛了。林天心里暗骂了一声，本以为之前那番话，这个家伙会放弃了，哪想到他根本就不想放弃！

　　林天眼里冷光一闪：“如此就得罪了！”林天说着，一瞬之间就出现在了那个黑衣青年身边，时间加速之下，他的速度相当相当的快。

　　如果是一般的人，结果是反应不过来就会被林天造化劈中，不过那个黑衣的青年速度不比他慢，所以他的那战刀也是狠狠地向着林天攻击了过来。

　　“灵魂突刺！”

　　“灵魂侵袭！”

　　在战刀相交的瞬间，林天和那个黑衣的青年几乎是在同一时间使用了灵魂攻击了，小柔发出的灵魂突刺射入了那个黑衣的青年的脑海之内，而那个黑衣的青年的灵魂侵袭也是进入了林天的脑海之中了。

　　灵魂反噬！受到那个黑衣的青年的灵魂攻击，小柔灵魂反噬再一次发动。那个青年再一次地被林天震飞了出去，这一次，他一口血涌入了口中，不过却并没有吐出来而是硬生生地吞了下去。

　　“你居然还有着集攻击与防御于一体的中阶灵魂圣器。”那个黑衣青年内心暗暗苦笑，这一块真是撞到了一块铁板之上了，本身的修为强横，时间法则也很厉害，再加上有中阶的攻击圣器，中阶的物理防御圣器，中阶集攻击与防御于一体的灵魂圣器，本以为拿下林天是没有什么悬念的。

　　哪想到，时间法则，林天表现出来的时间法则不比他弱，攻击圣器，弱了林天一筹；物理防御圣器方面，林天的昊月镜可以反弹攻击，显然的更好一些，而灵魂圣器方面，和林天一比他也是占了弱势。

　　林天淡淡地道：“阁下不是一样也有中阶的灵魂圣器么？我走了，如果你还要追，我对你的几件圣器其实也是比较有兴趣的。”

　　林天说完，瞬间就向着前方而去，这一会耽搁的时间，就让后面追着的那些人离得近了一些了。那个黑衣的青年看着林天远去，却并没有追上前去了。“这第一颗圣人果，就不争了吧，死去一些高手之后争圣人果更容易一些。”那黑衣的青年心里暗道。

　　那个黑衣的青年没有再追了林天也是微微地松了一口气，那个黑衣的青年实力相当不弱，中阶的攻击圣器，中阶的防御圣器，中阶的集攻击与防御于一体的灵魂圣器，相当的全面了，如果和他拼的话，想杀死他不是容易的事情，而且天知道那家伙有没有什么杀手锏。那个青年能不再缠着他，这是好事了。

　　林天害怕那个黑衣的青年有着杀手锏，但是那个黑衣的青年，又何尝不怕林天拥有着呢？他看得出来，林天如果只论本体的实力的话，是比他弱的，可是再加上那些个装备，就比他要强了，这样的人，其实有一些厉害的东西的可能性更大一些。本身的实力比较弱一点，又拥有那么多的好东西，这不让人想到背后有人都不可能。如果背后有圣人的话，那么圣人给下一些东西是很正常的。

　　那黑衣青年不知道的是，他还真是猜对了，林天确实是有圣人给了他东西，那四颗黑色的小球，只是使用一颗，就有很大的可能干掉他的——那黑色的小球作用范围只是千米，如果他逃出千米之外就干不掉，可是林天如果使用，会让他有机会逃出千米之外么？

　　离开了那黑衣的青年，林天继续前进他行进的方向，并没有怎么转大弯，只是偶尔的时候弯一个小小的弯然后又会回到原来前方的方向上面，这样做的好事是，可以最大可能地拉开与后面的人的距离。

　　与那黑衣青年的战斗虽然只是一会儿，但是也让林天的灵魂之力消耗了一点点，林天一段时间并没有动用时间加速，然后那灵魂之力就恢复完全了。

　　“老大，你怎么样了？”震天的声音响起在了林天的脑海里面。“很好，你呢，藏好了没有？不要待在我与那后面追着的人的道路之上。”林天道，之前他与震天是不能相互传音的，但是现在，他们之前见过了面，自然是可以了的。因为他们有着血契的原因，他们甚至于不用传讯石重新建立联系，只要在圣界之中相互看到过对方，就可以相互传音了。

　　震天道：“老大，我安全得很你放心，你要小心啊，后面追着的那些人实力都是相当强大的。”林天道：“放心，有危险我就直接将圣人果舍弃。”

　　“老大，我不打扰你了，总之千万小心。”震天道。结束和震天的传讯，林天更加小心地前进着，时间到得这时候，三天已经是过去了一天半了。

　　林天后面追着的那些人，许多的都是有些丧气了，林天之前离开的太远，而且现在还在移动着，他们三天之内，追上的可能性是相当相当的小，不过虽然如此，他们并没有人放弃，圣人果的诱惑，不是那么轻易就可以放弃得了的。他们心里也是想前面出现高手将林天给挡下来，那样的话，他们就有时间追上林天了。

　　“到底使不使用大预言术呢？”那些追着林天的神尊中其中一个神尊一边追着心里头暗暗地盘算了起来，良久之后，他心里暗暗地叹了一口气，打消了使用的想法。他们追着的那个神尊，肯定是非常强大的，大预言术并不一定会百分百成功，是有着反噬的可能性的，如果反噬，那在这圣界之中，到时候想活命都困难了。

　　而且就算没反噬，使用大预言法则之后他的消耗会比较大，到时候又如何抢得过周围的其他的神尊呢？！和这个神尊样，其他的神尊，其实也有些有很厉害的手段，可是相互顾忌之下，他们反倒是一个都不敢随意地使用。

　　造化轻轻地一挥，又一个神尊级家伙死在了林天的手中，这一个神尊级的家伙实力倒是比较强一点达到了神尊高阶，因为是神尊高阶的强者，林天很尊重地赏了他一个时间停顿，然后，那神尊高阶的家伙也很给面子地给了他两件低阶的圣器，一件是一杆长枪，而另一件是一件白色的长袍，是低阶的防御圣器。

　　“还好，杀了二十多个神尊了，终于是爆出了圣器了。”林天嘴里嘀咕地道，他的速度并没有因为杀那个神尊高阶的家伙而减慢多少，神尊高阶的家伙，是不可能挡得下他前进的速度的。

　　圣人果的吸收力是相当的强的，当两天的时间过去的时候，已经是达到了四十个神尊死在了林天的手中了，可惜的是，圣器似乎并不是那么普及的，后面死在他手里的神尊，又是一件圣器都没有给他贡献出来。

　　两天，还有一天的时间，这一颗圣人果就归他林某人所有，林天心头也是有了一丝丝的激动，但是却是更加地小心了起来，越到最后时刻，可能就越危险，如果在最后的时刻翻船，那就太杯具了。

　　“林天，建议你转一个方向，你在同一个方向前进的时间太久了，可能会出问题的。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天道：“好。”

　　意念一动，林天顿时就转了一个方向了，他偏离了原来的方向四十五度前进了起来。

　　在林天原来前进的那个方向，三个神尊巅峰级的强者脸色微微地变了一下。“这混蛋，居然改变方向了。”那三个神尊巅峰级的强者其中一个低声骂了一句，连忙也是转变了方向向着林天追了过来。

　　林天不知道的是，就因为他转变了一下方向，使得前方不少的神尊的守候都是落空了。

　　时间，慢慢地过去，林天心头的危机感也是慢慢地强烈了起来，危机感的强烈，让他的脸色也是变得凝重了起来。


第三卷 神界传奇 第六百三十二章 危局！

　　诛神道：“林天，之后大半天时间才是你最艰难的时刻。”

　　“我明白。”林天道。之前两天多的时间没有遇到太多的高手，那是因为之前附近的高手都已经是被吸引到了那大部队之中了。林天将圣人果隔了那么远的距离弄走，使得范围并没有太多的高手了，所以两天多的时间，虽然也有过不少的神尊级的高手出现在他面前，但是除了一两个修为好一点的之外，其他上来，那也只是被他秒杀的命运。

　　但是两天的时间过去，离得远一些的一些高手肯定已经是反应了过来向着他这里包围了过来了。虽然只是剩下了大半天的时间，但是林天心里明白得紧，这最后的大半天，比起前面两天多的时间还要难熬得多了，或许到了最后的时刻，那圣人果还要被抛弃！

　　其实林天也可以不拿这一颗圣人果，只是专注于偷圣果园之中的圣人果的。但是一方面，作为一个强者，林天心里不太满足于一直是偷偷摸摸的，有这样的机会，总得出手那么一两回！另一方面，则是关系到另一个问题了，那就是偷的那些圣人果，短时间内是根本就不能怎么使用的，否则被发现的可能性可是相当的高，而得到的属于那十颗圣人果之一的圣人果，却是可以立刻使用的，这个不会有什么副作用。

　　林天心里是想得到了这一颗圣人果，然后直接就给震天使用了让他成圣离开这圣果园中。这是为震天好，同时对他自己，也是有一些好处的。遇到了震天，总不可能不管他，但是震天的修为比他却是差许多，两个人一起行动，远没有他一个人行动方便。

　　林天飞速地前进，十天分钟后，在右前方，两道强大的气息出现了，一男一女两个神尊巅峰级的强者出现在了他的神识之内。“林天，不能停下来，看能不能甩开，如果被他们缠住了，那么安全离开的可能性就低了，如果还被后面那些家伙追上，那就更糟糕了。”诛神道。

　　后面的那些人，林天远远地弄走了在他们面前的圣人果，这可以说是抹了他们的面子，对于林天，心里头只怕是杀之而后快的。

　　“嗯。”林天道，意念一动时间加速从两倍一下子提高到了在不动用灵魂欺骗下的最高速度。恐怖的速度下，林天转了一点点弯，瞬间的功夫就拉开了一些与那一男一女两个神尊级的家伙的距离。

　　“好快的速度，我追你马上赶上来。”那两个神尊级的高手中那个女性的神尊道，她和林天一样，也是会时间法则的速度一展开不比林天慢多少，那个男性的神尊一咬牙，身上瞬间出现狂暴的气势，他的速度一点不慢地冲了上来。“小柔，灵魂突刺。”林天道。

　　小柔瞬间就启动了灵魂突刺，强大的灵魂攻击瞬间就击中了后面那个紧紧地追着他的女性神尊。那个女性的神尊身子顿了一顿，但是立刻就重新地追了上来。

　　“林天，对方有中阶的灵魂防御圣器，攻击没有起到什么效果。”小柔道。林天微微地皱了皱眉，现在这个时间，让他使用灵魂欺骗那是不可能的，灵魂欺骗如果使用了，那到接下来的大半天时间根本就应付不过去了，可是不使用灵魂欺骗，后面的那两个神尊根本就甩不开。

　　“缚！”后面追着的那女性的神尊轻喝一声，瞬间的功夫，一道蓝色的锁练就向着林天缠了过来。“六个时间节点的中阶圣器，蕴含生命法则攻击之力。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。

　　六个时间节点的中阶圣器，这个让林天心内一惊，但是上面蕴含生命法则攻击之力，这个却是让林天脸上露出了一丝淡淡的微笑。如果生命法则和死亡法则之外的攻击之力，他还要忌惮一些，但是生命法则攻击之力么……

　　林天意念一动，造化出现在了手中然后林天一刀狠狠地劈在了那到得了他身边了的蓝色的锁链之上。由于约束着昊月镜，这一次，昊月镜并没有对那女性的神尊形成反弹攻击，林天造化劈到那蓝色的锁链之上，顿时，巨大的能量波动产生自那交击处，林天借着那反弹的力道，速度一下子激增了不少，而那女性的神尊，却是因为那蓝色的锁链被劈得倒飞回来而影响得她的速度也是慢了一些。

　　一个快一些，一个慢一些，这加起来，可是不小的差距了，林天他们速度本就是那么多的，神识的范围又那么的小，眨眼的时间，林天就出了那个女性的神尊的神识范围了。

　　“圣人果气息在那里，还能逃掉不成？”那个女性的神尊冷哼一声，意念一动，瞬间启动了灵魂欺骗！不错，就是灵魂欺骗，这个东西，并不只是林天专有的，灵魂欺骗在圣界之中，知道的圣人不在少数。一些和圣人关系良好的人，得到圣人的一些传授是比较正常的。

　　那个女性的神尊在灵魂欺骗之下，速度一下子激增了几倍，几乎是眨眼之间，就追到了林天的身后的。“该死的。”林天心中暗骂一声，虽然不愿意使用灵魂欺骗，但是他心中明白，不使用灵魂欺骗的话，他根本就不会是那个处在灵魂欺骗下的女性的神尊的对手。

　　“是你自己找死的！”林天眼里冷光闪动，瞬间他也是启动了灵魂欺骗，林天启动了灵魂欺骗，但是这一次，他强大的神识却是约束了身体的气势并没有怎么变化。

　　“死吧。”那个女性的神尊冰冷的声音响起在了林天的脑海之中，那蓝色的锁链再一次狠狠地向着林天攻击了过来，不过这一次，那锁链无论是攻击的速度还是上面蕴含的生命法则攻击之力都要比上一次强上许多了！

　　“喝！”林天一转身，这时候，他和那女子之间的距离不足三丈。“灵魂突刺！”林天在脑海里道。小柔瞬间再一次发动灵魂突刺，而林天，造化狠狠地向着那蓝色的锁链劈了上去。

　　生命法则之力，死亡法则之力，毁灭之力，林天领悟的多种的法则之力都是含在了造化之上。那个女子此时眼里也是露出了一丝惊色，她在林天攻击的这一刹那，才感觉得到了林天的实力在这一瞬间也是激增了许多倍。“他也会灵魂欺骗。”那个女子头脑之中闪过这样的想法。

　　造化了那蓝色的锁链瞬间就相撞了。

　　“蓬！”这一次，造化和那蓝色的锁链相击还并没有产生上一次那么大的能量波动，但是两个人受到的对方的法则攻击却是要比下一次大上许多倍了。

　　林天这里，一股强大的生命法则攻击之力瞬间就透过造化侵入了他的体内，而那个女子那里，则是林天的力量和她本身的一部分的力量混合在了一起返回了她的体内被那生命法则攻击之力侵入体内，林天根本就没有理会，眼里寒光闪动间，造化又是狠狠地劈向了那个在强大的攻击之力下受伤了的女性的神尊。

　　“你夺圣人果找错对象了。”林天的声音响起在了那个女性神尊眼里，下一刻，林天的造化就落到了那个女性的神尊肩头。

　　那个女性的神尊拥有防御圣器，但是却只是一件低阶的防御圣器罢了，造化直接攻击到她的身体之上，瞬间就破去了那防御圣器的防御然后眨眼的时间就将她的整个的身子都是完全毁灭！“灵魂也灭了吧！”林天造化第三次挥出，笔直地攻击到了那被一个光圈保护着的那个女性的神尊的灵魂之上。

　　那光圈是由一片绿色的小叶子散发出来的，那绿色的小叶子，自然就是那女性的神尊的灵魂防御圣器了，能承受小柔灵魂突刺的攻击，那小叶子也不会比起林天那灵魂圣器差到哪里去——当然，只论防御能力。那小叶子明显的只是防御圣器罢了，若是再加上攻击的能力，林天那指环，自然更加的珍贵一些了。

　　灵魂防御圣器，对于灵魂攻击的防御自然是非常好的，但是对于物理性的直接攻击，那效果却是相当差了，比起一件极品的防御神器的防御力还要弱上许多，这样的防御，那当然是不可能抵抗得了造化的攻击的。

　　造化直接破入那光圈之内，毫不留情地就将那女性的神尊的灵魂毁灭了。那女性的神尊灵魂一灭，顿时她的那件破损了的铠甲瞬间就消失了，而那蓝色的锁链还有那片绿色的小叶子则是光芒暗淡了下来。“原来也是拥有世界的神尊。”林天心里暗道，那件铠甲瞬间消失了，表明那东西是那女子的先天之宝。那小叶子和那蓝色的锁链还存在，说明它们都是那女子得到的宝物并非先天之宝了。

　　林天意念一动，直接就将那女子的两件中阶的圣器收到了逍遥界中去了。这时候，在林天的三个方向，却是同时地出现了一股强大的气息！


第三卷 神界传奇 第六百三十三章 异火相争！

　　那后面的那股强大的气息，不用说是遇到的两个神尊中的那个男性的神尊。而左前方和右前方分别出现的神尊，散发出来的气息也是让林天忌惮非常！

　　“你似乎拿到了那圣人果两天多的时间了，也是时候交给别人了。”左前方的那个神尊的声音远远地传了过来。“想要那就看你是不是有那本事了。”林天根本就没有半分的迟疑这，在灵魂欺骗下，他一瞬间几乎就到了左前方的那个神尊的面前了。

　　“死！”林天冷哼一声，造化带着惊人的气势狠狠地向着那个神尊攻出了过去。那个神尊脸色一变，手中的一把大刀连忙迎了上来。“灵魂突刺！”林天瞬间，灵魂突刺就发了出去，这一个神尊，却是并没有中阶的灵魂圣器，在林天的灵魂突刺下，他的眼里瞬间闪过茫然之色，林天本来要全力的攻击，顿时就有了微小的变小，他的这一刀还是劈到了那个神尊的刀上，但是由于角度的差异，两刀相撞产生却是让他的速度一瞬之间再增了不少！

　　速度激增之下，林天飞快地闪过了那个神尊然后亡命地向前逃去，另外那一边那个神尊，却是看着林天远去了。“怎么不追？”从灵魂突刺中清醒了过来的那个神尊级的高手不悦地道。“你追得上？”另外那个神尊级的高手冷声地道，林天在时间加速下的速度，本就是相当相当之快的，没有领悟时间法则的神尊，想追上他难度不少了，而现在，他更是处在了灵魂欺骗之下，那个离他只是一点点距离的神尊因为速度的原因，却是追林天不上。

　　林天在灵魂欺骗下急速地前进了十来秒钟，然后立刻地就退出了灵魂欺骗了，不但是退出了灵魂欺骗，他连时间加速也是没有使用了。“灵魂之力只剩下一半了。”林天飞快地往前，眼里是浓浓的忧色。现在的他，对于那些神尊抢夺圣人果不怕死的精神，那是有了更深刻的体会了，对于他来说，抢夺这圣人果因为距离相当相当远的原因，危险性本就下降到了低点的，可是还是这么的危险，那些神尊们，根本就是拿命去搏那可能出现的逆天的运气。

　　“难道真要丢了这东西不成？”林天心里暗道，丢了，那么立马就会安全了，没有人会再来追他，那后面那些追着的人，也不会知道圣人果是哪个弄走的之后遇到了他不会找他麻烦，但是一颗圣人果在手中，已经是拥有了几乎两天半的时间了，只是半天的时间就可以真正地拥有了，让林天舍弃，还真是有一点点舍不得。“不得成不得已，这东西还是不能丢了。”林天还是暗暗地打定了主意！

　　后面的那几个神尊这时候，并没有放弃还是向着林天这边追了过来，不过虽然林天之前只是在灵魂欺骗下前进了十来秒，但是距离却是经过了相当的远的，他们这时候并没有最大的速度追击，一会半会的，也是追不上林天。他们打着的主意，也是前方出现厉害的神尊拦下林天。只要林天停了下来，那么他们慢一点点也是可以追得上的。到时候他们消耗不大之下，得到圣人果的几率还要大一些。

　　“幻阵！”林天眼睛一凝，前方居然出现了一个巨大的幻阵，但是这一个幻阵和之前他遇到过的那一个超级幻阵却是有不小的差距，这一个幻阵，明显的是被人布置在了这里的。

　　那布阵的人，显然的不知道林天有着匠神级的阵法修为，更是因为有着凝心之法的原因对这样的幻阵免役，如果他知道，他绝对不会布这样的玩意，这东西在现在的林天的眼里，那不过是一个笑话。

　　林天毫不犹豫，直接就冲入了那幻阵之中，他刚一进入，那布下幻阵的神尊级的高手就启动了幻阵了，可是在他惊讶的眼神中，林天根本就没有任何的迟疑，从这一边冲进去，眨眼的时间，在急速的速度下直接就从另一边穿了过去了。“怎么会这样？”那神尊级的高手一时之间都是愣住了，“我的幻阵就这么没用了？”

　　他正怀疑自己的幻阵是不是出问题了的时候，后面追着林天的几个神尊一下子也是冲入了那幻阵之内。那几个神尊可没有比天对于那幻阵强到变态的免役能力，当下就在那幻阵之中围着那幻阵的阵心转起了圈来。“没问题啊。”那神尊级的高手道，很快地，他就将那幻阵给解除了。

　　“哼，你和那人是一伙的。”那三个被困在了幻阵之中转了不少圈的神尊其中一个怒声道。“误会误会，我是想困住那家伙的。”那布下幻阵的神尊道。“你困他，但是他直接就出了你的幻阵，而你却把我们困住了。”另一个神尊冷声道。“杀了他。”第三个神尊道，他们相视一眼，瞬间就动手了，三次攻击瞬间就袭向了那个布下幻阵的神尊。

　　“你们还讲不讲理了？”那布下幻阵的神尊冷哼一声，几十个他的身影瞬间就出现了，几十个的身影将那三个神尊围在了其中，“咱们还是去追圣人果去吧，晚了什么都得不到了。”

　　那三个神尊一齐攻击这个神尊，发泄怒气是一方面，另一方面，未尝没有杀了这个神尊得到他的宝物的想法，可是现在见这个神尊也不是那么好惹，为了那圣人果，三人还是打消了继续攻击的想法。

　　“追。”一个神尊道，他说着，立刻就向着林天远去的方向追去，其他的三个神尊也是同样地开始了追击，这几个神尊的速度或许有不同，但是此时，他们却是表现着相差无几的速度，林天的厉害，他们也是清醒一二了的，他们也都不是笨蛋，没有一个愿意动用一些禁止招去追上林天然后和林天拼命，那样的话，就算是得到了圣人果，之后也是逃不脱其他的神尊的追杀。

　　林天却不知道，后面那个布下幻阵的家伙还帮了他一点忙将后面的几个神尊困了一困，他在不动用时间法则的情况下以最快的速度前进着，灵魂之力在这样的情况下飞快地恢复着，五六分钟内，林天并没有再遇到一个强大的敌人，这让他的灵魂之力得已恢复到了八成了。

　　刚碰到一个幻阵，林天害怕前面又有杀阵或者是困阵等着他，瞬间的功夫，林天再一次地转变了一下方向，这一次，还是向着左边转了方向，不过转的角度却是没有之前那一次大只是转了十多度罢了。

　　“整个圣界这么大，应该前面也不会有太多的变态人物吧。”林天心里嘀咕地道，时间又过去了几分钟，林天的灵魂之力恢复完全了，灵魂之力的恢复，让他信心增强了不少。

　　忽地，林天感觉一阵天翻地覆的感觉传遍了全身，“啊！”林天怒喝一声，他的那圣器铠甲还有那件先天之宝的黑色的盾牌都是出现在了身边。

　　强大的撕扯力作用到了林天的身上，林天极力地保护着自己的肉身，瞬间的功夫，他就消失在了原地！

　　“这是什么鬼地方？”消失在原地，林天出现在了另外的地方了，刚一出现，他就感觉到自己的汗一下子冒了出来了，虽然有着两件圣器护着，但是强大的热量还是透过两件圣器传入了他的体内。

　　双眼所见，到处都是五颜六色的火焰，林天心里暗暗叫苦，这是什么鬼地方啊。这时候，在他的体内，那魂火魂是蠢蠢欲动了起来。

　　林天心念一动，连忙将魂火放出了体内了。魂火一放出体内，顿时就在林天的周围形成了一层金色的魂火罩，魂火罩子一形成，林天顿时就感觉没有那么热了。这时候，那五颜六色火焰，疯狂地对着那魂火罩子冲击了起来，林天感觉到了那魂火的一种害怕的情绪，但是同时，他也是感觉到了魂火的一种兴奋的心情。

　　“你能行的。”林天将自己的这一意念传给了那魂火，他不知道魂火能不能懂，但是下意识地他却是这样做了。那魂火，似乎真是有了一些意识了，林天的意念传给它，顿时就让它害怕的情绪减弱了许多。这时候，一丝丝的各色的火焰冲入了那魂火之中和魂火相互的纠缠了起来。

　　那些火焰，疯狂地吞噬着魂火，但是魂火也是艰难地同化着那些火焰。“林天，快点给你的魂火加上时间加速！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微愣了一下，连忙给自己的魂火加上了时间加速了，时间加速一作用到那魂火之上，那魂火顿时就凶猛了起来，它飞快地同化着其他靠近的火焰。

　　随着魂火同化那些火焰越来越多，林天感觉到魂火越来越强大了起来，这时候，他也是放下了一点心来，放下了一点心的他，才开始慢慢地注意起四周来。


第三卷 神界传奇 第六百三十四章 火炉

　　虽然四周都有着各色的火焰，但是林天真要察看一下自己是处在什么样的环境之中，那还是没有问题的，随着时间慢慢地过去，林天的脸色也是变了起来。

　　“这——好像是在一个火炉子里面啊。”林天在脑海之中道，“诛神，你们说是不是这样？”

　　“恭喜你，十有八九是的。”诛神道。

　　林天道：“我干，我孙猴子啊，被在火炉子里面烧你还恭喜。烧得太久，也烧不出个火眼金睛来啊。”

　　“你说的那个孙悟空，哪里有你厉害啊，就算真有一个孙悟空，他也是仙一级别的，比起你现在来说那是差得远了。有神识在，你还用得着火眼金睛啊。”诛神道，“说恭喜自然是有道理的了，你虽然是在火炉之内，但是很明显，这个火炉现在根本就没有人操纵着，这些火焰只是自动地攻击一下罢了。若是有人操纵着，只怕你，嘿嘿！”

　　林天一惊：“有没有方法出去？”林天在脑海里问着，同时自己也是飞快地寻找起了出去的方法来，“这东西他妈的谁弄的，我在外面好好的，居然直接给我传送到了这火炉子之中了。”林天道。

　　林天察看了一圈，在那火炉子四周的壁上，发现了许多密密麻麻的各种各样的线条，有些的线条是凹陷的，有些的则是凸起的。

　　“如果后面追着的那些家伙也被弄到这火炉子里面来。”林天察看了一圈那些线条，却是感觉头大不已，那些线条，毫无疑问是属于布成的阵法，但是那无数的线条构建的阵法都是相当相当的复杂的。“造化，你觉的你可不可以击破这炉子？”林天道。

　　造化道：“你在开玩笑，这火炉子，应该是固定在这里的一件高阶的圣器，虽然来说没有器灵，但是凭我现在的力量你觉的可以击破高阶的圣器么？”

　　“为什么这里会有这么一件高阶的圣器，为什么将把我给吸到了这里面来了。”林天现在头脑之中那是满头的雾水。而额头之上，一丝的汗珠也是被急了出来了，这汗珠，不是因为热，而确确实实是因为急的了。

　　“你们说这火炉是只吸我还是经过那里的人都会被吸进来？”林天道。“恐怕你还没有那待遇只吸你一个人，这东西，应该是所有经过那区域的人都会被吸进来。”造化道。林天苦笑道：“拜托，造化诛神小柔，你们都想想办法啊，你们想一直待在这火炉子之内不成？如果不尽快出去，只怕用不了多久，就会有新人进来了，到时候人家那么多人，我可怎么干得过啊？”

　　造化他们没有出声，但是这时候，意料之外的，星宇的声音响了起来了。“这应该是一个陷阱，一个定向的传送世界珠的装置。”星宇淡淡地道，“只有少数的圣人巅峰的强者才有资格在死亡乐园之中设置这样的陷阱。”

　　“星——宇大人，能否说的详细一点点？”林天道，他本来想叫星宇的，可是想到自己现在的修为还没到圣人级，还是老老实实地叫了宇大人了。

　　“拥有世界的神尊如果死亡，那么他们的世界珠，一般的情况下，是会随机的出现的，那世界珠，有可能就出现在杀死他的人面前，有可能出现在别的位面，也可能出现在圣界之中甚至是空间乱流之中。但是圣人巅峰级的强者，有些的其实是可以对世界珠的出现进行一下干预的。也就是说，他们可以让在一定区域内死去的拥有世界的神尊的世界球出现在特定的区域内。”星宇道。

　　林天瞬间脸色变得相当的难看：“这个火炉，就是圣人巅峰级的强者让神尊死的地方了？”星宇道：“是，也不是。有些的圣人巅峰级的强者拥有这样的能力，但是还有一些的圣人巅峰级的强者是做不到的。他们岂会让好处全部被那些个能做到的圣人巅峰级的强者得了？所以这其实是有很多的限制的。第一，外面的那区域，虽然不会怎么小，但是也绝对不会太大，第二，这个火炉，肯定是有办法出去的，必须留下活路，第三，火炉的外面，应该还有着别的东西，外面的区域应该也是属于圣人巅峰级的强者收集世界珠的区域。如果不是你这个拿了圣人果的人进入了这地方，这样的一个装置，其实也不会带给圣人太多的世界珠，圣界那么大，会闯入那区域的几率是不大的，但是现在，估计有一个圣人巅峰级的强者会因为你而收获多多了。”

　　“星宇，怎么出去？”林天急道，如果后面没有追兵，他倒是不怕，在魂火的帮助下，那些其他的异火拿他没有什么办法，但是现在问题是后面追兵多多，这地方虽然也是比较宽敞，但是根本就没有多少给他逃的地方啊。

　　在外面，林天后面追着的那四个神尊级的高手已经是离林天消失的区域不是太久了，但是他们这时候却是停了下来。“奇怪，圣人果的气息消失了，难道那人已经成圣了？”那四个人其中一人神尊道。

　　“应该不会吧，那人得到圣人果应该还没有三天的时间。”另一个神尊道。“那怎么解释那人消失了的事情？”

　　第二个开口的神尊道：“应该是进入了什么地方了，那地方可能会屏蔽圣人果的气息。”

　　“圣人果的气息消失应该就是这附近了，可是这附近并没有什么异常的。”

　　“大家小心点察看一下吧，不要被偷袭了。”

　　……

　　“这样的陷阱，出去应该是并不复杂而是很简单的，可能是待足足够的时间就能出去，也可能是杀死几个人就能出去。”星宇道，“友情提示到这里，接下来看你自己了。”

　　星宇说完，声音不再响起了，林天苦笑地道：“造化，你们呢，可有好主意？待足足够的时间，天知道这个足够的时间是多久啊，如果是十天百天呢？不需要那么久，只需要几分钟，估计后面追着的那四个家伙就会闯入了，而再后面那大部队实力最强追得最快的一些人，估计也只几个时辰就会到了。”

　　“老大，不只你急啊，我也急了啊，你再四周仔细地看一看，看能不能有什么发现。”诛神道。林天听从诛神的话，再一次地在那火炉之内走动着察看了起来。

　　再一次地察看了一圈之后，林天无奈地道：“没有发现。”诛神道：“老大，不要担心，这个火炉，估计是用来除掉一些实力不济的家伙的，你的实力够强，出去应该没问题的。”

　　“得了吧，那是在我没有夺了圣人果惹了众怒的情况下。”林天道。

　　这时候，林天面前一点点，那火焰却是忽地颤动了起来，在那火焰之中，一个人影出现了。林天在那火焰颤动之时就提高了注意力了，那个人影一出现，他想也不想，造化出现在手中就对着那个人劈了过去。

　　那个出现在火炉之中的家伙正是之前那追着的四人其中的一个，他一出现，顿时就和林天之前一样受到了那火焰的强烈攻击，然而他比林天更惨的是，林天那时候还没有偷袭于他！

　　“时间静止！”林天意念一动，时间静止瞬间作用到了那人身上，那人并没有修练时间法则的，虽然拥有着中阶的圣器对于时间法则的抗性还是比较高，但是那一瞬间，他还是被林天成功地定住了。

　　被林天时间静止定住，那个神尊巅峰级高手的防御顿时就弱了许多了，那五颜六色的火焰顿时就有一些袭入了他的身体之内，这时候林天的造化狠狠地劈在了他的身上。

　　“轰！”造化的攻击自然是非同小可的，但是这一刀，却并没有了结得了那人的性命，那人的身上，有着一件厉害的防御铠甲，那防御铠甲这时候正好是隐在那人的皮肤下的，所以虽然是在时间静止下面，但是那防御铠甲还是起到了强大的防御作用。

　　这时候，另两处地方的火焰又是颤动了起来了。“林天，灵魂欺骗！”诛神急道。林天面前的那个神尊级的高手这时候也是从时间静止中苏醒过来了，苏醒过来了的他，第一时间不是攻击林天，而是清除着进入了自己体内的力量，那些力量正飞速地破坏着他的身体，再晚一点点，他的肉身就毁了。

　　肉身一毁，那在这圣界之中，根本就没有什么活路了。林天意念一动，灵魂欺骗瞬间就动用了。“时间静止！”林天再一次地对着他攻击了一次的那个人使用了时间静止了。

　　这时候其他的两个神尊巅峰级的高手也是现出了身来，他们一时之间和林天刚开始进来一样还没有搞清楚是什么状况，这时候，林天的造化，狠狠地向着那个处在了他时间静止之下的神尊攻击了过去！


第三卷 神界传奇 第六百三十五章 胁迫！

　　那个神尊在刚刚还被林天的时间静止定住过，现在林天是处在了灵魂欺骗的状态下实力更是强了许多，自然的，他更不可能抗得住林天的这一次时间静止了。

　　林天的造化，狠狠地劈到了那个被他定住了的神尊的身上，这一次的攻击，比起上一次还要强大得多，那个神尊级的高手的肉身本就受了损伤了的，如何还能在时间静止这下承受得住林天的这一下攻击，当下被林天一刀直接地分成了两半，眨眼的时间，他的肉身就被那充斥着火炉内空间的异火给烧得连渣都不剩了。

　　那神尊级的家伙一死，顿时他的一件圣器铠甲还有一柄阔剑也是爆了出来，可是让林天微微有些惊讶的是居然没有灵魂圣器爆出来。

　　林天的惊讶没有持续多少的时间，他也没有去将那两件圣器收进逍遥界中，而是瞬间就向着那另外两个神尊离他比较近的一个攻击了过去。

　　“停！”那个神尊怒喝一声，瞬间手中长剑和林天的造化对攻了一下，强大的反震之力从那神尊的剑上传了过来，让林天的手臂都是暗暗发麻，不过那个神尊更难受一点点，他不由自主地就退后了那十多步直接贴到了那火炉的炉壁之上了。

　　林天意念一动取消了灵魂欺骗。“大家都处在了这鬼地方，先想办法出去吧。”那个神尊沉声道。林天冷笑道：“你们会不对我动手？怎么，圣人果不想要了？”

　　“想，不过这鬼地方，我们得了圣人果又如何？如果出不去，那只能是等着被后来者进来然后干掉。”那个神尊冷静地道，要说不想得到圣人果那是假的，不过他也是看得出林天的强大，在这样的固定的空间之中，如果不能一击必杀，那么肯定是麻烦的事情。

　　“大家冷静一下，大家谁都不想死，而且我想，大家都有同归于尽的本事。”另一个神尊道。林天眼里精光一闪，这两个神尊这么厉害，他们还真是有可能有与他同归于尽的本领的。就算没有别的东西，在这狭小的空间之中来一个自爆，那里面的人，能不能活很是一个问题。

　　林天意念一动，刚刚杀死那个神尊得到的那两件中阶的圣器都是被他收了起来，那柄阔剑并没有受到损毁，不过可惜的是，那件圣器铠甲，却是受到了比较严重的伤害了，要恢复起来不是那么容易。对于这样的圣器，林天是基本上懒得去修复他们的，反正对于造化来说，一件完好的圣器，和一件受了一些损伤的圣器，吞噬之后效果也是差不了多少。这些坏了又不好修复的圣器，到时候一个个全部让造化给吞噬了。

　　想到这个吞噬，林天在脑海里道：“造化，你之前吞噬的那些几件极品神器消化了没有？”

　　“就这几天就消化完了，时候给我准备一件圣器吞噬，极品的神器，现在对我的增长效果太差了。”造化道。“好。”林天道。

　　“看来第一个圣人果，是会被阁下所得了。”那两个神尊其中一个道。林天沉声道：“你们最好不要搞什么花样，否则大家都会死得很难看。”

　　林天意念一动，手中一颗林易给的那黑色的小球出现了。“这东西不知道你们认不认识，如果认识的话，那么我想你们会老实一点点的。”林天沉声道。

　　“什么东西？”那两个神尊中其中一个很是有些忌惮地道，他并不认得那小黑球是什么东西，但是从那小黑球上面，他却是感觉到了极为强烈的威胁气息，那不只是普通的威胁气息，而是死亡的威胁气息。那小黑球，是足以带给他死亡的东西。

　　林天沉声道：“如果我死，这东西会爆炸。”这时候，又是一道火焰颤动了一下，一个人正好出现在了林天面前三米处。

　　那个人一出现，立刻就是一声惨叫发了出来，他的防御做的不到位，结果被那异火所伤了，不过他的实力还是极强的，很快地就挡住了那异火的侵袭了。

　　“该死的，快点把这东西收起来！”那个进来的神尊看到了林天手中的那小黑球，吓得一下子向后退去，可是后面几米处就是炉壁了！“这是什么东西？”那两个神尊其中一个连忙问道，他看这神尊的样子却是认得的。

　　那个被林天吓了一跳的神尊意念一动，手中也是出现了一颗和林天手中那小黑球一模一样的小黑球。“不知道叫什么名字，不过作用是让千米之内的一切都化为虚无，当然，这个可能夸张了一点，但是爆炸的话杀死在千米之内的神尊肯定是没有任何的问题的。”那个神尊道，“咱们这是在什么地方？”

　　“可能是在一个什么鼎内。”那两个神尊其中一个道，“我说两位，这小东西这么危险，你们还是都收起来吧。”林天意念一动，手中又出现了三颗一模一样的小黑球。“一颗可能不足以杀得死我们大家，但是我想四颗，一定是可能的对么？那么大家都不要轻举妄动啊。”林天道，这时候，他的心是放下了一些来了。

　　那个拿出来了那小黑球的神尊见得林天又拿出三颗来，脸色大变地道：“兄弟，圣人果是你的了，放心，我们绝对不和你抢。”

　　其他的两个神尊，也是暗暗心寒，这么个封闭的环境，真要在这样的地方爆炸了那四颗东西，这炉内的所有的人，都不会有任何的存活希望。

　　“只要大家都不乱来，我自然比你们更不想死。”林天道。“当然当然，兄弟再过几个时辰就是要成圣的人了。”那神尊道。

　　他说到成圣，那两个神尊眼里也是露出了羡慕之色，在这样的环境中，他们根本就不可能抢到林天的圣人果，林天成圣，在他们看来是跑不了的了。

　　“我们难道可以亲眼看到一个神尊成圣么，不能自己成圣，能亲眼看到别人成圣，似乎也是一种荣幸了。”另一个神尊苦笑地道，若是可能，谁不希望是自己成圣，可是现在的情况，他们抢到林天的圣人果的希望很小很小，几近于零了。

　　“我说兄弟，可不可以将那几颗东西收起来？”那个也拥有着那小黑球的神尊道，“你若是一不小心让那东西被火烧了爆炸了可就不好了。”

　　林天淡淡地道：“只要大家不乱来，它们是绝对不会被火烧了的，若是有人乱来，那么大家就一起完蛋吧。”听得林天之言，那三个神尊都是无奈了，他们本是人多的一方，力量更大，可是就因为在这样的环境之中跑不掉而被林天给威胁了。

　　“老大，干得漂亮啊，早点怎么就不想出这个方法来？”诛神道。林天道：“有个屁用，先就是我之前杀了那个神尊震住了另外的两个他们才老实了下来。不然的话一开始我拿出这东西，他们不认得有什么用？虽然也是可以自爆，但是到了他们那样的实力，对自己都是自信得很，在圣人果的诱惑下，他们很可能会想到自己可能秒杀了我的。而且自爆，能不能杀得死人，能不能彻底地杀得死人，是个问题啊。”

　　自爆的威力不会因为你有圣器就大几分，而在有着中阶的防御圣器的情况下，很可能是能在别的神尊的自爆下活下来的，只要活下来了然后得到了圣人果，就可以像他现在这样威胁别人，只要时间一到成圣人，那之前承受自爆受到的一点点伤算什么？！

　　“呃，老大你说的有道理。”诛神道。林天道：“别整没用的，我都杀了一个人了，可是还是在这地方出不去啊。”

　　“条件可能还没有达到吧，老大你现在急什么，在这里面，正好和他们耗着将那些时间耗过去。”诛神道。林天道：“倒也不错，不过就怕到时候进来的人多了之后，有冲动的家伙出手啊，虽然确实是可以让他们都陪葬，但是我可还没有活够。”

　　诛神道：“老大你就放心吧，被那火一烧，大家都会很清醒的。”

　　林天早就察看过了四周，所以他并没有再到处看，而那三个神尊，则是四处地看了起来，不过他们看来看去，也是没有找到任何的离开这地方的方法。

　　不过虽然不能离开，但是他们在这里面支撑一段时间也是没有问题的，那些火焰虽然强大，但是其实只要有神尊高阶左右的修为再加上有一件防御圣器，勉勉强强是能承受得下来的，当然，如果真只这样的话，那肯定会承受得相当的辛苦。那三个神尊，都拥有着中阶的圣器，所以他们承受的还是比较轻松的。

　　时间慢慢地过去，距离林天得到圣人果三天期满只差一个来时辰了，这时候，林天他们面前的火焰又是颤动了起来！


第三卷 神界传奇 第六百三十六章 毁灭珠发威！

　　那火焰颤动，十来个人影都是出现了，“啊！”那十个人进入的人其中两个都是叫出了声来那火焰可不是开玩笑的，就算是实力高强的人，如果没有做好准备也要吃一下亏。

　　“圣人果！”其中一个神尊大声地道，在外面，他们失去了圣人果的气息，但是一到这里，他们就重新地感受到了圣人果的气息了，瞬间圣人果的气息，他们立刻看到了林天。“各位，别乱来别乱来。”那之前到的三个神尊连忙都是大声地叫了起来。

　　“各位，看他的手中，你们的实力都很强大，相信你们之中也有人认得出那是什么东西。”那个也拥有着一颗那小黑球的神尊道。

　　这些个最些到得这里的，都是实力最强大的神尊，他们并不是什么冲动之辈，看到那三个神尊阻止，连忙克制了自己并没有出手。

　　在林天的面前，虽然有着那金色的魂火形成的护罩，但是神尊级的眼力，那确实是相当强大的，他们的视线透过那五颜六色的还有林天面前那金色的护罩落到了他伸出的手中那四颗黑色的小球上面。“毁灭珠！”那十来个神尊中，果然是有人认了出来，而且连名字都叫了出来了。

　　那认出来了那小黑球来的神尊看了看那四颗毁灭球，又看了看四周的环境。“阁下你狠，居然带着我们到了这么个鬼地方，这是什么地方？”那神尊道。

　　“毁灭珠是什么东西？”另一个神尊道，有人认得，但是有的神尊却也是不认得的。

　　“毁灭珠可以说是一个对于圣人来说鸡肋的东西，制造困难，也伤不了圣人分毫，但是这东西可以带进这圣界之中来，作用范围有限得很，只是千米方圆罢了，但是神尊级的人，基本上只要处在千米之内那就是死定了。”那神尊道，“我说兄弟，你能不能将那四个东西给收起来？”

　　听了那个神尊的介绍，其他的神尊脸色都是变得有些的难看，追了这么久，圣人果得不到了，还让自己也处在了这危险之中了。

　　“各位，大家不要冲动，咱们现在是处在一个火炉之内，大家也看得到，这火炉直径也就是两百来米罢了。”那之前到的神尊中其中一个道。

　　林天淡淡地道：“东西我就拿在手里面了，待会如果还来了人，免得解释半天，大家都想活命，都好好地待着吧。”

　　这时候，林天的那魂火，却已经是吸收了大量的那些其他的异火的精华了，吸收了许多的精华的它变得更加的强大，而继续吸收异火精华的速度也是加快了许多了。

　　时间慢慢地过去，那火炉之内的人也是慢慢地多了起来了，当距离三天时间完全过去只是一分来钟的时间，林天的脑海里面忽地响起了一个声音。

　　“杀死一人，渡过时间达到标准，随时可以退出万火炉进入地宫之内，地宫之内有着两滴神尊液还有一件异宝，有缘者得之，进入地宫之中，十秒之内想退出者，可以立刻退出地宫离开，没有退出者，需在两滴神尊液及异宝都被有缘之人得到之后方可离开。离开者，不会再进入这地宫之中。”

　　“原来需要杀死一人还有渡过的时间也要达到标准才能离开，怪不得之前不能离开了。”林天心里暗道，他眼睛扫了过去，在这火炉之中，已经是有了三十来位的神尊了，这三十来位的神尊，都是实力最强大的神尊。

　　虽然如今这火炉之中只有三十来位的神尊，但是进来的人，其实不止这么多的，但是有些的家伙，根本就承受不住那火焰的攻击，进来一会儿就死去了。

　　“诛神，你们说我是丢一颗毁灭珠然后退出去还是直接就退出去？”林天道。“老大，如果他们的圣器你能得到，那我强烈建议你丢一颗，这一颗下去，收获就是几十件的圣器了，可是你怕是得不到那些圣器的，还是算了吧。”诛神道。造化这时候也是说话了，他的话只有一个字：“丢！”

　　“诛神，这一次可不能听你的，虽然那些圣器是不能得到，但是一次能灭掉这么多的高手，这可是能给之后减轻太多太多的压力，毁灭珠，还是浪费一颗吧。”林天道。

　　“各位，再见！”林天的声音响起在了那些神尊们脑海之中，瞬间，他就从那万火炉之内离开了，而在他离开的地方，一颗黑色的小球在那里。

　　“不！”那些个神尊，一个个瞬间都是吓得魂儿都没有了，“轰！”那一颗小小的毁灭珠在那万火炉中一下子爆炸了！

　　那万火炉中就那么大的地方，毁灭珠在里面爆炸，恐怖的毁灭力量瞬间就袭卷了整个的万火炉内部。在那恐怖的力量下，那些神尊级的家伙们自傲非常的防御一个个被撕得粉碎，而防御一被破，他们的肉身，当然更承受不住那恐怖的攻击力量了。

　　只是眨眼的时间，那万火炉中三十来个的顶尖的神尊就死去了，他们之中，起码有超过十人实力是比林天还强大的，另外二十人中，又有十人和他也差不多，只有十人的修为比他弱一点也弱不了太多！这些个神尊，如果知道是这么一个结果，打死他们他们也是不会追着林天跑的！

　　那些个神尊一死，万火炉中顿时落满了好多的圣器，其中中阶的圣器就有三十来件，低阶的圣器数量更多一件，不过那些个低阶的圣器，绝大部分的都是受到了极大的伤害基本上已经是处在了报废的边缘了。

　　就是那些个中阶的圣器，其实一个个都是受到了很大的损伤了。不过中阶的圣器比起低阶的圣阶确实是要强大得多了，虽然受到了很大的损伤，但是就是没有人给他们修复，在漫长的时间下，它们也是可以自行地恢复过来。

　　林天从那万火炉中出来，顿时就出现在了万火炉的外面了，出现在外面的他，感觉到在他面前十米来高的万火炉微微地颤动了一下。

　　“好家伙，外面只十来米高，里面的空间却是要大不少了。”林天嘀咕地道。“老大，一次杀死三十来名顶尖的神尊的感觉怎么样？”诛神笑道。林天道：“说实话，没有什么感觉。他们追我这么紧，死了也是活该。”

　　“老大，十秒钟的时间，你选不选择离开地宫？”诛神道。林天道：“你说呢？就是不算那异宝，还有两滴神尊液呢，那两滴神尊液对于别人来到说只是两滴神尊液，对于我来说，可是两滴圣人果了。”

　　这时候，林天体内的那一颗圣人果的那引导的气息也是消失了。如果吸收了那圣人果的精华，那么林天知道自己估计百分百能成就神尊，可是林天意念一动，那在他体内的圣人果被他收入了逍遥界中去了。

　　“三颗圣人果了，两颗是秦家的，一颗震天的。不过还好震天那一滴神尊液还没有弄圣人果那里可以弄到一颗，这地宫之内，如果可以得到那两滴神尊液的话又是可以得到两颗。唔，三颗圣人果，也不错。”林天心里暗道。震天的那一滴神尊背后的圣人果，林天暂时还不会弄，要弄也起码要离开这地宫再说，这地宫是一个圣人巅峰的强者设置陷阱的地方，天知道他如果那样做会不会被圣人巅峰级的强者知道。

　　林天向着四周望了一下，他所在的地方是一座巨大的宫殿之内，那万火炉，就是在那宫殿的中央，在那万火炉之下，还有着各色的火焰在燃烧着，不过那火焰的温度却并没有向着四周散发。

　　林天围着那万火炉转了一圈，“造化，你们有没有开启这万火炉的方法？里面的圣器可是不少的啊。”林天在脑海之中道，他自己看了一圈，却是并没有看出什么东西来。

　　“林天，你就不要想开启这万火炉了，高级的圣器，以你现在的实力就是告诉你方法，估计你也是开启不了的。”造化道，“不过你想得到里面的圣器，也不是没有方法的。”

　　“等？”林天道。“不错。”造化道。

　　那些圣器在万火炉之中，只要有人进入了其中，肯定会将里面的圣器都收起来，而林天等到那得到了圣器的人出来，就有可能得到那些圣器了。“造化啊，可是这样有几个问题啊。”林天道，“如果是拥有世界的神尊巅峰级的强者得到了，我根本就控制不了，那样的强者，也不会客客气气地就将东西交出来；另外一个问题是，我看不到里面，不知道是哪些人得到了那些圣器。得到圣器的人，可并不一定就是第一个出来的人的。”

　　造化道：“所以你只是有可能得到罢了。第一个的话，你其实倒不用那么担心，追着你的那些拥有世界的神尊巅峰级的强者在那所有追着你的人中速度也是最快的，他们那些最快的，只怕已经你杀掉了。所以接下来第一个进入万火炉中的人不是神尊巅峰级的人的可能性还是很大的。第二个问题，研究一下，或许是可以看到里面的情况的。”


第三卷 神界传奇 第六百三十七章 守株待兔！

　　林天微微地点了点头：“嗯，造化你说的也是有道理，不过那研究，估计只能你来研究了，我一个小小的神尊，对于高阶的圣器只怕是研究不出什么来的！”造化道：“你刚才也是转了一圈了，外面似乎没有什么的，那么可能关键是在那里面的炉壁之上的那些线条上面了。那上面的阵法弄清楚一些，或许就可以看到炉内的情况了。”

　　“在眼睛之内将这个阵法模拟出来。”星宇的声音忽地响起在了林天的脑海之中，“你已经拥有了圣人果，其实随时都可以成就圣人了，宇大人就不要叫了，你叫我一声宇老吧。”林天眼睛一亮，星宇这么说，可就代表着对他认同了一分了。“好，宇老。”林天道。

　　林天的脑海之中瞬间就出现了一个阵法，阵法比较复杂，如果是阵道修为比较低的人看一定会看得头脑发晕，不过林天拥有着匠神级的阵道修为，不一会儿他就将那个阵法理清了。“宇老，这阵法弄到眼睛上面？”林天微微地有些迟疑地道。那些复杂的阵法将其在眼睛之上布阵，那难度可是相当相当的大的。

　　“破解的那万火炉之内的阵法，这样可以看到里面的景象。”星宇淡淡地道，“你也可以不试。”

　　“试，怎么能不试。”林天道。

　　就算没成功，了不得也就是眼珠子被毁掉罢了，有生命圣源在，那还不是瞬间就可以恢复过来的事情。危险度为零，成功了之后就可以看到万火炉之内的情况，傻子才会不试。

　　林天先是在心里飞快地模拟了起来，然后意念一动，瞬间就在左眼之上布起了阵来，可是很快地，因为布阵出了一点点小问题，他的左眼就被毁坏了。那毁坏的左眼，在生命圣源的作用下，瞬间就恢复了过来，当然，痛是要林天痛一下的，不过身为一个神尊级的高手，岂会怕那一点点小痛苦？

　　一次，两次……林天的左眼那颗眼珠子，这一回是受了难了，那么复杂的阵法布置在眼珠子上面，一点点错误都会让眼珠子毁掉！

　　终于，在林天的左眼壮烈牺牲了十多次之后，林天终于在左眼之上将那个阵法布置成功了。那个阵法在左眼之上布置成功，林天看其他的东西没有任何的异样，但是当看向那万火炉的时候，却是瞬间就看到了那万火炉之内了，那万火炉的炉壁，在他现在的左眼之下仿佛是透明的了一样。

　　“宇老，多谢了。”林天道。

　　星宇淡淡地道：“希望你有一天能达到圣人巅峰甚至是超越圣人。”

　　“我一定努力。”林天沉声道。

　　那万火炉内，现在却是并没有人，事实上呢，或许刚刚进去过了人，但是现在那万火炉内，却还是充满着强大的毁灭能量，在那强大的毁灭能量下，估计刚刚就是进去了人，也会被瞬间撕成碎片。

　　通过左眼，林天看到那万火炉的地面之上，躺着一件件的圣器。“可惜啊，不能直接就拿出来。”林天轻叹地道。“老大，知足吧，圣人果你都得了三颗了，还有一颗随时都可以得到。而圣器，你现在得的数目也是不少了。比起那些被你一颗毁灭珠杀死的家伙来说，你幸运多了。”诛神笑道。

　　“晕，你有必要拿我和他们比吗？只要是活着的人，比起他们来说都是幸运多了。”林天道。这时候，林天感觉体内的魂火还是有一点跃跃欲试的感觉，意念一动，他就让一大团魂火出现在了外面了。

　　在那万火炉中，林天的魂火吸收了不少的其他的火焰的精华，威力变得强大了许多，那魂火在体内通行，林天都是可以感觉到热辣辣的感觉。

　　“魂火强大了，到时候肉身就可以更加地强大了一点了。”林天微微地笑，顿时放开了对出现在他面前的那一大团魂火的控制。

　　那一大团魂火没有了林天的控制，立刻就向着那万火炉下面的火焰冲了过去，很快地，魂火就和那些火焰纠缠到了一块了。那些火焰都是相当的厉害的，在魂火吸收着它们的精华的同时，它们其实同时也是在吸收着魂火的精华，不过相比起来，它们似乎没有魂火那么聪明，吞噬进化的欲望也没有那么的强烈，所以进步比起魂火来说要慢得多了。

　　时间慢慢地过去，林天一边任魂火进化着，一边注视着万火炉内的情况。万火炉内，那毁灭的能量慢慢地也是平复了下来了，没过多久的时间，就恢复到了林天刚进入之时的样子，不过和林天进入之时不同的是，那地面之上，有了一块的圣器！

　　“拜托啊，一定要最先进来一个神尊高阶的家伙啊。”林天心里祈祷道，在他观察了半个小时之后，那万火炉内的一处火焰颤动了起来，那火焰之中，一个人影出现了。

　　“啊！”那人惨叫一声，却也是因为没有全力地防御而受到了那些火焰的一些伤害了。那人飞快地防御好警惕地望向了四周，很快地，他就发现了那在地面之上的一件件的圣器了。

　　“这——”那个神尊脸上露出狂喜之色，他意念一动，顿时，那地面之上一件件的圣器消失了起来，不一会儿，加起来七十多件的圣器全部是被他收了起来了。

　　虽然来说，那七十多件的圣器其中只有三十来件是中阶的圣器，而那四十多件低阶的圣器基本上是毁坏得差不多了，但是一次有这样的收获，还是让那个神尊忍不住狂笑了起来。“哈哈，老子也有走运的一天啊，居然这么多的圣器！”

　　万火炉外，林天嘀咕地道：“现在让你走运一下，到时候你就知道这其实不是走运了而是倒霉了。”林天这样说着，但是他心里这时候其实是有一点点郁闷的，他清楚地知道那里面的家伙肯定是有神尊高阶的修为而且还拥有着世界，但是对于那家伙是不是有神尊巅峰级的修为，他却是不清楚的。

　　隔着万火炉，虽然他现在是看得清楚，但是看得清，却并不代表着他能判断出里面的人的修为。如果那人只有神尊高阶的修为，那么林天还是有一定的把握到时候能控制得了他的——他现在的心锁控制额已经很高，如果要控制一个神尊高阶的人的话，那就必须让克鲁或者千梦死去一个！

　　而如果那人是神尊巅峰级的修为，那么林天就有点郁闷了，神尊巅峰级的人，根本就不是他现在控制得了的，那样的话，就只能采用别的方法看能不能从那家伙那里弄一些圣器了，这样一来，倒也是有可能能弄到一些圣器，但是想全部弄到，那几乎是不可能的事情。

　　七十多件圣器啊，这都够造化吃好长一段时间了！如果全部得不到，够林天郁闷很长一段时间了，就算得到了其中一半有一半得不到，心里也是会郁闷的。人就是这样，如果林天不知道那里面有着七十多件而一次得到三十来件圣器的话，那心里一定会很爽，但是当知道有七十多件却只得到了三十来件的话，肯定就不会很爽了！

　　万火炉内，那个神尊级的高手四处地察看了起来，“怎么这里会有这么多的圣器？难道说先前追过来的那些高手们全部地死在了这里面么？”那神尊级的高手轻声地道。

　　“还好，说的是同样的语言。”林天脸上露出了一丝微笑，如果那里面的那神尊语言和他也不同的话，那么林天根本就看不出来他说的是什么，但是因为那里面那神尊说的也是七十九号神位面同样的语言，林天却是能通过那神尊的口形看出他说的是什么来的。

　　唇语，这个对于普通的人来说是相当的难以学会的，但是对于林天这样神尊级的高手来说，却是相当容易的事情。

　　“是了，这些圣器，肯定是之前那些最厉害的家伙们的，发生了什么事情，他们居然都死了。”那万火炉内的那个神尊感觉自己的心都是凉凉的。“他们那些人比起我来说可是厉害得多了，他们都死了，那我——”想这个，那之前因为获得七十多件圣器而产生的喜悦瞬间就去得一干二净了。

　　那神尊级的高手四处察看完毕，很快地确定了自己应该是在一个火炉之内了。“什么原因？”那神尊级的高手脸色难看，这时候，那万火炉内，又是一处火焰颤动了起来，不一会儿，又一个神尊级的强者出现在了那万火炉之内了。

　　那第一个神尊级的家伙见得有新人来了，脸上瞬间回复了平静，喜怒不形于色，这才能在圣界这样的地方更好地保护自己！

　　那第二个进入的神尊却是并没有惨叫，他的准备做的比较足一点。在他之后只是两三秒钟，那万火炉内连续地几处火焰都是颤动了起来了。


第三卷 神界传奇 第六百三十八章 幻杀阵！

　　那火焰颤动，顿时那万火炉之中又是进入了几个神尊级的强者，“这他妈什么鬼地方？”一个神尊说起了话来，不过可惜的是，他说的并不是林天懂的语言，所以虽然看得清楚，但是并不知道他说的是些什么。“大家冷静一下，我们现在是在一个火炉子里面，而且随时都有可能死去。”那个最先进入的神尊沉声道。

　　“这些火焰的威力大家也都了解，现在这火焰，明显的是没有人操纵的，只要有人操控一下火焰，大家认为会是什么样的结果？”那个神尊继续道，“吵是没有用的，咱们想想怎么离开这地方才是正经。”

　　“那得到圣人果的神尊只怕已经是成圣了。”另一个神尊道，“第一颗圣人果，终于是被得到了。”

　　“是啊，三天的时间已经是过去了，人家成圣了，这是肯定的事情了。”那说话的神尊旁边一个神尊道，其他的人都是微微地点了点头，他们根本就不会想到还有人拿了圣人果不第一时间成圣而是收起来！

　　万火炉内那些神尊议论纷纷，不过不一会儿，还是回归了现实了，他们纷纷地察看了起来那火炉来，可是连林天还有那些最为厉害的神尊们都没有看出什么来，他们又哪里能看得出什么来？！十来分钟后，他们一无所获，而这时候，进来的人又多了十多个。

　　“里面的人根本就不杀人，这样下去的话，他们不是都出不来？”林天在脑海里道。诛神道：“林天你不要急这个，随着里面人越来越多，肯定会闹出一些矛盾来的，只要起了矛盾，死人是很正常的事情，而只要有人出来了，里面其他的人都会知道是怎么一回事的。”

　　林天微微地点了点头：“这个我也是知道，我只是想有没有什么办法可以让那个得到到圣器的神尊最先知道出来的条件而第一个出来，那样的话，我对付他的时候，就不用担心着别人。”

　　“我是没有什么办法。”诛神道。

　　“宇老，你有没有什么办法？我想我只有十秒钟的时间的。”林天道，“那个家伙得了那么多的圣器，只怕内心之中很是满足，如果这地宫之中有圣人果，那倒是能留住那个人，可是那声音提示，只有两滴神尊液还有一件异宝。那异宝是什么也没有说，那个神尊，是有很大的可能一出那火炉就在十秒内想着离开的，他一离开，我想再找到他就是千难万难的事情了。”

　　星宇的声音根本就没有响起，林天无奈地叹了一口中气，星宇不说话，他也是没有任何的办法的。“老大，宇老大如果知道，之前应该就告诉你了的。”诛神道。

　　林天围着那万火炉不断地转了起来。“看来只有一个办法了。”林天沉声道。“老大，什么办法？”诛神道。林天冷道：“杀掉在那个人之前出来的人！”

　　诛神道：“老大，这个可能到时候难度有一点点大啊。不过应该还是可行的，主要是他们出来的时间应该不会是一致的，至少会有微小的差别。”

　　林天点了点头：“对，但是最主要的是他们的实力应该不是最顶尖的，我杀掉他们难度应该不是那么大。”林天说着四处地看了一下，“就在这大殿之内布下一个超级的幻阵，杀起来就更容易一些了，到时候那个家伙出来，也是需要这幻阵才能控制得了的。”

　　正在这时候，千梦的声音响起在了林天的脑海之中：“阁主，发现一滴神尊液，不过被别人得到的。”

　　“将那个人的影像以及气息都传过来。”林天道。

　　“是，阁主！”千梦道。

　　很快地，千梦就将那个得到了神尊液的神尊的影像还有气息传了过来了。“阁主，他发现我了。”千梦说着，不一会儿，林天发现居然已经是和千梦断了联系了。

　　林天皱了皱眉，千梦的联系断了，那就表明他已经是被那个人给杀死了。“如果遇到这个人，我会给你报仇的。”林天心里暗道一声。

　　一块块一立方大小的幻石出现在了那大殿之中，林天身形晃动，飞快地在那大殿之中布下着一个超级的幻阵，以他如今的阵道修为，就算不动用幻石这样的东西，布下的阵法作用也是相当的巨大的，再加上幻石这样的东西的话，那阵法的效果就更加的强大了。

　　林天布下的阵法，和之前那个超级的幻阵还是有区别的，那个阵法是天然形成的，本身攻击性并不强，是主要是在一个幻阵，但是林天布下的幻阵，却是一个幻杀阵。幻是一方面，而杀，也是重要的一方面。

　　幻杀阵也是属于幻阵的一种，但是多了一个杀阵，那也表明着它不是一般的幻阵了。以林天现在的阵道修为，再加上那些幻石布下的幻杀阵，在幻之一字上面是不用多说的了。而杀之一字上面——林天意念一动，诛神还有他的那件攻击性先天至宝出现在了面前了。“老大，不会把我也布阵吧。”诛神道。“你有意见？”林天道。

　　“呃，没有没有。”诛神道，“不过你这是幻杀阵啊，加入这实体的攻击，会不会影响到阵法？”

　　“没有谁归定幻杀就不能有实体的攻击存在于其中，虚虚实实，真真假假，杀伤力更大一些。影响当然是会有的，布阵的难度大不少，不过以我目前的阵道修为，勉强也是可以的。”林天道。

　　“去！”林天轻喝一声，那张弓，已经是出现在了林天他们所在的大殿的顶上，而诛神，瞬间也是隐入了那幻杀阵之中了。

　　这时候，林天的脸色变得无比的凝重，他仔细地计算着，慢慢地到得了那万火炉边上的其中一个地方。“出来吧！”林天轻喝一声，在他的逍遥界中，那块幻石心忽地出现在了他预计的位置之上。

　　那幻石心一出现，顿时整个大阵仿佛更加地活了过来了，“隐！”林天意念一动，整个大阵之中的那上百块幻石还有幻石心以及造化还有诛神都是消失不见了。

　　随着那些东西消失不见，整个大殿变得和之前一模一样了，但是林天知道，如今的这个大殿，那和之前相比可是天壤之别了。

　　“圣人果气息都消失了，怎么还有这么多的人往这边而来啊。”林天望着那万火炉内心里暗叹道，如今的那万火炉内，居然已经是有了五十来人了。

　　其实被吸进来的人远不止五十来人，不过很可惜，许多的人都不足，直接就被那些火焰给烧没了！“妈的，难道我们就这样一直等下去？”万火炉内，一个神尊骂骂咧咧地道。

　　“安静点！”另一个神尊冷声地道。

　　那个之前说话的神尊怒道：“我说话关你他妈什么事了？”

　　“不关我事，但是关你事！”那个神尊说话，瞬间就动手了，他的时间静止直接作用到了那个骂骂咧咧的神尊的身上，然后眨眼的时间，一柄血色的长刀就落到了那个神尊的身上，瞬间，那个骂骂咧咧的神尊被直接地一分而为，他的尸体很快地就被那些异火给化为了虚无了。

　　“大家安静点，总有办法出去的。”那个杀了人的神尊一动念，将那个这前死的神尊一件攻击性的圣器还有一件防御圣器都是收了起来。

　　万火炉内，因为一个神尊的死气氛变得更加的压抑，而万火炉之外，林天却是松了一口气了。“等了这么久，终于是有人出手了，不容易啊。”林天轻笑地道。

　　“老大，你可要做好准备了，那个杀了人的神尊估计用不了多少时间就可以出来了。”诛神道。林天微微地点了点头：“如果他能在幻杀阵和我的攻击之下逃得命，那我干脆一头撞死到那万火炉之上算了。”

　　时间慢慢地过去，万火炉内平静异常，但是林天明白，这种平静只是暂时的，只要那个杀了人的神尊离开，那么万火炉内的平静很快就会被打破。

　　终于，那个杀了人的神尊也是达到了在万火炉内必须待的时间了。林天看到他的脸色微微地变了一下，“行了。”林天站起了身来，意念一动造化已经是出现在了手中，而幻杀阵，这时候也已经是处于了随时会被触发的状态！

　　那个杀了人的神尊微微地一笑，瞬间就消失在了那万火炉内，万火炉内，其他的神尊瞬间一愣，他们所有的人，几乎都是注意到了别的所有的人的，那个神尊的离开，立刻就让别的人都是发现了。

　　“那家伙出了这火炉了！”忽地一个神尊大声地道。

　　那个消失在了万火炉之内的神尊瞬间就出现在了万火炉之外，出现在万火炉外，他顿时就将林天布下的幻杀阵给触发了。幻杀阵强大的制幻能力瞬间就将他拉入了另一个场景之中。


第三卷 神界传奇 第六百三十九章 赌！

　　“圣人果！”那个神尊陷入幻阵之中，但是林天其实并没有改变太多的，那个神尊的旁边，还是有着万火炉，还是有着大殿，但是在那个神尊的旁边，一颗圣人果静静地漂浮在了那里。那个神尊脸上露出狂喜之色，瞬间就将那圣人果纳入了其中，这时候，在那神尊的感应之中，万火炉轻微地颤动了一下，接下来，万火炉内那几十个的神尊忽地一下子出现在了他的边上。

　　“圣人果，抢啊！”一个神尊怒吼一声，瞬间就向着他攻击了过来。“死！”那个神尊怎么会任自己的圣人果被别人得去，瞬间就发出了攻击。

　　林天静静地看着，他并没有第一时间就出手。“效果良好啊。”林天脸上露出了一丝微笑，这时候，那个陷入了幻阵之中的神尊将时间静止一下子对着空处放了出去。“死吧。”林天淡淡地道，瞬间，造化无声无息地飞了出去，在造化快要到得那神尊的身上的时候，林天意念一动，时间静止瞬间作用到了那神尊身上！

　　造化的攻击，瞬间就将那个神尊级的高手毁灭了。“神尊巅峰的实力，可惜位面排名估计不太靠前。”林天心里评价道，那个神尊的实力还是不错的，如果没有幻阵，他要杀死还要费一点点力一点，但是在幻杀阵下，林天轻轻松松就将那个神尊斩杀了！

　　那神尊一死，顿时就爆出来了两件圣器，一件是一柄血色的长刀，另一件是一个黑色的小塔。“可惜，只是两件低阶的圣器。”林天意念一动，那血色的长刀还有那黑色的小塔都是被收了起来了。那黑色的小塔，是一件低阶的灵魂防御圣器。那神尊并没有爆出防御武器来，但是林天下刀时，明明感觉到了不小的阻碍的，可以肯定那神尊的防御武器是先天至宝，他人一死，先天至宝就消失了。

　　两件低阶的圣器，若是以前，林天得到肯定会相当的开心，可是现在林天得了却是没有什么感觉的。这一阵子得的圣器实在是不少了，就是中阶的圣器，也是得了不少件，两件低阶的圣器，实在是无法让人太高兴。

　　收起了两件圣器，林天的注意力重新地集中到了那万火炉内。那万火炉内，现在局势却是有些微妙了起来。“杀人可以出去么？”一个神尊轻声地道。

　　其他的神尊，一个个地都是警惕地注意着自己旁边的人。“各位，我说一个想法。”一个神尊沉声道，“应该是杀人就可以出去了，但是如果我们乱来，那么等着我们的，或许是我们全部地完蛋。这里不少的人，应该都有着让我们大家同归于尽的手段。”

　　其他的神尊一个个地都是微微地点了点头，确实，这是一个麻烦的事情，这里的神尊，有些的，确实是有着秒杀别人的实力，但是谁也不能确定能秒杀得了哪一个，如果没有秒杀却只是重伤了对方，那么，或许就是同归于尽的可能性了。

　　那个得到了许多的圣器的神尊心里一寒，他想到那地上的许多圣器，可能就是这样来的了。“各位，大家听他怎么说。”那神尊连忙道。

　　那个之前说有一个想法的神尊沉声道：“这个地方，一定还会有人进来，同意？”其他的神尊点了点头，有人进来的可能性是相当的大的，他们也是知道，这附近其实也是来了不少的神尊了。“我们不相互杀，我们杀新进入的人，大家以为如何？”那个神尊道。

　　“谁先杀？”另一个神尊道。谁先杀人，可能谁就先出去了，没有哪一个不想先出去的。“按实力由高到低来。”一个神尊沉声道，他意念一动，强大的气势顿时外放了出来。

　　“哼，按实力，那是不是我们都要打一场才行？”

　　这时候，一个女性的神尊道：“大家静一静，我有一个方法，大家看看可不可以。”那些神尊，在那万火炉之内也是这么久了，他们这时候，也是统一了语言了，那统一的语言，是圣界通用的语言，也是林天七十九号神位面使用的语言，所以林天也是看得懂他们说的是什么的。

　　“一到一万，我们每人选一个数字，谁的数字与最近的被选定的数字相差最大，谁就第一个得到杀人的权利，相差第二大的第二个行使权利，如果出现相同的情况，则由其他的人事先决定一个数字，之前数字相差相同的人，在一到一百之内各选一个数字，谁的数字与事先决定的数字接近，谁就先得到权利。如何？”

　　林天想了想，脸上也是露出了一丝微笑：“这个方法倒也是公平。”其他的神尊一个个地都是同意了。“选定数字之后如何才能不改变？”一个神尊道。

　　那个女姓的神尊意念一动，在她的面前，就出现了一个直径半米左右的淡蓝色球体。“大家都参与吧，构建一个公平的环境。”那女姓的神尊道，“大家选定数值之后刻在一块玉片之上，然后将玉片射入这球内，玉片一进入这球之中，则大家都改变不了玉片上面的数字。”

　　其他的神尊，一个个地都是明白了那个女性的神尊的意思了。“这个方法我同意。”一个神尊说着，顿时射出一股力量融入了那淡蓝色的球体之内。

　　一个个的神尊都是同意了然后将自己的力量融入了那个球之中。那个球，虽然最开始是由那个女性的神尊构建的，但是这么多的神尊的力量缠绕在一起，没有一个人可以再瞒过其他的人的情况下改变那球内的任何的东西。

　　意念一块，一块包裹在了能量中的玉片出现在了那女性的神尊的手中。“我第一个了。”那女性神尊说着，轻轻地一拂手，顿时那玉片就进入了那能量球体之内了。那玉片在能量球之外时，因为有那能量的保护，所以没有人知道那玉片上面是什么数字，而进入能量球之时，因为大家都参与着，也没有人敢破坏规则去偷看那上面的数字，所以直到那玉片进入那能量球中，除了那个女性的神尊自己，并没有任何的一个人知道那玉片之上写的是多大的数字。

　　其他的神尊，并没有立刻就将自己的玉片射入其中而是慢慢地思考了起来。思考了一会儿，那些神尊一个个脸上都是露出了无奈的笑意，这方法虽然看起来简单，但是真要占到比较大的赢面却是不容易。这需要对其他的人的心理都进行推断，可是神尊级的高手的心理，哪是那么好推断的啊。

　　如果选中间的数值，那么，天知道是不是许多的家伙也是一样和你选的中间的数值，而两端的数值呢，也是一样，谁也猜不透！

　　“听天由命吧。”一个神尊轻叹了一口气，也是将刻好了自己决定的数字的玉片射入了那球体之内，其他的神尊，也没有耽误时间，不到半分钟的时间，一个个地都是将自己的玉片射入了其中了。

　　“各位，大家共同控制着，将那些玉简之上的能量吸收掉吧，任何人不得搞鬼改玉片上面的数字，违者大家一齐攻击他。”那个女性的神尊道。

　　其他的人都是微微地点了点头，有些的家伙，倒是想搞下鬼的，可是想想那后果，还是将那想法压了下来，几十个神尊攻击，绝对可以秒杀自己！

　　很快地，那能量球之内玉简之上的能量都是被吸尽了，“现在大家控制着将这能量球变得透明起来吧。”

　　短短的时间，那能量球就变得透明了，那能量球一透明，顿时所有的人都是可以看到那能量球内一片片排得比较整齐的玉简上面的数值了。

　　“离两边的数值最远的是777。是我的哈哈！”一个神尊大笑地道。大家都是神尊级的高手，顿时一个个都是确定了自己的数字与两边的数字的距离了，而其他的数字与两边数字的最近距离也是被计算了出来。“我的是99，谁和我的与旁边的差距是一样的？”一个神尊沉声道。

　　“我。”另一个神尊出声了，“就我们的差距是一样的，缘分啊。”

　　那两个神尊，很快也是排出了个高下来。“好了，按顺序来吧，任何人都不得违反规则，否则大家一起攻击他。”那个得到了七十多件圣器的神尊沉声道，他得到了那么多的圣器，可不想着在这个鬼地方死去。

　　“第十二位，也算是不错了。”那万火炉外，林天嘀咕了一声，那个得到了七十多件圣器的家伙，按着顺序来，他将是第十二个可以出手的人！

　　时间慢慢地过去，没有让那些神尊们等太久，那火焰顿时颤动了起来，在那火焰的颤动中，一个人影出现在了其中。“啊！”那个人影一出现，顿时就发出一声惨叫之声，他的实力低了一点，虽然全力地防御，但是防御住那些火焰有些困难。


第三卷 神界传奇 第六百四十章 猎杀！

　　“我来结束你的痛苦吧。”那个有着第一个出手权利的神尊瞬间就出手了，他的刀眨眼的时间就划过了那个惨叫着的人的身体！

　　那个惨叫着的家伙，其实也是有着神尊中阶的修为，另外也有着低阶的防御圣器，可是一方面他受到那些火焰的攻击，另一方面那万火炉之内的人，一个个都是变态的厉害，顿时，他的痛苦确实是被结束了。那个杀死了那个神尊中阶的家伙的人脸上顿时就露出了微笑了。

　　“各位，告诉大家一个消息，出去的条件，是杀死一个人，另外在这里面待够足够的时间，时间不足够的话，也是不能出去的，好了各位，我先闪了。”那个神尊说完，瞬间就消失不见了。

　　那个神尊在那万火炉内消失顿时就陷入了林天布下的幻杀阵之内了。“时间静止！”

　　“灵魂突刺！”林天站在那里并没有动，但是猛烈的攻击却是袭击了过去。

　　那个神尊并非神尊巅峰级的实力，在时间静止之下，他的灵魂防御下降了许多，林天的灵魂突刺攻击一到，顿时就将他的灵识给摧毁了。这一次摧毁了那人的灵识，但是灵魂却是并没有毁去的。林天意念一动，先是将那人的灵魂收入了体内了。

　　林天的体内，变强了许多的魂火疯狂地炼化着那神尊级的家伙的灵魂，“真穷啊，就一件低阶攻击圣器。”林天嘀咕地道。那人并没有灵魂防御圣器，而物理防御的，也是先天至宝。结果他一死，只是爆出来了一把银色的刀。从那散发出来的淡淡圣器气息，林天很容易就判断出了这把刀只是低阶的圣器罢了。

　　魂火变强了许多，就是神尊级的高手的灵魂，也没有炼化多久就被炼化了，林天将那炼化好的灵魂之力收入了逍遥界中，同时吸收起那神尊级的家伙的一些记忆来。

　　时间慢慢地过去，那火炉之内的人心急地等待着，而林天则是从那神尊级的高手最近的一些记忆之中了解到了一点点东西了。

　　“并没有太过强横的存在，很好。”林天脸上露出了一丝微笑。在这外面，他看不出里面的人的强弱，但是这个神尊级的高手却是从里面出来的，他虽然也是不能确定其他的人的具体修为，但是他却是可以感受到哪些人可能比他强，强的话又是不是强太多少。

　　“老大，其实你没必要这样，那些人中如果有非常厉害的，还用得着和别人一起去排那个队么？直接就动手了。像你的话，如果你在其中，你会老老实实地排队么？”诛神道。林天摇了摇头：“那当然不会，在里面待得越久就越危险，自然是越早出来越好。我肯定杀掉其中一个然后立刻就出来。”

　　“这就对了，虽然来说，那规则是谁乱来就灭掉谁，但是只要速度够快，杀了人其实早就走了。那些人，其实对自己的实力并没有足够的信心。既然如此，你担心什么？”诛神道。林天轻笑地道：“可能是因为圣器比较多的原因吧，七十多件圣器，可不是小数目了。”

　　“那倒也是，老大，里面还有那么多的人，就算得到那七十多件圣器，你会不会将其他的人一一地杀死？然后也得了他们的圣器？”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉，心里考虑了起来，一会儿后，林天道：“如果可以，杀掉！既能得到圣器，又能减少麻烦，何乐而不为。”

　　这时候，林天脸色微微一变，他和克鲁，居然也是失去了联系了。“该死的。”林天心里暗骂一声，他倒不是因为关心克鲁，而是因为这圣界死亡实在是太平常了。

　　“震天，你现在情况如何？”林天传音道。“啊，老大，我很好，你没事吧？我发现那圣人果气消失了，已经是有三天的时间了。”震天道。

　　林天道：“我没事，你放心吧，对了，你现在是躲了起来还是在外面移动着？”

　　“老大，我在外面移动着，先前躲在那里，结果被吓了一跳了，我待的那个地方突然爆发火山，差点就挂了。老大，我在往圣人果气息消失的方向而来，不过老大你的速度太快，我赶到估计需要不短的时间。”震天道。

　　林天道：“你赶过来也好，不过千万小心，路上就算是遇到宝物也不要与人争，明白么？”

　　“好的老大，老大，我过来会不会拖累了你？”震天道。

　　“说什么拖累，小心地过来吧。”林天道，“先不聊了，自己小心点。”

　　结束和震天的传讯，林天注意到那火炉之内两个地方都是颤动了起来，“我左你右。”排在第二位的那个神尊的声音响起在了排在第三位的那个神尊的脑海之中。

　　那万火炉外面，林天微微地皱了皱眉，两个神尊一齐出来的话，应付就要麻烦一点点。当然，也就是一点点罢了，有那幻杀阵在，林天可不担心他们两个人还能造反了。

　　很快地，那新出现的两个人就死在了那两个早就做好了攻击的准备的神尊的武器之下。“一齐出去，有危险的话共同面对？”那两个神尊其中一个道。

　　“没问题。”另一个神尊道，他这话说的并没有几分真心，但是在不涉及利益的情况下，倒是真有合作的可能的。

　　那两个神尊在那万火炉中都是待足了时间的，所以他们瞬间的功夫，都是出现在了万火炉之外了。万火炉前，林天微微一笑，那两个神尊在幻杀阵之中疯狂地互攻了起来！

　　身陷幻杀阵的两个人，都认为对方得到了一颗圣人果，结果，自然是不要命地搏杀了起来。这时候，那万火炉之中，居然又是有火焰颤动了起来。“看来不能让你们玩太久了。”林天嘀咕一声，瞬间，幻杀阵内的诛神就向着其中的一个神尊杀了过去，而那处在高处的银弓自动地张了开来，在那银弓之上出现了一根金箭，那金箭瞬间就向着另一个神尊射了过去。

　　“时间静止！”在诛神和那金箭落到它们的目标之上的时候，林天给那两个目标都是使用了时间静止了，下一刻，诛神和那金箭都是正中目标。

　　诛神和弓箭，虽然都只是低阶的圣器，但是攻击力都是很大的，那两个神尊实力不俗，可是在诛神他们的攻击下，却是瞬间就被毁灭了身体。

　　那两个神尊的灵魂还没有被毁灭，“灵魂突刺！”林天意念一动，两道弱一点点的灵魂突刺发出，顿时就将那两个神尊的灵识给灭掉了。

　　“在这圣界，魂力倒是容易赚。”林天脸上露出了一丝微笑，那两个神尊没有了灵识的灵魂，瞬间就被他收入了逍遥界中去了。

　　从这两个神尊这里，林天得到的东西不多，只是两件低阶的圣器罢了，一柄雪白的长剑，还有一面绿色的盾牌，分别属于那两个神尊。

　　“比刚刚那个还穷。”林天嘀咕一声。

　　圣器这东西，别看林天这些日子以来得到了那么多似乎每一个神尊都有两三件，但是事实上，圣器是比较稀少的，就是所有的神尊级的人中，一件圣器都没有的也占绝大多数，之所以林天最近遇到的神尊许多都有圣器，那是因为他遇到的神尊一个个实力都是不凡，像那万火炉之内的神尊，实力最低的，也是有神尊中阶的修为——神尊中阶的修为的神尊，如果拥有中阶的防御圣器，还是能承受得了那火焰的伤害的。

　　时间慢慢地过去，万火炉中，也是进去了好几个的人了，那些个杀了人的神尊，顿时一个个都是出了万火炉了，当然，他们出了万火炉，却不是走向了生路而是走向了死亡，在万火炉外面，可是有林天这个大煞星在的，他的修为本就比那些人高，还整那么个幻杀阵在那里，简直就是欺负人！

　　又干掉了好几个神尊，林天又是收入了十件圣器，这十件圣器中，只有一件是中阶的圣器，是一件中阶的防御圣器，其他的九件，分别是四件攻击圣器，四件防御圣器还有一件灵魂防御圣器。

　　“老大，你不控制个神尊？”诛神的声音响起在了林天的脑海里面，“克鲁和千梦都死了，你现在的心锁控制额应该下降了吧。”

　　林天微微地点了点头，事实上，不止克鲁和千梦死了的，其他的那些人，也有好几个都死了，他的心锁的控制额，现在都下降到了百分之十不到了。“等控制了那个家伙弄到了那些圣器再说吧。”林天道，“应该马上就轮到他了。”那个家伙是排在了第十二位，如今，在他前面只有一个人了。

　　这时候，那万火炉内的火焰三处都是颤动了起来了。“晕，一次出来三个人。”林天眉头一皱。那三个神尊，很快地就各自分配了人。

　　在那刚来的三个人身形都还没有完全稳定的时候，那三个神尊都是同时地出手了！


第三卷 神界传奇 第六百四十一章 大量圣器！

　　那三个神尊出手，但是这一次，却并不是三个神尊都得手了！“哼！”那新进来的三个神尊其中一个冷哼一声，手一抬，竟是直接就抓住了攻向他的一柄战刀！

　　那林天心中一紧，那第十二号倒并不是那个刀被抓住了的人，但是那个新进来的强者，是也可能对其他的人产生影响的。不过让林天庆幸的是，那个强者并没有攻向那个第十二号，而是狠狠地一拳就向着那战刀的主人攻击了过去！

　　“啊！”那战刀的主人惨叫一声，他被那个抓住他战刀的强者一拳狠狠地拳中了脑袋！一声惨叫之后，那个强者竟是直接地就倒了下去眨眼的时间就被火焰给吞噬了。

　　一拳之威，就击杀了一个有着圣器防御的强者，那个新出现的青衣男子的表现让其他的神尊都是震骇非常！这个时候，另外两位神尊，倒是完成了他们的目标了，他们分别击杀了他们的目标，意念一动，他们瞬间都是离开了那火炉之内了！

　　“好强！”林天内心一叹，那个青衣的男子的实力只怕比起他来说也不会弱，甚至都有可能强上一些。要知道那个神尊可是偷袭，可是就是在被偷袭而且被那火焰攻击的情况下，那青衣的男子还是只用轻而易举地就挡下了攻击，然后简简单单地一招就攻击了那个偷袭他的神尊。

　　暂时不管那青衣的男子，林天的注意力飞快地集中到了那两个进入他布下的幻杀阵之中引发了幻杀阵的人身上。“时间静止！”林天的时间静止瞬间就作用到了那两个神尊级的人中那个非十二号的人身上。

　　在林天的时间静止下，那个神尊瞬间就动也不动了，林天意念一动，造化飞出，也是轻而易举就取了那神尊的性命。虽然林天和那神尊都是同为神尊高阶的修为，但是论实力，那神尊和林天却是相差得远了，而且这还是在幻杀阵内。若不是为了节省时间，林天都不用出手，直接靠着幻杀阵就可以干掉那个神尊了。

　　那个神尊一死，一件低阶的圣器爆了出来，林天并没有立刻就去将那圣器收起来，而是神识瞬间就笼罩到了另一个神尊，也就是那个得了七十多件圣器的神尊的身上。

　　“神尊高阶！不过实力不弱啊，看来很有可能是前十号神位面的了。”林天脸上露出了一丝微笑，只要不是神尊巅峰级的人，他还是有自信可以搞定他的。

　　那个神尊这时候却是陷入了幻境之中去了。“给我往幻石心移动吧。”林天轻声道，那个神尊，在林天控制着幻境改变的情况下，真的是向着幻石心的方向行了过去，越靠近幻石心，那个神尊受到的影响就越大，当那个神尊离那幻石心只两米不到的距离之后，林天意念一动，时间静止瞬间就作用到了那个神尊的身上。

　　在时间静止之下，那个神尊瞬间就被定住了。“去！”林天轻喝道，在他右手食指指尖出现的一道金芒瞬间就向着那神尊的脑海冲了过去。

　　那金芒向那神尊的脑海深入，瞬间就碰到了那神尊的防御圣器，如果是中阶的防御圣器，那么那金芒要破进去并不是简单的事情，但是中阶的灵魂防御圣器哪是那么普及的啊，那个神尊高阶的家伙只是拥有一件低阶的灵魂防御圣器罢了，在时间静止之下，那低阶的灵魂防御圣器的效果大打折扣，被那金芒成功地破入到了那个神尊的灵魂之中了。

　　“啊！”金芒一破入那神尊的灵魂之中，那神尊大叫了起来，竟是有从幻阵之中醒来的倾向。“哼！”林天冷哼一声，瞬间出现在了那个神尊的边上，他伸手轻轻地推了一下，顿时那个神尊高阶的家伙的身子就碰到了那幻石心之上了。那神尊高阶的家伙的身子一碰到那幻石心之上，顿时受到的影响就大了，神情一下子安定了下来。“主人，金芒前进缓慢。”小二的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天意念一动，灵魂欺骗瞬间动用了，在灵魂欺骗之下他的实力一下子提高了许多，他的实力的爆发，使得那金芒深入那神尊级的高手的灵魂的速度也是快了起来。

　　当十多秒的时间过去，林天的消耗也比较大了之后，那个控制金芒，终于是顺利地进入了那神尊级的高手的灵魂最深处了。

　　“主人，控制已完成。”小二道。林天意念一动，顿时从灵魂欺骗之中退了出来，就是这一会儿的时间，他的灵魂之力就消耗达到了五成了。

　　林天轻轻地拉了一下那个神尊，顿时那神尊就不再靠着那幻石心了，幻杀阵是林天布的，林天取消那幻杀阵对那个神尊的影响自然不会是难事，在没有了幻杀阵的影响后，那个神尊很快地就清醒了过来了。

　　“阁主！”那个神尊一清醒过来，顿时就看到了在他面前的林天，微微地愣了一下后，他连忙恭敬地行着道。林天淡淡地道：“将你进入圣界之后得到的宝物全部地拿出来吧。”

　　听得林天之言，那个神尊脸上顿时露出了挣扎之色，林天微微地皱了皱眉，如果这个神尊不听话的话，那可就有点麻烦了。

　　在经过长达十来秒钟的挣扎之后，那个神尊脸上的挣扎还是去掉了重新地变成了恭敬之色，见此，林天也是微微地松了一口气。

　　“是，阁主。”那个神尊说着，意念一动，在林天他们面前，出现了一件件的圣器。总的数量，居然达到了七十八件！其中中阶的圣器三十来件，低阶的圣器四十八件！

　　林天眼睛一亮，顿时逍遥界的力量就作用到了那些圣器的身上，一件件的圣器很快地消失不见了。“老大，发财了啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天道：“是造化发财了，以后有的东西吞噬了。”造化道：“林天，我已经将之前的极品神器吞噬掉了，给我一件低阶圣器吧。”

　　“好。”林天意念一动，一枚残破了的低阶圣器戒指就出现在了手中。造化一瞬之间，就变化了形象然后将那一枚残破了的低阶圣器包了进去。“圣器的味道果然比起神器是好得多了啊。”造化道。

　　林天意念一动将造化吸入了体内。“造化，难道这东西，还有味道不成？”林天道。造化道：“当然，圣器的力量精纯，吞噬起来舒服多了，也就是你之前没有多少圣器，不然的话，我肯定要向你开口了。”

　　林天笑道：“那现在的话，你可以尽量地吞噬了。”

　　从进入圣界到现在，时间也就是过去了一年的样子，但是林天的收获，已经是足够吓坏不少的人了。神尊液三滴，圣人果三颗，还有一颗只要他想，随时也可以得到，圣器的话，林天清点了一下自己世界中的收获，就算不加造化吞噬的那一个戒指，也还是有三十七件中阶的圣器，六十一件低阶的圣器！

　　加上造化吞噬的那一件，再加上地上的那一件，林天得到的圣器，正好是达到了一百整数！之前杀掉那个神尊高阶的家伙爆出来的那件圣器，这时候也是被林天收了起来了！

　　进入圣界一年，居然就得到了一百件的圣器，这样的收获，实在是骇人听闻。“你叫什么？”林天对着那个被他收服了的神尊道。

　　“回阁主，我叫青冥。”那神尊道。“先到边上候着。”林天道。“是，阁主。”青冥说着，立刻就到得一旁静静地站着等待了起来。

　　林天这时候，目光却是重新地投向了那万火炉，那万火炉内，情势却是在些紧张，那个青衣的男子明显的实力超过了其他的人一大截，这对其他的人都是形成了很大的压迫。

　　“怎么离开这地方？”那青衣的男子沉声道。“杀掉一个人，待足足够的时间，满足这两个条件就可以离开。”一个神尊开口道。

　　那青衣男子听到这句话，直接地就闭上了眼睛了。其他的神尊你看看我我看看你，眼里都是有着一丝不满之色，不过那个青衣的男子强势非常，他们也不想惹麻烦，所以并没有对那青衣的男子怎么样。“各位，继续之前的方案。”之前那个女性的神尊道。

　　“什么方案？”那青衣男子道，“杀新来者的方案？”

　　“不错！”那女性神尊道。“明智的决定，你们继续，不用管我。”那青衣男子道，听到那青衣男子如此说，其他的神尊心里微微地松了一口气。

　　万火炉外，林天眉头此时却是皱了起来了。“诛神，我想我应该撤离了，情况出现变化了。”林天在脑海里道。“不错老大。留下来没有什么好处了。还是撤吧。”诛神道。

　　如果那万火炉内的神尊实力都比他弱的话，那么林天大可以留在这里将他们一个个全部都干掉得到他们的圣器，但是那个青衣男子的实力却是让他忌惮了。


第三卷 神界传奇 第六百四十二章 法则宫殿

　　别的人，林天有把握瞬间就制住他们让他们根本就没有反抗的机会，但是那个青衣的男子，林天却是没有那个把握瞬间就制住了，而如果不能瞬间就制住，那就代表着那个青衣男子是有可能拉他一起去死的！

　　林天现在，可还没有那个死的打算！

　　当然，那个青衣的男子要出来，还需要一段时间，在这一段时间内，是可能有一些人出来的，杀掉那些人，林天也是有可能弄到几件圣器，但是在这几件圣器和可能得到神尊液圣人果还有那异宝面前，林天理所当然是选择后者了。

　　“撤了。”林天道。短短的时间，他就将自己布下的阵给破去了，意念一动，那一块块的幻石还有幻石心都是被他收入了逍遥界中了。诛神和那张弓，也是被他收了起来。

　　那个大殿，一个有着两个出口。林天指了指其中一个出口道：“你向着这一边搜索地宫，我从那一边搜索，得到神尊液或者异宝立刻通知我。”林天道。

　　“是，阁主。”青冥道。

　　林天和青冥，立刻就离开了那个大殿，林天向着一个通道搜索了过去，而青冥而是向着另一个通道而去了。离开那大殿，林天小心翼翼地前进着，他完全有理由相信，这地宫之中有很大的危险的。

　　那个陷阱，如果是正常的情况的话，一次进来的人根本就不会太多，很有可能，进入地宫的也就是一个人。那圣人，可是想要收入的，一个人，如果地宫没有危险的话，他怎么死？！难道就任他慢慢地找出宝物来然后离去不成？这根本就是不可能的。圣人根本就不太想进入的人再出去，只有死人，特别是死掉有世界的人，圣人才能得到世界珠。

　　林天自己，可也是因为世界的！“造化，你们说圣人会不会知道哪些人是有世界的，哪些是没有的？”林天在脑海里道，“如果能知道，那我们这些拥有世界的人，在这地方岂不是死亡的几率更大一些？”

　　“危险与机遇并存，林天，很可能那宝物也不是放在太隐藏的地方，不是为了让进入这里面的人玩寻宝游戏，而是玩搏命游戏。如果那圣人好心一些，或许会设置游戏只有拥有世界的人才能参加，但是我想圣人只怕不会那么好心的，游戏估计是人人都可以玩的。”造化的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天道：“搏命游戏，我怎么听着有一种胆寒的感觉？”

　　“老大，你别那么担心，神尊液，我想是不值得拥有世界的强者玩搏命游戏的，所以神尊液得到的几率应该是比较高的，那搏命游戏，十有八九是在那异宝之上了。”诛神道。林天微微地点了点头，诛神说的也是有道理的。

　　“如果真能轻易获得两滴神尊液的话，那那异宝就算得不到也没有什么了。”林天轻笑道，对于别人来说只是两滴神尊液，但是对于他来说，很可能就还要加上两颗圣人果了。两颗圣人果的价值，或者也不会比那什么异宝低！

　　林天和诛神他们聊着，但是他的神识，却是警惕地注意着四周的，不过让他有一点点小郁闷的就是，在这个地方，神识直接被压制到了只剩下一百米的距离了。

　　在圣界外面，好歹还有着百公里的距离，虽然对于林天来说也是极少，但是到了这地宫之中，神识的距离更短了，如果这百米的神识能透过一些物体还好，可是让林天无奈的是，神识连这里的一扇普通的门都透不进去，地面的话，倒是能进去一点点，但是林天实在不知道那不足一毫米的进入距离有什么用！

　　“这个地方估计机关或者阵法陷阱之类的居多，并没有听到任何的兽吼之声。”林天道。“老大，你可要小心一点，圣人弄出来的机关或许也是比较粗暴，但是威力肯定不会小到哪里去的。”诛神道。林天微微地点了点头，他这时候经过了一道石门。

　　“砰！”在林天的身后，那道石门忽地一下子就重重地关上了。林天脸色微微一变，他用力地去推了推后面的那石门，可是那石门却是纹丝不动。

　　石门紧闭，林天现在可不敢随意地就走动了，他打量起了他所在的这个地方来，这是又一个宫殿，忽地，林天眼眼一凝，在那宫殿之上，一滴青色的神尊液悬在了那里！

　　那神尊液悬在了那里，但是那神尊液的周围，却是有着一层透明的能量罩，那能量罩将那神尊液护在了其中使得那神尊液半点的气息都是没有露出来。

　　“老大，注意脚下。”诛神道。林天道：“看到了。”从他这里到那高高在上放着神尊液的地方，大概有着百米的距离，百米，这个是很近的，如果不是在这个地方，林天瞬间就可以越过这百米的距离拿到那神尊液，可是在这大殿之中，他却是不敢乱来。

　　那大殿的空中，飘着蓝，紫，黑，绿四道火焰，那四道火焰看上去都没有什么，和那之前在万火炉中遇到的也没有什么区别，但是林天清楚地知道，那区别大了！

　　万火炉那一边的火焰，林天的魂火是兴奋地要吞噬它们然后自己进化的，可是现在这四道火焰飘在那里，林天体内的魂火却是有着惊慌的感觉，他那魂火，居然很害怕这四道火焰。

　　林天现在那魂火经过先前的进化，早就强大了许多了，就是以林天肉身的强大，当魂火在体内通行时也是热辣辣的，如果换了肉身弱一点的神尊，他那魂火，在对方防御不强的情况下直接就可以烧掉对方的肉身，可是魂火怕那四道火焰，林天心里明白，自己的实力虽然强大，但是只怕也经不起那四道火粉的一烧。

　　通向那神尊液那里，分为两个部分，一个是地面，一个是那有着二十来级的台阶，那地面，却不是一色的，而是一块块的地面都有着不同的颜色，不同的颜色构成那地面，却是使得那地面还有了一种相当协调的感觉。

　　“双脚不能同时离地，否则会遭到四道圣火的攻击，地面每一种颜色的地砖，都代表了不同的法则攻击踏上其中之一之后，可查看到其他的地砖所代表的法则的攻击，可以往前后左右四个方向移动，但是如果在得到神尊液之前，后退将增强法则攻击。每一级台阶，也是代表了不同的法则攻击，越一级往上的话，承受的攻击会提升许多。”一道声音响起在了林天的脑海之内。“靠，提示这么晚，如果心急一点的，不是早就死了。”林天内心之中暗骂道，他都在这里站了好一会儿了，那提示才来了，如果不是他小心谨慎飞了起来的话，那现在就没有他林某人了。

　　造化道：“圣人本就是想杀人，这提示自然就不会来得那么早了。”林天微微地点了点头：“这我也是明白。”

　　“那边有出口，不过就算不想得到神尊液从这里到那边，也需要经过那些地砖之上啊。”林天道。“老大，从这里到出口只三十来米，不用经过多少地砖，估计攻击力也比较低一点的，到那上面拿神尊液，才比较困难。”诛神道，“不过老大你我想应该问题不大，你领悟的法则实在不少，这样的话，对于许多的法则的承受能力就强。”

　　林天深吸一口气，一抬脚，左脚在下一刻瞬间踏上了在他前面的一块蓝色的地砖之上。瞬间一股冰冷的气息瞬间就传遍了他的全身，那气息充满了破坏性的力量，但是它并没有在林天的体内嚣张多久，瞬间就被林天体内的魂火化为了虚无了。“是水之法则。”林天道。

　　他左脚踏上了那蓝色的地砖，顿时别的颜色的地砖代表的力量的信息就传入了他的脑海之中了。林天的右脚，这时候也是抬了起来踏到了那蓝色的地砖之上。

　　“不知道可不可以变大点，那样直接一步就跨过去。”林天心里暗道连忙试了起来，可是很快地，他就无奈地摇了摇头。

　　那样的地砖每一块都是正方形的样子，边长一米，林天暗暗估计了一下，在一块地砖之上跨过一块地砖踏到别的地砖之上倒是可能的，可是想一次跨过两块，那就不可能了，步幅可以达到一米，但是他身高都只一米九，想步幅达到两米，没有可能。

　　“红，黑，青。火之法则，暗之法则，风之法则。”林天嘀咕地道，在他所站的青色的地砖左，前，右分别是这三色的地砖，这三色的地砖代表的法则他也是知道的。至于他后面，那是没有颜色的区域了。

　　林天向前方望去，这里颜色各异的地砖很多，他要从中找出一条他走着最轻松的道路来。如果直走的话，或许也能承受得住，但是估计要吃不小的苦头，有些的法则地砖，可不是那么好走的。比如说在他十米前的一块地砖，是一块灰色的地砖，代表的是空间法则。天知道踏上去是什么后果，如果到时候将他给传送到这宫殿的空中，那可就杯具了，那四道火焰，估计不会对他客气。

　　对于自己不太了解的法则，林天是不太想踏上去的，未知的东西虽然不一定都是危险的，但是未知却是很有可能带来不可控的危险。

　　那么多的地砖，但是林天还是很快地就在心里决定了要走的路线。

　　林天左脚抬了起来，他并没有落到往前的那黑色的地砖上面，而是落到了左边的那块红色的地砖上面。红色的地砖，代表的是火之法则，林天踏上去一只脚没有任何的感觉，但是当他的右脚抬了起来的时候，那块红色的地砖之上顿时就冒出了红色的火焰，那火焰将他一下子就笼罩在了其中。

　　在那红色的火焰的笼罩之下，林天却是并没有受到任何的伤害，在他的体外，出现了一层魂火防御罩，那红色的火焰，都被那魂火防御罩挡在了外面了。

　　那火焰并没有持续太久的时间，只是十秒不到，那火焰就消失不见了。“有神尊中阶的修为，只要不是被克制，只要防御不是太滥，基本上死是不会的。”林天心里暗暗评价道，进入这地宫之内的人，最起码也是会有神尊中阶的修为，那法则的攻击在这个程度算是正常的。

　　在那红色的地砖前面，却是一块绿色的地砖，那绿色的地砖，代表的是生命法则，生命法则是相当的强大的，林天敢肯定，绝大部分进入了这里的神尊，都不会踏到那代表着生命法则的绿色的地砖上面去，但是林天却是施施然地踏了上去了。

　　一只脚踏上去，和之前一样什么事情也没有，当林天右脚抬了起来离开了之前的那块地砖的时候，瞬间林天就遭到了生命法则的攻击了，那生命法则之力冲入他的体内，但是林天连脸色都是没有变一下。那进入他体内的生命法则攻击之力，眨眼的时间就被他体内的死亡之心的力量摧毁了。

　　“能免疫真是爽啊。”林天在脑海之中笑道，有着死亡之心还有生命圣源，对于死亡法则之力还有生命法则攻击之力，林天都是免疫的——至少在这个地方，生命法则和死亡法则的攻击力绝对不会超过他的免疫极限！

　　“可惜不能斜着走，不然的话倒还要轻松一些。”林天又是踏到了前面的一块地砖之上，那一块地砖是淡紫色的，代表着灵魂法则攻击，林天对于灵魂法则是有领悟的，自然不会太过害怕了，果然，踏上去之后，他虽然也是受到了灵魂法则的攻击，但是还是比较容易就承受了下来。

　　林天慢慢地向前，时而左时而右时而往前，有时候还要往前跨过一块地砖！


第三卷 神界传奇 第六百四十三章 黑暗心灵！

　　一块块地砖地前进，林天却是并没有遇到太大的难度，这一方面是因为他实力确实够强，另一方面，却也是因为他领悟的法则够多。

　　死亡法则，生命法则，时间法则，灵魂法则，毁灭法则，土之法则，火之法则，风之法则……因为有死亡之心，而死亡之心之中，又是含有了不少种的法则，林天这家伙，又不是只对一种法则有兴趣的，所以他掌控的法则其实是不少的，虽然来说，有些的法则确实是不够深入，但是就凭着那些了解，让林天也不至于对于有些的地砖不敢随意地踏上去。

　　“血之法则，什么东东。”林天嘀咕一声，在他的面前，出现了一块暗红色的地砖，通过脑海之中的信息，林天自然知道那暗红色的地砖踏上去的话是会受到血之法则的攻击的。“林天，这个不要踏上去。血之法则，很可能让你直接损失精血，精血损失之后，恢复是很难的，而没恢复之前，实力是会下降不少的。”造化道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“造化，我的防御挡不住么？”造化道：“你的防御很强么？只是低阶的圣器罢了。”

　　“低阶的圣器，看来我是有必要换成中阶的防御圣器了，可是短时间内达到不错的契合度只怕是有问题啊。”林天道。“是有必要了，契合度的问题，到时候再想办法吧。”造化道。

　　林天微微地点了点头，他并没有踏到那血之法则的地砖上面，而是直接就跨过了那块地砖了，在那血之法则的地砖前的地砖也是红色的，不过都是红色但是也是有区别的，那块血之法则的地砖是深红色的，但是那后面的那块地砖，颜色却是并没有那么深。

　　血之法则的那块地砖林天不敢随意踏上去，但是那后面那块地砖，他却是放心地跨了上去，因为那块地砖，代表的是死亡法则的攻击。死亡法则，有死亡之心，林天自然是不会在乎的。

　　“幻之法则。”林天嘀咕一声，他再一次地行动，这一次没有往前，而是往左横移了一块，那块地砖和镜子差不多，通过那地砖，都可以看到自己的影子。“我倒是要体会一下。”林天这一次并没有怎么抵抗，瞬间就让那幻之法则的力量带入了另外和场景之中。

　　在林天的面前，出现了另一个和他一模一样的人影。“居然幻化出了我自己来。”林天嘀咕一声。“打败我，你就可以离开这里。”对面的林天沉声道。

　　林天微微一笑：“如果我对于幻之法则没有什么了解的话，倒是需要和你战斗一番赢了才能离开，但是现在么，你还是散了吧。”林天说着，意念一动，瞬间的功夫，在他面前的那个林天形象就变得模糊了起来。只是一会儿的功夫，那个幻之场景就完全地破灭了。

　　“老大，你还真是无聊，以你现在对于幻之法则的抵抗力，这样的攻击如何能困得了你。”诛神道。林天道：“只是试一下罢了。不过看起来我对于这一类的攻击的抵抗真的是提高了许多了啊，我还以为需要动用一下凝心之法呢，没想到连凝心之法都没有动用。”

　　林天说着，再一次地往前，这一次，他踏上的是一块充满着蒙蒙的雾气的地砖。

　　时间法则，这一块地砖之上，充满的是时间法则的力量，林天对于空间法则的地砖有些忌惮，但是对于时间法则的地砖，他却是并不怎么害怕的，时间法则，那是他修练的最多的法则，你要说他对于哪一个法则了解的最多，那肯定是非时间法则莫属了。

　　本身对于时间法则的天赋就是超级变态级的，而且还将那么多的时间用在修练时间法则上面，林天在时间法则方面若是比其他的法则弱了才是怪事了。

　　时间法则的攻击相当的诡异，林天踏上去，仔细地体念了起来，时间法则攻击之力进入他的体内，他的身体瞬间有些的地方时间流动得快了许多而有些的地方时间的流动反倒是慢了许多了。身体之内时间流速的不同，对于身体的破坏是大大的，但是林天自己也是修练时间法则的，对于时间法则的抗性却是比较大的。

　　“这是——”林天忽地微微一惊，一股时间之力聚集到他的心脏处，瞬间就将他的心脏来了个时间静止。心脏停止跳动，林天顿时感觉全身都是不自在了起来，对于神来说，心脏的作用远没了凡人那么作用了，但是心脏还是起着一个调节全身的能量的作用，现在心脏一停止跳动，顿时许多的能量不自动地调节了，这样自然就引起了全身的一些不平衡。

　　“给我破。”林天沉喝一声，他意念一动，脑海之内一股时间之力产生，瞬间，那时间之力就向着整个身体扩散开去将聚集在他身体之内的时间之力给排挤了出去了！

　　那些时间法则攻击之力一被排出，林天的身体顿时就恢复了正常了。“呃，老大，我发挥你有受虐倾向。”诛神道。“滚，你就不会多说几句好听的，我这是体会一下这里的时间法则的攻击看能不能学到一点什么。”林天道。“老大啊，我看现在这时候，还是不要想着学东西吧，早点拿了神尊液是正经，这里一滴，可还是有一滴在别处的。另外还有那异宝，那肯定是珍贵的啊。”诛神道。

　　林天撇撇嘴，继续地向前了起来，不断向前，在十来分钟后，林天已经是到得了那台阶下了。二十来个的台阶，也是和那些地砖一样有着各种各样的颜色，不过这二十来个台阶，颜色却是没有一个是重复的。

　　“诛神，你丫的还说神尊液可能好得，你说现在好得么？”林天道，“这些个台阶，一般的神尊哪里能上得去啊，跨一阶上去的话，还会增加难度，靠！”

　　诛神道：“老大，别人难，老大你应该还是可以上得去的啊，二十来个台阶，生命法则死亡法则的台阶都是有啊，灵魂法则的台阶，时间法则，毁灭法则，幻之法则的台阶都有，这简直就是为老大你准备的啊。”林天翻了翻白眼：“第六阶往上那里怎么办？第七阶是血之法则，第八阶是空间法则。”

　　“呃，老大你是想踏第七阶还是第八阶？”造化道。

　　林天道：“你说呢，越过第七阶的话，那踏到那第八阶，空间法则威力加大，不给我好看才怪了。血之法则的台阶，不得不蹋啊，造化，你们有没有什么建议？！精血如何守住？”

　　造化道：“林天你应该能感觉到自己血液之中的一些特殊的物质的吧，那是精血，知道吧？”林天微微地点了点：“当然，那些物质在我肉身毁灭之时都不会随之毁灭而是会回到逍遥界中。”

　　“精血之中含有着灵魂因子，你灵魂未灭，自然是不会因为身体简单的毁灭而损失精血的了。血之法则，可以操控一个人的鲜血，控制血液的能量毁坏身体，当然，这个对你是没有什么用的，你有生命圣源一下子就能恢复过来。血之法则可能让一个人的精血损失甚至于完全毁掉，这才是麻烦的事情。”造化道。

　　“咳咳，造化，能不能麻烦你直接说到点子上？”林天道。“没有建议，不知道。”造化道。林天额头黑线闪过：“造化大哥，造化大爷，我不是有意的，你就说吧。”

　　“真不知道。”造化道。

　　林天翻了翻白眼，造化不知道才是见鬼了，不知道他岂会废话半天，可是造化不说，他是拿造化半点办法都没有。“咳咳——”诛神刚要说话。林天瞬间就打断了：“停。”

　　“老大，你真是不识好人心啊，我是想告诉你方法啊。”诛神道。“呃，那你说吧。”林天道。“被老大你一吼，我忘了。”诛神道。

　　林天无奈地道：“行了行了，我道歉好了吧，快点说吧，不是你说的不要浪费时间么？”

　　“老大你到时将防御全部开启，千万不要忘了魂力铠甲，另外，让全身都充满魂火，控制自己身体内的血液争速地流动。”诛神道。“到没有作用啊？”林天道。

　　“呃，造化老大说的。”诛神道。

　　“造化，多谢了。”林天说了一声，他这几件圣器，脾气那是个个都有，不过现在比起以前，那还是好得多了，想当年，就是诛神，脾气也是臭臭的，现在诛神倒是好说话得很了。

　　林天深吸一口气，瞬间就踏上了第一个台阶，那一个台阶是雪白之色，蕴含冰之法则攻击。冰之法则，这只是比较简单的法则，林天倒是不太担心的，一踏上去，林天顿时感觉一股强大的寒意就从脚底产生透过他的防御侵入了身体之内。林天的身体不由自主地颤了一下。“还真冷啊。”林天连忙控制着魂火飞快地在全身各处飞快地驱散着那些冰寒之感，在魂火的驱散下，十来分钟之后，那寒意，终于是完全地驱散了。

　　“这台阶之上的法则攻击比起下面可是强了不少了。”林天心里暗道。当身体之内的寒气完全驱散之时，那第一个台阶就不再发威了。

　　第二个台阶是黑色的，暗之法则。对于暗之法则，林天只是稍微领悟过一下，算是入了个门，但是他体会的可是比较的多了，因为他遇到的敌人中，会这暗之法则的不少。休息了五分钟的时间将自己的状态调整到了最好，林天才是踏到了那第二个台阶之上。

　　一踏到那第二个台阶之上，林天顿时感觉心灵一阵悸动，“小心，是暗之法则黑暗心灵。”造化的身体响了起来。林天的眼里，这时候忽地发出了诡异的光芒，他黑色的眼睛，慢慢地变得通红了起来。“杀！”林天嘴里发出了一声低吼之声，诛神瞬间出现在了手中。

　　“老大！”诛神惊叫一声。

　　“林天，凝心之法！”造化的声音响起在了林天的心底深处。造化的声音响起在林天的心底深处还是对林天产生了影响的，凝心之法林天是相当熟悉的，这时候仿佛条件反射一样地就运了起来了。随着凝心之法的运起，林天眼里的红芒慢慢地消退了。

　　“刚刚怎么了？”林天道。“老大，你怎么会这么容易就被引动黑暗心灵？”诛神道。林天皱了皱眉：“我刚刚被引动了黑暗心灵了？”

　　“是啊老大，还好这里再没有别人，不然的话，你肯定会瞬间就扑向别人了，到时候那空中的四道火焰就会派上用场了。”诛神道。

　　林天心里暗暗胆寒，对于黑暗心灵，他并不陌生，在死亡之心中是有详细的叙说的。“林天，你应该是进步得太快，境界虽然较稳而且心神也足够凝练，但是黑暗心灵滋生得也快了。”造化道。林天皱眉道：“造化，应该不会的，我一向很注意的，我虽然修为提升得快，但是据我从死亡之心上面得到的资料，我的黑暗心灵应该是不至于这么容易就引动的。”

　　星宇淡淡的声音这时候响了起来：“林天你难道忘记了被你杀死在那万火炉内的神尊们了？你留下那毁灭珠，但是他们并不是连转一个念头的时间都没有就死了的。”

　　林天脸色一变：“宇老，我遭了他们的暗算了？我以为万火炉会挡下任何的攻击不会让在万火炉外的我受伤害的。”

　　“黑暗心灵，这个又不是一般的攻击，只是他们的一个意念罢了，心神修为稳固，对于黑暗心灵的侵袭抵挡效果就越好，如果只是一次一两个人，那形成的意念侵袭，当然不会对你产生什么影响，但是那一次却是许多实力强大的神尊，他们共同的意念侵袭自然让你受到了这方面的影响了。”


第三卷 神界传奇 第六百四十四章 拾阶而上

　　林天微微地点了点头，星宇不说他倒也不知道，但是星宇这一说，他还是能明白的。一次杀几个人，以他强大的心神根本就没有什么，那些死的家伙就算死之前能发出意念，也侵入不了他的心灵，那些意念并不能存在多久，只是短短的几秒钟就会消失。

　　杀那三十来个高手时，却是一瞬间将他们全部杀死的，结果导致他们怨念大大滴，他们的修为又都是那么高，三十来个人合在一起，临死之时意念侵袭强度相当的大，林天的心神修为虽然很高但是也挡不住，自然就受到影响。这样的攻击，根本就察觉不了的，也就只有在感觉自己受到了影响的情况下才能知道。林天这一次，若不是正好被引动了黑暗心灵，短时间内，也根本就不会发现自己这方面的问题。

　　“好险啊！”林天心里暗叹，黑暗心灵引发的情况下，人会变得嗜杀无比，如诛神所说，刚刚这大殿之内如果还有别人，那他肯定会瞬间就飞起来然后扑向那人，那样的情况下，估计十有八九是会死在那大殿之中飘着的四道火焰之上。“老大，你还是快点把这些被引发了的黑暗心灵力量摧毁吧。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，那些被引发了的黑暗心灵力量现在集中在他的心脏处，林天意念一动，顿时金色的魂火就将自己的力脏包围了起来。

　　“摧毁吧。”在林天的控制下，魂火直接烧入了心脏之内，对于自己的心脏，林天当然不会烧毁的，而对于藏在心脏之内的黑暗心灵力量，林天毫不犹豫地就予以清除。黑暗心灵这力量，在它没有爆发之时，是相当难清除的，至少林天知道自己是办不到的，但是当它爆发了之后，清除起来却是比较容易了。

　　短短的一分来钟，林天心脏内聚集着的黑暗心灵力量全部被他的魂火化为了虚无了。“风之法则，不会把我给吹跑了吧。”林天嘀咕一声，踏到了第三级台阶之上。

　　风之法则的力量，当然不会是将林天给吹跑，而是撕烈，强大的法则力量一进入他的体内，顿时就在他的体内形成了一道风之法则龙卷，林天的血肉，顿时一部分就被卷入了那风之法则龙卷之时被还原成为纯粹的能量！“哼。”林天沉哼一声，意念一动时间法则就作用到了自己体内的风之龙卷之上了，时间法则强大无比，顿时那风之法则龙卷旋转的速度一下子就降了下来了，速度一降，顿时那风之法则龙卷的威力就降下来了。林天体内，那些被毁灭的血肉，也是在生命圣源的作用下瞬间恢复！

　　“死亡吧。”在降低了风之龙卷的威力后，林天死亡法则作用到了那风之龙卷上面，在死亡法则的影响下，那风之法则的力量迅速地减弱着直接完全地被死亡法则清除。

　　这一级，虽然也是有些小难受，但是其实根本算不得什么。林天稍微恢复了一下后，又是踏到了第四级的台阶之上，这一级的台阶，是灰黑之色，毁灭法则之力。

　　林天对于毁灭法则的领悟还是比较深的，所以这一级的台阶他很放心地踏了上去，一踏上去，毁灭法则之力就冲入他的体内肆虐了起来，不过林天自己对于毁灭法则领悟也很深，在他的引导下，那些毁灭法则之力乖乖地平复了下来然后就退出了他的身体之外了。

　　第五级，是黄色的台阶，土之法则力量；第六级绿色的台阶，生命法则力量。

　　土之法则力量台阶和生命法则力量的台阶，林天都是很容易就承受住了那攻击。“血之法则！”林天微微地皱了皱眉，第七级正是血之法则的台阶。意念一动，林天已经是将全部的防御都是启动了昊月镜，圣器铠甲，先天至宝盾牌，魂力铠甲。而体内全身各处，也是处在了魂火的笼罩之下，魂火现在变得强大了许多，林天的肉身还没有强化起来，当全身都承受着魂火的灼烧的时候，还真是痛得厉害，一些血肉，直接被魂火烧伤，不过魂火一烧伤，生命圣源的力就给他恢复过来。

　　“老大，血液。”诛神道。“知道。”林天沉声道，在他的控制下，他的心脏飞快地加快了跳动，心脏的飞快跳动，让他全身的血液加速地流动了起来，血液在血管之中以恐怖的速度前进着，这时候若是给林天的动脉上开一个小口子，只怕那血液冲出，足可以射出数十公里远！

　　血液的飞快流动也是会给身体带来负担的，在感觉差不多已经是达到了能承受的极限后，林天连忙让心脏的跳动速度保持在了这个水平。深吸了一口气，林天瞬间踏到了那第七个台阶之上。

　　一踏到那第七个台阶之上，林天顿时就感觉一股阴冷却是有些霸道的力量透过他的一层层的防御进入了体内，那一层层的防御将那力量降弱了许多，但是那股力量进入林天的体内还是让林天身子微微一颤。林天体内到处充斥着的魂火立刻就对着那股力量攻击了起来，在魂火的攻击下，那股力量慢慢减弱，它飞快地到得了林天的胸口处然后在林天的右心处结成了一颗小小的红色珠子。

　　林天的神识，这时候全力地察看着体内的情况，那颗红色的珠子一形成，顿时就对血液之中的一些物质形成了强大的吸引力，那些物质，不用说就是属于精血的组成部分了。

　　那吸引力强大非常，但是由于林天的体内那些血液正处在高速的流动之中，高速的流动之下，想让这些血液脱离原来的轨迹并不是容易的事情！“给我定！”林天意念一动，时间法则瞬间作用到了那颗红色的珠子上面，时间法则乃是最强大的法则，在林天的时间静止之上，那颗红色的珠子一下子就被定住了。

　　“让你尝尝生命法则的力量。”林天动念间，生命法则也是被他动用了起来了，现在的他，在生命法则之上，比起当初的枯荣上人也不会弱，在他生命法则的攻击之下，那个红色的珠子活力不断地消逝，当时间静止的力量散去的时候，那血红色的珠子已经是消失不见了。

　　“造化，多谢了。”林天道，别看他应付起来轻松而且还没有受到什么伤害，事实上，若不是准备做的充足，肯定会受到一些伤害的，当然，以他的实力，死那是肯定不会！

　　造化道：“快点恢复过来继续往上吧，那万火炉内，这会儿只怕都有人出来了。”林天微微地点了点头，立刻全力地恢复了起来，每一次让自己达到最好的状态才往上走，这是很必要的。

　　第八级，是空间法则力量，而第九级，正好是死亡法则的力量，林天对于空间法则比较忌惮不想踏上去给自己找麻烦所以他是准备跨过去的，如果第九级是别的法则的力量的话，那林天还要多考虑一下，但是死亡法则，林天并不需要太多考虑！

　　由于消耗并不多，林天一会儿就恢复了过来了，深吸一口气，林天一下子就跨过了第八级到得了第九级死亡法则的台阶之上。

　　熟悉的死亡法则的力量侵入了体内，林天虽然做好了准备，但是并没有去防御，体内死亡之心的力量瞬间就涌现了出来将那冲入他体内的死亡法则的力量驱散了。

　　“如果能免疫所有的法则力量该多好啊。”林天嘀咕地道。

　　这时候，林天先前通过的那石门无声无息地打了开来，虽然无息无息的，但是林天还是瞬间就发现了。“看来可能有新伙伴要过来了。”林天在脑海里道。

　　果然，很快地，一个人影就出现在了林天的面前，这个人林天也是看到过的，就是那万火炉之内的一个神尊，那个神尊一看到林天顿时就是一惊，可是他的目光，在下一刻就落到了那神尊液之上。“朋友，我需要一滴神尊液，不知道可不可以让给我？”那个神尊沉声道。

　　林天淡淡地道：“想要就过来取啊。”那个神尊看到那大殿空中飘着的四道火焰还有那不同的颜色的地面，心里也是谨惕了起来。

　　“这里不能飞行？”那神尊道，他想到如果可以飞行，林天怎么会还在那神尊液面前慢慢地往上走而不是一下子就将那神尊液拿在手中。

　　林天笑道：“我没有飞过，或许你可以试一下。”那个神尊微微地皱了皱眉，他并没有飞向那神尊液，而是防御好然后踏到了面前的一块蓝色的地砖之上，瞬间，他就享受到了那法则之力的攻击了。

　　那个神尊也是有着神尊高阶的实力，承受那攻击是没有问题的，他一踏到那地砖之上，脑海之中立刻就响起了在林天的脑海之中响起过的那声音。


第三卷 神界传奇 第六百四十五章 七个时间节点的圣器！

　　“怎么，还想不想要这神尊液了？”林天轻笑地道，一个人在这地方有些无聊，多了那一个神尊，确是热闹一些了。“要，为什么不要？”那个神尊暗暗地估计了一下，他觉的那法则的攻击之力还是不是太难承受的，速度快一点点的话，未尝没有抢到林天前面去的可能。

　　诛神在林天脑海里道：“老大，你不友情提示一下越往这神尊液靠近法则的攻击之力就越强？”

　　“提示什么，我只看到我可能又有一件中阶的圣器要入帐了。”林天道。那个神尊高阶的家伙，不可能不知道他的修为应该也是神尊高阶以上的，可是他还不放弃，那么林天有百分之八十的把握肯定，那家伙肯定有着中阶的防御圣器，也就是有中阶的防御圣器，他才对自己赶到林天的前面去得到神尊液有一点点信心。

　　很快地，那个神尊级的家伙又迈动了脚步了，他在一块地砖之上停留的时间都不长，林天停留在那台阶上每一个停留的时间却不少，两人之间的距离，还真是飞快地拉近了起来。

　　不林天站到了那第十五阶的台阶之上的时候，那个神尊级的高手已经是站到了第一阶的台阶之上了，不过站到了那第一阶台阶之上的那个神尊级的高手却是脸色微微一变，他没想这台阶之上承受的攻击之力居然比起下面地砖上大了许多。“朋友，这鬼地方不适合争斗，我们看谁先到，神尊液就是谁的。”那神尊道。

　　林天转过头轻笑地道：“你慢慢上来再说吧。”林天心里这时候是暗暗摇了摇头，那个神尊级的家伙估计要杯具了，这台阶上起来，可是比那地砖之上前进难得多了，那一道道的法则攻击，相当的折腾人，以他的实力都前进得这么慢，那个神尊高阶的家伙就算没有人和他争，他能不能达到最顶端都是一个问题。

　　林天说着，又是上了一阶到了第十六层了，第十六层，幻之法则，林天并没有运起凝心之法，但是也是承受住了。那个神尊级的高手见得林天又离目标近了一步只剩下几个台阶了，心中一急，连忙踏到了第二个台阶之上。

　　“老大你小心。”诛神道。林天这时候，当然是相当的小心的，他连身子都是转了过来了。那第二阶，可是黑暗心灵攻击，他在那里吃了亏的，如果这个人也被引动黑暗心灵的话，那么有他这个目标在这里，肯定会第一时间就来攻击他。

　　那个神尊一踏上第二阶，顿时和林天当初一样，眼睛一下子就红了起来。“杀！”那神尊低吼一声，瞬间就飞了起来向着林天扑了过来。林天意念一动，已经是做好了防御以及反击的准备，可是并不需要他动手了，那四道飞在空中并没有怎么动的火焰，这时候忽地一下仿佛瞬移一样地出现在了那个神尊的身上。

　　那个神尊也是有着中阶的防御圣器，可是那四道火焰，居然无视了防御直接烧入了他的身体之内，在那四道火焰的攻击下，那个神尊瞬间的功夫就化为了虚无，而他的两件圣器，一件中阶的防御圣器一把漆黑的低阶圣器长剑落到了那台阶之上。“林天，不错的东西，七个时间节点的防御圣器。这个神尊，背后可是有强大的圣人啊。”造化的声音响了起来。

　　那中阶的防御圣器是一件暗金色的铠甲，没有了主人的它，缩小到了只是巴掌大小，看起来漂亮非常，因为那四道火焰是无视防御直接攻击的肉身和灵魂，所以那中阶的防御圣器根本就没有受到半点的损失，“七个时间节点，相当不错啊。”林天眼睛大亮地道，造化现在，经过一次次的升级，也只有五个时间节点，小柔虽然多一个时间节点，但是也就是六个罢了，至于诛神，这家伙只是一件低阶的圣器！

　　“是比较珍贵了，一般的低阶实力的圣人都是没有这样的中阶的圣器。”造化道。“这年头，出来混果然还是要有背景啊。圣人都不一定有，但是他一个神尊高阶的家伙，居然就有了。”林天道，他意念一动，想让逍遥界将那两件圣器都收起来，可是那两件圣器却是纹丝不动。“还得手捡起来。”林天皱了皱眉，看了看上面的神尊液，还是决定先将神尊液弄到手中。

　　林天深吸一口气，又往上走了一步，强大的法则攻击袭卷他的身体，林天身子颤了一颤，还是承受了下来。“诛神，不得不鄙视你了，这就是你说的神尊液比较容易得？”林天在脑海之中道，“以我的实力都差点挂掉，更是挂掉了一个拥有中阶的圣器的神尊了。”

　　“呃，老大，圣人的想法，我哪知道啊。”诛神道，“前面很容易，但是没拿到东西，后退的话就难，圣人就是逼着人去死啊。”

　　林天微微地摇了摇头，稍微地恢复了之后，他继续向着上面而去。

　　当林天到得第十九阶，离第二十阶只有一阶了的时候，那石门，又是忽地一下子打了开来，不一会儿，居然从那石门之外进来了好几个的神尊。

　　五个神尊级的高手，每一个修为都是神尊高阶。“神尊液！”一个神尊级的家伙眼睛一亮，瞬间就飞了起来，他的目标，自然是那摆在上面的神尊液，可是他很快地就用他的死让其他的四个神尊证明了那神尊液不是好拿的了。他的身子刚刚飞起，那四道火焰就进入了他的身体之内瞬间就将他的身子化为了虚无。

　　那神尊一死，他的一件圣器一下子爆了出来，其他的四位神尊见到那圣器，眼睛一亮但是却都是没有出去抢。“三位兄弟，那里还有两件圣器，一件是低阶的圣器，另一件似乎是强大的中阶圣器。”一个神尊沉声道，“看来那里也像这样死掉了一个神尊，这件圣器只是低阶的圣器罢了，拿的人就不能再去拿那件中阶的圣器和那低阶的圣器，大家认为如何？”

　　“老大，他们无视你了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“四比一，他们不无视我才怪了。”林天道，“而且我拿了神尊液的话，在他们看来，是已经分到了一份好处了。”

　　“老大，那你就将那中阶的圣器让出去？”诛神道。“你说呢？”林天道，“那件中阶的圣器我比较喜欢，用来换下我现在的圣器铠甲相当不错。”

　　“呃，七个时间节点的圣器啊，估计没有几个神尊级的人不喜欢的。这样的圣器都给出了，干嘛不直接给一颗圣人果得了，死了这里，真是杯具啊。”诛神道。林天笑道：“看来现在圣人果比较稀少了啊。多弄点圣人果，或许以后卖出去个一两颗，还可以改善改善生活。”

　　“喂，那边那位兄弟，神尊液你得了，我们就不与你抢了，那台阶上的两件圣器，就没有你的份了，同意否？”那四个神尊级的强者中其中一个道。

　　林天淡淡地道：“你们想要，就过来抢吧。”

　　“这么说，你是不太同意了？”那个神尊级的强者脸色一沉道。“随你怎么说吧。”林天说着，一脚踏上了最后一级台阶。

　　最后一级台阶，是时间法则攻击，一遭到那时间法则攻击，林天脸色就是微微一变。这时间法则攻击强大，居然强大得出乎林天的意料，而且那攻击方式，也是怪异非常。

　　这一阶的时间法则攻击，居然是让整个的身体除灵魂之外都是处在了时间停顿之中！“我干！”林天忍不住在脑海之中骂出了声来，“这个圣人，还真是无耻啊！”

　　“虽然没杀人，但是这么强大的时间法则，确实是有点。”诛神道，它的身体在林天体内也是动不了了，但是和林天灵魂交流是没有问题的。

　　造化道：“林天，别说了，赶紧破掉那时间静止才是正经。”

　　被时间静止禁锢住，这若是没有领悟时间法则的，天知道要被困在这里多久，而就算林天领悟了时间法则，他也没把握短时间内就可以破掉，那时间静止法则相当的强大！

　　内心火气狂升，但是林天还是沉下了心来破解起了那时间静止了起来。整个的身体都被顿住，不过还好灵魂并没有受到限制，这倒也算是一个比较好的消息。林天意念一动，他的神识顿时从灵魂之中散发出来向着外面突去，可是因为时间静止的原因，林天往外突出去的一点神识不一会儿都是被定住了。

　　时间法则万千玄妙一一地在心中流淌，林天神识被定住，但是他并没有着急，而是飞快地破解了起来。“给我散开。”林天念头产生，他那被时间静止定住的神识慢慢地松动了一点然后瞬间被他收了回来。

　　神识虽然刚出去一点点就被定住，但是林天也是了解到了一点他需要的信息的。意念一动，他已经也是动用起了时间法则来。


第三卷 神界传奇 第六百四十六章 争分夺秒

　　遭到时间静止，如果是没有领悟时间法则的人，那几乎是没有什么办法可想的，但是对于领悟了时间法则的人来说，虽然艰难，但是并不是完全没有办法。

　　林天一动用时间法则驱散那进入他体内起作用的时间法则力量，顿时那些力量就开始消退了起来。只是那消退的速度却是要让林天皱眉头——如果他现在能皱眉的话！

　　“晕了，这样下去的话，几个小时都不一定能清除完毕。”林天在脑海之中道。“老大，快点吧，这地方他们隔空不能攻击到你，但是几个小时，他们也是可能到得这地方来的。到得下一个台阶的话，就可以攻击你了。”诛神道。

　　稍微抱怨一句，林天全力地驱散起了那时间法则力量来。“看他，那是怎么回事了？”那四个神尊其中一个道。其他的三个神尊这时候目光都是落到林天的身上。

　　“他好像动也不动了。”另一个神尊道。

　　“不是好像，是动了什么攻击完全不能动了。”

　　“那么物品一共就是四件了，两件低阶的圣器，一件中阶的圣器，一滴神尊液，我们怎么分配？这件低阶圣器谁要？”

　　那四个神尊本来都是有点想要这件圣器的，但是现在，却是心里一个个犹豫了起来了。那边，有着一件中阶的圣器，一滴神尊液。低阶的圣器，在这圣界当中以他们的实力还是比较容易可以得到一两件的，而神尊液和那中阶的圣器的话，却不是那么容易可以得到了。

　　之前那边只有两件物品，而分的人，却会有三个，而现在，那边也是有三件物品了。“杀了那人，或许还可以得到一两件圣器！”一个神尊沉声道。

　　那四个神尊并不知道的是如果杀了林天，可不止是得到一两件圣器。林天如果死，那件低阶的圣器铠甲会爆出来，昊月镜会爆出来，星戒会爆出来，生命圣源会爆出来，那灵魂圣器会爆出来，造化也会爆出来，死亡之心，也不可能随着他的世界的毁灭而毁灭，也会同时地爆出来！

　　也就是他们不知道，不然的话，肯订立刻就踏上那地砖来找林天的麻烦的了。不过就是如此，听得那个神尊的话，其他的三个神尊眼睛也是齐齐一亮。

　　“对于那中阶的圣器和那神尊液那里，我的意见是这样的，谁最先过去谁就得到。不过选择了那中阶的圣器的人，就不能同时地拿走那低阶的圣器，也不能再往前得到那神尊液。”

　　“现在的问题是这件低阶的圣器谁要？大家可要快点决定了，到时候万火炉内那个家伙出来，如果也是走的这一条道路的话……”

　　“依之前的方法吧。”一个神尊意念一动，在他面前就出现了一个直径二十来厘米的能量球。其他三个神尊都是微微地点了点头。“相隔最大的拥有第一选择权！”

　　不一会儿，那四个神尊就决定了出来了，“这件圣器就留给你们了。”拥有着第一选择权的神尊笑道。第二第三选择权的神尊，同样地放弃了要那件低阶的圣器。

　　那选择权最后的神尊无奈地摇了摇头，意念一动他就将那件低阶的圣器收入了体内了。“三位，祝你们好运了。”那神尊道。

　　那三个神尊相视一眼，在同时踏到了一块地砖之上。很快地，他们就享受到了那法则攻击了！林天这时候，还是在努力地驱散着那些他体内的时间法则的力量，在他的大脑之内，这会儿已经是有一些地方的时间法则力量被驱散了，不过驱散全身，却不是那么容易的事情。

　　“造化大哥，你说林天这样的情况，可不可以脑袋驱散了时间静止力量之后就直接让脑袋和身体分离再依靠生命圣源的力量重新造出一个身体？”

　　造化道：“不可能。第一那样的话，脑袋一分离，肯定就会受到那四道火焰的攻击，而第二的话，这样做，大量的精血都会损失，林天的实力会下降相当相当多。”

　　林天道：“你们一问一答的，还不是为了打消我那样的想法让我全力地驱散，诛神，我有那么笨么？”

　　“咳咳，老大英明神武，当然没有了。不过老大你分心干什么？分心之下，可算不得全力了啊。”诛神道。

　　林天：“……”

　　那三个神尊上了那地砖，第四个神尊看了一眼那中阶的神器和林天那一边，眉头微微地一皱，也是踏到了一块地砖之上了。

　　时间慢慢地过去，那第四个神尊向着另一个大门而去了，而那三个神尊，都是向着阶梯这边而来了。林天这时候，在他的努力下，终于是将脑袋给解放了，脑袋解放，林天神识也是可以外放出去了，没有转头，但是林天也是知道那三个神尊都是向着阶梯这一边而来了。

　　“三个王八蛋，估计还想打我的主意！”林天心里暗骂一声，脑袋解放出来了，林天倒也是松了一口气，肯定这样的话，那三个家伙如果真到了面前了，也不是毫无还手之力的，造化在右手之内动不了，诛神也是在体内动不了，但是小柔可是在他的脑海之内的，可以动用灵魂攻击了。“小柔，你用灵魂突刺攻击一下那三个之中的一个试试。”

　　“好的林天。”小柔道，很快地，她就试了起来，可是灵魂突刺在前进了一点点距离之后瞬间就消散在了空中。“林天，距离太久不行。”

　　林天早就知道是这样的结果，倒也是没有因为这个失望，他攻击不到那三个人，那三个人同样地攻击不到他。林天头动都没有动一下，继续地和那些侵入他体内的时间法则力量作战了起来。

　　那三个神尊级的高手开始的时候还好，但是慢慢地，他们脸色也是变了，他们可没有之前那个神尊那样好的七个时间节点的防御圣器！同样的修为，但是防御力却是相差好多的，他们越往前，就越感觉到了那些法则攻击的强大，可是这时候放弃也是不可行的。

　　至少，那中阶的圣器是要拿到的！

　　那三个神尊的高手，开始的时候其实最优的目标还是林天以及那神尊液，但是慢慢地，他们的最优目标就发生了变化，变成了那件中阶的圣器了。

　　“他妈的，为什么这么困难。”一个神尊低声地骂道，他发现接下来的地砖，都不太好走了，事实上，以他们的实力，许多的地砖都不是太好走的，他们选择出来的道路，也只是相对来说可能危险小一些的。

　　那三个神尊硬着头皮往前，林天这时候也是有了一点点让他高兴的事情，那就是随着他驱散掉的时间法则之力越来越多，解放的失地越来越多，他驱散时间法则的速度也是更快了一点了。

　　那三个神尊选择了不同的道路，但是选择的路径比较远的，这时候反而还离那台阶近了许多了，另外两个选的路径比较近的，这时候反而还落后了一点点。那第四个神尊，已经是安全地到得了另一扇大门外了。“三位保重了。”那神尊说完，很快地就消失在了门口。

　　脑袋，脖子，胸口，手臂，腰……林天的驱散是越来越快了，但是他发现，那三个神尊中最快的一个，这时候离那台阶也是很近了。“该死的，那件中阶圣器可能会被那家伙得走了。”林天心里暗骂道！“老大，别这么着急，在神尊液没有被得到之前，他们往后退，可是要承受强一倍的法则攻击的。”诛神道。

　　林天道：“就怕到时候下去还要这么麻烦啊，如果我也要慢慢地一阶一阶下去的话，那么等我下去，他估计都没有影了。”

　　心中着急，但是林天知道着急也是没有什么用的，所以除了一点点心神在和诛神他们交流之外，其余的心神，都是放在了动用时间法则破那时间静止。

　　“哈哈哈哈！”那三个神尊最先的一个大笑了起来，他这时候只要一抬步就可以上到第一阶台阶之上了，到得第一个台阶之上，他就可以拿到第二个台阶之上的东西了！而另外两个神尊，这时候离那第一个神尊那里，还有着好几块的地砖的距离。“两位，上面的神尊液就留给你们了！”那个神尊笑着，一抬步就踏到了那第一个台阶之上了！

　　第一个台阶是冰之法则攻击，那个上去的神尊脸色一变，强大的冰之法则之力侵入了他的身体之内，瞬间的功夫，他全身都是被冻住了动也不能动了！

　　“知道台阶不是那么好上的了吧。”林天心里暗笑，台阶比起那地砖，法则之力可是强了许多的，就是他当时，也是受到了强大的冰之法则的攻击，那个神尊的防御比较弱一点，被冰住也是在情理之中的了。

　　那个神尊被冻住，他后面那两个神尊眼里露出一丝惊喜之色，惊的是那法则之力居然那么强大，喜的是机会还是有的了。


第三卷 神界传奇 第六百四十七章 得手神尊液

　　林天这里在尽力地驱散着那时间法则之力，那个被冻住的神尊，则是尽力地驱散着侵入他体内的冰之法则之力，不过那神尊的冰之法则之力，可是比林天的时间法则之力驱散起来容易得多了，只是一会儿的功夫，那神尊头上的寒气就全部被驱逐了。

　　那两个落后的神尊，这会儿加快了一点速度往前，可是那地砖带来的攻击，也是不容忽视的，结果因为冒进，反而两个都是受了一些伤。

　　“两位，不要急，你们一个可以得到一件低阶的圣器，另一个可以得到神尊液，若是杀了那个家伙能爆出东西来的话，还能有别的收获。”那个到得了第一个台阶之上的神尊轻笑地道，他虽然全身的冰之法则之力还没有驱散，但是头部被驱散了，说话是没有问题了。

　　“哼！”另外两个神尊都是冷哼一声，他们见那个神尊在第一个台阶就那样，哪还会对那高高在上的神尊液有太大的想法，他们不知道林天的修为，但是那个上到了第一个台阶之上的神尊的实力，他们却是清楚一点的。之前林天被定在了那里不能让他们打消心中的想法，但是那个神尊被冰住，反而让他们打消了想法了。

　　对于神尊液，对于林天那里没有了什么想法，那三个神尊的目标自然优先是那中阶的圣器了！“圣器只有两件，但是我们却是有三个人了，你是什么想法？”那两个神尊其中一个的声音响起在了另一个的脑海之中。

　　“和你一样的想法。”

　　“好！”

　　时间慢慢地过去，那个被冻住的神尊快解开冰冻了，可是那落后的两个神尊，这时候也已经是到得了那台阶之下了。“死吧！”那两个神尊几乎是同时发动了攻击！

　　一把银色的长刀，一个柄巨大的斧头瞬间就向着那个脚还被冰冻着的神尊劈了过去。“你们！”那个神尊大怒，他的身上亮起了青色的防御光芒，同时，他的手中出现一柄青色长剑，瞬间，他的身边出现万千的剑影。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　刀剑刀斧相击，一阵阵沉闷的声音响了起来，强大的能量气流产生在了他们周围，但是那能量气流并不扩散，而是只在他们周围就消散。

　　两对一，那个站到了那台阶之上的神尊立刻就处在了下风了，不过虽然处在下风，但是一时之间，那另外两个神尊想将他击杀倒也不太可能，他的防御还是不错的，另外对于阵法之道的理解相当深厚，一剑剑攻击，竟晚将阵道融入其中，不但使得防御增强了，而且对于攻击也是有比较大的增幅作用。

　　“噗！”那个站在台阶之上的神尊喷出了一口鲜血来，虽然他实力比起另外两个神尊来隐隐地高出一线，但是那差距太小，一个对两个，实在是太吃亏了。

　　三人不断地攻击，那个被冰住了的神尊，终于是完全地从冰封之中出来了，他意念一动，那地上的中阶的圣器就被他收进了空间戒指之中了。

　　“住手吧两位，否则我自爆的话，咱们三个一起死在这里。”那个站在了台阶之上的神尊沉声道。另外两个神尊，眉头一皱一瞬之间停下了攻击，那个中阶圣器被收入了空间戒指之中，他们想再拿到，已经是不太可能了，他们又不能秒杀了那个神尊，那个神尊完全有可能在死之前毁灭了那空间戒指。

　　“低阶的圣器看你们谁得到，这件中阶的圣器，你们就不要想了。”那神尊沉声道，“我不想死，但是如果你们还逼着的话，我也不怕死，大不了大家一块玩完。”

　　那两个神尊难色有点难看，“你得了东西，就快点退下来吧。”那两个神尊其中一个道。那个得了中阶圣器的神尊微微一笑，立刻在那台阶之上走着向着离那两个神尊远一点的方向而去。

　　那台阶是比较长的，走过去一些，再下去的话，那两个神尊如果要攻击到他，就需要上到那台阶之上，可是一旦他们上到那台阶之上，肯定就会受到那冰之法则的攻击！

　　“老大，煮熟的鸭子，似乎快要飞走了。”诛神道。“那家伙别想！”林天道，他的身子一直地保持着不动的，但是事实上，这时候他只有左脚还处在时间静止之中了，身体其他的地方，包括右脚在内，都已经是被他驱散了时间法则之力了。

　　那个得了中阶圣器的神尊深吸一口气，一下子就从那台阶之上下来到得了那下面的一块地砖之上，顿时，他的脸色就变得难看了起来了，那地砖带给他的攻击比起在台阶之上还要强大一成！

　　本来，那台阶之上的攻击，比起先前的地砖之上的攻击就要强大两成的，这里下去，因为是后退了，所以那地砖的攻击就更强了！

　　虽然那个神尊选择的是自己比较熟悉的法则地砖，但是法则攻击之力加强，他顿时也是受伤了，那强大的法则力量在他的体内不断地肆虐着。

　　“噗！”几口鲜血接连地从那个神尊的嘴里喷了出来了，他的皮肤，也是出现了许多道的裂缝，鲜血渗出，仿佛地狱来的恶鬼，恐怖异常！

　　那个神尊踏上的是青色的地砖，代表的是风之法则的力量，那撕裂一切的力量太强大，就是那个神尊修练的也是风之法则也是在一瞬之间就受了伤了，而且那伤害，还在不断地加深着！

　　其他的两个神尊，这时候忽地一下都是踏到了第一级台阶之上了，瞬间，他们就享受到了和之前那个神尊同样的待遇，他们两个飞快地驱散着冰之法则的力量！

　　谁先驱散得了那冰之法则的力量，谁就能得到那件低阶的圣器。在中阶的圣器没有了盼头的情况下，低阶的圣器，也成为了他们争夺的目标了。他们这时候，其实心里已经是有些后悔了，开始时，怎么不干脆就拿了那件低阶的圣器算了呢？！如果拿了，那么这时候，早就平平安安地离开了这鬼地方了，或许运气好的话，还可能已经得到了另一滴神尊液或者那异宝也说不定！

　　“给我散了吧。”林天内心之中沉喝一声，那最后一丝时间静止的力量被他一下子驱逐出了他的身体之内了。没有了那时间静止的力量的影响，林天感觉全身一下子自在了起来。

　　这时候，那两个被冰封住的家伙头部已经是解除了冰封了，他们震惊地发现，林天居然动了！“兄台，看来要恭喜得到神尊液了。”其中一个神尊道。

　　“是啊，恭喜恭喜。”另一个神尊也道。林天心中冷笑，这些个神尊，先前还在讨论着杀他爆圣器，现在却是说恭喜了。“也要恭喜两位，或许可以得到低阶的圣器了。”林天淡淡地道，他的手向着那一滴神尊液伸了过去，那个保护着那一滴神尊液的能量罩，在林天的手碰到的时候瞬间就消失了。林天手用力一吸，那神尊液就到了他的手心之中了。

　　那神尊液到了他的手心之中，但是居然并没有引导的气息，林天微微一愣，继而脸上露出了一丝微笑，或许是因为这一滴神尊液是额外的了，是那圣人巅峰的强者设下的一点点奖励，并没有计入圣界其他的神尊液之内，所以才没有那引导的光芒。既然没有那引导的光芒，林天自然而然地一下子就将那神尊液收到了身体之内去了。

　　神尊液一被林天得到，那个从那台阶之上下来了的神尊顿时就感觉浑身压力一轻，那体内的破坏性的力量消散了不少。他脸上露出一丝喜色，连忙将体表的皮肤先是恢复了过来，但是那体内的伤势，却不是一下子恢复得了的。

　　林天的脑海之中，这时候响起了之时那个声音了——“地宫之中，两滴神尊液一件异宝，作为得到这一滴神尊液的奖励，可以告知你异宝是何种东西。地宫之中的异宝，是一个时间球，八级的时间球！”

　　林天眼里闪过一丝激动之色，造化如果只靠吞噬，那进化的速度还是太慢了，可是有时间球的话，却是能飞快地进化了。“造化，一个八级时间球，可以让你形成几个时间节点？！”林天在脑海之中道。

　　造化这时候，声音听起来也是有一点点激动：“我现在五个时间节点了，一个八级的时间球，可以让我达到七个时间节点。”

　　“只七个，达不到八个么？”林天道，“你上次都说一个九级的时间球可以让你提升到八个时间节点。”

　　“林天，九级的时间球，那可要比八级的时间球强大太多了，九级的是能形成八个时间节点，但是八级的，只能是形成七个了。当然，因为我现在也已经是五个时间节点了，所以形成七个时间节点之后，其实还是有一部分的时间能量剩余的。”


第三卷 神界传奇 第六百四十八章 交换

　　神尊液到手了，林天试着向着下方迈下了一个台阶。“嗯？”林天微微地愣了一下，上来那么难，但是他发现，下去居然根本就没有感觉到那攻击之力了。可是林天向着另外那三个神尊看过去，他们却还是在承受着那法则的入击。

　　“难道说只要得到神尊液，就不会再受到攻击了么？”林天眼睛一亮，他试着又下去了一个台阶，果然，还是没有受到法则攻击！

　　那两个还在冰冻中的神尊看到林天居然一下子就迈下了两个台阶，顿时脸上露出了惊慌之色，“这件低阶圣器看来是我的了吧。”林天又往下了一个台阶轻笑地道。

　　“不错，这件低阶圣器，理所当然是属于兄台了。”那两个神尊之一道，另一个神尊也是点了点头。

　　林天一步步而下，很快地，就到得了第二个阶梯了，那两个神尊此时，暗暗地都是做好了准备，林天若是攻击于他们，他们肯定会还手。

　　微微一笑，那第二个台阶之上的低阶圣器进入了林天的逍遥界之中了。“别紧张。”林天轻笑一声绕过那两个神尊下了那台阶了。

　　那两个神尊见得林天没有对他们出手，都是暗暗地松了一口气，同时飞快地驱散着那还剩下的一些冰之法则力量来。林天踏到那地砖之上，果然，地砖也是已经失去了攻击之力了，哪怕他踩的那一块地砖他之前并没有踩过！

　　那个最先得到了中阶的圣器的神尊，此时也是紧惕地望着林天，他看出林天的样子比较轻松，可是他，这时候却还承受着风之法则的攻击力，而且他的外表虽然现在没有伤痕了，但是身体之内，却是有了严重的伤势，灵魂之力消耗也是相当的大。

　　“老大，估计时间静止可以用了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“嗯。”林天道，意念一动，他就已经是动用了时间法则了，时间静止的力量瞬间就作用到了那个得到了中阶的圣器的高阶的神尊的身上！

　　在时间静止下，那个神尊瞬间就不能动了。“给我起。”林天轻喝一声，风之法则发动，那个神尊顿时就被他弄得离地飞了起来。

　　那四道火焰，在那个神尊双脚离地的瞬间就作用到了那个神尊的身上。眨眼的时间，那个神尊就在那四道火焰之下化为了虚无了！

　　那个神尊，之前的两个神尊心中一股寒意直冲脑门！“阁下若是想杀我们，不要怪我们拉你一起下风！”那两个神尊其中一个沉喝地道。

　　林天这时候，脑海之中忽地响起了青冥的声音：“阁主，发现神尊液，不过那个青衣高手也到了。”

　　“不要和他争。”林天传音道，他知道青冥，根本就不会是那个青衣的高手的对手，就是他自己和那个青衣的高手对上，胜负也是五五开。当然，如果他肯立刻就使用死亡诅咒的话，那胜的肯定是他，不过死亡诅咒那么大的副作用，林天不到万不得已的情况，根本就不会使用。

　　想当初，就因为使用了死亡诅咒，结果好多年众多法则都没有丝毫的进步，若那些年不耽误，那么他林天现在实力还要强上许多，整个圣界，估计都找不出多少比他强的人来。

　　“是，阁主！”

　　林天意念一动，那个高阶的神尊死而留下来的一些东西出现在了他的世界当中。那些东西，包括一件低阶的防御圣器，一件低阶的灵魂防御圣器，一柄青色的剑，一个空间戒指。至于别的东西，都已经是化为了虚无了。

　　林天向着那两个神尊望过去。其中一个神尊的手中，却是抓着一颗黑色的小球子。“阁下自己也有，想必也知道这是什么东西。”那个神尊沉声道。

　　“毁灭珠。”林天道。“不错，我一死，这毁灭珠就会爆炸，阁下已经捞足了好处了，就不要在我们两个身上打主意了。”那个神尊道。

　　林天眼里寒光一闪，这两个人当初可是要杀他的，他怎么可能放了这两个人。“可惜！”林天道。

　　“可惜什么？”那个神尊沉声道。

　　林天意念一动，时间静止就作用到了那两个人身上。林天向着那个拿着毁灭珠的人走了过去。“可惜这只是一颗假的。”林天嘀咕一声，伸手从那个神尊的手中取走了那颗“毁灭珠”！

　　“飞一下吧。”林天意念一动，顿时就让那两个神尊都是飞了起来了，那两个神尊一飞起，顿时那四道火焰就让他们毫无痛苦地死去了。

　　那两个神尊死，给林天总共爆出来了三件圣器还有两个空间戒指，倒也算是不错了。林天意念一动，将爆出来的东西都是收了起来。

　　“造化，这是什么东西？”林天一边向着另一扇门而去，一边在脑海里问道。“没有什么作用的东西，仿造毁灭珠而弄出来的东西，拥有着毁灭珠的一些特性，比如说气息外观，但是不能爆炸伤人。”造化道，“这东西神识弱一点点的人都分辨不出真假来，不过你的神识强大，它骗不了你。”

　　林天道：“汗，这也行，圣人也造假啊。”

　　“圣人造假，这也不是什么大不了的事情。”造化笑道。“那倒也是，洪哥那家伙还下毒呢。”林天嘀咕地道。

　　林天说着，已经是离开了那大厅了。离开了那大厅，林天瞬间就让自己处于了很警惕的状态之中。那大厅虽然危险，但是危险是已知的，而这外面，危险却是未知的了！

　　“青冥，现在情况是如何了？”林天道。“阁主，那青衣高手在试着取那一滴神尊液，不过要取得它难度似乎也有一点点大。”青冥道。

　　林天道：“你们有几个人在那里了？”

　　“阁主，我们这里一共还有五个人。”青冥道。“还有五个人？那五个家伙还留在那里干什么？他们难道还想打那神尊液的主意不成？”林天道。

　　青冥道：“也算是的。他们都想用物品换那一滴神尊液。”林天眼睛一亮：“换？他们想从那青衣的高手手中用东西换？他们拿出了什么样的东西？”

　　“低阶的圣器，还有别的差不多级别的宝物。”青冥道。林天道：“那青衣高手大概还有多久才能取得神尊液？”

　　“估计半个小时就可以取得那神尊液了。”青冥道。

　　林天道：“好，我半个小时之内赶过来，神尊液不要让他们换走了，我也需要。”

　　“好的阁主。”青冥道。

　　通过心锁，林天还是能确定青冥在哪个方向的，距离并不是太远，但是这是在地宫之中，天知道会不会在时间耽搁什么时间。

　　不过半个小时的话，林天估计应该还是可以达到的。从他所在的地方，肯定有道路通向青冥他们所在的地方的。

　　“如果这里面也有怪兽就好了，控制一个让带路也不错。”林天心里嘀咕一声。没过多久的时间，林天遇到了岔道。

　　岔道一条往左而去一条往右，林天望向右边那一条，直觉告诉他，那异宝估计是在这一条道往下去的地方。可是如果要通向青冥那里，却是必须往左。

　　“一滴神尊液，很可能就是一颗圣人果了，还是先搞定这一滴神尊液吧，异宝只怕不是那么好得的。”林天心里暗道，“造化，你不会有意见吧？”

　　造化道：“我没有意见，你自己拿主意便可以了。”

　　林天微微地点了点头，立刻就向着左边的岔道而去了。“血腥味！”正前进着的林天一下子停了下来，“过来了的神尊只有一个，那个神尊死了？”

　　林天所在的地方是一个小庭院边上，虽然是地宫，但是圣人手段，这地宫之中一样的有着光线，在那小庭院之中，一颗大树长得还很是茂盛。

　　林天仔细地打量着四周，最后目光落到了那颗大树之上。“要到那边去，就必须经过庭院之中，进入庭院之中的话，可就是差不多到了这颗树的笼罩之中了。”林天心里暗暗嘀咕着。“诛神，你们说说这颗树有没有什么问题？”林天在脑海之中道。

　　“老大，觉的有问题，就直接斩掉好了。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼：“若是这么简单，我还用得着说出来么？这里可是圣人专门想杀人的地方啊，这颗树若不是敌对的目标，我毁坏了，你说有没有好的结果？”

　　“呃，那老大你就试试看它到底是不是好了。”诛神道。林天深吸一口气，瞬间做好了完全的防御，造化也是出现在了手中。

　　做好了准备之后，林天一脚踏入了那庭院之中。那庭院之中的树一点动静都没有，但是林天却是没有半点的放松，神识警惕地注意着四周的情况，脚步慢慢地移动着。

　　庭院其实也不是特别大，也就是百米直径的样子，那颗树就长在那庭院中央。林天绕了一点点慢慢地移动，不一会儿，已经是差不多走完了一半的距离了。


第三卷 神界传奇 第六百四十九章 欺软怕硬的树

　　林天是绕了一点点路并不是走的直线，但是当他走到路线的最中心处的时候，那本来动都没有动一下的树瞬间就动了，从那树之上，垂下来无数的枝条，那些枝条，将整个的庭院都是笼罩在了其中。“果然不是什么善树啊。”林天嘀咕一声，这时候，数道树枝向着他缠绕了过来。

　　看着那变得血红的树枝，林天冷哼一声，意念一动强化之后的魂火就向着那些树枝烧了过去。

　　如果这个树是没有威胁的景观树，那么他林天破坏了，可能会受到严重的惩罚，但是现在这颗树对他攻击了，那么这一棵树，就不属于景观树而是属于敌人了。对于敌人，毁灭了的话，就算是圣人，也不可能因为这个而处罚的。只要那树攻击他，而他不攻击那树，那完全没有这样的道理。

　　林天的魂火经过强化，如今已经是比起之前强大了许多，那魂火一烧到那树枝上面，顿时就将上面的一些树叶给烧掉了，不过那树枝却是很顽强，还是向着林天缠了过来。“给我断！”林天造化一挥，到了面前的一些树枝瞬间就被斩断了。

　　那几根树枝被斩断，那颗树一下子发起怒来，本来只是数根树枝攻向他的，可是这会儿，无数的树枝都是向着他攻击了过来。那些树枝，都有着极为的尖锐的尖端，一根根树枝过来，就像是一道道的标枪过来了。林天造化接连地挥动，那些树枝断了一根又一根，可是后面的后枝，却是毫不畏惧地继续地攻击了上来。

　　“小柔，灵魂攻击那树的树干。”林天在脑海之中道，那无数的树枝，让他应付起来都是有一点困难了，他想往前走，可是那无数的树枝挡着，往前走并不是什么容易的事情。

　　“好的林天。”小柔立刻就发动了灵魂突刺。灵魂突刺瞬间就击中了那树干，可是那树却仿佛没有感觉一样。“别用灵魂突刺，用灵魂震慑。”林天道。

　　灵魂突刺没有什么作用，明显的，那树的灵魂，不是在那树干之内的。小柔听了林天的话，顿时再一次使用了灵魂攻击，灵魂震慑发出，这一次终于是有了效果了，那无数的树枝，顿时在那一瞬间动也不能动了。林天怎么可能错过这样的机会，瞬间造化就袭卷了方圆二十来米的范围，二十来米内的树枝，全部地被他清空了。

　　二十来米内的树枝清空了，林天瞬间就前进了十来米的距离，这时候，他又被那些树枝挡住了。“我说哥们，你当真不怕死了么？欺软怕硬你不明白？或者你以为我杀不了你？！”林天对着那树干传音道，他也不知道那树听不听得懂，不过这样强大的树，他不相信它是一点智慧都没有的。

　　那些挡在了林天面前的树枝，顿时微微地愣了一下。“我刚刚能斩掉你那么多树枝，相信你也明白，我还可以继续刚才的动作。”林天沉声道。

　　那包围着他的树枝，居然慢慢地缩了回去，不一会儿，已经是和之前一模一样了，仿佛那树，还真是一颗景观树根本就没有攻击过他！

　　“哥们，多谢了，你不找我麻烦，我也不找你麻烦了。”林天道。那树的枝条微微地摇动了一下，林天轻笑一声，连忙离开了那庭院的距离。

　　他刚一出那庭院，另一边就出现了一个神尊的身影。那个神尊正好是看到了他平平安安地走过了后面的半程，想也不想地就走进了那庭院之中。

　　林天也不急着立刻就前进，微笑着看着那个向他走近的神尊。那个神尊被林天看得有一点心理发麻，不过还是继续地前进着，百米的距离，转眼之间他就走过了一半到得了那棵树下面了。

　　“再见兄弟！”林天道。

　　“再什么？”那神尊一愣，瞬间，那颗树就发威了，无数的枝条垂下，眨眼的时间就将那个神尊缠绕了起来。“啊！”那个神尊一声惨叫，却是那树许多的枝条居然暴力地钻入了那神尊的身体之内。“吼！”那神尊并非人类，瞬间的功夫，变成了一头十来米高的巨大黑熊。

　　那神尊变成黑熊，怒吼一声，一下子就抱住了那庭院之中直径超过半米的树拔了起来！

　　“好家伙，吸血啊。”林天嘀咕地道，那树钻入那黑熊体内的树枝，居然飞快地吸收着那黑熊的鲜血，而那个黑熊，则是全力地拔着那树想将那树连根地拔起来！

　　那黑熊拔着树，显然的是将那树彻底激怒了，瞬间，数百上千的树枝都是钻入了那黑熊的体内了。那黑熊的血肉飞快地减少着，眨眼的时间，居然只是剩下了那大大的皮毛了，而再两三秒钟过后，那皮毛，都是被地上冒出来的几根树根拖到地下去了。

　　那神尊死去，一件圣器被爆了出来了，那是一根巨大的银牙棒，一根根尖刺寒光闪闪。“我说哥们，这东西估计你也没用吧，送给我如何？”林天出声道。

　　一根树枝一下子就卷住了那银牙棒然后向着林天甩了过来，那银牙棒靠近，林天一下子就将它收进了逍遥界中去了。“谢了。”林天哈哈笑道，转身瞬间就离开了。

　　那件银牙棒虽然只是低阶的圣器罢了，但是这一件低阶的圣器，却是得的相当轻松，让林天心里还是比较满意的。“老大，无耻啊无耻，还借刀杀人。”诛神道。

　　林天道：“自己动手不麻烦先？让那树动手了多好。”林天脑海里面和诛神他们说着，脚步却也是不慢，飞快地向着青冥的方向靠了过去。

　　时间慢慢地过去，林天左转右转，在十多分钟后，倒也是靠近了青冥他们所在的地点了。“青冥，现在情况如何了？”林天的声音响起在了青冥的脑海之中。

　　“阁主，那青衣高手快得到神尊液了，那五个人都还没有离开。”青冥道。林天道：“我马上就到了。”

　　再经过了一道石门之后，林天就看到了青冥他们了。“不要行礼。”林天的声音响起在了青冥的脑海之中。

　　林天进来，那几个神尊顿时目光也都是投到了林天的身上。林天却是并没有理那几个人，他的目光集中到了那个青衣强者身上。

　　“这个圣人，还真是折腾啊。”林天内心之中嘀咕地道，他那一滴神尊液好不容易得到手，这里这一滴，也不是那么容易可以得到的。

　　那个青衣的强者，这时候也是承受着一道道的攻击，那些攻击的强度并没有林天得神尊液的那个地方强，但是攻击却是比较密集，而且那些法则各种各样，应付起来也是麻烦得很。“那家伙很厉害啊。”林天在脑海里道，那个青衣的强者冷静非常，脚步慢慢地移动着，一拳拳挥出，那些攻击他的法则力量都是被他给直接击毁。

　　“造化，那家伙是什么法则？”林天问道，他并没有看出来那个青衣的强者用的是什么法则。“林天，如果我说他没有动用法则，你一定不会相信。”造化道。

　　林天愣了一下道：“什么？没有法则？难道他是凭肉体就有这么强大么？”

　　“如果所料不差，他来自于四号神位面，四号神位面的人，信奉强大的身体可以破世间万千法则，你说得不错，他确实就是肉身这么强大。”造化道。林天眼里精芒闪动：“造化，他连圣器也没有用？”

　　造化道：“那倒不会，肯定是用了的，他用的肯定是特殊类的圣器，融入拳头之中，可以让拳头的威力提升许多倍。他们虽然信奉强大的身体可以破世间万千法则，但是又不是傻子，有圣器能增强他们的身体的话他们自然不会不使用。”

　　“呃，信奉自己的身体，干嘛还要争什么神尊液圣人果。”林天道。“神尊液和圣人果，也是可以使他们的身体吸收，然后变得更加的强大的。”造化道。

　　林天道：“那看来想换得他的神尊液是不太可能了。”

　　“咳咳，老大，你内心之中，估计也不在乎能不能换吧。”诛神道。

　　林天撇了撇嘴，诛神说的，倒也是实情，若是能换到，换了自然也是好的，圣器他多的是，神尊液比较少。但若是不能换，也没有什么大不了的，待会那青衣男子取神尊液的瞬间，那就可以获得那神尊液内的特殊气息。

　　有那特殊的气息也就足够了，林天的真正的目标是圣人果，可不是那神尊液。“朋友，你也想换那一滴神尊液？”那五个神尊级的高手其中一个沉声道。

　　林天轻笑地道：“主人还没看口，到时候看那神尊液的主人会不会同意再说吧。”

　　时间慢慢地过去，林天的心也是紧张了起来，当那个青衣的高手就要破开那神尊液之外的能量罩取得神尊液的时候，林天意念一动，已经是让自己处在了时间加速的状态之下！


第三卷 神界传奇 第六百五十章 气息弄到

　　就在那青衣的高手碰到那能量罩的时候，那能量罩一下子就消失了，林天的神识瞬间就扩散了开去。那个青衣的高手的速度并没有太快，就是林天不在时间加速的状态下，估计神识也来得及将那神尊液之中的特殊气息记下来，而林天在时间加速之下，那自然是更加地没有问题了。

　　一将那气息记下来，林天瞬间就收回了神识同时时间加速也是取消了。那个青衣的高手望向林天微微地皱了皱眉，他的修为高深发现了林天的神识的扫描，可是他根本就不知道林天这样做是为了什么，那神尊液，还好好地在他的手心之中。

　　“阁下，不知可否将神尊液交换于我们？”那五个神尊级的高手其中一个道。那青衣的高手淡淡地道：“不换。”他说着，那神尊液瞬间就被他直接地拍入了自己的身体之内了。

　　那五个神尊级的高手顿时脸上都是现出不悦之色，“阁下虽然实力强，但是也没有必要这么耍我们吧。之前我们问时，你不发一言，现在却断然地拒绝了。”那五人中其中一人道。

　　“哼，他明摆着就是耍我们了。拖着我们不想我们得到另外一滴神尊液还有那异宝。”另外一个神尊冷声道，其他的三个神尊，这时候脸上都是现出寒霜，大有一言不和立刻就开打的趋势。

　　那青衣男子皱了皱眉道：“你们若是要这样认为，就随你们意了。”

　　“哈哈，看他说的，多简单啊。几位兄弟，你们是什么想法？”那五个神尊中最先开口的那个哈哈笑道。

　　“不换也得换。”

　　林天轻笑道：“几位，人家自己需要，你们就不要强求了。”

　　“你是什么人？如果不是和他一伙的，还是请速速离开吧，免得自误了。”

　　“自误？”林天看了一眼那青衣男子道，“几位还真是太看得起自己了。那位兄弟，你是要自己一个人和他们来一场呢还是要我帮一下忙？”

　　那青衣男子看了看林天微微皱了皱眉道：“多谢好意，我自己就可以了。”那青衣男子说着，瞬间就出现在了那五人身边眨眼的时间就是动起了手来。

　　林天摇了摇头，瞬间和青冥就退到了一边了。

　　那青衣的男子很快地就和那五人激烈地战斗了起来，那青年男子厉害非常，但是那五人都是神尊高阶的强者，联手之下发挥出的实力比起那青衣男子还要强上不少，一时之间，那青衣的男子竟是落在了下风了。

　　“老大，你还不趁着这时间去弄那时间珠？”诛神道。林天在脑海里道：“造化，他的肉身能这么强大，我的可不可以也这么强大？”

　　“你要那么强大干什么？”造化道，“他和你，走的是两条不同的道路。你是领悟法则利用法则，最终如果能超越法则就可以超越圣人境界。而他，则是想直接肉身就一步步地超越法则。两种方法，说不上谁强谁弱。”

　　“造化，可是肉身强大一些总是好一点吧。”林天道。

　　造化道：“肉身强大一点是好一点，不过你是不可能达到他这样的，而且，你肉身毁灭一次，重塑的肉身，是不会还有之前强大的。像他这样的，肉身强大非常，但是如果肉身毁灭了，也是灾难性的，基本上肉身毁灭，对于他们来说就等同于死亡了。”

　　林天皱了皱眉道：“那就是没有什么办法了？”造化笑道：“如果有办法，哪还等到你啊，两种修练方法是会有一定冲突的。不过你想肉身更加强大，也不是没有可能的。”

　　“什么可能？”林天道。

　　造化道：“圣果园中，有一种叫浮罗果的圣果，能极大地提高圣人的肉身强度，而且更为可贵的是，肉身毁灭重塑肉身之时，重塑的肉身还能和之前一样的强大。”

　　“浮罗果，我现在又得不到。”林天道。“你当然得不到了，浮罗果就算是对于圣人来说，也是极为极为珍贵的东西。”造化道。

　　林天暗暗翻了翻白眼，造化说这个，纯粹只能当故事听听，对于现在的他来说，根本就没有多少的实际用处。

　　这个时候，那五个神尊级的强者联手，已经是将那个青衣男子完全地压在了下风了，那个青衣男子攻击强大，但是面对五种法则的攻击，却是显得束手束脚的。“肉身和法则，果然都是各有千秋了。”林天轻声地道，那青衣的男子攻击简单而强大，而那五个神尊级的强者，法则却是变幻莫测。

　　林天看了一会儿，和青冥一起飞快地离开了。“老大，你怎么没有出手？我以为你会出手的。”诛神道。“哦，我出手，那你说说我出手出手哪一边？”林天道。

　　“这个——还真是不好说了，你不管帮哪一边都有理由啊。帮那五个人一边的话，杀了那个青衣男子，就少了一个强劲的对手和你争那时间球，而杀掉那五人之一的话，就能让那五人的实力减弱一点点让那两边实力更平均一些，他们打得热闹的话，也就不会影响老大你去找时间球了。”

　　林天笑道：“所以啊，我也不知道帮哪一边好，干脆，两边都不帮了，直接走人，那青衣男子我想他不会那么容易挂的。”

　　林天和青冥飞快地前进，这一次路熟悉些了，不一会儿，就到得了那有着一棵树的庭院之中。“阁主，有血腥味。”青冥皱了皱眉道。

　　林天笑道：“别担心。”

　　“树兄，我可是又过来看你了，他是我的一个属下，给个面子啊，不要乱来，这段时间，肯定会有不少的人进来的，到时候你肯定可以吃得饱饱的。”林天对着那庭院之中的树道。

　　那颗本来静止不动的树枝条微微地摇晃了一下。林天对着有点目瞪口呆的青冥道：“走吧，那后边去。”林天说着，已经是进入了那庭院之中了。

　　青冥在林天进入那庭院之中后，连忙也是反应了过来跟在了林天的身后。直到林天他们过去了，那颗树也是没有攻击他们。

　　“阁主，那颗树有问题？”青冥有些好奇地道。林天淡笑地道：“那是一颗食人树。”

　　小心地防备着，林天他们飞速地前进，不一会儿，已经是到得了林天之前遇到过的那个分岔道口了。过了那个路口之后，林天更加地警惕了起来，他有一种直觉，异宝是在这个方向的，而异宝在这个方向的话，那么就不可能没有危险，那个圣人，可不是好心地让他们得宝物的，而是以杀掉他们为目的！

　　“阁主，看那里！”青冥道。

　　林天随着青冥指的方向望去，顿时翻起了白眼！

　　“得异宝，由此去！”

　　一句话，然后是一个大大的箭头！

　　“干了，这个圣人，怎么就不能正经一点呢？”林天脑海之中道，从最开始，他们一出现，就让他们出现在火炉之内，而两滴神尊液，像他那一滴，还要一块块地砖，一级级台阶地上去。如果说前面还算正经，那么那标语，那箭头算什么？！

　　有异宝大家都晓得了的，居然还写个标语画个箭头指出往哪里走。“呵，林天，你就别大惊小怪的了，有些圣人巅峰级的强者，脾气怪异得很，这个应该还算是正常的。”造化道。

　　“呃，我还真大惊小怪了？”林天道。

　　造化道：“你就不要管那些了，既然有这标语还有箭头，那肯定就假不了了。”林天微微地点了点头，这时候，却是忽地从前面传过来了一声惨叫之声。

　　“有人先进去了。”林天心中一动，连忙加快了一点点速度，而青冥，这时候从走在林天的后面变成了走在林天的前面了。

　　林天他们一路往前，沿途倒也是遇到过岔道，不过在那岔道口，他们总是能找到那标语还有箭头。林天也是验证过了，那标语还有箭头，并不是后来的人弄上去的，而应该就是圣人自己弄的。

　　转来转去一会儿，林天他们听到了说话之声了。“这鬼地方，可怎么出去啊。”

　　“时间球，是什么东西？”另一个声音道。

　　林天眼睛一亮，他没想到居然这么简简单单就从别人的口中听到了时间球了。

　　面前，是一扇微微地打开的石门了，“青冥，进去。”林天的声音响起在了青冥的脑海之中。“是，阁主。”青冥道，那声间，就是从那石门之中传出来的。

　　青冥很快地就进入了。

　　“阁主，没有任何人。”林天的脑海里很快地响起了青冥的声音。林天微微地皱了皱眉，全力戒备着，也是通过了那石门了。

　　林天一进入，顿时他身边的石门就忽地一下子自己关了起来了。

　　“桀桀，又一个，又有新的成员加入了。”上百个的人影忽地出现在了林天他们面前。那些人影不是实体，但是也并非虚无的，林天沉声道：“各位，什么又有新成员加入了？这里是什么地方？”


第三卷 神界传奇 第六百五十一章 异宝时间球

　　“什么地方？这里就是有异宝的地方啊哈哈！”那上百个人中一个白面书生一样的男子大笑地道，“看到那上面了么，那就是异宝时间球啊。”

　　林天微微地抬起了头向上望去，瞬间，他呆了一呆，那上面，还真是一个时间球，不过在那时间球下方，却是笼罩着一层七彩的薄雾。

　　“哥们，认倒霉吧，以后咱们就是一起生活了，这里的人你现在都不熟，不过不要紧，几亿几十亿年下来，你绝对会熟得不能再熟。”一个矮个子的男人道，他身高估计只到林天腰眼，不过那身子，却是壮得可以，肌肉一块块的。

　　林天惊骇地道：“你们难道不是这一次圣界开启进到这里面来的？”

　　“你说呢，我们这里的人，来的早的，已经是进来了两千亿年了，来的晚的比如说我，就是上一次这死亡乐园开启之时进来的。”那矮个子道。

　　林天的心，这时候寒了下来了。“你们进来了这里，就一直没有出去？”林天道，“你们刚刚出声，就是诱惑我们进来？”

　　“那么久没有新人进来了，我们都闷了，你们进来也好嘛。出去，我们倒是想啊，不过我们现在，嘿嘿，就是出去了，也活不了多长的时间啊，顶多出了圣界再活个三五年时间，不过就是如此，如果能出去我们也乐意啊，可是他妈的，这地方根本就出不去！”那个矮个子男人道，说到后来，他简直就是在咆哮了。

　　林天扫了其他的人一眼沉声道：“你们进来之后，怎么会变成这样子的？”

　　“圣界一关闭，我们的肉身就会毁去，不过在这地方，却并不会连灵魂也毁去，灵魂吸收一些能量，也就变成了现在这副样子了。”另一个人轻叹地道。

　　“这地方完全没有出去的可能？”林天沉声道。

　　“出去的可能，有啊，看到那上面的七彩的雾气了吧，让你的圣器突破那雾气然后吸收了那时间球的力量就可以出去了。”那白面书生道。

　　林天微微地愣了一下道：“这么简单？”

　　“简单？我呸！你看这里还有圣器么？我们的圣器，都毁在了那七彩的雾气之中了，本来那时间球还只是七级的时间球的，可是这些年来吸收我们的圣器的力量，都达到八级的时间球了！那七彩的雾气，至少需要高阶的圣器才能突破！”那矮个子男人道。

　　林天道：“为什么是高阶？”

　　“因为我当初的伙伴，他是拥有着九个时间节点的强大中阶圣器，可是它也毁在了那雾气之中了。”一个看起来六十来岁的老者道，他须发都是发白的，如果走在凡间界的路上，绝对会被认为这是一个普通的小老头，可是他却是一个拥有着九个时间节点的中阶圣器的神尊巅峰强者。

　　“九个时间节点，很强啊。”林天道。“可不是，我们神尊，又不能使用高阶的圣器，高阶的圣器又是那么的珍贵，我们怎么可能拥有，连拥有九个时间节点的中阶圣器都突破不了那薄雾，这里就是一个陷阱，一个根本就让我们无法逃脱的陷阱。”

　　林天迟疑地道：“你们的世界，是不是都已经毁灭了？”

　　“你怎么知道？不错，我们的世界，一个不落地全毁灭了，而且这些年来，我们这中也有不少的人再一次地形成了世界，可是没过多久，新形成的世界又会消失。这他妈的是什么事情啊。”又是一个神尊道。

　　“造化，你可不可以突破那上面的薄雾？”林天在脑海里道，听了那些人那么多话，他的心里倒是并没有那么担忧了，高阶的圣器，他们那些人没有，但是并不代表着他林某人没有啊。

　　造化道：“还不知道，要试过才知道，应该是可以突破的。就凭那雾气想毁掉我，那可能性是不大的。”

　　造化虽然现在只是中阶圣器罢了，但是身为曾经好几次达到极道圣器的他，他的本质其实是极道圣器一级，那七彩的雾气虽然强大，但是想毁灭极道圣器，那估计还差一点。

　　“你有信心就好了呵呵，那上面可是有好吃的啊哈哈。”林天笑道。

　　“新来的，坐吧。”那个须发皆白的老者道，他一挥手，顿时在这个大殿之中，就出现了一把把的椅子，“因为进来的早，他们都卖我一个面子叫我白哥，你也可以这么叫。”

　　那些椅子并不是整整齐齐地出现，而是零乱地出现在了所有的人的旁边，这样虽然没有整齐感，但是乱七八糟的坐着，其实倒也随意舒心。

　　林天依言坐了下来，其他的人也是一个个地坐了下来。青冥虽然在林天坐的时候不敢坐，但是林天的命令响起在了他的脑海之中他也同样地坐了下来了。

　　“白哥，多谢了。”林天道。

　　那老者摆了摆手道：“不用客气，就像他们先前说的，过得一段时间，咱们都熟悉了，你看他们，一个个地都不客气。”

　　林天道：“白哥，你们不要这么悲观嘛，总会有出去的可能的。”

　　“你叫什么？”那老者道。

　　“天林。”林天道。

　　“天林兄弟，这里我不是第一个来的，在我之前来的几个人后来受不住自毁了。我刚来的时候，也是如你一样的乐观，认为总会好的，总有可能出去的，可是现在，那么多亿年过去了，而他们，也是同样，开始时同样的乐观，到得后面，呵呵，现在大家可以说都是死心了，或许再过一些时候，我也会因为受不住而走上自毁的道路了。”那老者叹气地道，“不过心中疑惑不解开，我们就算死了，其实也是心有不甘死不瞑目啊。”

　　林天道：“因为不知道为什么圣人会弄这样的陷阱？”

　　“不错，圣人高高在上，何苦还这样为难我们这样的小人物啊。”那老者苦笑地道，其他的人，个个脸上都是一副愤愤之色。

　　林天迟疑地道：“或许我知道是为什么。”

　　“什么？”那些神尊，一个个地都是激动地站了起来了。“大家坐。”那老者摆了摆手道，他在这些人中，显然的还是有些威信的，他一招呼，其他的人都是坐了下去了。“天林兄弟，如果你真知道，我们没有别的好处给你，但是我们这些人，每个人这么多年下来在自己钻研的法则上面还是有一些领悟的，或许你得到也会有些用处。”

　　另一个神尊道：“咱们的领悟给你，你也能打发一下时间，确实是有好处的。”

　　“老李，别这样说。”那老者。

　　那个说话了的神尊耸耸肩。林天先前并没有打算获得什么好处的，听得那老者如此说，眼睛微微地一亮。

　　“如此就多谢白哥了。”林天道。

　　那老者道：“其实你也不用谢我们，我们闲得无聊，早就将各种的感悟都汇聚到了一起了，就算你不能给我们带来什么好消息，你以后也会接触到那些感悟的。看到那边那个光球没有，你需要的话，我们大家到时候帮你复制一个也可以，当然，你也可以每次到那个光球面前吸收一部分然后慢慢领悟。”

　　林天震惊地道：“你们难道都已经将里面的法则都悟透了么？”那老者摇了摇头道：“怎么可能？法则之间相互冲突是比较严重的，全部领悟，那是办不到的。对了，那位是你的下属？”

　　林天点了点头：“白哥法眼如炷。白哥，各位，那我现在就和大家说一说为什么会有那陷阱了。”

　　听得林天这样说，那老者和其他的人瞬间都是将注意力完全地集中了起来。

　　“各位听说过世界珠么？”林天道。

　　其他的人都是微微地点了点头。那老者道：“咱们这些人本来有些的是不知道的，不过这么多年闲聊下来，大家都是知道了的。”

　　林天道：“世界珠有作用，大家又都清楚么？”那老者道：“可以用来形成副世界。这个我们知道，但是别的，我们就不知道了。”

　　“圣界有一处圣果园，圣果园每万亿年开启一次，圣果园中，拥有着无数的珍奇圣果，甚至于有些的果子，拥有着让凡人直接成就高阶圣人的强大功效。”林天说到这里，其他的那些神尊个个眼里都是露出惊骇之色。

　　林天接着道：“圣果园每万亿年开启一次，进去当然不是没有条件的，进去的条件是，要拿得出一百颗世界珠来。”

　　“一颗世界就会产生一颗世界珠，我操！”一个神尊骂了出来，“我们这里的人，都是曾经拥有着世界的，没有世界的那些神尊圣界一关闭他们就死了。天林，你应该也拥有世界吧？”

　　林天点了点头。那老者皱眉道：“天林兄弟，圣人如何想获得世界珠，直接屠杀一些神尊就是了，没必要弄得这么麻烦吧？”

　　“问题是世界珠的出现基本上是随机的，圣人杀了神尊，世界珠也不一定就能被他得到。咱们这个地方，是圣人巅峰级的强者设在死亡乐园之内的专有陷阱，地宫之中死的拥有世界的神尊的世界珠，都会被传送到圣人巅峰级的强者确定的地方。所以，大家都明白了？”林天道。

　　“明白了，终于是明白了，圣人待我们，果然‘不薄’啊！”那老者惨笑地道，其他的人，也是个个惨笑不已，“天林兄弟，真是抱歉了，将你也诱进了这里面来。”

　　林天摇了摇头：“大家不要伤心，我或许能有办法让大家一起出去的。”

　　“真的？！”这一次，连那个老者也是情绪相当激动了。他们这些年来，有两个心愿，一是知道为什么会被困在这里，圣人为什么会那么做，二是离开这里至少回一趟家乡，死的话，也死在家乡为好。

　　林天道：“大家先别激动，我也只是有可能，还不太确定。”林天还真不好给他们打包票，这若是到时候出不去，这些人会将他撕了。

　　“里面是什么人？”这时候，那大门忽地又打开了一点点，同时外面响起了声音。林天听得清楚，那声音正是那个青衣男子所发。“白哥，门是开的，不能出去么？”林天道。

　　“这门在我们的眼里是开的，但是出去不行，在外面的人的眼里是开的，进来可以。”那老者摇了摇头道，“外面的兄弟，奉劝一句，不要进来了，进来了，就出不去了。”

　　那门边上人影一闪，那青衣男子已经是出现在了门内了。“我感觉到了宝物的气息。”那青衣男子沉声道，他望向在坐的那些神尊，脸上却也是露出了一丝惊色。这些个神尊的状态，可不像是正常的神尊，可是他们的身上，却也都是流露出强者的气息，有些气息若有若无，却是已经达到让他都是有些感觉不到的程度了——当然，这并不是说这些神尊实力就一定比这青衣男子强悍，他们只是无数亿年下来，对于自身的气息能做到控制得很好了罢了。

　　那老者摇了摇头道：“干嘛不听劝，进来了，出去就难了。”

　　那青衣男子背后的门，这时候已经是重重地关上了。那青衣男子这时候抬起了头来，眼睛一凝沉声道：“时间球？你们为什么都没有得到它？”

　　“等着你这位高手来着。”一个神尊轻笑地道。那青衣男子轻哼一声，他倒是想飞上去试试，只是这状况诡异得紧，他还是暂时地忍住了。

　　诛神这时候在林天的脑海里道：“老大，这里情况复杂得很，一不小心就会出危险，我建议你先让那件中阶的圣器认主了，那样的话，防御也能强不少。”

　　林天道：“好。”诛神有这样的想法，他自己也是有的，那件低阶的圣器，现在已经是有一点不符合他现在的要求了。

　　那一件七个时间节点的防御圣器，是并没有器灵的，事实上，对于防御圣器，都不习惯让他拥有器灵，这主要关系到一个安全问题，防御圣器的器灵，如果关键时刻给你掉链子，那可是杯具的事情了。作为防御圣器，老老实实防御就行了，要用的时候，也是动念之间就可以启动防御的，没必要有器灵。

　　虽然没有器灵，但是防御圣器，肯定也是有灵性的，林天的声音，瞬间响起在了逍遥界中的那一件七个时间节点的暗金色的铠甲之内：“你知道听得懂的，跟我混，或者说，被它吞噬。”

　　林天说着的时候，造化消失在了他的身体里面出现在了逍遥界之中那一件暗金色的铠甲旁边。

　　“造化，交给你了，你来说服吧。”林天道，他一说完，直接甩手不管了，造化身为曾经的极道圣器，若是连一件中阶的圣器都摆不平，那可就有些丢脸了。

　　那个青衣男子和其他的神尊们这时候也是说了起来，那些神尊，虽然刚和林天说了一遍，但是他们毫不介意再和这个青衣男子再说上一遍，几十亿年，这里也就是进入了林天他们几个新人，他们说话的兴趣大大的。

　　时间慢慢地过去，十来分钟后，造化的声音响起在了林天的脑海里：“林天，基本上搞定了，不过它接受不了你那一件低阶的圣器铠甲。你的那件先天至宝倒是可以继续地防御着。”

　　“那件低阶的，本来就要淘汰了。”林天道，虽然来说，这么久的时间和那件低阶的圣器铠甲之间契合度比较高了，但是不适合，只能是换掉了。一件中阶的七个时间节点的圣器，就算是开始时候契合度差一点，估计防御力也要比一件低阶的圣器铠甲要高一些，等到契合度高了，更是会高上很多很多。

　　瞬间，林天就将他体内的那件低阶的圣器铠甲收到了逍遥界中然后意念一动将其中的灵魂烙印也是消去了。

　　逍遥界中，那一件暗金色的圣器铠甲瞬间就出现在了林天的身体之内，然后眨眼的时间，就隐在了他的体内之下了。

　　“防御果然提升了不少。”林天心里暗道，圣器铠甲一换，他还是能明显地感觉得到那防御的提升的，当然，他也是明显地感觉得到那契合度真是低得可怜，呃，逼迫人家接受的，契合度想高也是不可能高到哪里去的。

　　这时候，那青衣男子意念一动，手中居然出现了一件低阶的圣器。“去！”那青衣男子轻喝一声，那低阶的圣器之上闪现着金色的光芒向着那上空七彩的雾气冲了过去。

　　林天这时候，也是抬头看着，那低阶的圣器一冲到那七彩的雾气，居然仿佛冰块投入铁水中一样，瞬间就消融得点滴不剩了，一丝丝的能量被吸入了那时间球中了。“天林兄弟，你也是看到了，现在你还认为有信心么？”那老者道。


第三卷 神界传奇 第六百五十二章 造化VS七彩雾气

　　林天抬头看着那上面的七彩的雾气道：“白哥，那七彩的雾气将圣器化去了，力量都被那时间球吸收了？”

　　那老者摇了摇头：“这怎么可能，那时间球吸收力量的效率可没有那么高，大概有三成的力量被吸收了吧。三成的吸收了，三成的被那七彩的雾气自身吸收了，还有另外四成的能量，估计是消散了。”

　　林天微微地皱了皱眉。“造化，他说的可准？”林天在脑海中道。造化道：“差不了多少吧，你是想将那些圣器抛入那雾气中，然后让那雾气吸收了之后再让我吸收时间球？”

　　“我是有几种想法。你说的是一种，另外如果能将那雾气收入逍遥界中也好；最好当然是你吸收了那雾气，这样可不可以加快你的吞噬进化的效率？如果利用率还高一点就更好了。百分之三十的利用率，实在是太低了啊，圣器也不是这么浪费的啊。”林天道。

　　造化道：“我不知道我是否能吸收了那雾气，不过这个可以一试。收入世界中的话，估计可能性是不大的。”造化道。“现在就试试？”林天道。

　　“好。”造化道。

　　在其他的神尊的注视中，林天意念一动，造化出现在了手中。“中阶圣器，应该还只有五个时间节点吧。”那老者微微地皱了皱眉，“天林老弟，你还是收起来吧，它跟着你应该也不短了，不要让它白白地牺牲了。”

　　林天看了看手中的造化微微一笑道：“白哥，我还是比较相信他的。”林天说着，手已经是松了开来，他的手一松开，造化就飞了起来向着那七彩的雾气慢慢地飞了过去。

　　“唉！”那老者叹了一口气，他看向那七彩的雾气的眼里有着一丝的仇恨，就是那雾气，吞噬了他们陪伴了他们多年的各种各样的圣器。“你试试也好，反而如果出不去，你的圣器最后也是保留不下来的。在这地方，就算圣器不往那上面冲，圣器的力量也会慢慢地被吸走，一般的中阶圣器，十来亿年基本上力量就全部被吸走了。”

　　林天道：“白哥，这地方是什么时候吞噬大家的世界？”

　　“这个是不一定的，对于新进来的人来说，是圣界关闭，然后肉身毁灭之后失去世界，而对于我们这些人来说，是产生了新世界然后新世界达到一定的成长之后就会消失。”那老者道。林天微微地点了点头，下一刻他的心神就完全地集中到了造化之上了，这时候的造化，已经离那七彩的雾气只有不足一米的距离了，到得这时候，造化虽然还在缓缓地前进着，但是那速度，却是很慢很慢了。

　　那些神尊，一个个地都是屏住了呼吸，他们虽然不太相信奇迹会出现，但是又期盼着真的会有奇迹出现了。“造化，小心点啊。一有不对，立刻就退下。”林天的声音响起在了造化之内。

　　“知道。”造化简短地回了一下，他的刀尖，轻轻地碰到了那七彩的雾气之上！

　　那七彩的雾气，仿佛一下子被触动了一下，忽地一下子就扩散将造化笼罩在了其中，本来只是淡淡的七彩雾气的，可是一下子就浓厚了起来使得林天他们都是看不见里面的情况了。

　　林天心内一惊，而其他的人，也是愣了一愣，这样的情况，他们以前倒是并没有发现过，那七彩的雾气虽然也是会在他们的圣器碰到那七彩的雾气的时候就爆发一下将他们的圣器笼罩在其中，但是那七彩的雾气的浓度并没有怎么变化过，他们的圣器，也是一会儿的时间就被化去然后那雾气重新恢复平静。

　　“林天，不要打扰我。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。林天虽然想问问造化现在是个什么情况，但是有造化的那一句在，他并没有问出来了。

　　造化都说那样的话，情势只怕也不是太过乐观，至少造化在那七彩的雾气之中暂时并没有占到什么优势，因为如果占到了优势的话，传音一下，根本就算不了什么。

　　“天林兄弟，你的圣器？”那老者道，其他的神尊，一个个地也是望向了林天。林天微微地皱了皱眉道：“它在和那雾气相争着，我现在不能打扰他，不知道具体情况。”

　　那老者脸上露出一丝激动之色：“相争，好，能相争很不错了。或者我们真的有回家的希望了。”那个老者说着，眼光从其他的神尊的脸上扫过，他们那些人，一个个地也是露出了一丝丝的激动之色，对于在这个地方至少待了五十亿年的他们来说，回家是个多么美好的事情，哪怕回去之后也活不了多久就会死去。

　　林天道：“白哥，到时候离开这地宫的话，你们是和我们一样在圣界关闭时离开圣界么？”那老者点了点头：“是啊，现在的话应该根本就是不能离开死亡乐园的，只能是等时间到了。我们离开这地宫，估计能活百来年时间，熬到退出，应该还能回到自己的世界中活个三五年吧。”

　　林天惊道：“白哥，你们离开这地宫，只能活百来年时间？”

　　那老者点了点头：“是啊，死亡乐园应该开启也有一段时间了吧，开启百年的话，我们在死亡乐园之中浪费一点时间，然后就可以回去活几年。”

　　“白哥，诸位，有一个不好的消息要告诉你们。现在离死亡乐园开启，不过是一年左右的时间。”林天道。“一年？那我们出去之后，岂不是只能活一年？一年也勉强够了吧，能回去就好了。”那老者皱眉道。林天苦笑道：“白哥，主要问题不是这个一年，而是这一次死亡乐园，持续的时间将是一万年！”

　　林天这话，让除那青衣男子还有青冥之外的神尊一个个地都是呆若木鸡！“一万年，怎么可能是一万年！”一个神尊咆哮地道。

　　刚有的一点希望，因为那一万年的时间被无情地断去了，他们如果离开这地宫，根本就活不了一万年的时间。

　　“呜……”有些的神尊，这时候居然哭泣了起来，回家，是他们朝思暮想的事情，可是这会儿，却是变得不可能了。身为神尊，那克制力是何等的强大，可是他们好多个都是落泪了，当然，落泪多的，还是那些个女性的神尊。

　　“两千多亿年的等待，竟成了一场空么？”那老者喃喃地道，他的面容，仿佛在这一瞬间还要苍老了不少。林天道：“白哥，难道你们出去的话，真的没有任何的办法可以多存活么？”

　　那老者摇了摇头：“世间没有什么事情是绝对的，办法肯定是有的，可是以我们的能力，根本就实现不了，有何用？”林天道：“白哥，那你们也不要争着这一次出去啊，这一次之所有万年，那也是有原因的，以后还是会恢复到短时间的，你们继续等待，可以下一次再出去。”

　　“下一次，呵呵，这一次如果你能让我们有机会出去，那么下一次，又要到什么时候我们才能有这样的机会呢？两千亿年？三千亿年？天林兄弟，在我之前的人，都已经是不在了，漫长的等待，最磨练人的意志，也最磨灭人的意志。”那老者道，其他的神尊，这时候一个个地倒也是安静了下来，可是林天看他们的眼睛，却是没有了多少希望的光彩。

　　林天道：“你们从这里出去之后，如果得到了圣人果，也不能成就圣人离开这里？”

　　“如果有圣人果，或许真的是有希望成就圣人，可是想得到圣人果，那希望，更加的渺茫啊。我们虽然一个个对于法则领悟的相当的深入，可是你看看我们的身体，我们现在这样的身体，根本就受不得任何的折腾，如何能抢得到圣人果？”那老者无奈地道。

　　这时候，星宇的声音忽地响起在了林天的脑海之内。“林天，你想让他们活下来为你所用么？”星宇道。林天心中一动：“宇老，您有本事让他们活下来并且为我所用？”

　　星宇道：“他们不能进入你的逍遥界中，但是他们可以进入星戒空间之中，在里面，他们可以活下来。然后需要庞大的能量为他们一一地重塑肉身。因为他们特殊的状况，他们重塑肉身需要的能量，是你重塑一个肉身的千倍万倍。”

　　“逍遥界现在吸收能量的速度是很快的，能量这个倒不是什么大问题，最多让逍遥界放慢一点点发展的速度。宇老，能做到有效的控制么？以他们对于法则的领悟程度，只怕有了好的肉身之后，成圣的几率是很大的，我可不想出现一大批不受我控制的圣人。”林天道。

　　虽然来说，他很同情这些人，但是这些人，若是要成为他的下属的话，那么听从命令，这是必须的，如果不能听从命令，那么他还不如不救这些人！


第三卷 神界传奇 第六百五十三章 控制圣器

　　星宇淡淡地道：“在星戒空间中成圣的人，自然受到星戒的节制，如果他们违抗你的命令，你可以通过星戒压制他们的实力或者直接杀死他们。”林天心中一惊，这能力可就太强大了，比起那心锁强大得太多太多了！“宇老，星戒是什么样的极道圣器？”林天道。

　　这一个问题，压在林天的心头已经是很久了，他一直想问出来，可是一直都是没有合适的机会。“星戒是珍贵的控制圣器，也是你运气，一次发现这么多的人，有了他们，你将来在圣界之中日子可能会好过一点点。”星宇道。“宇老，多谢，我知道我现在肯定还是没有达到开启这个能力的资格的，不过将来我肯定会强大起来的。”林天道。

　　“知道就好。”星宇淡淡地道，说完他就沉寂了下去了。

　　林天扫了那些神尊一眼道：“各位，我有些事情和你们说。”那些神尊，注意力都是集中到了林天的身上。“天林兄弟，说吧，我们现在知道了我们存在的目的是什么了，或许，很快我们都会走向死亡。”那老者道。林天深吸了一口气道：“如果我说有办法让你们活下来呢？！”

　　这一次，那些神尊居然并没有什么反应。“天林老弟，你如果能破开这里，让我们至少也看一看外面是啥样子了我们就感谢你了。至于让我们活下来，我们不愿意再在这个地方待下去再给那高高在上的圣人提供世界珠了。”那老者道。

　　“是啊，活了这么久，也是活够了，家回不了，死亡或许是我们的归宿了。”另一个神尊道。

　　“死之前知道了是怎么一回事，也算是不错了。”

　　“天林兄弟，我们真的抱歉了，把你也弄到这里面来了。”

　　林天指了指那青衣男子一样：“各位，你们不必要自责了，和他一样，就算是你们不诱我进来，我也肯定会进来的。在那外面，可是能明显地感觉得到那宝物的气息。”

　　“各位，我不是和你们开玩笑的。”林天沉声道，“我是真有可能能将你们带出去，甚至于将来可以帮你们重塑肉身成就圣人之尊。”

　　这一下，那些神尊们个个都是有些动容了，林天的样子并不像是在说慌。“天林兄弟，你，你说详细一点点。还有，我们需要付出什么东西。没关系，直接说吧，我们都是活了这么久的人了，很明白得到就必须付出的道理。”那老者道，其他的神尊都是微微地点了点头。

　　林天道：“你们在这里面是不可能进入世界中去的，但是我有一件圣器，你们可以进入圣器之中。在那里面，你们将不会再受到百年即死的限制。”

　　那些神尊，一个个地都是皱起了眉头。那个老者道：“天林兄弟，不是我们不相信你，是一般的圣器，又如何挡得住那强大的规则力量？我们的肉身毁灭了，而现在的身体是由灵魂还有一部分能量组成的。在这个地方，那些能量不会消散，但是一出这个地方，那些能量就会开始消失，而那些能量的消散，代表着我们的灵魂到得最后也会消亡。”

　　“我的圣器，不是一般的圣器。”林天沉声道，“我对它有着十足的信心。各位，我先将话说完。你们会进入我的那件圣器之内的空间中，由于你们现在的身体十分怪异，给你们重塑身体需要庞大的能量，所以到时候，你们可能不能一齐重塑身体完毕只能一个一个地来。你们在我的圣器空间之中重塑身体完毕，以你们对于法则的领悟，在你们的身体恢复了之后，你们之中，我相信至少百分之八十的人都是可以成就圣人的。我要求你们在成圣的时候，必须是在我的圣器空间之中成圣！”

　　那老者沉声道：“天林兄弟，这是为何？”

　　“白哥，各位，我就直说了。在我的圣器空间之中成圣，你们成圣之后，将会受到我的节制。我一般不会对你们太过限制，也不会让你们送死什么的，你们要回家乡看看，到时候也是可以的。我的节制包括，第一个，我可以通过我的那件圣器压制你们的实力，哪怕那时候你们是圣人，如果你们背叛于我与我为敌，我甚至于可以将你们的实力压制到神将神人级；第二个，我可以控制我的圣器，直接杀死你们。”林天道。

　　林天一说完，那些神尊们都是沉默了，十来秒后，林天道：“可能你们不想过受人控制的日子，不过我也不想到时候救出去一些敌人。”

　　那老者深吸了一口气道：“其实没有什么好想的。就你其中的一条，能让我们回家乡看看，我想我们都不会拒绝。至于能不能成圣，那都是次要的了。我同意了。”

　　林天轻笑道：“白哥不怀疑我能不能办到了？”那老者轻笑道：“如果你不提这样的条件，我确实是怀疑的，但是你能提出这样的条件来，我相信了，只有对自己真的有十足的信心，你才会提出这样的条件来。反正如果你失败，我们也就是死，不能回家乡死的话，在别处，死哪里都是一样了。”

　　那个老者答应了，其余的人，一个个地都是点头答应了起来，不一会儿，所有一百零八个神尊，竟是全部是答应了。那个青衣的男子，此时却是皱着眉头看着林天：“天林兄弟，不知道你是哪一个位面的？”

　　林天淡淡地道：“你大可放心，我所在的位面排名靠后得很，而且他们就算全部成圣，也不可能影响到你所在的四号神位面的位面排名。”

　　“我想你是误会了，我只是想和你交一个朋友。”那青衣男子道。林天轻笑地道：“我还不知道你的名字。”

　　“洛伦！”那青衣男子道。

　　林天道：“洛伦，以你的实力，我想将来成圣不会是问题的，在这死亡乐园，我不相信什么友谊，所以如果将来我们出去之后还有机会见面，那时候你还想交我这个朋友的话，我们就是朋友了。”

　　“好，一言为定！”那青衣男子沉声道。

　　林天望向那个彩球：“白哥，那东西可不可以帮忙复制一个？”

　　“呵呵，这是小事，没问题。”那老者说着，意念一动瞬间那彩色的光球旁边就出现了一个小小的光球了，在那小小的光球和那大光球之间，一根根细细的丝线连接着，随着时间慢慢地过去，那小光球慢慢地变大了起来，十来分钟后，那些丝线一一地消失，那个小光球，已经是变得和那大光球一样的大小了。

　　“天林兄弟，你收起一个吧。”那老者道。林天点了点头：“那我就不客气了。”他到得那复制好的光球面前，意念一动就将那光球收入了逍遥界中了。

　　时间飞逝，转眼之间十来天就过去了，这十来天的时间里，林天大部分的时间都是在和那些人交流着，那些人对于他倒是热情得很，不过他们和那个青衣男子却是并没有多少的话说，当然，这和那青衣的男子也不是太健谈有些关系。

　　“林天。”第十一天的时候，林天的脑海之中忽地响起了造化的声音。“造化，如何了？”林天连忙传音道。“占到了一点点上风了，可以吞噬那七彩雾气，而且有些效果。”造化道。

　　林天大喜道：“太好了，你加油。大概需要多少时间可以搞定？”

　　“可能需要三到五年时间。”造化道。“三到五年，不算慢了，好！”林天道。“我先搞定这些东西了。”造化道，林天从他的语气之中，也是听出了一丝欣喜之意。

　　作为进化圣器，造化是有牛逼的资格的，可是吞噬有点慢，这个却是个让人纠结的问题，如果这吞噬进化的速度能快起来，那就非常非常好了。

　　想让这吞噬的速度快起来，本不是容易的事情的，但是那圣人巅峰级的家伙，也不知道从哪里搞来这些七彩的雾气，居然让他吞噬了有效果。

　　“天林兄弟，是不是有什么喜事？”那个矮个子的男人到得林天旁边道，他叫铁图，进来这地方已经是有一千亿年的时间了。

　　林天笑着道：“确实是有一点喜事，我的圣器占到了一点上风了，到时候吞噬掉那时间球没有问题，我们都可以出去，你们会有一天能回家的。”

　　“哈哈，真的吗？真是太好了！”那矮个子男人大笑地道，其他的神尊也是听得了林天的说话，顿时不少的人都是欢呼了起来。

　　林天微笑着看着这些人，这些人，或许曾经许多的手上都是沾满了血腥，但是在这个地方待了那么久，他们的心性，其实都已经是磨炼得比较平和了一些。艰苦过，所以他们更容易知道满足，能离开这个地方，能回家乡看一看，他们就开心了。

　　时间慢慢地过去，林天他们这个地方，又是有几个的神尊进来了，不过那几个家伙进来就有些倒霉了，林天他们这些人，一个都没有人和他们说话。


第三卷 神界传奇 第六百五十四章 吞噬时间球

　　时间慢慢地过去，林天他们，也是能看到那七彩的雾逐渐地薄了起来。

　　当三年的时间过去的时候，已经是能看到造化在里面的影子了，那影子随着时间往后推移，又看得越来越清楚。“林天，估计再有得半年的时间就差不多了。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天道：“造化，效果如何？你吞噬了不少的那彩雾了吧，以后吞噬进化的速度能达到原来的多少倍？”

　　“现在估计有二十多倍了，全部吞噬完，达到三十倍的速度不会是问题。”

　　“怎么只是提高了这么点？”林天暗暗皱了皱眉，那七彩的雾吞噬那些圣器，速度可是飞快的，低阶的圣器瞬间就会被吞噬，而中阶的圣器，也坚持不了多久的时间。“林天，其实也是能达到吞噬的速度比较快的，不过那样的话，浪费会比较严重。”造化道，“现在虽然吞噬进化的速度慢一点，但是能使得利用率达到百分之九十五以上，很不错了。”

　　对于只是三十倍的速度，林天还是有一点点不满意的，不过转念一想，能提升三十倍的速度，其实也已经是非常不错了。“造化，你加快速度吧，在这鬼地方和震天的传音都是断了的，几年没联系上，震天现在估计相当着急了。”林天道。“已经是最快速了。林天，有一个问题，到时候我可以吞噬那时间球，但是完成进化，却是需要五百来年的时间，是立刻就吞噬呢还是等出了这死亡乐园再说？”造化道。

　　林天眉头微皱，内心之中考虑了起来。不一会儿，林天道：“造化，你到时候立刻就吞噬了，五百来年罢了，这五百来年，我就低调一些好了。绝对只偷不抢。”

　　“好的。”造化道。

　　五百来年不能使用造化，但是之后造化威力却是可以提升许多，这还是比较划得来的——如果他这五百来年不挂掉的话。三年多的时间，林天他们这个地方，又是进来了一些个神尊，加起来一共有十来位。林天，青冥，那个青衣男子以及那些本就在这里的神尊们是一个团体，那些个后来的神尊们，自发地也是形成了一个团体。这么久的时间过去了，他们也是知道了那上面的异宝是什么了。

　　随着那彩雾慢慢地变淡薄，那十来个神尊中，有几个眼里却是露出了异光了。只要那时间球被吞噬，那么他们就可以瞬间离开这地宫，林天他们这一边，虽然有着那么多的人，但是其中一百零八人，却是会进入林天星戒空间不作为战力的，也就是说，林天他们这一边，战力只有三个，也就是林天，青冥，还有那青衣的男子。

　　林天心中冷笑，他哪里不明白那些家伙，心中已经是在打着主意了，造化可以吞噬那时间球，他们的圣器，也是同样可以的。他们之中有人知道时间球的作用，这会儿，那十来人都是知道的。

　　“老大，看来你能够进帐中阶的圣器了。而且还不错啊，有好几件。”诛神在林天的脑海之中笑道。那几个眼里露出了异光的，十有八九都有着中阶的圣器，至于其他的，他们或许也想得到那时间球，但是没有中阶圣器，夺到了那时间球暂时也是不能使用。时间球那东西，可是只有中阶的圣器才能使用的。

　　“白哥，在这个地方，你们能做到自保不？”林天的声音响起在了那老者的脑海之中。“要动手了？动手也好，先下手为强。”那老者道，“放心，我们自保还是没有问题的，不过，唉，我们却是帮不了你杀敌了。”

　　“白哥，你们能自保就可以了。”林天道。

　　那边虽然有着十来个的人，但是林天还是有信心干掉他们——当然，不是他一个人，而是和那青衣男子洛伦还有青冥一起。

　　“洛伦，杀人了。”林天的声音响起在了那青衣男子脑海之中。“终于肯动手了？你的心太软了，应该一开始就将他们清理的，进来一个清理一个，那样容易许多。”洛伦传音道。

　　“我辅助，你杀人，如何？”林天道。“没有问题。”洛伦道。林天会时间法则，他已经是知道了的。

　　那一边那十来个神尊，这时候却并不知道林天他们已经准备动手了。他们大概根本就没有想过林天他们会在这时候动手，因为如果动手的话，为什么不一开始就动手呢？！

　　“洛伦，必须瞬间将他们全部杀死，否则会有麻烦的。你最左边的五个，我中间的三个，青冥搞定右边的两个。”林天的声音同时地响起在了洛伦还有青冥的脑海之中。

　　“好！”

　　洛伦和青冥都应了下来。

　　一瞬之间，林天就让自己处在了灵魂欺骗之下！“时间静止！”林天内心之中沉喝一声，瞬间时间静止就作用到了那些人的身上。

　　那些人，虽然低的也是拥有神尊中阶的修为，数量达到十个。但是他们这时候，根本就没有什么防备心理，这防御自然也就低了，林天在灵魂欺骗之下，实力一下子爆发出来，使出来的时间静止威力强大得很，瞬间的功夫，那十来个人就被他定住了。

　　在林天使出时间静止的瞬间，他，洛伦还有青冥都是出手了，青冥出现在最右边手中剑一扫就割断了一个神尊的脖子然后他的剑狠狠地又是插入了另一个神尊的胸口。

　　洛伦的就比较血腥了，他的拳头仿佛瞬间就落到了那些人身上，一瞬之间，他负责的五个人全部被他击爆了头。林天这时候没有造化使用，但是他的攻击就算没有造化也弱不到哪里去，灵魂突刺攻击了那个他确定灵魂防御弱的家伙，而诛神剑瞬间就划过了另外两个人的身体。

　　在林天的时间静止下，那十个神尊，没有什么感觉地就被林天他们瞬间诛杀！“漂亮！”那些个神尊，一个个地拍起了掌来，林天他们的攻击，说得上是完美了，那行云流水般的攻击，眨眼之间结束十个神尊级的高手的生命。

　　林天意念一动，金色的魂火出现，短短的两三秒钟的时间就将那些尸体都是化为了虚无。那些神尊死，爆出来的圣器有十六件之多，其中中阶的圣器也是有着四件，不过那四件中阶的圣器，最好的也不过三个时间节点罢了，这未免让林天有一点点失望。

　　“洛伦兄，我们平分吧。”林天轻笑地道。

　　洛伦意念一动，地面之上两件中阶的圣器就消失了：“我占你一个便宜，中阶的圣器取两件了，其余的我不需要。”林天微微地点了点头，意念一动将地上其余的圣器还有那些神尊级的家伙的空间戒指都是收了起来了。

　　“怪不得你先前也不攻击，原来实力这么强，是拥有着瞬间就将他们全部杀死的实力。”洛伦道。林天淡淡一笑并没有回答什么。

　　时间慢慢地过去，那七彩的雾气越来越薄越来越薄，当又过去了半年的时间后，那七彩的雾气已经是全部地被造化吞噬了。

　　吞噬完那七彩的雾气，造化瞬间升高，一下子就将那时间球吞噬了。

　　“林天，我要沉睡进化了，小心点别挂了，不然我的进化又白费了。”造化的声音响起在了林天的脑海之中，它瞬间飞下眨眼的时间就没入了林天的身体之内了。

　　那一百零八个神尊，这时候忽地一下子就消失了好几个。“天林兄弟，我们都出去吧。”那老者说着，他意念一动也是瞬间消失了，林天微微一笑，也是离开了地宫。

　　那时间珠一被吞噬，顿时他们就可以离开了，在这一点上，那圣人却是并没有给他们来阴的。如果吞噬了那时间球还是不能出去，那林天他们就算冒着危险，估计也要对那圣人的所有女性亲属进行亲密问候。

　　空间转换，林天眼前白光一闪，等能看清时，已经是处在了那地宫之外了。“出来了，终于出来了，哈哈哈哈！”林天他们身边，一个个的神尊狂笑地道。

　　待得他们情绪平静了一点点，林天才道：“白哥，你们现在感觉如何？”那老者叹气道：“和之前预料之中一样，我们的身体在飞快地变差着。天林兄弟，我们现在就进到你那圣器空间之中去吧，不知道应该怎么进去？”

　　林天用手对着虚空一划，顿时一个两米多高的光门出现了。“从这里进去就可以了。”林天轻笑地道。“那我就第一个进去了。”那老者说着，瞬间就没入了那光门之中了。

　　其他的人，也是一个个地进入了那光门之中，眨眼的时间，林天旁边就只剩下洛伦还有青冥了。“震天！”林天挥挥手，那光门消失，他这时候也是连忙地给震天传了音。

　　“老大，老大你没事？真是太好了！老大你在哪里？！”震天急切的声音传了过来。


第三卷 神界传奇 第六百五十五章 两颗圣人果！

　　听到震天急迫的声音，林天心中一暖，“你小子现在在哪里鬼混着？”林天道。“呃，老大，我也不知道啊，我还在那气息消失的附近，并没有离开多久，当时一下子和老大你联系不上了，老大，发生什么事情了啊。”震天道。“你在附近？我也在这附近，好了，到时候见面聊。”林天道。

　　“天林兄弟，你接下来往哪里去？”洛伦道。林天道：“洛伦，我还要在这附近待一阵，你先走吧。”

　　“好，以后见。”洛伦说着，瞬间就消失在了林天面前了，他和林天根本就不可能一起行动的。一起行动的话，对外是安全一点点，但是身边跟着一个高手，这危险反倒是在旁边了。而且如果遇到好东西，怎么分？

　　林天有着秘密，那个洛伦，他也是有秘密不想别人知道的，所以两个人一出那地宫就分开了。“诛神，接下来一段时间可就靠你了，你可得好好表现了哈，不然的话嘿嘿！”林天道。“老大，安啦安啦，我虽然比不上造化老大，但是只要老大你不惹上那些超级厉害的高手，我还是能应付得下来的，而且老大你不是还有小柔姐么，在有小柔姐在，或许都不用用到我了。”诛神道。

　　小柔娇笑地道：“诛神你可不要乱拍马屁，林天，造化大哥没从进化中醒过来前，你确实是应该低调的啊。”林天微微地点了点头：“知道。”

　　“震天，你变成本身叫一声试试。”林天的声音响起在了震天的脑海之中。“好的老大，不过这不会引来什么麻烦吧？”震天道。

　　林天道：“我听到声音，立刻就会过来的。”

　　“那好老大。”震天说着，瞬间就变成了他的本体了，百来米长，四五十来米的震天神虎，看起来确实是威风凛凛。

　　“吼！”震天一仰头，顿时一声惊天动地的虎啸声就从他的巨大虎嘴里发了出去，那虎啸声化为声波，以急速的速度向着四周传递着，那速度，可不是凡间界那声音传播每秒三百四十米的速度！

　　震天所在的地点离林天所在的地点确实不是太远了，霸天那里一叫，林天这里，只是十多秒钟就听到了那虎啸声了。“那一边。青冥，走。”林天说着，瞬间就飞了起来向着震天那里而去，青冥见得林天飞起，连忙也是快速地跟在了林天的身后。

　　只是五六秒钟的时间，林天和青冥就已经是到得了震天的面前了。震天这时候，早就变成了人形了。“哈哈老大，想死脸色了。”震天说着一下子向着他这里跳了过来。

　　“停，停！你想的话应该想虹灵，我可没有你那样的特殊爱好。”林天道。震天撇撇嘴在林天面前停住脚道：“老大，你这几年跑哪里去了？”

　　林天望向一个方向：“你的叫声引来同类了。”

　　“是哪个家伙在这里乱叫？”一个黑色皮衣的大汉出现在了空中低吼地道，他的身后，甚至还有着一截的虎尾。“滚！”林天嘴里吐出一个字，庞大的气势一下子外放了出来。那个黑色大汉的修为也就是神尊高阶罢了，感受到林天强大的气势，顿时脸色微微一变灰熘熘地远去了。

　　“那家伙也是虎之一族，估计是不满我在这里叫想过来威风一下的了。”震天笑道。林天意念一动，顿时在周围就布下了一个强大的幻阵，从幻阵外面看，根本就是看不到他们了。

　　林天和震天坐下，很简略地林天和震天说了一下在地宫之中的事情。“震天，后来是不是有圣人果被夺走了？”林天道。震天摇了摇头道：“老大，没有，这几年都是没有圣人果的气息。除了老大你得了，估计还没有人得到圣人果。”

　　林天意念一动，那一颗圣人果瞬间出现在了手中。“震天，想成圣吧？”林天轻笑地道。“想啊。谁不想啊。”震天看着那圣人果，眼里却是并没有什么贪婪之色。

　　林天将震天的神色留意在了眼里，他将那圣人果抛向了震天：“想的话就使用了它吧，早点成圣去。”震天接住那圣人果，一下子愣住了。“老，老大，这圣人果给我？不行不行！”震天说着，连忙就要将那圣人果给林天，林天阻止了道：“震天，这一颗圣人果是你的，立刻使用，以后成圣了，就由你罩着你老大我了。”

　　震天道：“老大，这怎么可以，要使用你自己使用。就算老大你自己不用，嫂子她们也要用吧，你给嫂子她们留着。”

　　“震天，她们的我自然会想办法的，这一滴你立刻使用了，我可不想你丫的死在这死亡乐园之中。”林天道。震天连连摇头：“老大，打死我我也不用，你好不容易才得到一颗，我若是使用了，我良心能过得去么？”

　　“时间静止！”林天意念一动，瞬间让震天处在了时间静止之中。“老老实实用了多好，还要我来动手。”林天嘀咕着，曲指轻轻地弹到了那圣人果上面，顿时那圣人果瞬间就没入到了震天的体内去了。

　　那圣人果一没入震天的体内，林天顿时控制着圣人果的力量开始在震天的体内流动，这时候，林天将震天的时间静止都解除了。

　　“震天，圣人果已经在使用了，好好努力，不要浪费了。”林天道。

　　震天一感觉自己的体内，顿时就发现了那正不断地放出着力量的圣人果。“老大，没见过你这样逼着别人成圣的。”震天道。

　　“那必须滴啊，逼得成了圣，以后再给我做牛做马，桀桀桀～～”林天道。

　　“老大，我——”震天心里感动非常，他实在是没想到，林天居然会给他一颗圣人果。

　　圣人果啊，吸收了可是有很大的可能成就圣人之尊的，那么多的神尊神皇进来争夺，还不是为了一颗圣人果，圣人果的价值可见一斑。

　　林天道：“别说话了，快点控制药力吧，你还想我一直帮你控制着不成？！”震天微微地点了点头，立刻就接手控制了起来。

　　“诛神，在这死亡乐园之中，服用圣人果成圣，速度只怕比起在神界之中要快上许多倍。”林天道，他帮林易他们夫妇控制过，也帮震天控制过，两者给他的感觉很不相同，震天吸收药力的速度相当的快。

　　诛神道：“本来就是这样子。在死亡乐园中，普遍十年的时间就足够了。”

　　那一颗圣人果给震天了，林天逍遥界中只有两颗圣人果了，那两颗，却是秦家预计的。不过除了这个，他还有着三股神尊液的气息并没有使用。

　　林天意念一动，在震天的边上，又是出现了一圈防御罩，他到得旁边，脑海之中一道微弱的神尊液的气息逐步地强化了起来，这一道神尊液的气息，正是之前震天得到的神尊液之中蕴含的气息。

　　随着那气息的逐步强化，林天的心神也是慢慢地崩紧了起来。终于当那微弱的气息被强化得足够强之后，一条联系着那圣人果的空间通道被林天的神识寻到了。

　　林天的右手，短短的几秒钟内就将那阵法布置完成了。“给我过来！”林天沉喝一声，那处在圣果园之中的那一颗圣人果犹如被一只无形的手抓住了瞬间消失不见。

　　圣果园中一颗圣人果不见了，而林天的手中，则是抓着一颗半黑半白的圣人果了。见到这一幕，青冥眼里露出惊骇之色，不过在林天扫了他一眼之后，他连忙收敛了一下自己的惊骇了。“不要和任何人说起这个，明白么？”林天淡淡地道。青冥连连地点头：“阁主，属下明白属下明白。”

　　林天意念一动，那一颗圣人果就被他收入了逍遥界中了。“震天的不算，秦家的不算，这才算是第一颗了。”林天心里嘀咕一声，虽然只是持续了一会儿，但是林天还是感觉到消耗不小，恢复了一会儿，林天再一次地在脑海之中强化起了一道气息来。

　　这一道气息，是从洛伦那神尊液中得到的，没过多久，第二颗圣人果也是出现在了林天的手中了。

　　“两颗，马上就三颗了。”林天脸上露出着微笑，又休息了一会儿之后，林天深吸一口气，在脑海之中强化起了他得到的那一滴神尊液的气息来，随着时间慢慢地过去，那一道气息在他的脑海之中越来越强越来越强了。

　　那气息越来越强，但是那空间通道却是根本就没有被林天发现，甚至于林天根本就没有感觉到那气息与圣果园之中的圣人果建立起联系。“怎么会这样？”林天已经将那气息强化到了远超之前那气息的程度，可是他还是没有感受到任何的联系产生。

　　“老大，那一颗圣人果，只怕已经是不在圣果园之中而是被别人得到甚至是使用了。”诛神道。


第三卷 神界传奇 第六百五十六章 震天成圣！

　　林天的脸色有一点点难看，他知道诛神说的应该是事实了。到了手里的鸡蛋砸了都会感觉到郁闷，本以为到了手里了的圣人果没了，他心情能爽快那才是怪事了。

　　“三颗圣人果，居然变两颗了！”林天深吸一口气，让自己的心神慢慢地平复了下来。“老大，知足常乐知足常乐。”诛神道。林天翻翻白眼：“知道和能做到，那不是一回事晓得么。我当然知道知足常乐，可是换了你，这样的情况你就不郁闷了？”

　　“呃呃，郁闷，要不老大你拿我捅你几下？”诛神道。“靠！”林天骂了一声，心情倒是好了一点了。“你小子到时候一定让造化处理了你。”林天道。

　　“老大你不要这么残忍啊！”诛神道，“我错了，我错了还不成么？”

　　“不行，你这样的祸害，到时候就是要人道毁灭了。”林天道。“汗，老大，我一边凉快去了，你消消气。”诛神说着，立刻就不再说话了。

　　“阁主，怎么了？”青冥道。林天摇了摇头：“没什么。”

　　时间慢慢地过去，因为守着震天，林天也不能离开，在他守着震天第八年的时候，终于，第二颗圣人果的气息出现在了远方。

　　“圣人果气息出现，又要死去不少高手了。”林天心里嘀咕地道，他的心里，可不会为到时候那些高手的死去而悲叹，他只会感觉到开心，那些高手们死得越多，他到时候在这死亡乐园之中，就混得越舒坦。林天心里也是想明白了，到了这死亡乐园之中的人，其实大家每一个，都是有着取死之道的，死了就死了，没有什么好可惜的。

　　第一颗圣人果被别人得到了，许多的高手们，心内都是有一点点急迫了，这些年，那些高手们，都是在等待着第二颗圣人果气息的出现，终于在等了这十多年之后，圣人果的气息终于是再一次地出现了。许多的高手，顿时都是放下了手头的事物向着那圣人果气息出现在方位赶了过去。

　　第一颗圣人果，追着的还只是那么多的神尊，这第二颗圣人果出现的时候，向着那圣人果方向前去的高手的数目还要比第一次来得多。

　　“青冥，你也想去那一边对吧。”林天望向青冥道。面对着林天的目光，青冥点了点头：“是，阁主。”林天道：“既然这样，那你就往那边而去吧，不过如果你发现神尊液，那么，第一时间要告诉我，明白么？如果神尊液被别人得到了，你也要告诉我那一个人是什么样子他的气息是如何的。”林天道。

　　青冥道：“阁主，如果我得到圣人果呢？”林天淡淡地道：“如果你真得到圣人果，你可以自己使用然后成就圣人，不用交给我。”

　　青冥脸上闪过一丝激动之色：“多谢阁主。”

　　“青冥，如果你成就圣人，你还会认我这个阁主么？”林天淡淡地道。“会的阁主，阁主胸怀，非一般人可比。”青冥道，他这话，倒不是言不由衷，从林天给震天圣人果到允许他自己使用圣人果，青冥都是有这样的体会。

　　“呵呵，你走吧，预祝你能成就圣人。”林天轻笑地道。“阁主保重。”青冥恭敬地行了一礼然后瞬间就投向了远方。

　　青冥远去的方向，正是那圣人果气息的方向。“老大，如果他真得到了圣人果呢？你如果让他交给你，他也不敢违抗命令的。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天微微一笑道：“诛神，如果他真能得到圣人果，那就是老天的意愿了不是么？反正我现在心锁没控制什么人，也不怕他成就圣人之后超过了心锁的控制额而让别的人也脱离控制。”

　　“老大，他到时候如果真得到了，估计你会后悔的。”诛神道。

　　林天道：“那你可是小看你老大我了，既然这是考虑好之后作下的决定，那就不会去后悔。我相信如果他是个福将，最后能得到圣人果的话，在得到圣人果之前，肯定能给我带来不止一滴神尊液的收获。”

　　“福将，或许他真是的呢，他之前可是给老大你贡献了几十件的圣器。老大，那些圣器你怎么办？全部让造化老大吞噬掉？”诛神道。

　　林天摇了摇头道：“当然不是这样，造化吞噬一部分，另外，也需要给遥儿她们还有龙儿他们都留下一些。”

　　“老大，你如果什么武器都给林龙他们准备好的话，不太利于他们的成长。”诛神道。

　　“这个我知晓的。”林天道。他本就没有打算给林龙他们将全套的东西都弄齐全，圣器，等他们到得神尊的时候才会给他们，而且需要他们做出点好看的成绩才会给！

　　时间飞逝，转眼之间，半年就过去了，这一天林天正体会着铁图他们那些个神尊的领悟，青冥的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“阁主，我得到了一滴神尊液。”青冥道。

　　林天连忙停止了领悟那些法则，眼睛一亮道：“青冥，你那里离我待的地方有多远？”

　　“阁主，我到您那里的话，大概需要一个月时间。”青冥道。

　　“神尊液好好保留着，待得震天成圣，我会过来找你。”林天道，“小心点，别丢了性命。”

　　“多谢阁主关心。”青冥道。

　　结束和青冥的通话，林天脸上满是微笑：“诛神，青冥还真是一个福星啊，他已经是得到了一滴神尊液。”

　　“恭喜老大，这样的神尊液，应该圣人果是没有被摘的，不像是那地宫之中的那种。”诛神道。林天点了点头：“对，那地宫之中的神尊液，都不知道是多久以前的了。”林天道，“但是这些神尊液，应该是才从圣果园之中降下来的。”林天道。

　　时间继续向前，那圣人果的气息，却是一直都是没有断过！

　　“震天应该差不多了。”林天嘀咕地道，这个时候，离震天开始吸收那圣人果的能量已经是差不多十年过去了，从震天的身上，传出越来越强大的气势，那气势比起林天的气势都还要强大得多！“林天，估计你的幻阵有些支持不住了。”诛神道。

　　因为震天的气势越来越强大，林天的幻阵，承受的冲击也是越来越强了，现在在幻阵外面，都是能感觉到一点点震天泄出去的气息了。

　　林天这时候，忽地脸色微微一变，三个神尊级的高手飞快地向着他这个方向而来了。“这个方向有强大气息，应该有宝物。”那三个神尊级的高手其中一个道。

　　“那气息那么强，神尊级的人，只怕不可能有那么强的，定然是超级宝物了。若是能得到一件超级宝物，也不比圣人果差了。”

　　“对于我们来说，什么可以比得上圣人果？”

　　林天皱了皱眉，那三个向着这边而来的神尊是一伙的了，或许他们以前并不认识，但是现在，可能结成了同盟了。“两位兄弟，如果宝物只有一件，如何分配？”那三个神尊其中一个道。

　　“老规则，赌运气。”另外两个神尊其中一个道。

　　“赌运气好啊，公平。”第三个神尊笑道。

　　震天的气息外泄了一点点，林天知道那三个神尊肯定会寻到这里来，干脆一闪身出了幻阵了。“三位，此处没有宝物，只有我一个朋友在这里修练，你们感觉到的只是他外泄的一点气息，并非宝物，还望三位速速离去。”林天沉声道。如果那三个人只是低阶的神尊的话，那么他才懒得废话，直接就让他们滚蛋了，可是那三个神尊，实力却都相当的不错，他感觉得出来，那三个人的实力虽然都是比他要差上不少，但是三个人联手的话，可能还要强他一筹。

　　如果打起来，在这附近打的话，会影响到震天，可是如果引着他们到远处去打的话，如果又有人过来了呢？那过来的人如果攻击震天使得他的成圣受影响怎么办？！

　　那三个神尊听到林天的话，很快地就出现在了林天的面前。“有人在这里修练？阁下说笑了，虽然那气息只露出了一点点，但是那气息之纯粹强大，岂是神尊级的人能拥有的？阁下还是闪开的为好。”那三人中个子最高的一个沉声道。这三个人也是比较有特点，一个个子很高，估计达到两米一。一个身材很胖，恐怕是不下于四百斤的，另一个则是矮矮的，比起他星戒空间之中铁图那家伙也是高不了多少。

　　林天意念一动，气势慢慢地提升了起来，淡淡的时间法则波动在身边荡漾，身上那件暗金色的防御战甲直接地出现在了体表，手中造化也是出现了。

　　“三位，以我的实力，将你们全部诛杀有一定的难度，但是相信我，如果我全力攻击你们其中一个到两个，你们活不下来的。”林天沉声道，配合着他的说话，诛神凌厉的杀气显露了出来。

　　“时间法则，杀道之剑，中阶防御战甲！”那三个人其中一个微微地变了变脸色。林天扫了那人一眼：“好眼力，你看得出来这个，那你应该也看得出来我说的能干掉你们一两个不是难事不是假话了。”

　　那个神尊脸色一沉，而其他的两个神尊，眉头也是皱了起来了。“阁下，你只要证明这里不是有宝物而真是有人在修练，我们就不打扰了。”那个高个的神尊沉声道。

　　林天冷声道：“我朋友在这里修练，如果方便给大家都看着，那我还用得着布下这个幻阵么？你们如果给个面子就离开，如果不给面子，那么三分之二的死亡几率，你们可想好了。”

　　“阁下未免太过强横了，你只一个人，我们却是有三个人。”那个胖胖的神尊冷笑地道。林天眼睛扫向那个神尊道：“以我的速度，如果逃的话，以你们的速度根本就不能奈何得了我。如果不是我朋友在这里修练不想打扰到他，凭你们三个，哼！我一次不好全部干掉，难道两次三次还不能全部干掉么？”

　　那矮个子神尊道：“如果我们就这样离去，未免太过没胆了，两位兄弟，你们怎么看？我觉的这里肯定是有宝物的。”

　　“我可不是被吓大的。”那个胖子神尊道。

　　“阁下也听到了，我两位兄弟都这样说了，我看你还是将幻阵撤了，让我们一看究竟为好。”那高个子神尊淡淡地道。林天眼睛一眯：“你们是要战了？”

　　“你要战，我们便战！”那三个神尊同声地道。

　　这时候，天空之中，忽地一块菱形的晶石在七彩之光的笼罩下一下子落了下来落到了那幻阵之内。一股庞大的气势瞬间自那幻阵之中产生。林天布下的幻阵，在那强大的气势下瞬间就崩溃了。

　　“老大，这三位想看宝物，我就将你的幻阵破了让他们看个清楚，老大莫怪啊。”震天笑着，林天向着震天看过去，这时候的震天，相貌还是和之前一模一样，但是那神态还有气势，却是完全不同了。

　　林天脸上露出了微笑：“震天，恭喜恭喜了。”

　　那三个神尊，此时却是脸色惨白无比，感受到震天那强大无比的气势，他们不由自主地都是跪到了地上了。“参见圣人。”那三个神尊战战兢兢地道，此时，他们肠子都是悔断了。

　　他们千想万想，也没有想到居然是有人在这里突破成圣！能看到有人在眼前成圣，这是何等的机遇，可是居然惹到了圣人，这又是何等的不幸！

　　震天看都没有看那三个神尊对着林天笑道：“老大，他们三个怎么办？”林天扫了那三个神尊一眼道：“杀了吧，如果你再慢一点，他们就可以影响你成就圣人了。”

　　林天的话，让那三个神尊一下子绝望了。人一绝望，难免就会疯狂。“我们和你们拼了！”那三个神尊其中一个怒吼地道！


第三卷 神界传奇 第六百五十七章 麻烦大了

　　三个神尊，在绝望之下，竟然是同时地自爆了身体以及灵魂！高阶的神尊的自爆，那威力骇人非常，如果只是林天在这里，他就算不死，估计也会受不轻的伤，可是这会儿，却是有震天这个新竟的圣人在这里。

　　震天伸出了手微微一吸，顿时，那三个神尊自爆狂暴的能量都是向着震天的手心处而去，眨眼的时间，竟是在震天的手心之中形成了一颗透明的珠子。震天随手一抛，就将那本来构成着那三个神尊级的高手的身体和灵魂的珠子给抛远了。“老大，不要让他们三个家伙影响了你的心情。”震天道。

　　林天轻笑地道：“我现在心情好着呢，一个圣人级的强者叫我老大。敢问这世间，有几个神尊有我这样的待遇有圣人级的强者叫他老大？！”

　　“老大，你永远是我的老大。”震天道，“老大，我不能在这地方多待了。”

　　林天道：“就要离开了？”震天微微地点了点头：“嗯，圣界在召唤了。”

　　“那你先走吧，回去之后，如果回七十九号神位面了，照看着麒麟城点。”林天道。

　　“放心吧老大，我会的。”震天道，他一说完，瞬间就向着天空之中而去，眨眼的时间就消失在了林天的眼前了。看着震天消失，林天心里也是快慰得很，震天不是外人啊，他可是他的战宠，震天成圣了，那对于他来说，也是好处多多的。

　　诛神在林天脑海里道：“老大，你到时候，不会是最后一个成圣的吧？你父母成圣了，震天如今也成圣了。”林天摇了摇头道：“这不太可能。其余的圣人果，不是能轻易动用到遥儿她们身上的。”

　　周遥她们，如果她们很快地一个个地成圣的话，那么七十九号神位面的位面排名，肯定还会进步，如果位面排名又进步了，那么其他的位面的圣人们又不是傻子，肯定会知道一点异常。所以周遥她们，肯定是不能让她们在短时间内就一个个地成圣的。

　　周遥她们成圣，至少也得等到他林天成圣了，而且在圣界之中，也是混出了一点点明堂了才成。那个时候，时间也肯定已经是进去了很久了，其他的圣人们，也搞不清楚他林某人的圣人果，到底是从哪一个地方得来的了。就算他们还有一点怀疑他是从死亡乐园之中得到的，可是到得那时候，没有证据，他们能如何？！

　　“老大，现在往哪里去？”诛神道。震天已经成圣，也是不需要再守候在这里了。

　　林天道：“当然是去找我们的福星了，他手中都有了两滴神尊液了，这两滴神尊液，可不能因为他到时候挂了而损失掉。”

　　青冥当时离开半年的时候得到了一滴神尊液，在前一段时间，居然又干掉一个神尊初阶的家伙得到了一滴神尊液，这会儿，青冥的手中，已经是有了两滴神尊液了！

　　两滴神尊液就是两颗圣人果，青冥也绝对称得上是福星了。林天意念一动，给自己加上了时间加速然后迅速地向着那圣人果气息的方向而去。

　　青冥是远远地跟着那圣人果气息前进的，所以只要往那圣人果方向前进，那么到时候就可以顺利地找到青冥。在时间加速下面，林天的速度是相当的快的，不过那圣人果离他也是相当的遥远，一路之上并没有遇到什么麻烦，但是林天也是花了半个月的时间才是接近了那圣人果所在了。

　　接近了那圣人果所在，林天就感受到了那战斗的气氛了，他的神识之内的人，也是多了起来了。本来有时候，他的神识之内可能一个人都没有的，但是这时候，他的神识之内居然就有了几十个人了。

　　如今他的神识，可就区区百公里，在这死亡乐园之中，百公里可不是什么远的距离，有几十个人在百公里内，说明他确实已经是离得相当相当的近了。

　　“青冥，你在那圣人果什么方向？”林天道。

　　青冥的声音很快地就响了起来：“阁主，我在圣人果现在移动方向的相反方向，距离圣人果所在，大概千来公里。”

　　“我马上到。”林天道，青冥如此一说，他自然就确定了青冥所在的方向了。

　　林天这时候，已经是将速度降了下来了，同时，他的灵魂之力，也是恢复完全了的。靠近圣人果了，危险随时都会降临，而他现在造化也是在进化之中只能使用诛神，实力未免打了一个折扣了，这样的情况下，如果还让灵魂之力处于未满状态，那简直是有点不想活了。

　　只是一会儿，林天就到得了青冥百公里之内了，这时候，他的神识之中也是出现了青冥的身影。

　　“阁主！”下一瞬，林天就到得了青冥面前，青冥连忙恭敬地行礼道。林天摆摆手：“不用多礼，东西呢？”青冥意念一动，手中出现了一个很不起眼的空间戒指：“阁主，给您。”

　　那空间戒指很快地到得了林天的手中，林天神识破开那空间戒指之上设下的一点防御进入了那空间戒指之中，顿时就发现了在那空间戒指之中的两滴神尊液。

　　将那空间戒指还有神尊液收到了逍遥界中。林天微笑地道：“青冥，做的不错，继续努力吧。”

　　“多谢阁主夸奖。”青冥道，“阁主，那我现在是？”

　　林天道：“你继续你之前做的，发现神尊液的话汇报与我知道，如果得到圣人果，你就自己使用好了。”

　　“是，阁主。”青冥说着，瞬间就向着那圣人果的方向而去了，这一会儿的功夫，那圣人果就离他们比较远了。得到圣人果的神尊，那可是飞快地逃窜的，一会儿的功夫前进很远算不得什么。

　　林天看着青冥远去他却是没有上前去凑热闹的念头，如果造化现在不是在进化之中的话，或许林天还会上前去看一看然后将那圣人果之中的一丝气息记下来，可是现在造化都还在进化之中，实力打了折的他，当然是低调一点点好一些。

　　随意地找了一个地方停了下来，没过几天的时间，那圣人果离他就已经是相当遥远了。这几天的时间，林天也是没有闲着，他在一个山头之上布下了一个强大阵法，布下这个阵法，没有别的用途，就是为了将那两滴神尊液背后的圣人果弄到手。

　　林天心中明白，自己现在，虽然实力上来说或许算是比较强大，但是神识比他强的人肯定是不少的，如果不布下一个阵法的话，取那圣人果，还真是不放心啊。这如果让别人知道了，那可是不得了了。

　　林天布下的这一个阵法，是一个复合的阵法，拥有着强大的防御能力，同时和幻阵结合，也拥有着强大的迷惑作用。阵法布下，林天微微地松了一口气，在这个阵法之内取圣人果，这如果还让人发现了的话，那可就没有天理了。

　　那两滴神尊液之内的气息已经是被林天记在了心头的。林天意念一动其中一滴神尊液之内微弱的气息在他的脑海之中不断地增强了起来。

　　随着那脑海之中气息的不断增强，这一次林天没过多久的时间就感觉到了和那圣果园之中圣人果隐隐的联系，再加强那气息一些之后，那联系强烈了起来，很快地，林天就发现了一条可供他“取”圣人果的空间通道。林天的右手这时候飞快地形成着那阵法。

　　“喝！”林天沉喝一声，顿时右手之中强大的吸力产生，那强大的吸力透过那空间通道作用到了那圣人果之上。圣果园之中，那一颗圣人果晃了一晃，瞬间就消失不见通过那空间通道到得了林天的手中了。

　　离林天大概一百二十公里远的一个山顶，一个有着三只眼的青年微微一愣，继而脸上露出狂喜之色。“圣人果，居然这样取到了圣人果，这是怎么取到的呢？！”那青年放声长笑了起来，笑过之后他立刻就在心中想了起来，可是他哪里知道林天这是从圣果园中在偷取圣人果！

　　将那一颗圣人果收到逍遥界中，林天休息了一会儿之后，又将那第二颗圣人果也是取到了手里了。取了这两颗圣人果，他逍遥界中的圣人果已经是达到了六颗。

　　想想别人还在为了那一颗圣人果拼死拼活而自己的世界之中却已经是有了六颗圣人果了林天的脸上就露出了一丝微笑。圣人果取完，那花费不少时间布下的阵法顿时被林天给去掉了。

　　那阵法一去掉，林天的脑海之中顿时就响起了一个声音：“哈哈，阁下好手段啊，两颗圣人果居然就这么容易到手了。”

　　听到那声音，林天顿时脸色狂变，他实在是没想到，自己这一次这么准备，居然还被人发现了！“你是谁？”林天沉声道，他是直接说了出来而不是用的传音。

　　“阁下想我出现，然后再杀了我么？”那声音继续地响了起来，“我不需要知道我是谁，我只想知道那得到圣人果的方法。如果你不告诉也行，那样的话，我会将你会那方法的事情广而告之，到时候我就不知道会有多少的家伙要找你的麻烦了。啧啧，想想数万数十万的人一齐找你的麻烦是不是就有一种心情激动的感觉？”

　　林天的脸色先前还是阴沉无比，不过在那人说完之后，他的脸色已经是恢复了平淡了。“阁下若是想要那方法就到我面前来谈，否则你就广而告之吧。我完全没有意见。”林天淡淡地道。

　　远处，那个青年微微地一皱眉，林天的反应是有一点出乎他的意料了。“阁下就不怕死？”那青年道。林天淡淡地道：“我是有一点怕，不过阁下更怕得不到圣人果，所以，阁下你最好出现在我的面前。”

　　“你以为，就算我出现在你的面前，你就杀得了我？”那青年道，瞬间，林天的面前，那个青年就出现了。林天眼睛一凝，从那个青年的身上，他居然感觉到了一股强大无比的气势。

　　“老大，这个人肯定比起你之前遇到的那些个高手实力还要强。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“知道。”林天道，那个青年并没有太过隐藏，从他的身上感觉到的那气息让林天都是有一点心惊不已。

　　那个青年意念一动，在林天面前就出现了一张桌子还有两张椅子。那青年微笑着自己坐到了其中一张椅子之上。“兄台，请坐吧。”那青年道，好像他来得晚一点更是主人了一样。

　　林天心内一沉，这个青年表现出来的气度不同凡响，但是他有一种感觉，这个青年的年纪也和他一样并不是太大。林天干脆将自己的气势收敛了起来坐到了那青年的对面。

　　“我想我们谈话应该要有一个比较安全的环境。”那个青年意念一动，五个金色的小球出现在了手中，那五个金色的瞬间飞到了他们外围二十来米处，眨眼的时间，一个强大的复合阵法就形成了。“见笑了，我没有你那样的阵道修为，不过带的小玩意不少，倒也是方便。”

　　林天身为匠神级的阵道高手，自然看得出来那几个小球形成的阵法的厉害，那样强大的阵法他不是布不出来，但是布出来，估计需要花费半年的时间，可是那个青年，眨眼的时间就布阵成功了。那青年虽然说是小玩意，可是他带着的这小玩意可是不简单得很。

　　“以你的修为以及手段，我想弄到一颗圣人果并不是困难的事情。”林天沉声道。“圣人果，就算我不进来，我也能得到圣人果你信么？”那青年轻笑地道，“不过你说错了，就算是以我的实力和手段，想抢到一颗圣人果也不是容易的事情。许多的家伙他们第一颗圣人果没出手，但是第二颗，他们也是出手了，他们的实力可也是不比我弱的。”


第三卷 神界传奇 第六百五十八章 寂光

　　林天心中一惊道：“像你这样实力的有许多？”那青年道：“许多倒是不可能，三十来个吧。”

　　“Shit！”林天心里暗骂一声，本来他以为，他之前遇到过的那些人，就会是实力差不多最顶尖的了，可是现在，他才发现，那些最顶尖的家伙们，居然还并没有出手。

　　“第一颗圣人果时你们怎么都不出手？”林天有点好奇地道。

　　那青年轻笑地道：“上面规定。就是现在，其实我们也不可以随便地出手的。”林天眼里露出一丝了然之色：“你们是不是要等一颗圣人果带来了足够的人员死亡才出手？”

　　那青年讶然地看了林天一眼：“看来你知道的倒也是不少啊。不过也不光是这方面的原因，现在抢夺，其实也是挺危险的事情，其余的那些神尊，有些的虽然实力也是比起我们弱一点点，但是也差不到哪里去，那么多的人如果一齐出手，也是挺危险的，让他们死掉一些也是不错的。”

　　“我想你背后，至少有高阶甚至是巅峰的圣人。”林天道。那青年轻笑地道：“这个你就没必要知道了。我满足了你的好奇心，那么，你是不是也可以满足我的好奇心？”

　　林天现在，已经是有一点心急如焚了，如果造化进化完毕达到了七个时间节点，那么林天还是有信心一战的，可是现在，造化还在进化当中，拿一柄低阶的圣器，说实话，林天都没有什么信心可以破得了这个青年的防御！“宇老，星戒空间我可以躲进去么？”林天试着将声音传入了星戒之上。

　　“如果你的身体和那些家伙一样，也是可以的，他们现在在这死亡乐园之中都不可以重塑肉身。”诛神道。林天暗暗叹了一口气，虽然早就猜到是这样的结果，但是这一问确认了，还是让他有一点点郁闷。“兄台，如果我没猜错，你叫林天对么？”那青年轻笑地道。

　　林天心头一震，他可是变幻了样子的，但是这个人居然直接就说对了，他可不相信这个人是随便地乱猜的。“你如何知道的？”林天沉声道。

　　“一些需要注意的人的气息，像我们这些人，都是清楚的。你林天在我们这些人需要注意的三百来个目标中名列前十。”那青年轻笑地道。

　　林天飞快地分析着自己的情况，似乎除了死亡诅咒，再没有什么有效的能杀死这个家伙的手段了。“你拥有死亡之心，死亡之心应该带有着死亡诅咒吧，那死亡诅咒，也就是你名列前十的原因。”那青年笑道，“死亡诅咒确实是可以杀得死我的，不过我奉劝你最好是不要动用，因为我已经将与你会面的情况和我的几个属下说了，如果我死了，那么，他们会将情况如实地向我的长辈们汇报，到时候，我想就是七十九号神位面的鸿古前辈，也是保不住你的，甚至于你的亲人，他们也全部不可能活得下去。”

　　林天脸色微微一变，眼前的这个青年不光实力厉害，甚至于洞彻起人心来，也是厉害得紧！“老大，这回麻烦大大的了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“别说这些没用的，有什么办法没有？”林天道。

　　诛神无奈地道：“老大，你知道的，我也只是刚进阶圣器罢了，对于七十九号神位面的事情我倒是知道得很是清楚，可是我哪能想得出什么办法对付这个家伙。老大你英明神武，我相信你一定可以应付过去的。”

　　林天沉吟不语，那青年意念一动那桌子上面出现了两个酒杯而他的手中则是出手了一壶酒。“林天，你慢慢考虑，我不急。”那青年微笑地道。

　　两道酒流分别注入了那两个酒杯之中。“请用。”那青年道，说着他自己端起了其中的一个酒杯。“谢谢。”林天道一声，将另外那个酒杯也是端了起来了。

　　“这就对了呵呵，我们没有什么冲突的，我只是想知道那秘密罢了。”那青年道。林天心里飞快地考虑着。“我还不知道你叫什么名字。”林天道。

　　那青年笑道：“寂光，你直接叫我名字就可以了。”

　　“寂光，你既然可以得到圣人果，为什么还要进到这地方呢？”林天道。那青年轻笑地道：“这个其实也不是不可以说的。死亡乐园对于你们来说是争夺圣人果的地方，对于我们来说，则是一个历练之所。我们在这里的成果如何，包括得到的圣人果，神尊液，其他的宝物以及圣器，将作为衡量我们能力的标准。得到的东西多，自然可以获得奖励，到时候圣果园开启，我们能获得的好处就要多一点点，我们在家庭之中的地位，也要重要一点点。”

　　林天心头苦笑，死亡乐园对于别的人来说，是冒着天大的危险追求那或许不到百万分之一的成圣机会。可是对于寂光他们这些人来说，居然只是来历练的罢了。他本以为，自己父母，震天都成圣了，石萱轩她们也一个个地达到了神尊级，也算是不错了，可是和那些真正的大势力一比，他只是一只小小的蚂蚁罢了。或者说，连一只小小的蚂蚁都不如！

　　“林天，知道么，其实我们许多人聚到一起聊天的时候都聊到过你。对你我们都是挺佩服的，从一个小小的凡人达到现在的程度，相当厉害。”寂光轻轻地泯了一口酒道。

　　林天沉声道：“寂光，你和其他的那些人，相互之间应该没有比赛吧？”

　　“没有，只是我的成果好，到家族之内就能得到的好处多，成果不好，当然成圣还是肯定的，只是成圣之后，有些的东西，就需要再努力许久才能得到了。”寂光道。

　　“林天，说出秘密，你就会没命的。七十九号神位面的实力太弱，根本就不足以保住你。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“宇老，可是现在我也是没有什么办法了。”林天苦笑地道。“没想到那些家伙们也派人参加了这一次的死亡乐园之旅，罢了，这一次就帮你一次。林天，我动用一次绝对控制，你的灵魂之力，心神之力，体力，都会差不多完全耗尽，你接下来小心一点。”星宇道。

　　瞬间的功夫，林天就感觉到全身所有的力量都是被抽入了星戒之中，他的左手之上，星戒一道银色的光芒发出在寂光还没有反应得过来的时候就照到了他身上，下一刻，寂光就消失在了林天面前而林天则是软软地倒在了地上，灵魂之力几尽耗尽，心神之力也是如此，就连体力，也是剩不下一点了，他现在感觉抬一下手，都是吃力非常。

　　还好的是，这时候那五颗金球形成的阵法还是在那里并没有消失，若是那五颗金球形成的阵法也是消失了的话，那么林天估计就只能在这里等死了。

　　“必须立刻恢复过来。”林天脑海之中这道念头产生立刻就修练起了生命法则来，随着生命法则的修练，力气慢慢地回到了他的身体之上，心神之力和灵魂之力，也是回复了起来，不过那回复的速度却是相当相当的慢。

　　心神之力和灵魂之力，是剩得越多，回复的越快，而剩得越少，回复的就越慢，现在的林天，是心神之力和灵魂之力都差不多完全没有了，那回复的速度可以说是降到了最低。

　　时间飞逝，林天的在那金球阵中逐渐地恢复了过来，当他的心神之力和灵魂之力都恢复过半了之后，林天连忙在脑海里问道：“宇老，寂光呢？”

　　林天知道，那个寂光，这会儿肯定是没有死的，因为如果他死了，那金球阵肯定就不会再维持下去。“在星戒空间之中。”星宇的声音响了起来。

　　“宇老，他能收入星戒空间之中？”林天诧异地道。“用绝对控制将他强行收入星戒空间之中，他的身体已然毁灭，现在只有灵魂存在于星戒空间之中了。”星宇淡淡地道，“虽然背后实力不小，但是一个神尊级的小家伙，居然也敢那么狂！”

　　林天意念一动，连忙神识透入了星戒之内在星戒空间之中形成了他的一个虚影。“宇老，绝对控制应该不会那么简单吧。”林天道，这个名字听起那那可是牛逼非常，如果只是能将人收入星戒空间中的话，那未免有一点名不符实了。“他的肉身毁灭，但是构成肉身的能量也被收入了星戒空间之中，在肉身之中参杂其余一些能量，另外对灵魂进行一些改造，他将会听从你的命令，不过改造完成之后，他无法活过一千年。”诛神道。

　　林天道：“宇老，改造需要多久的时间？”

　　“马上就好了。”星宇道。

　　果然，只是一会儿的时间，同样的一个寂光就出现在了星戒之外林天的面前。“主人！”寂光道。


第三卷 神界传奇 第六百五十九章 上面有人就是好啊

　　林天仔细地看着寂光，寂光的态度很恭敬，看不出是被强逼着的痕迹。“宇老，这绝对控制效果还真是强悍啊。”林天道。“虽然抽取了你全部的力量，但是动用绝对控制，还是用掉了我一些的能量，我的能量本就不多了，你以后最好不要再有必须动用这个的时候。”星宇淡淡地道，他的话语有一点冷，但是林天从中，还是听出了一丝温暖之意。

　　“宇老，多谢。”林天道。

　　这时候，寂光还是保持着行礼的姿势，林天摆了摆手：“免礼吧。”

　　“是，主人。”寂光道。林天皱了皱眉道：“你叫我老大，不要叫主人。”

　　如果是一个美女的话，叫主人听着还算舒服，那也就罢了，一个男的叫主人，林天感觉愣是有一点不自在。“是，老大。”寂光道。林天道：“寂光，你先前将消息告诉了几个属下？都说了些什么？”寂光道：“老大，我将消息告诉了三个属下，他们都是我很信得过的人，我就和他们说了我和你会面，如果出现问题，让他们禀告我父母知晓。”林天微微松了一口气，如果只是说了这么，那倒还好。

　　“老大，千年之后，寂光是会死去的，那三个人，不能让他们活着。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天对着寂光道：“你现在能联系上你的三个属下不？”

　　寂光点了点头：“可以的老大。”

　　“立刻联系他们到你这里来。”

　　林天现在的命令，对于寂光来说那就是不可违背的圣旨，他立刻就给他的三个属下传音了。寂光的那三个属下，这时候已经是有一点点担忧了，他们知道寂光还没有死，但是这十多天都是没有联系上寂光，让他们也是有了不好的联想。这时候接到寂光的传音，他们都是齐齐地松了一口气。如果寂光死了，那么他们，估计也是活不下去了。

　　“老大，他们追着那圣人果的方向而去了，估计回到这里需要两到三天的时间。”寂光道。林天微微地点了点头：“寂光，你有没有什么一次性使用，但是威力强大的东西？”

　　寂光点头道：“有的老大，老大，你需要么？”

　　“拿出来看看。”林天道。寂光意念一动，在他们面前，就漂着好几样的东西了，数量加起来二十多件。

　　那些东西一出现，林天顿时就感觉到威胁的感觉出现了，那些东西里面，好些的居然都能给他带来浓浓的死亡威胁。“介绍一下。”林天道。

　　寂光点了点头：“好的老大。”

　　寂光指了指那黑黑的球子道：“老大，这个是——”

　　“这个不用介绍了，这个我知道，是毁灭珠。”林天道。寂光道：“老大，不错，这个是毁灭珠，但是是加强了一些的，范围五千米，范围内威力比起一般的毁灭珠提升三倍。”

　　林天内心一寒，他脑海之中出现了一个景象，那就是他和别人战斗着，别人突然拿出一颗毁灭珠来，他很淡定地退到了千米之外，然后……“砰！”毁灭珠爆炸，他的身体和灵魂也是化为了虚无。

　　“他妈的，玩人啊，毁灭珠弄一个型号的多好，还要加强版。”林天内心之中暗骂道，长出一口气，林天心里还是暗暗庆幸早一点知道了这个。“以后要退的话，看来是要有多远退多远了。”林天心里暗道。

　　“寂光，你继续。”林天道。

　　寂光点了点头，指了指三根玩具火箭一样的东西道：“老大，这个是用于单体攻击的，可以锁定目标攻击，不过可惜的是，由于限制的原因，威力有一点点小了，大概只是相当于普通的毁灭珠千米范围内的威力。”

　　“威力已经不小了。”林天道，他想起了之前的那一次，在那万火炉中，一颗毁灭珠下去，那万火炉内的神尊，一个个地全部化为了虚无。这小火箭，对于寂光他们这样实力的人来说或许威力有一点点偏小杀不死他们，但是对于之前洛伦那样实力的，肯定可以杀得死了。

　　毁灭珠有五颗，这样的小火箭寂光有三根。“老大，这个是时间静止球，使用的话，可以让十公里之内的人都处在时间静止之内，不过可惜的是，时间极短，关键的时候逃命用用倒也是可以。”寂光又指了指另外的四个白色的小光球道。

　　“这个如果做个单体的或者小范围的好一点，时间静止的时间延长些。”林天道。

　　寂光指了指另外三个小一点的道：“老大，小范围的也是有的。这三个也是时间静止球，作用范围一百米，作用时间一秒。”

　　“这个呢？”林天指了指另一样东西道，那是一个小船一样的东西，数量比较少，只有一件。

　　“老大，这个是用来逃命的，叫生命之舟，能在短时间内提供强大的防御力还有极快的速度，配合着那时间静止光球使用，能在瞬间就逃离出危险境界，这样的东西，所有进来的人，最多拥有一个。”

　　最后剩下的东西，就只有三样了，这三样，是三个小瓶子，分别是红色，蓝色，还有黑色。“这几个瓶子里是什么？”林天道。寂光道：“老大，里面都装有着十滴液体，红色的液体，一滴可以让毁坏的肉身在极短的时间内恢复，蓝色的液体，一滴可以让灵魂之力还有心神之力在极短的时间内恢复，黑色的液体，那是毒药，可以控制着落到别人的圣器上面，能极大地降低防御，而如果直接落到肉身之上，眨眼时间就可以使得肉身毁灭。”

　　林天欣喜的同时，内心之中也是暗暗苦笑，差距，这就是差距啊，像他，上面有不少的人罩着，可是进来也不过搞到了四颗普通的毁灭珠，而寂灭，却是这样那样的东西一大堆。

　　“寂灭，这些东西归我了。”林天道。

　　“老大尽管拿去。”寂灭道。林天意念一动，那些东西就全部地消失在了他的面前进入了逍遥界中了。

　　五颗加强版的毁灭珠，三根可以锁定目标攻击的小火箭；四颗大范围，三颗小范围的时间静止球。一个生命之舟，三瓶液体。这些东西一收入逍遥界中，林天顿时感觉自己的心都是安定了许多了，这些个东西，实在是强大非常。无论是杀人还是救命，这些东西都是相当的实用的。

　　“寂灭，和你一样的那些家伙，他们是不是也有这么多的东西？”林天道。寂灭点了点头：“他们带的东西也是不少的，不过也不一定，有些的家伙自傲非常，不屑带这些东西，而有些的家伙，比我带的还要多一点，不过带的东西越多的话，成果如果不够多，成绩也就不怎么样了。所以他们就算比我多的，也多不到哪里去。”

　　“说一下你的武器装备是如何的。”林天道。

　　寂灭道：“老大，我的攻击武器，是一柄八个时间节点的剑；防御是七个时间节点的铠甲，另外有一件灵魂防御圣器，比较弱，只有六个时间节点。在我们没有成圣，没有给家族立下太多的功劳前，也得不到太好的东西。”

　　林天无语，相当无语，如果寂灭的都算差，那他的算什么？其他的人的又算什么？在没进这地方前，林天从鸿三他们的口中知道的是他的武器装备是非常不错的，当然，在之前，和其他的神尊一比，确实也是要占一些优势。可是现在和寂灭一比，他可就要差不少了。

　　寂灭的剑，是八个时间节点的，他林天，造化没有进化之时，也就五个时间节点，而进化之后，也就七个时间节点，让造化吞噬了那些圣器之后，也不知道能不能达到八个时间节点。

　　防御的话，他以前，还只是低阶的圣器，寂灭是七个时间节点的铠甲，当然，他现在鸟枪换炮，也是好运地弄到一件七个时间节点的铠甲了。灵魂圣器方面，这是林天和寂灭对比唯一占了点优势的地方，他的灵魂圣器虽然也只有六个时间节点，但是却是集攻击与防御于一体的灵魂圣器。

　　如果寂灭没有后台，林天到时候肯定就要将寂灭干掉然后劫了他的东西济了自己的贫，可是寂灭有那么强大的后台，对于寂灭的东西，他却是不太敢染指——那些一次性用的东西除外，那些东西，用完了就没有了，寂灭后面的强者找麻烦也找不到他身上。“寂灭，装备这方面，你和其他的那些个人也是一样的么？”林天道。

　　寂灭点了点头：“基本上差不多，我们那些人，在各自家族中的地位差不多。所以基本上得到的来自于家族的帮助也是差不多的。”

　　“你们家族里那里人闲得蛋疼了，居然将你们弄到这里面来。”林天微微地摇了摇头道，本来这死亡乐园就相当危险了，现在，因为他们这些个家伙在，那危险的程度还要提高许多了。


第三卷 神界传奇 第六百六十章 血手死亡

　　对于林天这话，寂灭却是不好接的，只能是沉默着。“老大，你打算怎么处理寂灭？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“还能怎么处理，让他给我到处地找神尊液去，以他的修为，如果弄不到一些神尊液才是怪事了。”

　　“寂灭，你接下来的任务，是全力地得到神尊液，得到神尊液之后就给我汇报，明白么？”林天道。寂灭点头道：“明白老大，老大，我身上有两滴神尊液，要不要给老大你？”

　　林天眼睛一亮：“废话，拿出来吧。”寂灭意念一动，两滴神尊液就出现在了手中了。林天将那两滴神尊液之内的气息记下来然后将神尊液收入了逍遥界中了。

　　到得现在，林天逍遥界中，神尊液已经是有了九滴之多了，而圣人果有六颗，当然，很快的，或许又有两颗圣人果入帐了。“寂灭，之前我是布下了阵法的，你怎么看到阵法之内的？”林天道。

　　寂灭道：“老大，我是属于黄金瞳一族的人，天生黄金瞳，会随着实力的增强越来越强大，一般的阵法，是不可能挡得住我的视线的。”

　　“你自己设下的这个阵法呢？你看得破么？其他的人有没有看得破的？”林天道。寂灭道：“老大，这个金球阵是很强大的，我的黄金瞳也是不可能看得透。其他的人，应该也是没有人看得透的。”

　　林天道：“这个阵法如果布下，你可以发现那里有阵法不？”寂灭摇了摇头道：“老大，除非正好经过那里攻击到那里，否则就算是神识扫过，也不可能发现的。”

　　“这个东西我可以掌握不？”林天道。寂灭点了点头：“金球阵布阵收阵都很简单，老大你很容易就可以掌握的。老大，我现在就将布阵还有收阵的方法传达给你吧。”

　　林天点了点头，很快地，他就收到了来自于寂灭的信息了，“果然是简单啊。”林天轻笑道，那金球阵，简直就是傻瓜式操作。“这个东西你还有么？”

　　“还有一套备用的，老大，给你。”寂灭很识相地立刻就将另一套金球阵的金球送到了林天面前了。林天笑道：“你还真准备了两套啊。”

　　寂灭道：“如果遭到攻击，是很有可能损坏的，虽然也是可以修复，但是修复是需要时间的，所以就弄了一套备用的了。”林天意念一动，瞬间就让自己的一丝灵魂印迹印入了那一套新的金球阵内。

　　那五个布阵的金球，很快地就被林天收入了逍遥界中去了。时间慢慢地过去，转眼之间三天的时间就过去了。“老大，我的三个属下他们已经是接近了。”寂灭道。

　　林天微微地点了点头，“将他们瞬间击杀，保留灵魂，做得到吧？”林天道。寂灭微微地点了点头：“可以。”

　　没过多久的时间，寂灭的那三个属下就到了，在寂灭的传音下，他们没过多久的时间就到得了林天还有寂灭面前。“三个属下实力也不弱啊。”林天心里暗道，这三个属下的实力，虽然来说比起他来说是要弱一点点，但是也不会弱太多，他现在没在拿造化只是拿来着诛神，实力打折之下，估计也就是能对付得了一个，同时应付两个的话，必输无疑。

　　“少主！”那三个人见到寂灭连忙恭敬地行礼。“他是我朋友。”寂灭指了指林天道。那三个人，对着林天也是点了点头：“大人。”

　　“你们三个有什么收获没有？”寂灭道。

　　“少主，只是杀了几个实力不强的人得了一些垃圾圣器罢了。”那三人中其中一个道。“动手吧。”林天的声音响起在了寂灭的脑海之中。

　　寂灭扫了那三个人一眼，意念一动，他们三个顿时生命气息就消失在了他们的身上。那三个人死去了，但是灵魂却是只有灵魂没有了，而其余的部分，都还是保留着的。林天意念一动，瞬间就将那三个人的灵魂收入了逍遥界中了。

　　那三人一死，他们身上也是爆出来了好几件圣器。“老大，收起来，造化老大到时候吞噬了有用。”诛神道。林天意念一动，那爆出来的几件圣器顿时被他收了起来了，这几件圣器，到时候能不能有用，倒还是要看。造化的吞噬进化的速度加快了，但是也就是提升三十来倍罢了，万年的时间太短了，就算是原来三十来倍的速度，也不一定能吞噬完一件圣器。

　　“寂灭，执行你的任务吧，全力搜寻神尊液。”林天道。“是，老大，老大，那我将阵法收起了。”寂灭道。林天微微地点了点头：“嗯。”

　　很快地，寂灭就将阵法收了起来然后飞快地远去了，林天想了想，也是飞离了这个地方，没过多久的时间，林天找到了一个石洞。

　　“这个地方，应该没有人路过或者是攻击到吧。”林天嘀咕一声，瞬间将那五个小小的金球拿了出来然后意念一动就布好了阵法。

　　“还真是方便啊，这样的阵法，若是布置起来可是需要好久的时间的。”林天微笑地道。

　　阵法布好，林天立刻就在脑海之中强化起了那两滴神尊液其中的一道气息来，随着那气息的强化，圣果园之中的一颗圣人果被他发现了。

　　“过来吧。”林天右手之中布好阵法，强大的吸力立刻就将那一颗圣人果吸收了过来。休息了一会儿之后，又一颗圣人果也是到得了林天的逍遥界之中了。

　　诛神道：“恭喜老大，神尊液九滴，圣人果也是有八颗了。”

　　“如果一直有这样的收获就好了。”林天笑道，这才不过是十多年的时间，他就有了这样的收获，确实已经是非常非常不错了。不过林天心中也是清楚，一直有这样的收获，只怕是不太可能的，神尊液放出来的数量恐怕也是有限的，虽然这一次，神尊液出的数目可以会比预计之中的多一些，但是林天估计，就算多，也不可能超过一千这个数额。

　　忽地，林天脸色微微一变，他的手中，又是出现了一块破碎的灵魂玉简了。“老大，这是谁的？”诛神道。林天沉声道：“血手的，他干的就是杀手的行当，我本以为他在这里面，能多阵一阵，甚至是能活着离开的，没想到居然这么快他就已经是死了。”

　　“秦迁死了，血手这里又死了，七十九号神位面可是已经死了两个神尊级的高手了。”诛神道。林天深吸一口气：“在这里面，死亡真的是太容易了。”

　　林天他们进来十多个神尊，可是这才这么点时间，就已经是死去了两个！“这一次的死亡乐园，比起以前那真的是危险上了许多倍了。”诛神道，他以前也是进入过这死亡乐园的，自然也是清楚之前是什么样子。

　　林天意念一动就收了那金球阵了，他进到这死亡乐园之中来，可不是为了躲在这里面消磨时间的。

　　寂灭的事情，让林天心中也是明白了，圣界的水，只怕是更加的深，到了圣界之中，如果还想继续混得好，那么，到时候拥有属于自己的强大势力只怕是必须的，单个的人，就算你达到圣人巅峰又如何，根本就不足以对抗那些强大的势力。

　　组建势力是必须的，获得大量的圣人果，这样才能为将来组建势力打下一个良好的基础。

　　出了那石洞林天想了想，向着远离那圣人果气息的方向飞着。搜寻圣人果是重要，但是小命也是挺重要的，如今实力打折的情况下，还是悠着点比较好。

　　一边搜寻着，林天一边飞快地读取着寂灭那三个属下最近的记忆。忽地，林天的脸色变得有一点难看。“混蛋！”林天忍不住骂出了声来，那三个人之中，居然有一个将他和寂灭在一起的消息传给了另外的一个人知道！那一个人，是另外一个叫梵问的高手的属下！

　　他和寂灭在一起，然后他们三个同时地死亡了，这不得不让人产生一点联想。如果七十九号神位面非常强大也就罢了，没有证据之下，到时候就算寂灭死了，他的长辈也不可以找他的麻烦，可是问题就是七十九号神位面现在可不够强横，而对于圣人巅峰级的强者来说，死亡乐园的一些规则，他们会不会遵守要看他们的心情！

　　死亡乐园之中，每一次都会有许多的人死亡，每一次都会产生许多的仇恨。这些仇恨，按照规定，是止于死亡乐园之中的，圣人级的强者，不得报复于得罪了他们的神尊。规定一般来说，执行的还是相当的严格的，比如说一个圣人高阶的人，就算儿子孙子什么的在死亡乐园之中被人杀了而且也查出来了是谁杀的，也不能够报复。

　　但是规则对于那些至强者而言，有时候执行的并不是那么严格的。如果一个圣人巅峰级的强者想报仇杀死一个神尊，那么别的圣人，或许直接就睁一只眼闭一只眼了。


第三卷 神界传奇 第六百六十一章 空间戒指

　　深吸一口气，林天让自己慢慢地平静了下来。“寂灭，你的那三个属下死了，梵问那个叫裘风的下属知道我和你之前在一起的事情，估计这会儿，梵问也已经是知道了你的那三个下属死了的事情了，你找个机会和梵问说一下你那三个下属为什么会死，编个理由出来。”

　　“好的老大。”寂灭很快地就答应了下来了。“对了你和你的三个下属有联系，你知不知道裘风在哪里？”林天道。寂灭道：“老大，裘风我不是不知道的，不过我可以问一下梵问他在哪里，他那三个下属，应该也不会离他太远的。”

　　“好，你问一下。”林天道。

　　正在这时，寂灭道：“老大，梵问给我传音了，就是问我那三个下属的事情。”

　　“他主动问了？这更好一点。”林天道。

　　对于寂灭来说，编一个自己三个下属为什么死了的理由，实在是太容易了，很快地，梵问就被他忽悠了过去。梵问根本就不会怀疑现在的寂灭已经是被别人控制了的，自然的，他也不会怎么怀疑寂灭的话了。

　　至于问一下梵问在哪里，那就更容易了，寂灭和梵问来自于同一个位面，本就是不错的朋友，朋友之间问一下对方现在在哪里了，根本就不会引起任何的怀疑。“老大，梵问在追着圣人果进前。”寂灭道。

　　林天无奈地叹了一口气，本想远离圣人果远离一下危险，现在却还是必须往圣人果的方向而去！“好了寂灭，没有别的事情了，加紧弄神尊液吧。”林天道。

　　结束和寂灭的通讯，林天向着那圣人果的方向而去了。之前本就离得远，再加上之前他向着相反的方向而去，这会儿，那圣人果已经是距离他相当相当的遥远了。

　　“吼！”一声闷吼之声远远地传了过来，那吼声之中充满了威胁之意。林天知道那吼声不是针对着他的，但是听到那吼声，林天还是被激起了一点点兴趣。

　　吼声传来的方向离林天前进的方向也是差不了多少，林天只是转了一点点角度就向着前方飞了过去。

　　“吼！”又一声吼声响起！

　　林天速度飞快，只是十来秒钟时间，就已经是到得了那怒吼出声的一只二三十来米高的金色的魔猿的百公里之内了。在那金色的魔猿的附近，几个神尊还有十多个的神皇临空而立。

　　“好个畜牲，实力还真是不弱。”那三个神尊其中一个道，这三个神尊的实力倒都不算强，都只是神尊初阶罢了。那十多个神皇在神皇级中，倒是算实力比较厉害的，最差的，居然也是有神皇七阶的修为。

　　林天神识一扫，顿时微微地皱了下眉头：“奇怪啊，强者怒吼连连，弱的一方，居然也不逃走。”

　　“老大，这个问题我倒是知道哈哈，那个魔猿耍他们的。它肯定是想将这群人全部吃掉，如果表现得强了，它怕将这些人都吓走了，所以表现得弱一点点，这样这群人就不会因为害怕而逃走了。”诛神道。

　　“这个魔猿，也肯定是有什么东西吸引他们吧。”林天道，若是没有什么东西吸引，那群人才懒得围着这魔猿想杀了它。林天意念一动，将自己的修为收敛到了神尊低阶，修为一收敛，他顿时就向着那前面飞了过去，很快地，他就被那些神尊还有神皇们发现了，当然，发现他的还有那个魔猿。

　　“各位，不知道这里有什么好处？”林天道。“没有什么好处，只是这畜牲吃掉了我们一个人罢了，这笔帐我们要和它算回来。”那三个神尊其中一人道。

　　林天微微一笑：“是么，那我来帮一下忙好了。”那个魔猿，在林天到来之前，虽然怒吼连连，但是神情其实还是比较放松的，但是现在，它却是有点紧张地注视着林天，从林天的身上，它感觉到了一股莫名的威胁。“多谢阁下好意，那人是我们的队伍的人，他死了，他的仇我们可以报，用不着外人动手。”另外一个神尊冷声地道，“阁下最好哪里来回哪里去！”

　　“老大，让你只显露出这么一点修为，让人家鄙视了吧。”诛神道。林天道：“我若是不离开呢？”

　　“那我们就送你离开好了。”最后一个神尊沉声道。

　　那三个神尊还有那些个神皇，顿时都是有了攻击林天的准备了。“老老实实告诉我多好。”林天轻笑一声，在那些人惊骇的目光中，他身上的气势越来越强越来越强了。

　　那个金色的魔猿，感受到林天那强大的气势，顿时就想逃跑了。“哪里走？”林天意念一动，诛神瞬间就飞了出去。“蓬！”那个魔猿的实力倒也是不错，在诛神临近的时候，居然转过了身来一爪子就拍在了诛神上面，不过这一下拍击，它可是吃了亏了，诛神凌然的杀气瞬间就透入了它的体内。

　　“咦，小看你了啊。”林天意念一动，时间法则瞬间作用到了那逃出了几百米远的魔猿身上，那个魔猿在林天的时间静止下面，瞬间就动也不动了，诛神这一次直接从那魔猿的后背穿了进去。“还真是刚刚吃了一个人啊。”那魔猿一死，林天的神识直接扫到了那魔猿的身体里面了。

　　那三个神尊其中一个沉声道：“阁下现在知道我们没有说慌了吧，我们确实是有一个同伴被它吃了所以才找它报仇！”林天淡淡地道：“我还真不信死亡乐园之中这么短的时间就可以产生什么浓厚的队友情。”林天说着的时候，那魔猿肚中那个神尊的空间戒指出现在了他的手中了。

　　一看到那空间戒指，顿时那些个神尊脸色都是微微地变了一下，而那些个神皇，控制力更差一点更是让林天看出了异样来了。

　　“我帮你们报了仇，收你们一点点报酬吧。”林天抛了抛那戒指轻笑地道。“阁下未免太占势欺人了，那空间戒指是我们队友的遗物，还望阁下归还我们。”

　　林天脸一下子沉了下来：“你们还真是不知死活，这样的话，那我就成全你们好了！”林天说着，瞬间的功夫他的魂火就放了出来将那些人都是笼罩在了魂火之中了。那些人，实力最高的也就是神尊初阶，以神尊初阶的实力如何挡得住林天如今强化了的魂火，顿时一个个都是死在了那魂火之下了。

　　那魂火，这时候也是将那个空间戒指包裹了起来飞快地炼化着那空间戒指上面的防御。那空间戒指并不是那种特别的好的，林天的魂火如今又是异常的强大，并没有过多少的时间，那空间戒指上面的防御就被炼化了，林天的神识瞬间就透入了那空间戒指之内了。

　　“运气还真是不错啊。”林天脸上露出着微笑，一滴神尊液静静地飘浮在了他的手心之中，那个死了的人空间戒指之中，居然有着一滴神尊液，这也难怪那些人并不愿意放弃击杀那魔猿了。神尊液对于林天来说如今并不是那么的尊贵了，但是对于神尊初阶神皇级的人来说，却是相当的珍贵的。他们进入这死亡乐园之中，主要的目标，其实也是那神尊液，而并非那圣人果。

　　“老大，这一滴可以说是得来全不费工夫啊。”诛神道。林天笑道：“除了开始时候的两滴，后面的其实得来都还是比较简单。”

　　青冥那里两滴，寂灭那里两滴，这得来，比起他这一滴更是容易。那神尊液还有地面上几个空间戒指都是被林天收进了逍遥界中去了，虽然来说，几个神尊一些神皇，可能并不会有什么好东西，但是或许也是能有一些东西能用的，反正收进去，也占不了什么空间。

　　林天并没有现在就急着将那神尊液背后的圣人果也弄出来，而是飞快地继续向着那圣人果的方向前进着。“奇怪，圣人果气息的方向似乎并没有变化了。”林天在脑海里道。

　　那圣人果一被人得到，那得到的人肯定会亡命地逃窜的，这样一来的话，那圣人果气息的方向总是会有一些变化。可是现在，林天飞了一断时间，却是并没有感觉得到那圣人果的气息方向产生变化。

　　“阁主，我——”这时候，青冥的声音忽地响起在了林天的脑海之中。“怎么了？对了，你是在那圣人果附近吧，那圣人果现在如何了？怎么这会儿好像没有移动了？”林天连着几个问题丢了过去。

　　青冥道：“阁主，我得到圣人果了，那圣人果暂时就在我的身体之内。我在一块石头之内了出去不了。”

　　“这都好一会儿了，没有人攻击那石头？”林天诧异地道。

　　“阁主，很多很多的人攻击，不过那石头好像比较坚硬，没有被轰破。”青冥道。林天道：“你的意思是，你进入了一块石头之内，而那石头，别人攻击就进不去？！”

　　“阁主，目前是这样的。”青冥道。


第三卷 神界传奇 第六百六十二章 青冥成圣

　　“老大，这事情神奇了，青冥这家伙难道还真有那么逆天的运气？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“或许还真是有了，也就是因为可能有这样的运气产生，所以那些个神尊，才一个个地都不放弃啊。”林天道，他猜测，可能那些最厉害的神尊们这时候还并没有出手只是跟着那圣人果看戏，这样的话，才会有青冥得到圣人果的可能。

　　青冥居然拿到了圣人果，林天的眉头这时候微微地皱了起来。“看来需要提前解掉青冥的心锁了。”林天暗道，青冥可是知道他的一些秘密的，林天虽然说过他得到圣人果的话可以成圣，但是关于那秘密的记忆是必须清掉的。

　　“青冥，我要清掉你最近的一些记忆，你不得反抗。”林天的声音响起在了青冥的脑海之中。青冥是被心锁控制住了的，自然不会违背林天的这个命令。

　　林天意念一动，顿时青冥的脑海深处一道淡淡的金色的光圈就向着四周扩散着，没过多少的时间，那金色的光圈就扩散到了青冥整个的灵魂。“原来在这里。”林天嘀咕一声，顿时，那金色的光圈就向着目标所在的地方收缩着，在那金色的光圈中，青冥的那一段记忆飞快地消失着。

　　这样的手段，实在是有一点暴力，在那石头之中的青冥，顿时就发出了一声惨叫之声，不过林天有命令在先，他根本就不能阻止那金色的光圈清除掉自己的那一点记忆。

　　青冥的惨叫将那石头边上攻击着那石头的许多的人都是吓了一跳，不过他的惨叫声也就是持续了一点点时间，不一会儿就已经是平静了下来了，这时候，林天已经是将青冥脑海之中不适合他知道的一些记忆（关于他弄圣人果的部分）清除干净了。

　　清除掉青冥的记忆，林天忽地想起了一点别的什么。“宇老，寂灭如果死了，他应该也是可以在神尊墓园复活的吧？如果他复活了，会不会知道之前那些？”林天问道，他的心里，其实也不怎么紧张的。虽然来说，他之前并没有考虑到这方面的事情但是星宇肯定是考虑过的，既然星宇那样做了，肯定是不会给他留下什么麻烦的。

　　“你才想起这方面可能有问题么？”星宇淡淡地道。“咳咳，宇老，我之所以没有考虑这方面，也是因为事情是您经手了的，自然也就没有怎么多想了。”林天道。“在死亡乐园中死去的人，复活之下，死亡乐园之中一切记忆消失。”星宇道。“多谢宇老相告。”林天道。

　　星宇确定没事，林天微微地松了一口气。“老大，青冥那里可是有一颗圣人果，如果三天之内他真的保有了，你真的让他成圣？”诛神道。

　　青冥的那一颗圣人果，如果他保有了三天的话，那么就算那圣人果到了别人的手中，也不会再产生引导的气息了。林天若是想得到手，还是有可能的。只要到得那附近然后知道那圣人果之内的那微弱气息，再离开用到得一处无人之地将那一颗圣人果隔空弄过来。

　　林天微微地点了点头：“从他那里我已经是得到了两滴神尊液，回报已经是相当的丰厚了，既然如此，何必再自毁了那一个承诺？”

　　“老大，那可是一颗圣人果，很珍贵的啊。”诛神道。林天淡淡地道：“别说了，如果我不想，开始直接不答应就是了，既然承诺了就没什么好反悔的。”

　　林天的声音，这时候也是响起在了青冥的脑海之中：“青冥，不管你能不能成圣，你的控制，我现在帮你解除，从现在起，你恢复自由了。”

　　下一刻，青冥脑海之中灵魂深处那一道金芒的光芒瞬间从他的灵魂深处退了出来然后瞬间就消散不见了。那一道金色的光芒一退出，青冥顿时眼神就变得复杂了起来。

　　林天从他那里，拿走了很多的圣器，也得走了两滴神尊液，可是林天也让他是有了这成圣的机会在这个时候将自由还给了他。青冥并不知道林天能将他的圣人果隔空夺走，但是他心中现在也是明白的，只要林天不解除那心锁然后不还他自由的话，就算三天的时间到，林天不允他使用圣人果他一样也是不能使用。

　　“阁下，我最后一次这么叫你吧，多谢。”青冥道。

　　林天道：“青冥，你不怪我？”

　　“站在你的角度，我也会做你之前的那些，拿走圣器拿走神尊液，但是我不一定会解除那心锁。你还给了我自由，甚至让我有了成圣的可能，我如果还怪你，那就太说不过去了。”青冥道，“天林，我相信你有一天肯定也会成圣的，如果我能成圣，我们圣界相见了，青冥就是我的真名，我是二十五号神位面的人。”

　　“我相信我们到时候还会圣界相见的。那就预祝你成圣了。”林天笑道。“多谢。”青冥道。

　　林天连续不停地赶路，不过因为之前距离太远，当青冥得到那圣人果三天的时间到的时候，他离那里还是有一些距离。

　　远远的，林天感觉到那个方向忽地一股强大的气息瞬间就产生了。“还是亲自得到的圣人果快速啊，三天时间一到，立刻就融入全身成圣了。”林天停了下来轻叹地道。

　　像震天，因为不是他亲自得到的圣人果而是使用的林天给他的圣人果，所以就算是拿到了圣人果之后，也是花了十来年的时间修练才成就的圣人。

　　如果是自己得到的圣人果，那么，在这死亡乐园之中，是根本就不需要十年的时间的，而是三天的时间到的那一刻圣魂石就会降落下来成圣，当然，这时候那圣人果虽然融入了全身，但是并没有全部发挥效用的，离开这死亡乐园之后，还会继续地更深入地融合将实力提升上来。

　　青冥藏身的那一块巨石，这时候也是破裂了开来，之前攻击着那一块巨石的人这时候早就停止了攻击了，青冥从那巨石之中出来扫了那些人一眼冷哼一声。

　　随着青冥的一声冷哼，那些人一个个地都是内心胆寒，不过青冥并没有杀他们，下一瞬，青冥就消失在了那些人面前。

　　消失在了那些人面前的青冥，却是忽地一下子出现在了林天的面前了。“青冥，恭喜成圣啊。”林天轻笑地道。青冥微微一笑：“天林你成圣也是早晚的事情。”

　　“杀掉几个攻击你那巨石的人没有？”林天道。

　　青冥摇了摇头：“没有，杀人也不是不可以，不过进入圣界之后，可是要受惩罚的。”林天微微地皱了皱眉道：“这样？震天之前杀过三个人，那他岂不是会受到惩罚了？！”

　　青冥道：“天林你不要担心，震天兄弟应该不会受到惩罚，因为他和我是不同的，当时那些人攻击我时，我的圣人果引导的气息还没有消失，那些人攻击，是在合理的范围内，所以如果我现在杀了他们，那么要受到惩罚，但是震天兄弟是从天林你这里得到的圣人果，当时圣人果的气息已经消失，他是在修练的时间了。可以说，他当时已经是准圣人了，这时候受到冒犯，杀之不为过，当然，如果杀没有冒犯之人，那肯定还是一样会受到惩罚的，死亡乐园的秩序，不容随意破坏。”

　　林天点了点头：“原来如此。”青冥抬头看了看天空道：“天林，我要走了，到时候圣界见，说不定到了圣界，我还要跟着你混的。”

　　“好，圣界见！”林天微笑着道。

　　青冥点了点头，瞬间就向着天空之中飞去不一会儿已经是消失不见了。“又一个圣人成圣了，而且还是这样逆天的运气下成圣的，只怕许多的神尊都会受到刺激了。”林天嘀咕地道，他现在也是知道当时青冥是个什么情况了，那圣人果在众人攻击的作用下，一下子蹦到了他的面前，青冥情不自禁地就将那圣人果纳入了体内。这时候，一个他旁边的神尊瞬间就出手了，那个神尊的实力还比较强，青冥激动之下，被他的攻击打得一下子退出了数百米撞到了那石头之内，然后，那些人顿时就攻击向了那石头了，可是那一块石头，却是坚实得很，凭任着那些人一次次地攻击就是不怎么受伤害。

　　事实上，和林天猜测的一样，那在附近的神尊神皇们，一个个地都是受到了很大的刺激了。他们许多的，追着那圣人果不放不要命地将圣人果拿到手，就是等待着运气的出现。如今，在他们的面前，就有人因为那运气而成就了圣人，他们哪能不受刺激，本来一些理智一点的，在亲眼看到有人这样成圣之后，也是没那么理智了，可以预计，当下一颗圣人果出现之后，他们一定会更加的疯狂，而死的人，也会更加的多！


第三卷 神界传奇 第六百六十三章 裘风死

　　“老大，我现在在梵问边上了。”寂灭的声音这时候响起在了林天的脑海里。“只你们？”林天道。“不是的老大，我们那一批比较厉害一点的人差不多都到了，商量一些事情。”寂灭道，“老大，裘风我看到过，这会儿应该并没有离开我们太远的距离。”

　　寂灭是处在星戒的绝对控制之下的，林天很快地就确定了寂灭所在的方向还有大概的距离。“居然离得并不是太远了。”林天心里暗道。

　　“好，到时候将商量出的结果告诉我。”林天道。“好的老大。”寂灭道。

　　林天飞速前进，没过多久的时间，就已经是距离寂灭那里并不是太远了，到得这里，林天也是将自己的速度放慢了下来。从之前寂灭的那个下属的记忆中，林天也是了解裘风的外貌还有气息的，这时候的他，神识全力地外放着不断地搜寻了起来。

　　因为圣人果被得到也没有多久，这附近聚集的人还不少，各种各样的神识也是充斥着，和在外面不同的是，在这死亡乐园之中，大家待得一阵，基本上就会习惯了别人神识的出现，因为在这死亡乐园之中，危险随时都有可能发生，所以自然的，神识常常外放着比较好一点。

　　因为各种各样的神识充斥着，所以林天的神识也根本就不会引起什么人的注意，那个裘风就在附近，以林天搜寻的效率，没过多久的时间他就锁定了目标了。

　　“还好，离得还算远。”林天嘀咕一声，如果裘风和寂灭他们商谈的地方离得太近的话，可能还会有麻烦的。不过虽然裘风离得还算远，林天也决定将他引得再远一些再说。

　　将裘风引开，这对于林天来说并不是太难的事情。

　　裘风还有另外几个人在一个山头之上喝着酒，林天向着那附近飞了过去，他一飞过去，顿时裘风他们一些人都是向着他望了过来。

　　“看什么看？”林天对着裘风瞪了一眼。“裘兄，你可是被人家给鄙视了哈哈！”裘风旁边一人大笑地道。裘风道：“是咱们一齐被鄙视了吧。”

　　“他可是瞪的你，裘兄，交给你了。”那神尊笑道。

　　裘风的神识一下子扩散了开来。“神尊高阶，好吧，交给我了。”裘风不在意地道，他虽然也只是神尊高阶，但是位面排名相当靠前，而且武器装备也很好的他，并没有把林天怎么放在眼里，他可不知道林天的实力，比起他来说还要强上不少的。

　　“小子，留下命来吧。”裘风大笑地道，瞬间狂暴的气势就产生在了他的身上。林天脸色这时候狂变，“你——”他说了一个字，然后瞬间就暴退了起来。

　　“裘兄，我们就等你的好消息了，将他的头提回来啊。”裘风旁边一个神尊道。“没问题。”裘风说着，瞬间就向着林天远去的方向飞了过去。

　　林天这时候，并没有将自己的速度提到最高，而是正好将速度维持在了比裘风低上一丝的水平，在裘风的追赶上，他和裘风的距离慢慢地接近着，而随着裘风的追赶，他们离寂灭他们所在的那地方的距离也是远了起来了。

　　“小子，你死定了。”裘风的声音响起在了林天的脑海里面，这个时候，他与林天之间的距离已经是不足千米了。“混蛋。”林天骂出了声来，瞬间他的身上就出现了狂暴的能量气息，在那能量气息出现的时候，他的速度一下子提升了一倍，虽然只是维持了三秒钟，但是又是将距离重新地拉开到了很远了。

　　“可恶！我倒要看看你这样能来几次。”裘风道，他只以为林天是刺激着激发潜力逃命，并不知道，其实这根本还没有达到林天的最高速度！裘风自然也是掌握了一些密法的，瞬间，他也是刺激了一下自己的潜力使得自己的速度一下子提升了许多瞬间的功夫，刺激了自己潜力速度提升的裘风，已经是到得了林天的前面将林天拦了下来了。

　　将林天拦了下来，他却并没有看到林天的脸上出现惊慌之色而是出现了一丝冷笑。“给我定住吧。”林天心里暗喝一声，那三颗小范围内使用的时间静止球其中一颗被他给使用了。

　　那一颗时间静止球在林天的引导下，成功地作用到了裘风的身上，林天在那时间静止球起作用的瞬间就冲上了前，灵魂突刺瞬间发出直入裘风的身体之内。

　　裘风身为下属，太好的东西那不会使用到他的身上的，他有灵魂圣器，但是只是一件低阶的灵魂圣器罢了，在那时间静止球强力的作用下，他的灵魂圣器的防御也是低到了一定的程度，那样低的灵魂防御，当然是不可能挡得住灵魂突刺的攻击的，在灵魂突刺下，他的灵识瞬间就被摧毁了！

　　裘风一死，林天立刻就将他的身体收入了逍遥界中，然后瞬间落到了地面很快地进入了一个破石洞中将那金球阵给布下了。

　　活的生命是不能收入星戒不能收入逍遥界中，但是死了的，就没有这个限制了，所以林天才能将裘风给收到逍遥界中去。林天意念一动，逍遥界裘风的尸体顿时被金色的魂火包裹了起来，在那魂火之中，裘风的尸体很快地就被烧得点滴不剩，他的几件圣器被爆发出来，虽然灵魂防御只是一件低阶的灵魂圣器，但是物理防御的圣器和攻击圣器都还不弱，都是中阶的圣器，一个中间节点五个，另一个时间节点达到六个居然比起之前的造化还要强悍。

　　“知己知彼，果然还是好啊。”林天脸上露出了微笑，他从之前寂灭那个下属的记忆之中，早就知道了裘风灵魂圣器只是低阶的，也就是因为这个，他第一个使用的攻击就是灵魂攻击了。如果灵魂攻击不凑效，那么他很快还会用诛神进行连续攻击。

　　“可惜，浪费一个时间静止球啊。”林天微微地摇了摇头。之所以用时间静止球而不是自己使用时间静止，林天却是担心那样的话，在那一瞬间杀不死裘风。时间静止球的作用效果，可是比起他自己使用时间静止好得多了。对于裘风这样的强者而方，林天的时间静止虽然也是可以起到作用，但是那持续的时间只能是一瞬间罢了，不过若是对于一些实力弱的人来说，林天的时间静止，效果比起那时间静止球还要好，因为他的时间静止并没有时间限定的，而那时间静止球，却是限定一秒钟，这个一秒，对于强大的人来说，或许会不足一秒，但是作用到实力很弱的人身上，也不会超过一秒。

　　裘风死的消息，马上的就被一些人知道了，这其中当然有裘风的少主梵问！正在和寂灭他们一众人讨论的梵问忽地一变一下子站了起来了。

　　“梵兄，怎么了？”梵问旁边一个白衣青年道。梵问黑着脸道：“诸位先商量，我去去就来，我的一个下属居然在刚刚被人杀掉了。”

　　“什么人如此大胆，居然敢杀梵兄你的人，梵兄你先去处理一下吧，我们不急。”那白衣青年笑道。梵问点了点头，瞬间就消失在了那些人面前。

　　“老大，动手了？”寂灭的声音响起在了林天的脑海里。“嗯，已经杀掉了。”林天道，“梵问是不是知道了？”

　　“是的老大，梵问知道了暂时离开了，老大你小心点。”寂灭道。

　　那坐在山巅上喝酒的一群人，这时候齐齐地站了起来行礼。

　　“少主！”

　　“大人！”

　　梵问沉声道：“裘风呢？他死了，如何死的？”梵问的两个随从其中一个道：“少主，就在之前，我们在这里喝酒，有一个人飞得近了一点，我们向他看去，没想到那人脾气不小，直接就瞪了我们一眼说了句看什么看，那人瞪的中心是裘风，所以我们就让裘风去干掉他，没想到……”

　　“那人往什么方向去了？将他的气息还有外貌告诉我。”梵问道，很快地，那人就将林天之前的气息还有外貌传给了梵问另外指明了林天远去的方向了。

　　梵问冷哼一声，瞬间就向着林天之前远去的方向追去。那金球阵内，林天微微地笑道，“老大，奸诈啊，居然伪装气息。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“什么奸诈，这也是没办法的事情啊。寂灭他们那些人，可是知道我的气息的，若是不伪装，岂不是直接就暴露了？”林天道。

　　梵问的速度飞快，比起林天的最快速度还要快上不少，很快地，他就冲过了林天隐藏的地方了。没过多久的时间，梵问又飞了回来，不过之时候的他，脸色更加的难看了一点了。这死亡乐园之中，神识距离那么短，想找出一个人来，还真不是容易的事情。

　　“梵兄，如何？”梵问没有找到人，自然还是回到了寂灭他们所在的地方。“神识距离太短，让人给跑了。各位兄弟，以后发现这个人，给我杀了。”梵问说着，将那气息还有外貌都是传给了其他的神尊。


第三卷 神界传奇 第六百六十四章 浮罗果

　　梵问这么一说，其他的人自然个个点头不已。“梵兄，一个下属死了而已，这里是死亡乐园之中，也算正常，不要想太多了，我们继续商议。我三个下属，还不是……”寂灭道。梵问微微地点了点头：“嗯，大家继续，不好意思耽误大家时间了。”

　　寂灭他们那些人，自然继续商议了起来，最开始的发怒之后，梵问也是没有太把裘风死的事情放在心上了，本来就是这样，死亡乐园之中，死个把人太正常了，几个下属带进来，到时候一个都不死地出去才是不太正常的事情。

　　“老大，梵问这里没有什么了，他已经回来了。”寂灭的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“好，忙你的吧。”结束和寂灭的传音，林天立刻就读取起裘风的记忆了起来。

　　裘风很久以前的记忆林天暂时没有兴趣，他有兴趣的只是裘风进入死亡乐园以来的记忆。如果全部读取，那需要的时间会相当的长，但是如果只是读取死亡乐园之中的记忆，那需要的时间就不会太长了。林天花了十来天的时间，敢这一段的记忆全部是吸收了。

　　“还好还好，裘风这家伙并没有再告诉别人我和寂灭接触过，不然的话，这可就没完没了了。”林天轻笑地道。

　　“寂灭，你们商议的如何了？”林天的声音响起在了寂灭的脑海之中。“老大，刚刚不欢而散。”寂灭道。“怎么了？”林天道。

　　寂灭道：“圣人果只有八颗了，而我们商议的人，却是有着二十多个，圣人果太少，大家都不想放弃争夺，所以虽然商议来商议地骈十来天，但是什么结果都是没有商议出来。”

　　“那意思是，一切凭武力解决了是吧。”林天道。“是的老大，谁实力强，谁就得到圣人果。老大，我争不争？”寂灭道。

　　林天沉声道：“你的主要目标是神尊液，圣人果你不要太强求，明白么？”

　　“好的老大，我明白。老大，我从梵问那里弄了一滴神尊液。”寂灭道。

　　“梵问他给你？”林天道。“老大，我和他关系不错的，他有神尊液，这一点面子他还是会给我的。”寂灭道，“不过其他的神尊那里，我也是没有太多的办法，他们肯定也有神尊液，我和他们虽然有些的也很熟，但是关系并不好。”

　　“你尽力就行了。”林天道，“那一滴神尊液先留在你身上，到时候我会去取。”

　　“好的老大。”寂灭道。

　　和寂灭的通话结束，林天意念一动，他之前在那个神尊的空间戒指中得到的那一滴神尊液之中蕴含的那一丝丝的气息开始在他的脑海之内强化了起来。

　　随着林天的强化，慢慢地，他和圣果园之中的一颗圣人果也是建立起了联系了。“咦！”林天惊咦一声，这一次，他居然发现在那一颗圣人果旁边还有着一颗其他的圣果。

　　那一颗圣果，和圣人果差不多大小，也是只拳头大小，不过颜色和圣人果却是不相同的。圣人果是半黑半白的，而那一颗圣人果，却是通体金黄。

　　林天发现了那一颗圣果，本来准备吸收圣人果的，可是这会儿，他慢慢地将脑海之中的波动降了下来。随着那波动的下降，那出现的空间通道也是消失不见了。

　　“宇老，要麻烦您一下了，不知道这是什么圣果？”林天道，他说着在脑海之中虚构出了那一颗圣果来，金黄金黄的圣果，实在是诱人非常。

　　“这，林天，你怎么知道的这个？”星宇的声音响了起来。林天道：“宇老，我刚刚准备取走圣果园之中的一颗圣人果，可是发现那一颗圣人果和这样的一颗圣果紧紧地挨在了一起，我想应该是有可能将两颗圣果都弄过来的，所以那圣人果我暂时还没有动。”

　　星宇道：“林天，你的运气还真是不错，这一颗，就是浮罗果了，浮罗果就算是在圣界之中，也是极为的珍贵的，价值起码相当于十颗世界球。”

　　林天愣了愣道：“这么珍贵？”星宇点了点头：“不错，浮罗果出现极少，就是圣人巅峰级的强者，有一些的也是没有过，十颗世界球，或许还低估了。”

　　林天的心，这时候砰砰地加速跳动了起来，圣人果虽然也是珍贵，但是相对于这浮罗果来说，显然的是要差许多了。一颗圣人果，只怕是没有一颗世界珠珍贵的，但是一颗浮罗果，却是比起十颗世界珠还要珍贵！

　　“林天，你如果能够的话，尽量将这一颗浮罗果弄到手。”星宇道，“强大的肉身，还是能得到很多很多的好处的。”林天道：“宇老，我一定想办法弄到。”

　　这样的一颗珍贵的浮罗果出现了，若是不弄到手，那会天打雷劈的。“这东西不容易弄啊。”林天在那金珠大阵之内走来走去思考着。

　　“空间通道，是基于那圣人果而建立的，如果圣人果不从中通行，只是那浮罗果通行的话，空间通道会毁去而浮罗果也得不到手，只能是两颗圣果一齐弄过来啊。”

　　那空间通道，倒是足够的大的，可以让那两颗圣果一齐通过，但是两颗圣果一齐弄过来，林天发现那难道很大，相当的大。只弄一颗圣人果，那难度就不小了，两颗一齐弄，那可不只是两倍那么简单。

　　虽然难，但是让林天放弃，那更加的不可能。“一个阵法的吸力不够，如果是两个的话，倒应该是可以，不过两个，那操控的难道却是会增加许多了。”林一看了看自己的左手，以前吸圣人果，他一直地在右手布阵，但这并不表示只有右手是可以布阵的，将那阵布置在左手的话，也是可以的。

　　“老大，你这样很危险啊，一个手布阵，对你身体的压力就比较大了，如果两个手同时的话，你身体肯定会瞬间就受不轻的伤害。”诛神道。

　　“身体只要不完全崩溃，有生命圣源在，也是没有问题的。”林天道。“灵魂之力和心神之力呢，到时候肯定会消耗相当的大的。只怕你灵魂之力和心神之力虽然强大也是承受不住那消耗。”诛神道。林天轻笑道：“你记了寂灭那里得到的东西了么？！”

　　那蓝色的瓶子里，可是有着十滴可以在极短的时间内补充灵魂之力和心神之力消耗的液体的。“呃，老大，不管如何，到时候你要注意安全，如果不行的话，一定要放弃。”诛神道。林天点了点头：“我明白！”

　　林天意念一动，那金珠阵中就出现了一把椅子，林天在那椅子上坐下，立刻地就研究起了如何在左手之上也布下阵法并和右手同时发挥作用了起来。

　　在左手之上也布下一个那样的阵法并不是太难的事情，没过多久的时间，林天就可以相当熟练地同时在右手和左手上面都布下阵法了。

　　林天坐在那里，在离他二十来米远的地方，林天放了两个拳头大小的石头在那里，两个石头紧挨着。林天双手之上同时地布下了阵法。

　　“起！”林天意念一动，两个手阵法同时启动，吸力一下子就产生了，那两个石头在那吸力的作用下摇摇晃晃地向着他飞了过来。

　　待得那两个石头飞到面前，林天一挥手，那两个石头重新地回到了原来所在的地方。“老大，你这水平暂时不行啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天在这里试验，只是用了亿分之一的心神还有灵魂之力，可是却控制成了那样而且到得最后那预定的心神之力和灵魂之力都是耗尽了。

　　“如果行的话，那我就立刻就开始行动了。”林天撇了撇嘴再一次地试验了起来了。时间慢慢地过去，林天的水平也是飞快地提高着。

　　一年过去的时候，林天已经是重复了那控制不知道多少遍了，他已经是可以做到完美地控制，但是这时候，他并没有立刻就开始，而是换了两个大一点的石头再一次地练习了起来。

　　林天清楚地知道失败的后果，所以他才会这么的小心。一颗圣人果如果被弄没了，他或许不会太郁闷，但是如果一颗圣人果和一颗浮罗果同时地没有了，那林天估计想死的心都有了。浮罗果不比圣人果，这一次这样的机会，失去了基本上就是没有了。

　　一年，两年……整整十年过去，林天才是停了下来。“老大，要开始了？你也太小心翼翼了。”诛神道。“机会只有一次，不容失败啊。”林天道。

　　“呃，那倒是，不过准备十年，也亏你有这耐心。”诛神道。“为了得到一颗浮罗果，绝对有十亿亿的人愿意等待亿年！”林天轻笑地道，“我只是十年罢了，算得了什么？”林天说着，意念一动，三滴那蓝色的瓶子之中的液体还有一滴那红色的瓶子之中的液体出现在了面前。


第三卷 神界传奇 第六百六十五章 成功得圣果

　　那三滴蓝色的瓶子之中的液体也是蓝色的，看起来美丽非常，而那红色的瓶子之中的液体也是鲜红之色，有一种妖异的美感。

　　那红色的液体是用来恢复肉身的，林天拥有着生命圣源，一般来说是用不着这东西的，但是以防万一，林天还是准备了，而那蓝色的液体更是准备了三滴。三滴液体，足够将他的灵魂之力还有心神之力恢复三次全满了，这若是还不够那就是怪事了。

　　“老大，你还要不要做下别的准备？”诛神道。林天想了想摇了摇头，该准备的，已经是全部都准备妥当了，这样的情况下，若是还失败了那也是天意了。

　　深吸一口气，林天坐在椅子上静静地闭上了眼睛。林天躺在那里飞快地调整着，他要确保着自己在动手的那一刻处在最好的状态之下。

　　一个时辰之后，林天闭着的眼睛一下子睁了开来，那两只眼睛之只透着强大的自信。“浮罗果！”林天轻道一声，在脑海之中飞快地增强起了那一道神尊液微弱的气息来，而这时候，一滴蓝色的液体瞬间就没入了他的体内，那一滴蓝色的液体暂时不会使用，但是当林天的灵魂之力和心灵之力下降到百分之五十的时候就会瞬间起作用将他的心神之力还有灵魂之力补充圆满。

　　本来能补充百分百的那蓝色的液体只是在剩下百分之五十的时候就使用其实是有些浪费了，但是当心神之力和灵魂之力下降到百分之五十以下时，那控制力就会开始下滑了，为了防止出事，浪费也只能是浪费了。

　　随着那气息的增强，那空间通道重新地出现在了林天的面前，那一颗圣人果还有那一颗浮罗果也是被林天发现了。“喝！”林天沉喝一声，双手之上的阵法同时地布了起来，强大的能量瞬间就向着双手集中着，那一道道的能量形成着一根根线条组成着那复杂的阵法。

　　这一步，林天训练无数遍，早就熟得不能再熟了，没有丁点的差错他就完成了阵法的布阵，这个时候，他的双手都变得通红了，那是强大的能量集中引起的。

　　林天深吸一口气，双手慢慢地都是移到了胸前排到了一起。林天意念一动，双手的吸力顿时就通过那空间通道作用到了那两颗圣果之上。

　　林天不敢一下子就将力道用大，而是逐步地提高着力量，如果一下子就将那圣人果弄得脱离了那小树进入了空间通道之中那才是郁闷了。圣人果一进入那空间通道之中，那么那后面一截空间通道就会消失，到时候那浮罗果根本就不用想了。而如果浮罗果先进入，也是不行的，必须两颗果实同时地进入空间通道之中。

　　随着林天吸力的越来越大，渐渐地已经是达到了让圣人果离开那小树的极限了，这时候，那浮罗果却还是没有达到，林天连忙停止了继续增强圣人果那一边的吸力而是将浮罗果的吸力继续地增强了起来。

　　这一切说来话长，但是其实时间并没有过去太久，但是就是这短短的时间，林天的灵魂之力还有心神之力就消耗了百分之四十了而且还在继续飞快地消耗着。

　　再过了几秒钟后，林天感觉那浮罗果已经差不多达到了离枝的力量了。这个时候，他的心神之力和灵魂之力消耗超过了百分之五十，在林天的体内，那一滴蓝色的液体瞬间就发挥了作用了，淡蓝色的能量向着林天的全身辐射着，只是两秒钟的时间，林天的心神之力还有灵魂之力就恢复了全满的状态！

　　“喝！”林天沉喝一声，两边的吸力一下子增加了一点，这时候，他的肉身在强大的压力下快速地毁坏着，体内内脏什么的都是出血了，而两个手之上，更是皮肤裂了开来，如果没有生命圣源，那么林天肯定就承受不住，但是有生命圣源，林天伤势刚一出现，立马地就会被恢复好。他的身体，就在破坏修复破坏修复中不断地循环着。

　　林天那吸力的增强，顿时让那两颗圣果齐齐地离开了生长着它们的枝条进入了那空间通道之中，这个时候，林天更加的紧张，那空间通道可不是安全的地方，如果那圣果碰到那空间通道的通道壁，那恭喜你，你的圣果就被被卷入异空间之中，瞬间，那狂暴的力量可能就会将圣果弄得粉碎！

　　这个时候，林天之前十年的苦练发挥出了作用了，虽然控制起来困难无比，但是他却是冷静无比地控制着那两颗圣果前进着。

　　第二滴那蓝色的液体这时候也是融入了林天的体内，不一会儿，瞬间就发挥了作用重新地让林天又下降到了百分之五十以下的心神之力和灵魂之力恢复了全满。

　　全满的心神之力和灵魂之力下，林天的操作更加的稳当，那两颗圣果飞快地穿行在那弯弯曲曲的空间通道之内。时间慢慢地过去着，十来秒钟过去，林天大喝一声，终于，在他面前的空间一波动，那两颗圣果同时地出现在了他的手中！

　　“哈哈哈哈！”林天狂笑了起来，一丝鲜血从嘴角流了出来他都是顾也不顾。“老大，恭喜恭喜！”诛神道。

　　林天的身体，这时候在生命圣源的作用下也是完全地恢复了过来，至于身上的一些鲜血什么的，瞬间也是消失不见了，只要他腾出了手来，这一点点事情，根本就算不得什么。

　　“宇老，浮罗果怎么用？”林天道。星宇没有回答，但是林天的脑海之中，瞬间就涌出了大量的信息，林天一看那些信息，顿时就发现它们全部是关于如何使用浮罗果以及浮罗果使用的注意事项还有使用之后的效果等等一些东西。

　　“宇老，谢谢。”林天意念一动，暂时将那浮罗果还有圣人果都是收入了逍遥界中去了。将浮罗果和圣人果收入了逍遥界中，林天长出了一口气，浮罗果进入逍遥界中，算是完全安全了。

　　林天坐到那椅子之上闭上眼睛休息了起来，当然，他也不是完全在休息，他的脑海之中还在浏览着星宇传给他的那些信息资料。

　　良久之后，林天睁开了眼睛眼里带着一丝丝的笑意。

　　“原本浮罗果居然要使用在灵魂之中，灵魂越强大，肉身也会越强大。”林天轻声地道，“可惜啊，我现在还只是神尊级的修为，灵魂并不如何的强大。”

　　“不过就是这样，使用了浮罗果之后，肉身强度提升十来倍却是完全没有问题的。”

　　林天意念一动，那本来处在逍遥界中的浮罗果瞬间就出现在了他的面前了，这浮罗果，是随着灵魂越强效果越好的，早点使用也不会浪费了去，自然是越早使用越早受益的好了。

　　“通体金黄之色，色泽鲜艳，这一颗浮罗果，成熟应该还没超过一千亿年的时间。”林天有了星宇那里得来的那一些知识，对于浮罗果，知道的也是多了起来了。本来他哪里知道这浮罗果成熟还没超过一千亿年啊，那时候，他连浮罗果长什么样都不知道。

　　“以火烧之，出浮罗金水，火越强，则浮罗金水出之越快。”林天嘀咕着，意念一动在他面前的那一颗浮罗果下方就出现了一团魂火了。

　　魂火的火苗正好烧到了那浮罗果之上，在魂火的灼烧，那浮罗果散发出了淡淡的清香，那香味相当的好闻，如果没有那金球阵，估计那香味飘散开去会吸收许多的人到得这里来。

　　林天知道自己的魂火威力虽然提升了，但是相对于浮罗果肯定还是比较弱的，所了他也没有想立刻那浮罗金水就会流出来。

　　时间慢慢地过去，那魂火一直稳定地灼烧着，当半年时辰过去了的时候，终于，一滴金黄色的液体自那浮罗果之中流了出来，那一滴金色的液体在魂火的灼烧下却是半点都不蒸发缓缓地向着林天的头飞了过来，当那一滴浮罗金水接触到林天的皮肤的时候，瞬间就没入到了林天的身体之内去了。

　　那一滴浮罗金水没入林天的身体之内眨眼的时间就进入了他的脑海之中穿过林天的那灵魂防御构建的防御进入了他的灵魂之中。

　　浮罗金水一入灵魂，林天顿时感觉一股极为舒心的感觉就从灵魂发了出来。“舒服！果然是和描述的一样浮罗金水不但具有着强化肉身的功效，甚至于最开始时能洗涤灵魂！”林天脸上露出了一丝享受的微笑。

　　在第一滴浮罗金水入体之后，很快地，第二滴浮罗金水也是出来了，第二滴浮罗金水一出来，不一会儿也是融入了林天的灵魂之内。

　　一滴，两滴，三滴……当九十九滴浮罗金水进入林天的灵魂之中后，那一颗浮罗果，金黄之色瞬间就消失变成了灰白之色了。

　　“九十九滴浮罗金水，林天，你的运气还真好。”星宇的声音响了起来。


第三卷 神界传奇 第六百六十六章 强悍肉身

　　林天这时候，那是甚为满意，浮罗果那东东，可不是每一个浮罗果都能出九十九滴浮罗金水的。成熟未满千亿年的浮罗果，才能烧出九十九滴浮罗金额，而超过千亿年，每多一千亿年，能烧出的浮罗金水就会少一滴。多一滴浮罗金水和少一滴差别倒也不会太大，但是多一滴，肯定是更好的，同样的灵魂强度下，多一滴浮罗金水，身体就能更强大一分。

　　当第一滴浮罗金水进入体内到第九十八滴浮罗金水进入体内，林天的身体都是没有怎么变化只是灵魂变得越来越舒服，但是当第九十九滴浮罗金水进入体内的时候，林天忽地感觉自己的肉身虚弱了起来。那种虚弱，并不是林天肉身真的虚弱了，而是感觉肉身的状态并没有达到良好状态。

　　林天这时候，连忙在那椅子上坐好了，一股股的能量从逍遥界中流入了他的身体之中然后瞬间就被他的身体吸收着，在那能量的补充下面，他的身体快速地强化了起来。

　　当身体强度提高到了原来的一倍的时候，林天忍着那虚弱的感觉站起了身来。意念一动，林天将那金珠阵收了起来，一将那金珠阵收起，林天神识顿时就扩散了开去，百公里之内，并没有什么碍眼的人物存在。

　　深吸一口气，林天向着外面跑了出去，他所在的这个洞，是在一个山谷之中，那山谷并不大，直径不超过两千米，山谷之中比较平整，长满了青草甚至于还开着一些各色的花朵，景色虽然说不上很美丽，但是也还算过得去。“今后一段时间，就得好好地跑一下步了。”林天微微一笑，重力法则发动给自己加上了强大的重力。

　　死亡乐园之中的土地，有些的比较松软，但是有些的却是相当的坚硬的，林天所在的这个山谷的土地就比较坚硬，所以虽然林天给自己加了许多倍的重力一步步重重地踏在那土地之上，也不会将那土地给一下子踩出一个深坑来——当然，若是力道用得不好使命地踩，还是能踩出一个脚印来的。

　　在那强大的重力下，林天匀速绕着那山谷跑了起来，随着跑动，林天也是发现，自己现在的身体还真是有一点点不协调，这也是难免的，肉身强度一下子增强许多之下，许多的东西，都是需要重新地适应的。比如说一个普通人，如果他的身体强度一下子增强了一倍的话，那他和别人握手可得小心点了，否则一个不好别人就会被他给握得骨折了。

　　林天跑步的速度并不快，就像凡间界的人在锻炼一样，这样的方法虽然简单，但是却是相当的实用，林天跑步三天之后，就已经是感觉自己基本上适应了现在的力量了。适合了自己现在的力量了，林天意念一动，顿时身体再度地吸收起了能量来，随着能量的吸收，他的身体没过多久在以前那个身体强度之上又提高了一倍。

　　一天又一天，林天坚持地跑着，而他的身体强度也是越来越高了，虽然还没有试过，但是林天相信，现在自己的双手，直接和极品的神器硬拼只怕都不会受什么伤！甚至于他有一种感觉，如果给他一柄极品神器剑，他能直接地凭双手就将其给折断了！

　　“哪来的傻子，居然进入圣界之中选了这么一处地方跑圈哈哈！”一阵大笑声传来，正在跑圈着的林天微微地皱了皱眉头，不过他并不想打扰了自己的修练进程，没有理那人继续地跑着。

　　那名神尊的大笑声也是引起了附近的一些十来个人过来，“昆哥，怎么了？”另一个声音响了起来。“你们看那山谷之中，居然有人在这里跑步，神奇吧？”那神尊笑道。

　　“这人估计是遇到了什么危险吓傻了吧，这样跑步能有什么作用，莫非还是一种修练的方法不成？”另一个人笑道，那人也是一名神尊级的高手，修为神尊中阶。

　　“喂，那边那位傻子兄弟，停一下。”一人神皇巅峰级的家伙大声地冲着林天这边叫了一声。“什么傻子兄弟，直接叫傻子多好。”那最开始说话的那个昆哥笑道，他这么大胆，也是不相信有什么高手会做这样的事情跑到这里跑圈。林天的修为，这时候也是隐藏了起来的，显露出的只是神皇巅峰级罢了，这些个人之中，修为最高的也就是神尊中阶罢了，他们可看不透林天的真实修为。

　　正在跑步着的林天一下子停住了身形瞬间就出现在了那些人面前。“不知死活的东西。”林天冷声道，“拿出你们的武器来，谁能对我造成点伤害我就饶了谁，没有的话，就给我去死！”

　　那些人中有三个神尊级的高手九个神皇级的高手，听到林天的话，心神都是有些紧张了起来。“对你造成点伤害，什么意思？”三个神尊中那个神尊级中阶的家伙道。

　　林天沉声道：“我不用武器只用手，你们可以用武器。”

　　“狂妄！”那个神尊中阶的家伙道，意念一动，他的手中已经是出现了一柄极品神器长剑，那一柄长剑通体赤红，散发出来的气势也是不弱，是一柄不错的极品神器长剑。“既然你这么狂妄，不如伸出手来让我斩上一剑试试，对了，你这么狂，最好连防御神器也不要用。”那中阶的神尊道。

　　那神尊，根本就没有认为林天会答应的，可是出乎他意料的，林天居然伸出了自己的右手来，“来吧，斩啊。”林天沉声道。

　　林天的话，让那个神尊一下子愣住了，其他的人，也是齐齐地愣住了。

　　“不正常，这个人脑子真的不正常了。”这样的想法都是产生在了那些人的脑海之中。“活了这么久，还没有过谁老老实实地伸出手来让我斩的，好，非常好，今天能尝试一回了，小子，你不会将手伸回去吧。”那神尊道，这时候，他已经是移到了林天的右侧面这一边了。

　　林天冷声道：“让你斩就斩，废什么话，你不能将我手臂斩断，我就杀了你们全部！”那个神尊狞笑道：“既然如此，那你就不要怪我心狠了。”

　　那神尊说着，手中的长剑一下子扬了起来然后在那些人的注意下瞬间向着林天伸出的右臂斩了下去，林天的右臂，在那神尊剑斩下来的时刻，根本就是动也没有动！

　　“砰！”一声金石交击声响了起来，那神尊的极品神器长剑倒也是斩入了林天的手臂之中，不过却只是斩破了林天手臂的皮，而且那皮瞬间就恢复了仿佛根本就没有斩过一样！这样的结果，让那些人都是震惊了，林天脸上也是露出了一丝丝的微笑，手臂的强度，基本上达到了他预想中的程度。

　　“不行，我这一剑没有使出全力来，我要再试一剑！”那神尊不可置信地道。“不用了，就算没有使出全力来，你也已经将百分之九十五以上的力量使了出来了。对不起，你没有斩断我的手臂，那么，你们就只能都去死了！”林天道。

　　“你耍我们，你这手臂，肯定下面有着极品防御神器，不，应该是低阶的圣器才对！”那个神尊大声地道。“耍你们，没有必要！”林天手微微一晃，那神尊的极品神器长剑就出现在了他的手中了。

　　“不错的剑，可惜了！”林天左手握住了剑丸右手握住了剑柄，强大的力道瞬间充斥于林天的双臂之内作用到了那极品神器之上，在他那强横的力道下，那一柄还算不错的极品神器长剑居然“蓬”地一声被折成了两截！

　　只凭蛮力，竟然将极品的长剑折断，那些人一下子都是看得呆住了。“就用这柄断剑送你们离开好了。”林天身形瞬间幻动，只是一瞬间的功夫，他就从那十多人每一个人的身边飞过了，那十多人的脖子之上都是出现了一道血线，生命的气息很快地从他们的身体之上流逝！

　　将手中的断剑丢掉，林天意念一动，金色的魂火瞬间就将那些人的尸体都是化为了虚无。干完了这一切，林天重新地回到了那山谷之内，他现在，身体强度还并没有达到极限，达到极限的话，林天相信，神尊中阶的家伙，拿极品神器应该是不可能在他的手臂上留下伤痕的——哪怕只是划破皮的伤痕！当然，这并不是说，极品的神器就肯定不能给他留下任何的伤痕了，这要看这极品的神器是握在什么样的人的手中，如果是握在寂灭那样实力的人的手中的话，那么哪怕是极品的神器，全力之下，估计斩下他的手也不是太难的。

　　林天意念一动，他的身体再一次地吸收起了能量来，时间慢慢地过去，这一次，那吸收却不是林天主动地停了下来，而是身体吸收不了了而自动地停止了那能量的吸纳！


第三卷 神界传奇 第六百六十七章 毒

　　身体停止了吸收能量，也就代表着林天身体的强化，已经是达到了目前的极限了，只有在灵魂进一步的强大之后才能进一步地强化肉身。

　　“又提高了不少，不错不错。”林天微微笑着，继续开始绕着那山谷跑了起来，身体强度更一步地提升，可是还需要适应的。

　　十多天后，林天终于是停止了跑步了。“虽然还不能非常好地控制，但是基本控制却是没有问题的了。”林天嘀咕地道。“老大，我弄到了一滴神尊液。”寂灭的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“加上之前那一滴，你身上就有两滴神尊液了。”

　　“是的老大。”寂灭道。

　　林天道：“我过来你那一边，两滴神尊液先交给我。”

　　“好的老大，那我先在这边等着了。”寂灭道。林天道：“好。”

　　结束和寂灭的通话，林天瞬间就飞出了那山谷向着寂灭的方向飞了过去，寂灭所在的地方离他这里虽然不算近，但是也不算太远的，林天估计，三四天的时间应该就可以到得寂灭那里了。

　　时间加速之下，林天飞快地前进着，当飞到第二天的时候，第三颗圣人果的气息忽地出现了，“万年时间啊，可是这圣人果出现的是不是太频繁了一点？”林天在脑海里道。

　　这才过去了几十年，两百分之一的时间都没有过去，可是圣人果居然就已经是被得了两颗第三颗都出来了。“老大，开头的时候出现几颗，估计是为了让大家都杀出火气来，如果这一颗还被很快地得到的话，那么估计第四颗相当长的一段时间都不会被放出来了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，圣人们就是为了多想杀人，确实这样也算是非常合理的。让大家杀出火气来，甚至于结下许多的仇恨，仇恨再加上为了使得得到宝物的几率提高，杀戮是唯一的方向了。

　　那圣人果气息一出现，顿时无数的人都是向着那个方向而去了。林天可不会去凑那个热闹，仍然是向着寂灭的方向而去，在寂灭那里，可是有着两滴的神尊液，比那区区一颗圣人果的吸引力可是大得多了。

　　两三天的时间转眼就过去了，寂灭是用他的金球布下了阵法的，但是林天知道寂灭的确切的地址，自然不会找不到，很快地，林天就进入了那金珠阵内了。

　　“老大。”寂灭恭敬地行了一礼。林天点了点头：“神尊液呢？”

　　寂灭意念一动，两滴神尊液就出现在了林天面前了，林天将那两神尊液的气息都是记住，然后瞬间就将两滴神尊液都是收入了逍遥界中了。

　　到得现在，他的逍遥界中，神尊液已经是有了十二滴，而圣人果，也是有了九颗了，如果再这两滴神尊液的气息也能让他得到两颗圣人果的话，那么圣人果气将达到十一颗。

　　十一颗圣人果，这个数目已经是超过了这一次那些神尊们抢的圣人果的总数了。寂灭早就是被绝对控制了，而且到时候他死了之后，就算被复活过来，也是不会有死亡乐园之中的记忆的，所以林天也不怕寂灭将他的秘密传了出去，当着寂灭的面，林天就偷起了那圣人果来。

　　脑海之中气息强化，空间通道开启，一颗圣人果很容易就到得了林天的手中。那十年的苦练，不是没有效果的，现在的他，通过那气息弄圣果园之中的圣人果，那可是容易得多了。

　　一颗圣人果之后，林天这一次并没有休息，很快地就将第二颗的圣人果也是抓到了手中了。“不得与任何人说起有关我的一切。”林天将那两颗圣人果收入了逍遥界中道。

　　寂灭恭敬地道：“是，老大。”

　　“你继续吧。”林天摆了摆手道，寂灭千年不到就会死的，林天也懒得和他说太多的话，他一说完，瞬间就出了那金球阵然后消失在了远方了。

　　离开了寂灭那里之后，林天就在死亡乐园之中到处地闯了起来，他的闯，是并没有什么目的的，到得哪里就是哪里，如果能得到神尊液就是好的了，可是让林天有些郁闷的是，一年下来，竟然是连一滴神尊液的影子都是没有发现。

　　轻烟升起，一阵阵的烤肉的香味飘散了开来，林天烤着死亡乐园之中捉到的一只不知道什么动物的肉吃得那是精精有味，这时候，两个人影却是飞速地向着他的这个方向飞了过来，林天的神识可是一直地外放着的，那两个人影一进入他的神识范围顿时就被林天给发现了。

　　“是他！”林天眼睛一亮，那两个人其中的一个他虽然不认识，但是那气息他却是熟悉的。当初千梦死的时候，将一个人的气息还有相貌传给了他，那两个人之中的一个，虽然相貌和千梦传给他的那个人的相貌不符，但是气息，却是完全相符的。相貌可以轻易改变，但是气息，改变还有维持都是比较麻烦的，像林天，除非特殊的情况，他也不会一直让自己的气息处在改变状态之下。

　　“两位，请停一下。”林天的声音响起在了那两个人的脑海之中。那两个人，忽地一下就停了下来人，他们的实力都相当的强，所以也并没有表现出害怕林天的神色。“何事？”那两个人其中一个冷冷地道。

　　林天微笑地道：“两位，我一个人喝酒吃肉无聊得紧，如果不急着赶路的话，不如下来一起喝下酒吃下肉如何？难得碰上两个修为和我也差不多的，修为太弱的人，我也不想和他喝酒。”

　　那两个人听得林天如此说，神情倒是苏缓了一些。“如何？”那个杀死亡千梦的神尊道。“有酒有肉，吃一下也无妨。”那个神尊道。

　　“这个人修为只是神尊高阶，但是居然说和我们实力差不多，肯定有着不错的圣器，喝酒吃肉完毕如何？”那个回答说吃一下也无妨的神尊的声音响起在了那杀千梦的神尊的脑海之中。

　　“吃喝完毕，当然是杀人夺宝了。”

　　那两个神尊脸上带着淡淡的笑意落到了林天的身边。“天林，两位请坐，如果不介意的话，可否报一下名号？”林天轻笑地道。

　　“加森！”那个杀了千梦的神尊道。

　　“血隐！”另一个神尊道。

　　林天笑道：“看两位的样子，这一趟圣界之行都是收获不匪啊。”

　　“天林兄弟笑得这么开心，估计也是不会比我们差多少。”加森笑道。

　　“呃，老大，如果他们也有你的收获的话，那你可是赚翻了。这加森可是不要脸了。”诛神道，“不过听他这话，他估计收获不小。”

　　林天哈哈笑道：“既然如此，又有缘相遇，我们是应该多喝几杯。”林天说着，意念一动两瓶酒出现在了手中然后向着那两个神尊丢了过去，“加森，血隐，不怕我下毒了的话就喝吧哈哈。”

　　林天的酒，如今可不是之前的万果酒还有清泉了，而是从寂灭那里得到的更好的酒之后用能量制造出来的。从寂灭那里，他一共得了十来样的好酒，每一样都只是弄了一瓶，但是对于有着世界的他来说，有一瓶样品，以后就有得喝了。

　　林天现在喝着的酒，是那十来样酒中最香醇的一种，那浓郁的酒香飘在四周，加森和血隐都是有点意动了。接过林天丢过来的酒瓶，加森和血隐没有什么掩饰的就将神识探入了那酒中。

　　不一会儿，加森和血隐脸上露出了微笑，他们并没有在那酒中发现任何的异常。“天林兄弟还望勿怪。”加森笑道。林天摆了摆手道：“怪什么怪，正常正常，在这死亡乐园这中，我也是喝过别人的酒，也是一样先确定是不是有危险再喝，白白地丢了性命可就不好了。”

　　“天林兄弟说的是哈哈！”血隐大笑道。林天道：“两位兄弟，你们是吃点肉再喝酒，还是咱们先喝一口酒再吃肉？”

　　加森笑道：“还是先喝口酒吧，不怕天林兄弟笑话，你这酒，还真是将我的酒虫有点勾引起来了。”林天道：“两位尽管喝，到时再送你们几瓶。”

　　林天说着将手中的酒瓶举了起来：“祝我们都满载而归。”

　　“满载而归！”加森和血隐也是笑道。林天微微一笑，酒瓶对着嘴直接就给自己灌了一大口，加森和血隐，也是同样地灌了一口酒。

　　“吃肉吃肉！”林天笑道，说完自己切了一块肉吃了起来，那肉烤得金黄金黄的，加森和血隐也不客气，在用神识扫描确定没有毒什么的之后也是切下一块块的肉吃了起来。

　　时间慢慢地过去，转眼之间，半个多小时过去了。“两兄弟，要离开了。”林天道。“离开，你还离开得了么？”血隐寒声道。

　　“呃，血隐你可是搞错了，不是我要离开了，是脸色们要离开了。”林天轻笑地道。


第三卷 神界传奇 第六百六十八章 世界珠

　　“我们离开，哈——哈……你，你下了毒……”加森眼里露出惊骇之色，眨眼的时间，生机就从他们的身上流逝了。加森和血隐的身体，只是一会儿的功夫，就完全地被化去了。“好厉害的毒啊。”林天心里微微感叹，血隐和加森的酒，他们虽然查过没有毒，但是事实上，里面是有毒的，他们每一个人的酒里，都被下了一滴从寂灭那里得到的那黑色的瓶子里的一滴毒药。

　　那毒药，可是让它瞬间就发作，也是可以延长时间发作的，虽然液体是黑色的，但是融入酒中，却反而无色无味，也极难被神识发现，实在是阴人的好东西。

　　加森和血隐一死，两人都将自己的武器爆了出来了，林天意念一动，将他们爆出来的一共五件圣器收进了逍遥界中，五件圣器之中，居然有着两件中阶的圣器，实在是相当不错。加森和血隐的空间戒指，则是出现在了林天的手中了。“这两个家伙修为不错，空间戒指之中，应该有不错的好东西吧。”林天微笑着，意念一动魂火就将那两个空间戒指笼罩在了其中破起了那两个空间戒指的防御来。

　　一边继续烤着肉喝着酒，林天一边破解着那两个防御戒指，半个时辰之后，那两个空间戒指的防御都是在魂火的灼烧下告破了。

　　那防御戒指一破，林天的神识顿时就没入了那两个防御戒指之中了。

　　神识扫到血隐和加森的空间戒指之内，林天脸上露出了一丝微笑，血隐和加森这两个家伙居然一人弄到了一滴神尊液！“老大，你觉的你不如控制许多修为低一点的人，那样的话，得到神尊液的可能性会大上许多。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天将那两滴神尊液还有那空间指戒都是收入了世界之中。“如果是神皇级的人的话，虽然是可以控制许多，但是神皇级的人得到神尊液的可能性还是比较低而且得到了，也很不容易保有，神皇级的人在这里面太容易死了。”林天微微地皱了皱眉道。

　　“可是老大，你现在心锁根本就没有人啊。”诛神道，“这可是巨大的浪费啊。”林天点了点头：“倒也是啊。不管如何，是应该多控制一些人，这样得神尊的几率要大上许多。”

　　“是的老大，青冥成圣之后，你忙这忙那的，心锁都没顾上了。”诛神道。

　　林天微微一笑，青冥之后，最多的时间他是在为了得到浮罗果而努力了，有浮罗果那刺激在，他一时之间确实也是忽略了许多了。

　　“轰隆！”巨大的响起由远及近了。林天心中一紧望向了那声音传来的方向，远处，滚滚的青色的气流向着这边飞快地冲击了过来。

　　“什么东西！”林天微微地愣了一下，那青色的气流眨眼之间就将他是卷入了其中了。一被那青色的气流卷入其中，林天顿时就明白了这是什么了。

　　风暴，死亡乐园之中强大的风暴！

　　死亡乐园之中的风暴是没有任何的征召的，说来就来了，而且那速度相当相当的快！

　　“老大小心，死亡乐园之中的风暴，可能会将人吹入异空间之中的。”诛神的声音响了起来，林天这时候，已经是发现了一条条的空间裂缝了，那风暴之中隐藏着一些厉害的风刃，那些个风刃，连死亡乐园之中稳定非常的空间都是可以割破，不过还好的是，那些风刃的速度一般比较慢，只要小心一点的话厉害一点的神皇级的人都是可以避得开的，不过那些被割开的空间，会产生强大的吸力，离得太近的话，很有可能就会被吸入那割开的空间之中的。

　　林天不知道那异空间是到了哪里，但是他心中明白，进入了其中的话，肯定没啥好处就是了。进入其中，如是不能回归，那很有可能就是迷失在空间乱流之中！

　　林天神识全力地放开然后在那风暴之中不断地躲避着，以他的修为，只要注意的话，在那风暴之中，倒是不会有太大的危险。

　　风暴来得快，去得也快，只是半分钟不到，那风暴居然就消失了向着远方而去了。“这风暴不是故意折腾人么？”林天皱眉道。如果是正好在修练的人，那么这风暴一来，估计死亡的几率就相当相当的大了。

　　“老大你说对了，这风暴，还真是故意折腾人的。就是不让人好好地找地方躲着而必须在死亡乐园之中四处地找死！”诛神道。

　　想到之前震天突破圣人之时，林天倒吸了一口凉气，若是那时候遭遇这样的风暴，那麻烦可就大了，震天突破之时，肯定是不能随意地移动的，否则很有可能突破就会失败，可是那风暴一来，在原地待着的话，死亡的几率可是相当相当的大的。林天刚刚也是暗暗计算过，若是他不移动，百公里范围内，无论是站在哪一个地方，都有可能被那风刃直接击中或是被吞入异空间之中。

　　“看来以后就算是在阵中，也得小心一点了。”林天道，那金珠阵相当的强大，但是林天暗暗估计，若是被那强大的风刃击中，很有可能那五颗金球会受到一定的损害。“老大，圣人还是给大家留了一点活路的，至少那风暴到的前面一两秒时间是没有那风刃还有什么的，只要反应及时，还是可以避免伤害的。相比起死亡乐园之中的其他的一些危险比如随时可能爆发的火山什么的，这风暴其实还算仁慈了。”诛神道。

　　林天抬头望着天空道：“这一次死亡乐园结束，肯定会产生不少的世界球，不知道下一次圣果园之时，我能不能弄到一百颗世界珠啊。”

　　“呃，老大，这是一个美好的愿望。”诛神道。

　　林天道：“你看来是不太看好我。”诛神道：“老大，实在是世界珠并不是那么容易得的啊。圣界之中那么多的圣人，可是我想能凑足百颗世界珠进入圣果园之中的绝对是少之又少。”

　　“诛神，进入圣果园，每个人都要交百颗的世界珠，那些世界珠是怎么处理的？”林天道。诛神道：“汗，老大，我和你现在，同样的无知。这个事情，或许宇老大才会知道一点。”

　　星宇的声音响了起来：“林天，你现在想那些没有用，老老实实多弄一些圣人果才是正经。”林天微微地点了点头：“宇老，我知道。”

　　林天意念一动，瞬间就飞了起来。

　　时间悠悠，转眼之间，几十年时间就过去了，林天进入死入乐园之中已经是有了百年时间，这几十年时间，林天收获还算不错，不过比起之前，那是差上许多了，神尊液这几十年得了三滴，如今他的逍遥界之中，神尊液有了十七滴，而圣人果，则是十六颗！

　　几十年的时间，林天控制了不少的人，三十来个神尊初阶的人，上千个神皇级的人，这么多的人，分散在整个的死亡乐园之中能让林天随时地知道许多死亡乐园之中的情况，可是这些人，这几十年的时间，不过是给他贡献了一滴神尊液，另外两滴，其中一滴来自于寂灭，而另一滴，则是他自己得到的。

　　几十年的时间，林天逍遥界中的一些玉简又是破碎了不少，不过让他有一点点欣慰的是，那些个神尊的玉简，这几十年倒是没有一块破碎了，暗火，刑天他们这些的，说明暂时来说都还是活得好好的，不过可惜的是，死亡乐园这么大，林天并没有遇到他们过。

　　“阁主，我得到了一个奇怪的东西。”这一天，林天正慢慢地飞行着，一个声音忽地响起在了他的脑海之内。“什么奇怪的东西？”林天的声音立刻响起在了那个给他传音的神皇级的人的脑海之中。

　　林天虽然这样问，但是他内心之中其实并没有太大的期待，这些年来，那些神尊神皇们，已经是报告过许多这样的消息了。死亡乐园不同于神位面，本来就有许多奇怪的东西，得到奇怪的东西，实在不是太稀奇的事情，也就是为了不错过宝贝，林天才让他控制的那些人一得到奇怪的东西就汇报。

　　“阁主，是一个圆圆的石头，可是好像和普通的石头不一样。”那神皇说着，立刻将他得到的东西的图像传了过来了。林天一得到那图像，顿时就是一惊。“世界珠，肯定是世界珠！”林天内心暗道，那以前，也是得到过一颗那样的世界珠的，外面有着一些物质包裹着看起来是石头一样，但是其实那里面是世界珠！

　　林天本来一共拥有着七颗世界珠，使用了六颗，还有一颗，是在他的幻世瓶之中。只是一颗，离一百颗，可是差得远了，不过这世界珠得起来实在是太难了，这么多年下来，后来也是一直都是没有发现，如今终于是有了发现了，林天心中也是欣喜不已。


第三卷 神界传奇 第六百六十九章 黑密石

　　只是心锁控制的人，不像寂灭那样是用绝对控制的，林天也是不能知道对方确切的地点的，不过通过交谈确定位置并不是很因难的事情。

　　没过多久的时间，林天就确定了那个神皇所在的大概的地点了，让林天比较高兴的是，那个地点离他所在的地点并不是太远，林天意念一动，连忙给自己加上了时间加速向前而去了。

　　和之前不同的是，现在林天使用时间加速不只是两倍了，就算是因为使用时间加速而让消耗比较大一点，林天现在也不怕了。如果没有遇到危险，自然的使用时间加速消耗了之后还是可以恢复过来，而如果是遇到了比较危险的情况灵魂之力和心神之力不足，也是可以使用那蓝色的液体迅速地补充过来的。

　　上百倍的时间加速之下，林天的速度相当的快，半个小时不到，他就已经是找到了那个神皇级的家伙了，不过那个神皇级的家伙，这时候却是有一点点小麻烦，他正和其他的两个神皇打斗着。

　　林天的来到，顿时就让那三个神皇都是停下了打斗了。“阁主！”林天控制了的那个神皇恭敬地对着林天行礼道。另外两个神皇这时候脸色一变，他们没想到他们之前攻击的那个神皇居然这么快就来了厉害的帮手。

　　“两位放心，我不会杀你们的，不过，你们成为我新的手下吧，我刚刚又死去了一个手下了。”林天意念一动，两道金芒瞬间就射入了那两个神皇的脑海之中，本来他的心锁控制额是差不多满的，但是这会儿，一个神尊低阶的家伙死去了，那控制额顿时空出来了一点了。

　　控制那么多的人，在这死亡乐园之中，随时都有控制的人死去，林天一个很重要的工作就是随时地补充被控制人员让心锁的控制额始终何持在比较高的地步。

　　“阁主！”那两个神皇恭身地行礼道。

　　“你们得到过什么好东西没有？”林天淡淡地道，对这两个神皇得到好东西，他不抱期待，但是每控制一个人，他都是要问一下的，兴许什么时候运气了就能问出一个得到了神尊液可是别的好东西的人来呢？！

　　那两个神皇都是摇了摇头。“阁主，属下并没有得到什么东西。”那两个神皇同声道。“你们怎么打起来了？”林天看向他之前控制的那个神皇道。

　　“阁主，因为那一块石头。”那个神皇指了指不远处一块三四米来高的黑色石头道，“那块石头好像有一点点不正常。”

　　林天神识瞬间就扫到了那块石头之上，“咦。”林天轻咦一声，那块石头确实是有一点点不正常，神识居然不能透入那石头之中去。

　　“我最先看到那块石头想破开它，可是他们到了，他们也是注意到了那块石头的异常所以就和我争了起来了。”那神皇道。林天道：“先将之前那东西拿出来。”

　　“是，阁主。”那神皇说着，意念一动一颗拳头大小的圆形石头就出现在了手中了。林天意念一动就将那圆形的石头吸到了自己的手中，那东西一入手，林天顿时就确定了这东西，里面确实是有着一颗世界珠！

　　林天面色平静，但是内心之中，已经是大笑不已了，意念一动，那世界珠就被他收入了逍遥界内幻世瓶中，如今的幻世瓶，还并没有吸收那幻石心升级，林天是准备等到将要出死亡乐园的时候再升级，因为在这死亡乐园之中，幻石心是很有作用的。

　　来到那块黑石面前，林天深吸一口气，一拳狠狠地向着那黑石击打了过去，“蓬！”林天这一拳的力道是不用多说的，可是居然并没有将那块黑石击碎，而且也没有将那块黑石击得离开一点。

　　这样的结果，可是让林天有些惊讶了，他现在的肉身力量强大非常，在林天看来，就算这块石头坚硬，可是也会被击得倒退一些吧，结果居然是那石头动也没有动。

　　“好强悍的石头啊。”林天心里暗道，“诛神，认识这东西不？”

　　“不认识，不过这块石头如果用来炼制武器或许不错，这硬度还有重量都很不错。”诛神道。

　　“黑密石，炼制圣器不错的材料，林天你可以收起来。”星宇的声音响起在了林天的脑海里。听到星宇说只是一种炼制圣器的材料，林在微微地有一些失望，他圣器现在是不怎么缺的。不过虽然如此，林天还是决定收起来，他现在用不着，并不代表着以后也用不着，如果到时候要组建势力，对于各种资源的消耗只怕不会小的，而以他的实力，到时候能在圣界之中得到多少的资源是一个问题。

　　林天意念一动，瞬间逍遥界的力量就作用到了那黑密石之上，可是让林天郁闷的是，那黑密石根本就吸不动。“诛神，看你能不能切得动了。”林天意念一动诛神就出现在了手中，力量贯住进入诛神剑中，林天持着诛神向着那黑密石切了过去！

　　让林天微微地松了一口气的是，在他使出全力之后，那黑密石终于是被诛神切得了。“你们都散开吧，继续寻找宝物。”林天的声音响起在了那三个神皇的脑海之中。

　　“是，阁主。”那三个神皇很快地就都是消失不见了。

　　林天持着诛神，花费了十来分钟的时间，终于是将那黑密石切下来了一块，这一块若是论体积，也就是四分之一个立方不到，可是当林天试这一块黑密石的重量时却是吓了一大跳，在他使出全力之后，这一块黑密石才是被他抱了起来。“这得有多重啊。”林天心里咋舌不已，对于他来说，就是将地球缩成乒乓球大小拿到手中也不比一个普通人拿着一个乒乓球吃力多少，由此可见，这块黑密石是多么的重了！

　　林天再一次地用逍遥界吸这一块黑密石，还好，这一块黑密石终于是被逍遥界吸收了进去。

　　切下了一块了，林天也不偷懒，继续地拿着诛神切起了那黑密石来，这时候，他是相当的怀念造化了，若是造化在手的话，那切这黑密石肯定就容易得多了，诛神虽然攻击力还算不错，但是它只是低阶的圣器罢了，本身的强度是远远地低于造化的。要知道，每提升一个时间节点，中阶的圣器本身的强度也是会有一丝提高的，而就是一个时间节点的中阶圣器，也比低阶的圣器强度大上许多。

　　“老大，你的实力会越来越强，造化老大也会越来越强，我却不能进步，老大，到时候你就用不着我了。”诛神道，他的声音有着一些的伤感。

　　林天道：“乱想什么，放心，就算将来你发挥出的作用小了，我也不会让你去喂造化的。”

　　“老大，我知道你不会，可是我——”诛神道。

　　“诛神，你和一般的圣器也是不同的，你是自己努力突破上来的，而不是天生圣器，对于你来说，是有进步的空间的，到时候进步到中阶的圣器甚至是高阶的圣器，也并不是不可能的。”林天道。诛神苦笑道：“老大，我对自己倒也是有信心将来肯定还能进步，但是问题是我进步的速度，如何比得上老大你的进步速度啊。”

　　林天道：“那都是以后的事情了，现在我连圣人都不是，至少我在低阶的圣人的时候，你现在都不算弱。等到达到中阶的圣人，或许你也是达到了中阶的圣器的，放心，到时候如果有可能，我也会想办法让你进阶的。”

　　“老大，多谢。”诛神道。

　　“你小子嘴里蹦出一句谢谢来，难得。对了，最开始的时候，你不是说如果我进入圣界的话帮你杀一个人的吗？你说的圣界，应该是死亡乐园而不是真正的圣界吧，你要杀的人是谁啊。”林天道。诛神道：“老大，如果遇到了我肯定会知道，可是我也不知道他这一次会不会还进入这里面来啊。”

　　“晕死，你都还不确定的事情，那么早的时候你就说起让我进入圣界之中。看来你和他，有着深仇大恨啊，说说。”林天道。

　　诛神道：“其实现在想起来，也不算什么深仇大恨了，这些年跟着老大你，我确实是改变了许多了。当年我的那一任主人死在了这死亡乐园之中，然后我被一个人捡了。”

　　“呃，他捡你干嘛？你那时候又不是圣器，捡了你也用不了。”林天道。诛神道：“那家伙爱吃烧烤，捡了我就是给他串烧烤吃。我好歹也是极品的神器，居然被他用来串烧烤，当时是气愤非常的，甚至于接下来许多年都是如此，不过现在想想也没什么了。我现在还不是被老大你这家伙拿着在劈石头。”

　　“咳咳，诛神，所谓大丈夫能屈能伸，当年的事情你就不要想了，现在嘛，你还是好好地配合着切石头才是正经。”林天道。


第三卷 神界传奇 第六百七十章 岩浆喷发

　　三四米高的黑密石，体积起码在二十立方米，一次花十来分钟只能切下四分之一个立方，切起来还真是有一点费时间的，不过林天和诛神闲扯着，倒也是没有感觉时间难熬，忙了十多个小时之后，终于是全部地将那些黑密石收入了逍遥界中去了。

　　“老大，你终于是功得圆满了。”诛神道。“希望将来能够用得着，也不白费了我这一天的时间。”林天道。忙完了那个，林天抬头望向了远方：“这第三颗圣人果都争了几十年了，居然还没有归属。”

　　诛神道：“和第一二颗相比，这一颗确实是争得时间比较长了，几十年下来，不知道有多少的神尊死了。”

　　“轰！”

　　远处忽地一声巨响，瞬间一道红色的火光冲天而起。“又是火山爆发，不知道哪些个倒霉鬼又挂了。”林天轻笑地道，忽地，一股极其强烈的死亡的感觉产生在了心头，林天大骇，瞬间灵魂欺骗就使用了出来，在灵魂欺骗子之下，林天最强的时间加速忽地作用到了自己的身上，在那强大的灵魂欺骗之下，林天瞬间就退出了相当远的距离！

　　在林天退开那待的地方的时候，在他待的那地方，同样的一股红色的岩浆流冲天而起！那巨大的岩浆流冲向数十万米的高空然后向着四周坠入！

　　林天退开了原来的地方，但是那危险的感觉只是消失了瞬间又出现了。“该死的！”林天心头暗骂，在时间加速下，他再一次地飞退！

　　在林天待的那片区域，数十上百处同时地出现了冲天而起的火光。“老大，快点离开，这是地火喷发区域，很快这片区域的重力就会增加许多！”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天这时候，已经是感觉到了那重力的加强了，他飞快地退着，这时候，他根本就不能从直线退，而是必须曲曲折折地退着！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在远大的一个范围，无数的地火瞬间喷了出来如果从高空望，一个巨大的圆出现了，那圆，正是那无数的地火喷出形成的！

　　那地火喷出形成了一个圆，林天感觉重力一下子恐怖了无数倍。“喝！”林天大喝一声，全力地对抗着那重力同时飞快地落到了一座相当高大的山上面。

　　当林天到得那山上面的时候，那重力已经是达到了极为极为恐怖的地步了，林天不得不一下子落到了那山上，脚一踏到地面之上，顿时那恐怖的重力就消失不见了。

　　“这算怎么一回事。”林天脸色阴沉得很，瞬间，林天先解除了灵魂欺骗。“老大，我也不知道，我以前的主人也遭遇过重力区域，不过那根本就没有这么恐怖！”诛神道。

　　这时候，在那地火形成的圆内，一道道的岩浆还是在不断地喷着。就在离林天只是几百公里的地方，一座高大的山峰之上，居然也是喷出了岩浆，林天的眼睛尖得很，他早就看到了那一座山上也是有着两个人的，可是在那岩浆喷发的时候，他们瞬间就被蒸发了。

　　“混蛋！”林天想飞起来，可是他根本就飞不起来，一种无力感由心底升了起来。“这么强大的重力，连我都飞不起，岂不是整个死亡乐园之中恐怕所有的人都飞不起？”林天道。“老大，恐怖是这样的，只怕就是实力比你还强一些的神尊，这时候也是飞不起来的。”诛神道。

　　林天深吸一口气，努力地让自己平静下来，这并不是一个简单的事情，因为就在他所待的这座山峰的四周，十多道岩浆又是喷了出来，天知道他待的这座山峰会不会也是下一个喷发的地点。

　　还好的是，林天的心神修为还算强大，就算是在这样的绝境下面也还是能保持一些清醒。林天意念一动，顿时从寂灭那里得到的生命之舟就出现在了他的面前。

　　“大！”林天意念一动，那生命之舟顿时就变得有十来米长，变得十来米长的生命之舟通体银白之色，一个淡金色的护罩将船身上方保护了起来。

　　林天意念一动，人就已经是出现在了那生命之舟内部了，在那生命之舟中，有着一张舒服的椅子。“给我飞起来啊！”林天立刻控制着生命之舟想飞着离开这地方，可是让他有一点心寒的是，生命之舟根本就飞不起来。“老大，不要急，生命之舟提供强大的防御，应该不会有事的。”诛神道。

　　“但愿！”林天苦笑地道，“听天由命的感觉真他妈不好。”

　　林天坐在那椅子之上，这时候，他能做的，也就是加强自己的防御了。让他稍微有一点点值得开心的是，在这样的情况下，他那件暗金色的铠甲与他的契合度以比较快的速度提升了起来。

　　本来之前，几十年的时间，那契合度也不过是达到了百分之十的，可是这会儿的功夫，短短的分多钟时间，那契合度居然飞快地窜到了百分之二十了。

　　“原来你也知道怕死的啊，在别的地方，如果我死了，你会被别人得了。但是在这个地方，如果我死了，你肯定是掉入那岩浆之中然后沉入岩浆之中，等到圣界一关闭，整个圣界，就会慢慢地吞噬你的力量最终灭亡。”林天嘀咕地道，他那件铠甲虽然没有器灵，但是他知道，它知道还是能明白他的意思的。

　　百分之二十，百分之二十五，百分之三十……

　　之前，林天尽力地想将那契合度提升上去但是固难得很，可是现在，那契合度却是飞涨着。那契合度飞涨，林天自是开心的，但是那一道道的岩浆完全没有停止样子地爆发着却是让他根本就笑不出来。

　　那个岩浆圈是那么的大，在那岩浆圈中，每一秒，几乎都有数百万上千万的岩浆流喷发着，圈外的人看热闹，但是圈内的人，却是一个个地等着那天意的审判！

　　“为什么！”一声怒吼声远远地传了过来，林天向着那个方向望了过去，无奈地摇了摇头。为什么，这事情实在是清楚得很，圣人依靠圣人果和诱惑杀人还不够，还要搞一个个的大屠杀！

　　那无数的岩浆流的爆发，使得天空都是变得一片火红，岩浆喷上天空又落下来，但是那温度却并没有下降多少，岩浆还是岩浆，并没有因此就变成石头！

　　无数的岩浆重回地面，让地面很快地就形成了岩浆层。“老大，岩浆会形成一个岩浆湖的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“这是肯定的了，圣人这一招搞的，根本就是没有留什么活路啊。”林天寒声道。如果他是局外人，他倒也没有什么想法，死的人越多越好，越掉的高手越多越好，可是他也在那岩浆圈内！

　　林天他们在这个地方不知道，但是在那岩浆圈内附近还活着的人以及在岩浆圈外的人都是看到了，那岩浆只在那圈内出现，并不往外面流去。

　　“岩浆在涨，我们怎么出去啊！”那岩浆圈内的一座不太高的山上，一个神皇八阶的高手脸色相当难看地道，在他的旁边，还有着另外三个神皇级的高手。“出去，只怕我们是出不去了。”另一个神皇级的高手苦笑地道，“我们待的这座山太矮了，希望那岩浆涨起来不要涨到我们这里，不然的话我们会被那岩浆烧死。”

　　岩浆不断地喷发，那一个大圈之内，岩浆慢慢地形成了一个岩浆湖，那一座座的山，则是那岩浆湖中的一个个的岛屿，随着那岩浆湖水面的上涨，那一座座比较矮的山都是没入了那岩浆之中了。

　　“老大，喷发的频率下降了。”诛神道，随着那岩浆湖水面的不涨上涨，那岩浆喷发的频率，终于是慢慢地下降了，在紧张中又过去了十来分钟后，那岩浆终于是不要喷发出来了。

　　林天皱眉道：“诛神，岩浆湖的湖面还在上涨。”

　　那巨大的岩浆湖的湖南确实还是在上涨着，不过那涨的速度却是比较慢。“老大，不管如何，运气不错，你待的这一座山峰没有爆发。”诛神道。

　　“寂灭，生命之舟的防御能提供多长的时间？”林天的声音响起在了寂灭的脑海之中，“它的防御有多强大？”寂灭的声音很快地就传了过来：“老大，如果不提供能量的话，生命之舟只能够坚持一个时辰，不过如果提供能量的话，可以支持很久的时间，不过不论是坚持多久，生命之舟使用一次之后就会毁坏不能再用了。防御很强，就是上千的神尊同时攻击，应该也不足以攻破它的防御。”

　　“提供能量？怎么提供？”林天虽然基本的使用知道，但是如何给这生命之舟提供能量却是不知道的。“能量提供可以使用能量晶石，在坐椅的右边，有一个红色的圈，那是能量晶石投入口，如果能量不足以支持十分钟，生命之舟会自动提示。”寂灭道。


第三卷 神界传奇 第六百七十一章 “助人为乐”

　　“寂灭，生命之舟可以不只载一个人，但是最多可以载多少人？”林天道。寂灭道：“老大，这个我还真不太清楚，我也不知道极限，不过几百个人的话，应该是没有任何问题的。”

　　“好了没事了。”林天道。

　　诛神道：“老大，你想干什么？”林天看了看下方的那岩浆湖道：“诛神，你说生命之舟可不可以在那岩浆湖上面浮起来？如果不可以的话，咱们可是完蛋了，那岩浆，不涨到将这范围内的山都淹没掉估计是不会停止增长的。”

　　“呃，老大，我想应该可以吧，这好歹也是一条船啊，那虽然是岩浆，但是我想应该还是可以浮在那岩浆上面的。”诛神道。

　　“既然这样，那迟不如早，咱们就试试吧。”林天道，在他的摧动下，那生命之舟在那山顶滑动了起来。“老大，你想现在就让这生命之舟进入岩浆湖中？”诛神道。

　　“不错！”林天说着，那生命之舟一下子从那山顶慢慢地向下滑了起来，只要不离开地面，那重力是不会出现的，就算是垂直着往下，在林天的控制下，也没有任何的问题，没过多久的时间，林天就控制着那生命之舟到得了半山腰了，那岩浆，已经是涨到了这半山腰来了。

　　“老大，你真是不要命了。”诛神道。“你当我傻啊，我肯定先试一试了。”林天道，在他的控制下，那生命之舟的前半部分已经是进入了那岩浆湖中。

　　那生命之舟的前半部分进入那岩浆湖中顿时就浮在了那岩浆湖湖面之上，那恐怖的岩浆，也没有突破得了那生命之舟的防御。

　　“看来还不错是吧。”林天笑着，瞬间的功夫，整个的生命之舟都已经是进入了那岩浆湖中了。那生命之舟进入那岩浆湖中并没有强大的重力产生，生命之舟静静地浮在了那岩浆湖面上了。“谢天谢地。”林天这时候，才是真的松了一口气了。

　　掌控着生命之舟前进林天还是会的，他意念一动，那生命之舟顿时在那岩浆湖湖面之上飞快地行驶了起来。“驭舟而行，还是在这岩浆湖湖面之上，这样的经历，也算是比较奇特了吧。”林天笑道。

　　“老大，你是不是准备干一些‘助人为乐’的事情了？”诛神道。“哈哈，你果然是了解我，不错，我是准备干些助人为乐的事情了。”林天大笑地道。

　　坐在那椅子之上，林天看向在他椅子右边的那个红色的圈，意念一动，顿时一块块的极品神晶都是进入了那红色的圈之中了，这样持续了五分钟，生命之舟发出了一道声音：“能量已充足，暂时无须填充能量。”林天微微一笑，顿时停止了继续填充极品神晶。

　　“我要开始助人为乐了。”林天笑道。

　　“谁有神尊液，有神尊液的人，准允其上船，保证其安全离开。”林天的声音响了起来远远地向着四周传了开去。“谁在说话，神尊液我有，带我离开！”林天话音刚落，顿时一个声音就传了过来。

　　林天意念一动，生命之舟顿时飞快地向着那声音传过来的方向而去。生命之舟的速度可是比较快的，没过多久的时间，林天就来到了一座比较低一点的山峰的面前了，那山峰，本来应该是有两千来米高，但是现在，只剩下几十米还露在岩浆面之上了。

　　“你有神尊液？”林天将生命之舟在离岩几十米的地方停下淡淡地道。“神尊液，对，我有我有，让我上去。”那个神尊眼睛大亮地道，他可是知道的，那岩浆湖的湖面还在上升着，虽然还有着几十米的高度，但是一个时辰不要，绝对会全部淹在那岩浆之中。

　　林天道：“物品是不受那重力的，将神尊液送过来才可能上舟。”那神尊脸色有点难看地道：“不能先上舟再给神尊液？”

　　“随你，如果你不愿意，我就去接别人了。”林天淡淡地道。那神尊一咬牙，一滴神尊液出现在了手中，这一滴神尊液，乃是他冒着非常大的危险得到的，可是现在，为了活命，他不得不拿了出来。“你说话必须算话，拿了东西后，一定要让我上舟。”那神尊道。

　　林天淡淡地道：“那是当然，我还想做别人的生意。”那神尊轻哼一声，那一滴神尊液笔直地飞到了林天的面前了。林天微微一笑，意念一动顿时就将那一滴神尊液收到了逍遥界中去了。

　　“欢迎上船，第一个乘客。”林天轻笑地道，生命之舟一下子靠到了那岸边了。那神尊穿过那能量罩一下子进入了生命之舟内。

　　林天道：“作为乘客，你必须老老实实的，否则，我会瞬间就将你丢出舟内，明白？”

　　“明白！”那神尊沉声道，在人家的地盘上，老实一点肯定活得更好一点，这一个道理并不是所有的人都明白，但是这一个神尊，显然的是明白的。

　　“明白就好，第一个乘客，如果刚上船就死了，人家就得怀疑我的信誉了。我这生意就不好做了。”林天道。“我叫你什么？”那神尊道。“叫什么？叫船长吧。”林天轻笑地道。

　　“船长，可不可以给我提供一个椅子？”那神尊道。“要什么椅子，站着吧。”林天淡淡地道。“老大，你实在是太邪恶了，一滴神尊液才能上船，居然登子都不提供一个。”诛神道。“是他自己笨啊，我就不相信他空间戒指之中没有登子。”林天道。

　　那个神尊，终于也没有蠢到那个程度，一会儿之后，他从空间戒子之中弄出了一张登子坐了下来。“船长，我们什么时候离开这岩浆湖？”那神尊道。

　　“这个你不需要管，坐着就是了，我也不会拿自己的小命开玩笑，肯定会离开的。”林天道。那神尊微微地皱了皱眉，不过并没有说什么了。

　　“谁有神尊液，有神尊液的人，准允其上船，保证其安全离开。”林天再一次地大声地叫了起来，他的声音传出很远很远。

　　这一次，好几个地方都是有人喊了起来，“我有，我有，快来到我这里来。”

　　林天控制着生命之舟不一会儿就到得了一个喊叫的离他最近的地方。这一次到的这个地方，那上面的那个人更加的倒霉，岩浆离他只是几米的高度了。

　　“拿出来吧。”林天淡淡地道。“我先上船再给。”那人道。“没有这个规矩，先给再上船，三秒钟考虑，时间一过我就离开了。”林天沉声道。

　　“我——大人，求求你，让我上船吧，我，我没有神尊液！”那人道。“我原谅你欺骗我，不过，你就在这里等着圣人来救你吧。”林天淡淡地道，意念一动，生命之舟飞快地离开向着另一处而去。

　　到得另一外，“神尊液，我有，让我上船，上船之后我就将神尊液给你。”一个神尊手里头拿着一滴神尊液道。在他的旁边，还有着另外的两个神皇级的家伙。

　　林天道：“先给神尊液再上船，规矩如此，爱上不上，十秒钟考虑时间。”那神尊沉声道：“我如何能相信你收了神尊液后会靠岸？”

　　“不相信那你就继续等下去吧。”林天轻笑地道，“看看会不会有圣人来救你。”

　　“他们两个是我收的下属，我要他们也上船。”那神尊道。

　　“不行！”林天断然拒绝道。

　　那神尊冷哼一声，神尊液向着林天笔直地飞了过来。林天意念一动，顿时就将这一滴神尊液也收入了逍遥界中去了。“老大，你强悍，这神尊液来得速度可就快了。”诛神在林天的脑海里道。“之前被吓个半死，怎么着也得收点报酬是不是？”林天道。

　　林天控制着生命之舟很快地靠了岸，那个神尊很快地就上了舟，那两个神皇级的家伙也想上来，但是被却生命之舟的防护能量阻在了外面。在生命之舟上面，林天已经是树好了一块牌子的，牌子上面写着——乘客须知：登船之后，须听从船长命令，不得彼此争斗，不得大声喧哗，不得辱骂及威胁船长，违者驱逐出船！

　　在登船之前，这一块牌子是看不到的，但是登船之后，这一块牌子肯定就会看到了。新上来的那个神尊看了那牌子，直接就弄了登子出来坐了下来。

　　林天微微一笑，立刻向着下一次最近的传出呼叫声的地方而去。

　　时间慢慢地过去，林天驾驶着生命之舟在那岩浆湖上面不断地航行着，没有神尊液但是喊的人不少，但是真正地有神尊液的人，也是有的。对于没有神尊液的人，林天一律是不让其上船，而对于有神尊液的，自然的，都是准允其上船的。

　　当一个时辰过去的时候，林天的生命之舟上面，已经是有了八位乘客了，这代表着，他已经是将八滴神尊液收入了逍遥界中，这神尊液来的，确实是相当的快速！


第三卷 神界传奇 第六百七十二章 造反没有好结果

　　“怎么这么慢？！”林天的生命之舟驶近的时候，一个神尊沉声道，他所在的山峰，已经是淹得只剩下半米了，林天再晚来十分钟，估计他就要葬生在那岩浆之中了。死亡乐园之中的那岩浆，攻击力强大得很，就算是拥有着中阶的防御圣器的神尊落入那岩浆中，一两秒钟的时间也会被那岩浆无情地抹杀！

　　林天道：“神尊液呢？”那神尊意念一动，一滴神尊液出现在了手中。林天微微地笑着，这些个人的神尊液，若非是这样的情况，很难让他们拿出来，托了这岩浆湖的福，他们一个个不得不乖乖地交出神尊液来。

　　那一滴神尊液眨眼之间就被射到了林天面前，林天意念一动，直接就将这收入了逍遥界中了，那生命之舟之中的乘客们一个个眼巴巴地看着林天，但是他们并没有人敢有什么异动，在这岩浆湖上，乱来实在是太危险了，如果没有一瞬间就制住林天，那么他们造反的结果就是葬生那岩浆湖中。

　　收了神尊液，林天顿时就将生命之舟驶了过去，那个神尊很快地就上了生命之舟，一到生命之舟之上，他长长地出了一口气，他待的那坐山，可是只剩下一点点没淹了的，虽然是没受伤，但是心里的压力可是不小的。

　　“这船这么小，待不下什么人了，还是快点离开这岩浆湖吧。”那神尊道。林天轻笑道：“谁说待不下了？”林天意念一动，那生命之舟顿时变大了起来，本来只是十来米长的，很快地，就已经是变成了三十来米长了，三十来米长，四五米宽，船一下子比起之前大了许多了。之前只是十来米长，两米宽罢了！

　　那神尊见得如此，也就不说话了，意念一动弄出了一个登子来和其他的人一样坐了下来。

　　那岩浆圈，是相当相当的大的。林天的声音传出的距离可以达到数万公里，但是也是要喊许多次，才能让整个岩浆圈内的人都听到。

　　“看那里，那是什么东西，居然能在那岩浆湖上面行驶。”那岩浆圈外，一个神尊道，听得他的话，他附近一些人都是向着林天他们这个生命之舟望了过来。

　　“那应该是什么厉害的圣器，本以为那里面的人一个个都会死的，没想到居然还可能活下一些人来。”另一个神尊道。

　　“你们听，那叫的是什么？”

　　林天这时候又叫了一声，那些个圈外的人，这时候许多的也是听清楚了。“奸诈，太奸诈了，居然一滴神尊液才能上船。”一个神尊中阶的人道。

　　“那船上好像有了七八个人了，岂不是说他的身上已经是有了七八滴神尊液？”那神尊中阶的人旁边另一个神尊中阶的人沉声道。

　　“肯定的了，七八滴神尊液！”

　　许多的人，心里都是在打起了算盘，七八滴神尊液，这个诱惑，不可谓不大。“那里面拥有着神尊液的人只怕还有一些，他到最后，肯定不只是七八滴神尊液的，或许二三十滴都是可能的。”一个神尊初阶的家伙道。

　　林天这时候心里确实是在快速地盘算了起来，他计算了一下，他到过的面积，还只占到了整个岩浆湖面积的五分之一！“老大，这一回你是发大财了。寂灭这生命之舟可是立了大功了。”诛神在林天的脑海里道。林天这时候，心情确实也是有点激动了，如果将这岩浆湖驶遍的话，那么不说弄到四十滴神尊液，三十滴神尊液，那是绝对可能的啊。

　　三十滴神尊液，这财富本就不小了，可是如果和背后的三十颗圣人果一比，那也就不值一提了。一下子能入帐那么多的圣人果和神尊液，林天心里不激动才是有鬼了。那可不是一颗颗糖果，而是圣人果，一颗就可以让神尊脱离蝼蚁成就圣人的圣人果！

　　“这一回确实是发了！”林天在脑海之中笑道。

　　林天和诛神谈论着，生命之舟飞快地向着下一个响叫的地点而去，这一个地点，居然有着好些个人，有着两个的神尊还有着十来个神皇级的家伙。

　　那两个神尊，让林天惊讶的是居然都有着神尊巅峰级的修为，不过林天也感觉得出来，他们位面的排名应该都经较靠前。“神尊液。”林天淡淡地道。

　　那两个神尊意念一动，手中都是出现了一滴对于林天来说可爱的神尊液。“你的船不小，让他们也上船。”那两个神尊其中一个道。

　　林天摇了摇头：“抱歉，没有神尊液的人，一律不得上船。你们有十秒钟的时间考虑是上来还是不上来。”

　　“我们两个都有神尊液，至少让他们之中的一个上来。”另一个神尊沉声道。

　　“规矩不会改变，你们还有六秒钟考虑。”林天道。

　　“你这人怎么见死不救？”

　　林天淡淡地道：“这里是死亡乐园，进来了，就要承担后果。三秒钟！”

　　“哼。”那两个神尊巅峰级的强者同时地冷哼一声，手中的神尊液飞速地向着林天射了过来。

　　林天将那两滴神尊液收入逍遥界中，生命之舟很快地驶近了。生命之舟一驶近，顿时那些神皇级的家伙也是一个个地想上到生命之舟上面来，可是那生命之舟上面金色的能量罩却将他们都是挡住了。

　　“给我破！”一个神皇巅峰级的家伙怒喝一声，手中的长刀重重地劈到了那生命之舟的防御罩上面，“砰！”长刀和那防御罩相击，顿时一顿金石交击之声响了起来，那神皇巅峰级的家伙的手都是震得发麻了，可是那防御罩，却是动也没有动。

　　能受得住上千的神尊的攻击的防御罩，又岂是区区一个神皇级的家伙能破得了的。“立刻上船。”林天沉声道。那两个神尊很快地就上了船了。

　　林天刚要离开，一个神皇五阶的家伙道：“等等。”

　　在那神皇五阶的家伙的手中，一滴神尊液居然也是出现了。“我也要上船。”那神皇五阶的家伙将手中的神尊液一下子射向了林天这里。

　　神尊液一射出，他瞬间就进入了那防御罩之内了。“看在你修为比较弱的情况下，就放你进来了。”林天淡淡地道。他心里也是暗赞了一下这个神皇五阶的家伙聪明，如果他早早地就将神尊液给他射过来的话，那么只怕不等生命之舟驶进，其他的人就有可能因为嫉妒而要了他的命。

　　这时候，那两个神尊巅峰级的家伙，却是瞬间对着林天出手了，他们两人，一个意念一动时间法则之时间停顿作用到了林天的身上，而另一个，则是瞬间一柄金色的长刀向着林天斩了过来。

　　“自取灭亡！”林天的声音响了起来，那个神尊巅峰级的家伙的时间停顿虽然是起了作用，但是那时间，却是极短极短的。

　　林天对于时间法则的领悟本就深厚，再加上他有着好几件的中阶圣器对于时间法则的攻击抗性相当的强大，那神尊巅峰级的强者的攻击能取得一点点效果，已经是不错的了。

　　而那个金刀攻击他的神尊，他的金刀则是被瞬间出现在林天身前的一层能量罩挡了下来，林天这个船长，在这生命之舟中，自然是有些特殊的待遇的！在这生命之舟中，别人的攻击想伤害到他，那基本上是不可能的，他身前的这防御，这生命之舟的整体防御的防御强度是一样的！

　　“给我出去吧。”林天意念一动，那两个神尊巅峰级的强者瞬间就被林天移出了生命之舟，他们一到得外面，顿时恐怖的重力就作用到了他们的身上，在那恐怖的重力下，他们一下子就落到了那岩浆湖中了。到得那岩浆湖中，重力倒是不再那么恐怖了，他们也没有再沉下去，但是那恐怖的岩浆，却是在短短的两秒钟的时间内让他们尸骨无存了。

　　“这就是不守规矩的乘客的下场，各位要引以为戒。我知道你们之中，有些的人也是有一些想法的，给我老老实实地打消了，否则我这小小的生命之舟，可就容不下他了。明白么？”林天沉声道。

　　“明白！”那些人一个个地都是道，他们之前，有些的还真是有想法的，林天到得现在，可是收了十二滴的神尊液了，这么多的神尊液，没有一点想法不正常，可是看了那两个神皇巅峰级的强者的下场，他们顿时一个个地都是将心中的那点想法给打消了。

　　在船上的这些人，修为最高的，也是有神尊巅峰，但是就是那个神尊巅峰级的家伙，他心里也是明白刚刚那上船的两个神尊无论是哪一个都比他强大。

　　“好了，开船了！”林天说着，生命之舟再一次地驶动向着另一处而去了。“老大，加油啊，看能不能搞定四十滴神尊液啊！”诛神道。

　　林天笑着在脑海里道：“我倒是希望，当船长的感觉还真是不错啊。”


第三卷 神界传奇 第六百七十三章 艰难的决定

　　时间慢慢地过去，林天船上的乘客一个个地增加着，而他逍遥界中的神尊液也是一滴滴地增加着。

　　林天神尊液增加，船上的乘客们还有那岩浆湖之外的许多的人的想法也是渐渐地大了起来了。那船上的乘客们现在还在生命之舟上面不敢随便地说什么，但是那岩浆湖外的神尊们，则已经是相互地商量着在林天生命之舟出了那岩浆湖的时候采取行动了。

　　“等他人一出来，截下他，他那船上都三十多个人了，神尊液都超过三十滴了，只要截下他威逼之下，他不敢不拿出一部分的。”一个神尊高阶的家伙沉声道，在他的旁边一些个神尊都是微微地点了点头。

　　“不错，这么巨大的好处，怎么可能他一人占了。”

　　“那船上的其他的人，只怕也是有想法了。”

　　“赤焰，你说那生命之舟中的是谁？”那岩浆圈外一个白衣男子轻笑地道。在他的旁边，是一个穿着火红衣服的男子。“生命之舟隔练了气息，他用的肯定也是假容貌，猜不到。”那红衣男子道。

　　“这家伙也是杯具，生命之舟在这样的情况下用了。不过好在有生命之舟，不然的话在那里面，确实是没有活路了。”那白衣男子笑道，“也亏得他想出这么一招来，好歹也能弄几滴神尊液，不然的话可是亏大了。”

　　那红衣男子道：“区区几十滴神尊液，又如何能和生命之舟相比，这样还是亏，这生命之舟一用就没了，到时候如果再遇到危险的话可就只有等死的份了。这一次的死亡乐园之行，实在是太危险了。”

　　“如果不危险的话，如何会给我们配一个生命之舟？”那白衣男子笑道，“这东西炼制出来可是不容易。”

　　“倒也是。走吧。”那红衣男子道。

　　“现在就走？估计那生命之舟过不了多久就会出来了，不看一看外面这些人打劫那人？”那白衣男子笑道。“那人估计还没有那么蠢会被打劫到，驾着生命之舟，如果还能被打劫了才是怪事了。”那红衣男子道。那白衣男子道：“生命之舟在不承受攻击的情况下，可是过不了多少时间就会消失的。呵呵，真是可惜了，若是不消失的话，驾着生命之舟，倒是有可能夺一下那圣人果。”

　　“你想得倒美，圣人果附近多的是我们这一级的人，谁那样做，那是会将我们都惹毛的。”那红衣男子道，“我走了，你还想看就继续看吧。”

　　“没得看，我也走了。”

　　那红衣男子和那白衣男子很快地就都是消失不见了。

　　岩浆湖面积那么大，影响是大大的，围观的人实在不在少数，在那些人中，像那红衣男子还有那白衣男子那样实力的也有好些个，不过和其他的人心存幻想不同，他们知道生命之舟的防御力还有出了那岩浆湖之后的速度，根本就没想过打劫林天，在看了一阵之后，一个个地都是离开了。

　　“老大，加油啊，已经是三十九滴神尊液了，现一滴就四十滴了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“希望还能弄到吧。”林天道，这时候，叫喊的人是还不少，但是那些个叫喊的地方没去过的，只剩下三处了。

　　在林天的控制下，生命之舟很快地驶向了那三处叫喊的其中一处。“快点，麻烦快一点。”林天生命之舟还离得比较远的时候，那一个被困的神尊就大叫地道。

　　林天向那家伙望过去，这家伙，估计是最危险的一个了，他所待的那山峰，已经是只有十来厘米还在岩浆面上了，还好的是，那山峰并不会因为那岩浆温度高就融化，不然的话他现在早就杯具了。

　　露出岩浆面的只十来厘米，而且还只能站下一个脚，那家伙已经在表演金鸡独立了。“神尊液给你，麻烦快点！”那神尊焦急地道，一滴神尊液瞬间向着林天这边射了过来。

　　林天意念一动，那一滴神尊液就收入了逍遥界中了。“四十滴了。”林天脸上露出着微笑，生命之舟很快就到得了那神尊旁边，那神尊一下子就到得了生命之舟上面。

　　“混蛋，就不能快一点么？”那神尊骂道。“闭嘴，否则你就给我下去。”林天冷声道。其他的人，都是一副看戏样子地看着那个神尊，他们清楚，只要这个神尊敢再骂林天，林天绝对会立刻就将他丢下船去。

　　那个神尊将其他的人的脸色看在眼中，知趣地没有再骂，拿出一个登子来老老实实地坐好了。“老大，威风啊。”诛神笑道。

　　林天道：“和这些家伙不能客气，你如果客气，他们就会不客气了。你如果不客气，他们反倒会安安份份的。”

　　“那是，不过他们内心之中估计都想抽你的筋拆你的骨切你的肉烤着吃了。”诛神道。“他们没有机会的。”林天淡淡地道。

　　另外两处，林天也很快地就到了，两个地方一个是欺骗他乱叫的，另一个倒是真的，让他又进帐了一滴神尊液了。“四十一滴，不错了。”林天在脑海之中笑道。

　　林天之前就有十七滴神尊液十六颗圣人果了的，这四十一滴神尊液，若是每一滴都能出一颗圣人果的话，那么他的圣人果也会达到五十七颗了！

　　五十七颗圣人果，这绝对是相当大的一比财富了！

　　“船长，是不是该离开这岩浆湖了？”一个神尊道。林天淡淡地道：“经过刚刚的一番思考，我做出了一个艰难的决定。”

　　“什么决定？”另一个神尊道。

　　林天道：“我相信你们之中还有人有神尊液，我希望你们有神尊液的拿出来，满五滴的话，你们就可以离开这岩浆湖了。”

　　听得林天之言，那些神尊还有神皇们个个脸色一变。“船长，你这是不守信。”一个神尊高阶的家伙沉声道。林天淡淡地道：“你们可以不拿，不过，每半分钟，我就随机地将一个人‘请’下船。有神尊液的，尽快吧，拿出来神尊液的人，将不在那随机范围之内。请不要考虑我的决心，否则有神尊液的家伙，你们会带着你们的神尊液进岩浆湖中洗澡的。”

　　“老大，无耻，太无耻了，不过我喜欢哈哈。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。“他们都想着我死呢，我也没必要对他们太客气了。”林天道。

　　时间一秒一秒地过去着，很快地就接近三十秒钟了，“该死的！”一个神尊高阶的家伙心里暗骂一声，一滴神尊液出现在了手中。

　　“明智的决定。”林天将那个神尊高阶的家伙的那一滴神尊液收入了逍遥界中。“交了神尊液，你不在随机范围之内了，而你们，很抱歉，其中有一人必须下船了。”林天道，他的手指到了一名神皇巅峰级的家伙的身上，“你，很遗憾！”

　　那名神皇巅峰级的家伙瞬间就被林天给“请”下了船了。

　　一进入那岩浆之中，那神皇巅峰级的家伙瞬间就被化为了岩浆的一部分了。“第一个半分钟，继续下一个了。”林天笑着道。

　　“你这个魔鬼！”一个神皇级的家伙大声地骂道。林天淡淡地道：“你也想下船了？”那神皇级的家伙顿时就闭上了嘴巴。“各位，有神尊液的快点交出来吧，否则可不要怪我了。”

　　“船长，可不可以用别的东西代替？”一个神尊初阶的家伙道。林天道：“圣器我也是收的，不过一件两件的就不要想着离开那随机名单了，有八九件的话，倒是可以。不过神尊液，还是必须满五滴才能全部离开。”

　　八九件的圣器，死亡乐园之中除了林天不是没有别人也有，但是这生命之舟上面，确实只有他有。“船长，这个东西，不知道可不可以让我离开那随机名单？我感觉它应该是不错的东西。”那神尊低阶的家伙道，在他的手中，瞬间出现了一颗乒乓球大小闪着淡淡的黄色的光芒的珠子。

　　“世界珠！”林天内心一喜，那珠子，居然是一颗世界珠！“老大，你运气这阵子相当不错啊。”诛神道。林天道：“你老大我是一向不错好吧。”

　　“东西不错，好了，这个东西我收下了，你不会进入随机名单了。”林天淡淡地道。那神尊一喜，连忙将那世界珠向着林天抛了过来，林天意念一动就将那世界珠收入了逍遥界中了。

　　“这样的东西谁如果还有可以拿出来。”林天道，“第二个三十秒快过了。”

　　“希望你能说话算话带我们离开。”一个神尊道，又是一滴神尊液向着林天飞射了过来。“三十秒。”林天将那一滴神尊液收了起来道。

　　林天意念一动，这一次，一个神尊初阶的家伙被他移到了生命之舟外面了。“我知道你们有些家伙还想挑战我的决心，不过你们算盘打错了，没有满五滴神尊液前，我会一个个地随机，直到我这船内只他们两个乘客。”林天道。


第三卷 神界传奇 第六百七十四章 离开岩浆湖

　　“如果我们这里的人加起来也没有五滴神尊液怎么办？”一个神皇巅峰级的家伙道。林天耸耸肩道：“那你们没有拿出来的，就都下去游泳吧。”

　　一个神尊高阶的家伙深吸一口气，一滴神尊液出现在了他的手中。“船长，请给我们一个保证，我可不希望我们到时候给了神尊液还落得进入那岩浆中的下场。”那个神尊握着那神尊液沉声道。

　　林天沉声道：“以我灵魂起誓，一定将你们这些不在随机人员之中的人带出这岩浆湖，如果违背，灵魂毁灭。”那个神尊松了一口气，他手中的神尊液瞬间向着林天飞了过来。林天意念一动，那一滴到了他面前的神尊液瞬间就进入了逍遥界中去了。

　　“很好，又多了一个肯定能活着出去的人。”林天道。

　　“给你。”一个神皇六阶的家伙也是拿出了一滴神尊液向着林天飞射了过来。“看不出来啊，你居然能弄到两滴神尊液。”林天轻笑地道。神皇六阶的家伙，弄到一滴就算不错了，居然弄到了两滴神尊液，只能说运气实在是太好了。当然，现在这好运一下子移到了林天的身上了。

　　林天道：“还有十秒，又会有一个人离开了，有神尊液的人，可得做好准备了。”

　　“他妈的。”一个神尊中阶的家伙暗骂一声，在他的手中，也是出现了一滴神尊液向着林天飞射了过来。

　　“四个人了，再加上我这一滴，五滴了，可以让我们都离开这鬼地方了吧。”一个神尊高阶的高手沉声道，在他的手中，赫然也是出现了一滴神尊液。

　　毫无疑问的，这几滴神尊液都是落入了林天的腰包了。“老大，没想到他们还真是拿得出五滴神尊液来。”诛神在林天的脑海里道。“我打赌，他们之中肯定还有人有。”林天道。“老大，你不会这么残忍吧，最后的一点点也要刮出来？”诛神道。

　　“一滴神尊液，很可能背后有着一颗圣人果了，能刮出来自然是要刮出来了。”林天道。“呃，那倒是，对于这些家伙实在是没有必要客气。”诛神道。

　　“船长，可以离开了吧！”

　　林天轻笑道：“离开，没问题。不过告诉你们一个不幸的消息。”

　　“又不幸的消息……”一个交了两滴神尊液了的神尊黑色脸道。

　　“放心，和你们没有关系。”林天道，“这个不幸的消息是，我有很大的可能，在离开这岩浆湖之前，让只交了一滴神尊液的人提前下船。”

　　“船长，你不能这样！”一个神皇级的家伙沉声道，“我们都已经交了一滴神尊液了，而且我们也只有一滴。”林天淡淡地道：“我为什么不能这样？”

　　林天意念一动，生命之舟飞快地向着那岩浆湖边上驶去，在离那岩浆湖边还有一万来米的时候一下子停了下来。“各位，我觉的你们之中不少的人肯定心里在想着到时候攻击我。”林天道，“以我的实力，挡下你们十来个人的攻击没有问题，但是多的话就没有什么办法了，所以，我决定，只交了一滴神尊液的人，就提前在这里下船吧，也就一万来米了，你们自己游过去吧。”

　　林天的话，让那些只交了一滴神尊液的家伙一个个脸色都是阴沉了下来。“三分钟之后开始下船。”林天道，他说着闭目养神了起来。

　　时间一秒一秒地过去，那些神尊和神皇你看看我我看看你，当两分钟过去的时候并没有一个人交。

　　“警告警告，能量只够支撑十分钟。”忽地，生命之舟内响起了声音。林天睁开眼睛，将手伸到了椅子右边那红圈之上，顿时，一块块的极品神晶下雨一般地落入了那红圈之内，这一次，林天并没有填充太多的极品神晶，只是十来秒钟就停手了。

　　“还有五十秒，看来这一次只会有六个乘客了，不过也不错，有六个蛮好了。”林天道。“船主这样，是不是太贪得无厌了？”一个神尊低阶的家伙沉声道。

　　林天淡淡地道：“如果你拿出第二滴神尊液来你可以活着离开，如果你拿不出来，那么，待会你就第一个下船吧。”那神尊低阶的家伙脸色一变，其他的人，有些想说什么的在林天的强压之下也是一个个地闭着嘴不说话了。

　　“该死的。”那神尊低阶的家伙嘴里嘀咕一声，一滴神尊液出现在了手中了。“很好，你可以免除一死了。”林天道。

　　“十秒，九秒，八秒……三秒……”

　　“船长，给。”一个神尊中阶的高手意念一动一滴神尊液向着林天飞了过来，“对于船长你的手段，我佩服得五体投地。这样一来，咱们这些人的神尊液只怕是一滴都会落入船长你的手中了。”林天淡笑地道：“最后时候你做出了选择，很不错。”

　　林天望向那些只给出了一滴神尊液的人：“各位，你们开始下船了。这样吧，我每三秒钟让下一人，做好游泳的准备了。”

　　林天说着，意念一动一个神皇五阶的家伙就被他移到了生命之舟外，那一个神皇五阶的家伙眨眼的时间就掉入那岩浆湖中失去了性命。

　　三秒，很快地就过去了，这一次，一个神尊中阶的家伙倒了霉，他同样地被林天给移到了生命之舟外面失去了生命。

　　“船长，你狠！”一个神尊中阶的家伙道，一滴神尊液瞬间向着林天飞了过来。林天意念一动，那一滴神尊液瞬间就被林天收了起来了。

　　一个，两个，三个……很快地，那几个的人都是被林天给移到了生命之舟外面了。“老大，看来没有了，八滴，很不错了。”诛神道。

　　“大家一起干掉他！”一个神尊高阶的家伙怒道，他说着，瞬间就向着林天攻击了过来，不过不等他攻击落到林天的身上，他就已经是处于生命之舟外面了。

　　“各位，你们看来是没有神尊液了，既然如此……”林天道。“既然如此就将我们都放了吧。”一个神尊高阶的家伙抢断林天的话沉声道。

　　林天冷声道：“既然如此，就一齐下船吧。”林天的话一出口，顿时那些只交了一滴神尊液的家伙个个脸色都是难看之极。

　　“我，给你！”一个神皇八阶的家伙苦笑地道，在他的手中出现了一滴神尊液瞬间向着林天飞了过来。“你还真是不怕死了。”林天道。

　　林天意念一动，那些个只交了一滴神尊液的家伙，瞬间全部被林天给清出了生命之舟了。看到林天眼睛都不眨就将那些人清除了，那些交了两滴神尊液的家伙个个心内都是一寒，之前还心疼，但是这时候，他们却是一个个庆幸不已了。虽然失去了神尊液，但是这小命，基本上是保住了。

　　“我很奇怪，你们得到了神尊液，怎么还不服用？”林天道。那神皇八阶的家伙道：“没有这个环境啊。神尊液又不像圣人果，服用之后，还需要一段比较长的时间闭关才行，可是这圣界之中，哪里有那样的安全地方闭关啊。”

　　“老大，你以为人人都有你这样的修为，而且还有着金球阵那样的东西啊，对于他们这样修为比较低一点的人来说，闭关死的可能性可是比到处乱跑大得多了。”诛神道。

　　“船长，现在可以离开了吧。”一个神尊中阶的家伙道，他这话可是问得提心吊胆的，生怕林天再做出什么艰难的决定……

　　林天道：“你们都准备好了，咱们立刻出发。”

　　这时候，在林天他们这里的外面，围着起码超过十万的人了，其中神尊级的高手都有三四千！“老大，换一个方向出去吧。”诛神道。

　　“这是肯定的了。”林天道。瞬间，生命之舟就掉了个头向着那岩浆湖的那一头而去，这时候，生命之舟的速度在林天的操纵之下可是提了起来的，那些围在之前那里的人顿时傻了眼。“去哪里堵？”一个神尊中阶的家伙道。

　　十来分钟之后，林天他们已经是到得了那岩浆湖的中心了，又十来分钟过去之后，生命之舟再一次地靠近了那岩浆湖的边缘，这里聚集的人就要少得多了，以生命之舟的速度，那些还要绕着岩浆湖前进的人，根本就没有多少能在生命之舟再一次靠近这岩浆湖的边缘的时候赶到这一边来。

　　这一边，聚起来的神尊级的人不超过百个，而神皇级的人也不超过千人！“你们准备好了。”林天提醒了一声，生命之舟瞬间就冲出了那岩浆湖了。

　　一冲出那岩浆湖，顿时那七八十个神尊以及那数百的神皇的攻击就落到了生命之舟上面。乘在生命之舟上面的神尊神皇们一个个吓得脸色发白，但是林天却是面色不变，他知道就凭这些人，根本就不可能奈何得了生命之舟！

　　承受了那么多的攻击，但是生命之舟防御罩安然无恙，在那些人震惊的眼神中扬长而去，而那些个乘客，被林天瞬间就抛出了生命之舟了。


第三卷 神界传奇 第六百七十五章 收获多多

　　那些个乘客们被林天抛下去，瞬间在生命之舟的高速就被甩出了非常非常遥远的距离。“生命之舟这速度实在是太快了。”林天在脑海里道，他全力地控制，也就能保证生命之舟不撞到突然出现的山峰或者什么东西上面去。

　　只是短短的一分钟的时间，林天就离开了那岩浆湖很远很远的距离，生命之舟没有承受强大的攻击，警告之声瞬间就响起在了林天的脑海之中。

　　“警告，生命之舟在十秒之后毁灭，请离开。”

　　林天意念一动，瞬间就离开了生命之舟，他一离开，生命之舟往前行了千来米距离就不动了，十来秒很快就过去了。时间一到，生命之舟顿时就化为了纯粹的能量消失不见了。

　　“可惜了，这么好的东西却是一次性的用品。”林天道。“老大，你就知足吧，你当了那么点时间的船长，却弄到了整整五十滴神尊液！”诛神道。

　　之前弄到了四十一滴，后来那里又弄到了九滴的神尊液，一共弄到了五十滴的神尊液。“待会再和你扯。”林天意念一动，时间加速瞬间就作用到了自己的身上，在时间加速下，他飞快地离开了先前待的那个区域。

　　虽然来说，那短短的一分钟时间生命之舟就带着他前进了相当远的距离，但是离开那个地方，显然的更加的保险一点。在时间加速下，林天花了十来分钟离开了那个地点很远的距离。

　　很容易地，林天就找到了一个天然的石洞，进入那石洞之中，林天很快地就将那金球阵给布下了。金球阵布下，林天微微地松了一口气，这事情到得现在，才算是告一段落了。

　　“老大，你要将圣人果弄出来了？”诛神道。林天微微地点了点头：“不错，是要弄出来了。”

　　这一次岩浆爆发，林天可是得了不少的好处，五十滴神尊液，一颗世界珠，另外，他的那防御战甲和他的契合度在那样的情况下提升到了百分之九十了！百分之九十的契合度，这个已经是相当的高了，再往后提升，那就不是一时之间可以提升得上来的了，需要长时间战甲和人不断地相处。

　　比如说诛神，和他相处的时间那么长，契合度已经是高达百分之九十七，而造化的话，契合度要低一些，只是百分之九十三的样子。

　　林天意念一动，一滴神尊液之内的气息就在他的脑海之内强化了起来，这事情已经是做了不少次了，林天是熟悉得很，不一会儿那气息就强化到了足够的程度一条空间通道被他的神识发现了。

　　林天的右手之内，那阵法只是几秒钟的时间就布好了。

　　“给我过来吧。”林天微微一笑，用力一吸那一颗圣人果就从圣果园中到得了他的手中了。一颗圣人果收入逍遥界中，林天并没有停下来，而是又强化起了第二道气息来，很快地，第二颗圣人果也是收入了林天的世界中了。

　　时间慢慢地过去，林天基本上弄三颗圣人果就休息一阵，两个时辰之后，所有的神尊液之中的气息都已经是被强化过了，五十滴神尊液，但是林天只是得到了四十八颗圣人果，有两滴神尊液并没有取得任何的联系。对于这样的结果，林天已经是比较满意了，五十滴神尊液全部都得到圣人果，那一种状况太理想化了。要知道，像地宫那样的东西肯定也还是有的，他林天进去过，别人不一定就没进去过，而且那些个家伙，或许有的人的神尊液还是带进死亡乐园之中来的，那样的神尊液，没有圣人果与之产生联系可能性是相当的大的。

　　“老大，恭喜恭喜啊，六十七滴神尊液，六十四颗圣人果，到时候组建一个圣人军团桀桀！”造化道。“军团你个鬼，圣人的数量虽然不少，但是想在圣界组成一个圣人军团那难度可不小。”林天道，“组成一个圣人战阵倒是可能的。”

　　“呃，圣人战队也不错，不过老大你如果能组成一个军团的话就更爽了。”诛神道。林天道：“你想得太远了，先活着出死亡光园这鬼地方再说吧。如果再碰到一次岩浆爆发，那乐子就大了。”

　　“呃，老大，你不是说你运气不错的么，我想应该不会了，或者老大你干掉一个寂灭那样实力的，或许能得到生命之舟。”诛神道。

　　林天道：“你想得美，如果不是宇老出手，寂灭岂会被我控制住，想干掉一个那样的谈何容易，如果是很危险的情况，人家早就乘生命之舟远去了。”

　　“老大，没有什么是绝对的，或许也是有可能的。”诛神道。林天道：“可能性是有，但是太低了，天时地利人和，缺一个都不可以。算了，我先出去控制一些人了，之前控制的那些人，又有不少的都是毁在了那岩浆爆发下面了，控制额都下降到了百分之八十了。”

　　林天说着，意念一动将那金珠阵就给收了起来。

　　将那金珠阵收起，林天顿时将神识就外放了出去。“还好，没人。”林天嘀咕一声，可是没过多少的时间，他脸色却是微微一变，在他的神识之内出现了两个人，而且那两个人的实力都是相当的高。

　　“赤炎，估计是找不到了。”说话的是一个白衣的青年，“干掉那边那个神尊高阶的家伙如何？胆子不小啊，居然神识扫描我们。”

　　林天脸色一变，这两个人的实力是寂灭一级的，如果他们不找他的麻烦就好了，可是那个白衣青年居然说要干掉他。“你郁闷的话，就杀了他出出气好了。”那红衣青年淡淡地道。

　　“你不动手？那我可一个人动手了。”那白衣青年笑道。“杀一个神尊高阶的家伙我们两个人动手，传出去我们的面子还要不要了？”那红衣青年淡淡地道。

　　“该死的！”林天暗骂一声，意念一动一个幻阵就将他周围数千米距离都是笼罩在了其中。“哈哈，居然用幻阵。”那白衣青年笑道。

　　那红衣青年淡淡地道：“十秒钟干掉他吧，我们还要到别处碰碰运气，五十滴神尊液，多了不说，如果碰到了人，我们每人十来滴是要分的。”

　　“十秒！好。”那白衣青年说着，身形瞬间就向着林天布下的那幻阵冲了下来。“想杀我，那就看谁死了！”林天这时候眼里冷光连闪，一颗黑色的球子静静地躺到了那地面之上。

　　在那白衣青年冲入林天那幻阵之内的时候，林天一瞬之间就冲出了那幻阵离开了数万米的距离！

　　“轰！”一声恐怖的响起瞬间自那幻阵之处响了起来！林天根本就不去看那战果，意念一动灵魂欺骗使用然后时间加速作用到了身上，在时间加速下面，他的速度提升到了极限，眨眼的时间就飞出了相当相当遥远的距离。

　　那个红衣青年在最开始愣了一下之后瞬间就反应了过来。

　　“洛兄！”那红衣青年大声地道，他的神识外放了出去，可是那毁灭的幻阵的地方，哪里还有那白衣的青年在，那白衣的青年，早就在那恐怖的爆炸下被炸得死得不能再死了。

　　面对林天这样一个有着加强版的毁灭珠的高手，轻敌的下场，也惟有死亡了！

　　林天布下的那个幻阵也就是一般般，但是让那白衣的青年神识一下子发现不了那毁灭珠却是可以办到的。那个白衣的青年自以为林天伤不了他，所以放心大胆地进入了幻阵之中，可是在他进入幻阵的时候，就代表着他也已经是进入了那加强版的毁灭珠的攻击范围！

　　那白衣的青年的防御是相当的强悍的，一般的毁灭珠，或许还不能杀得死他，但是那加强版的毁灭珠，本就是用来对付他们这一类的人的，自然的是毫无疑问地将他干掉了。

　　那白衣的青年死，但是他的几件圣器却是并没有完全地毁坏的，那个红衣的青年很快地就将那几件圣器都是收了起来了。“该死的！”那个红衣的青年暗骂一声，瞬间将速度提升了起来向着林天远去的方向追了过去。

　　林天这时候，却已经是在金珠阵内了，他只是飞了一秒钟不到的时间，然后就找了一个石洞布下了金珠阵躲了起来了。一秒钟的时候，已经是离开了很远很远，早就不在那红衣的青年的神识范围了。

　　“还好这一次出去的时候气息都是变化了的。”林天长出了一口气，若是让那两个家伙认出了他的气息来，那才是麻烦的事情，他好像杀掉了那个白衣的青年，那红衣青年如果告诉了那白衣青年的长辈说这人是他林某人杀的，那么……

　　“老大，你看，很容易就杀死了一个寂灭那样实力的人吧。”诛神道。林天道：“杀人容易，但是想得到生命之舟难啊，这根本就不是一回事好吧。不过那加强版的毁灭之珠还真是厉害，那个家伙好像已经死了。”


第三卷 神界传奇 第六百七十六章 刑天等人的消息

　　“老大，不是好像死了，而是确实死了。”诛神道。“你确定？我当时只顾着逃命了。”林天道。“确定，那家伙之前对你是有杀意的，可是那毁灭珠一爆发，那杀意消失了。”诛神道。

　　那红衣的青年的速度是相当相当的快的，他也是动用了灵魂欺骗，在灵魂欺骗下，他的速度比起林天还要快上一些，可是飞出去十多秒的时间，却是根本就没有发现林天的影子了。

　　飞了十多秒没有发现林天的影子，那个红衣的青年一下子停了下来，他知道追下去已经是没有了用了，林天不是躲起来了就是已经转变了方向了。

　　在那么远的距离下，只要一点点方向的偏差，想追到就困难了。“可恶！”那红衣青年沉喝一声，他的眼里寒光闪动，以他的修为，这样的屈辱却是并没有受过多少的，在眼皮子底下，一个神尊高阶修为的家伙，居然杀掉了他的一个同伴！“神尊高阶，时间法则领悟的比较深厚，会灵魂欺骗。到底是哪个混蛋！”那个红衣青年在脑海里急速地想着，可是符合这样条件的，实在是有不少，一番想下来，根本就没有确定目标。

　　意念一动，那白衣青年的几件破损了的圣器出现在了手中。“这东西，拿不得。”那红衣青年深吸了一口气，意念一动，手中一杆长枪瞬间向着地下扎去，在他的攻击下，那地面瞬间就出现了一个深达上千米的坑。那红衣青年一松手，那几件破损的圣器笔直地掉到了那深坑之中。

　　只是一会儿，那个深坑就被那个红衣青年填了起来，那两件中阶的圣器其实还修得好，其实都还不错，但是那红衣的青年仔细一考虑，却是不得不丢了它们。

　　拿着那几件圣器的话，到时候死了的那白衣青年的长辈到时候肯定会找上门来。找上门来之后，这事情却不是那么好说清楚的了，就算那白衣青年的长辈们相信人不是他杀的，可是也肯定知道他当时很有可能就在现场，他在现场，那白衣青年死了他却没有死，这事情不是好解释的。

　　很清楚那白衣青年家势的他，在想明白了之后，哪有不把那几件圣器抛弃了的道理。

　　“老大，那家伙应该追错了。”诛神在林天的脑海里道。林天微微地点了点头：“先安心地在这个地方待一段时间吧，那个红衣的家伙的实力估计比我要强上不少。如果撞见他，就算能逃命，估计也是不容易的。”

　　有寂灭那里得来的那些个东西，林天逃命的自信还是有的，但是现在就再碰上那红衣青年，也真的只有逃命的份了。那红衣的年轻警惕之下，想靠偷袭杀死他，那可不是太容易的事情。

　　林天说着，意念一动那石洞之中出现了一张玉床，林天身子轻轻飘起落实到了那玉床之上。落到了那玉床之上的林天，顿时闭目安心地修练了起来。

　　本来打算出去控制一些人的，但是暂时的，只能是放弃了。

　　那个红衣的青年并没有离开，而是在那附近不断地飞行着，如果这时候林天不是安份地待在那洞中的话，还真是有可能被那个红衣的青年给撞到的。

　　“看来真是离开了。”十天之后，那红衣青年微微地皱了皱眉道，他在这附近转来转去了十天的时间，可是没有任何的发现，他可不知道林天离那杀人的地点不久，而且还安心地在修民着。

　　“洛兄，如果遇到，我一定帮你报仇！”那红衣青年沉声道，他一说完，瞬间就远去了，而去的方向，正是那圣人果气息的方向，这一个圣人果都出来几十上百年了，可是还没有被哪一个幸运儿得到。

　　……

　　那圣人果附近。

　　“暗火，刑天，咱们只怕是没有什么得到东西的可能。”姜无敌沉声道。刑天微微地皱了皱眉道：“有好些的家伙，实力比我们强悍得多，我怀疑就是林天也没有他们实力强。”

　　暗火道：“是肯定有许多的实力比林天强，这圣人果，得到相当的危险啊。林天那家伙，也不知道跑哪里去了，在这圣人果附近，根本就没有找到他。”

　　“他的灵魂玉简没事，他肯定还是没事的。”刑天道，“第一颗圣人果，你们说会不会是林天得了？”

　　“有可能，他这家伙不会得了圣人果成圣而去了吧？”姜无敌道。

　　刑天摇了摇头道：“你又不是不知道林天，他如果自己想靠着圣人果成圣，早就成圣了！”

　　这时候，一个神尊初阶的家伙忽地向着他们靠了过来。姜无敌沉声道：“站住，离远点。”那神尊低阶的家伙一下子站住了：“你们分别叫暗火，刑天，姜无敌？”

　　刑天道：“怎么？”

　　“三位大人，阁主交代我们找你们。”那神尊低阶的家伙道，“他将一些名字告诉了我们，当我们听到的时候再联系他。”

　　刑天他们眼睛一亮道：“林天？”

　　“快告诉他，这家伙，一进入这鬼地方就没影了。”刑天道。“好的大人，我马上联系。”那神尊低阶的家伙道。

　　林天这时候正在修练着，听到那神尊低阶的家伙的传音顿时眼前一亮。“你们是在圣人果气息方向？让他们在那里不要动，我立刻赶过来，估计需要五天的时间。”林天的声音很快地就响起在了那个神尊低阶的家伙的脑海之中。

　　那个神尊低阶的家伙收到林天的传音，顿时对着刑天他们道：“三位大人，阁下让你们在这里先等几天，他立刻赶过来，估计需要十天的时间。”

　　“告诉他让他快一点点吧，我们在这里等着了。”刑天道。

　　“好的大人。”

　　林天意念一动，那玉床顿时被他收入了逍遥界中了。“老大，才过去二十天，现在出去？”诛神道。“二十天，那个家伙应该走了，而且神识范围那么小，他凑巧出现在我附近的几率是不高的。”林天道。

　　林天深吸一口气，顿时自己的外貌还有气息都是改变了，现在这样子，就是刑天他们站在他面前，也认不出来他是林天。

　　意念一动，林天就将那金珠阵收了起来，神识飞快地外放了出去。“百公里之内是没有人的，而且也没有被人神识扫描的迹象，那人不在。”林天道。

　　他的神识只有百公里的范围，据他推测，那个红衣青年的神识应该不止这么远，不过就算那个红衣青年的神识比他厉害，以他的实力，也不可能在别人神识扫到他身上还发现不了，所以既然没有发现神识扫描他，那就代表着是安全的了。

　　林天很快地就从那石洞之中出来了，从那石洞之中出来，林天瞬间认准了那圣人果气息现在的方向。“刑天他们几个，也不知道有什么收获没有啊。”林天微微笑着，瞬间向着那圣人果气息的方向飞去。

　　离开那个待的地方比较远的距离之后，林天的心放下了许多了，到得这远处，就算碰到那个红衣的青年，那个红衣的青年也不能认定就是他杀了那白衣的青年了。

　　死亡乐园之中危机重重，林天警惕地飞行，但是在飞了六天之后也是遇到了麻烦了。“兄弟，快停下。”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　听到那声音，林天瞬间就停了下来。“怎么了？”林天道，在他的面前，一个神尊高阶的家伙出现了。

　　“兄弟，我们被包围了。”那神尊高阶的家伙道。林天皱眉道：“包围？什么包围，我刚飞过来，没有遇到什么东西。”

　　那神尊高阶的家伙苦笑地道：“本来被包围的人没有多少的，但是那些蚂蚁聪明得很，它们不让进来了的人出去，但是外面的人却是可以进来的。”

　　“蚂蚁？以你神尊高阶的修为会冲不过去么？”林天道。“兄弟，你遇到过结成战阵的怪兽没？”那神尊高阶的家伙道。林天皱眉道：“你的意思是蚂蚁们结成了战阵，是因为战阵所以冲不出去？蚂蚁们围起来的地方有多大现在里面有多少人了？”

　　“数万公里方圆，我进入这里面几十天了，被围起来的人有上千人。”那神尊高阶的家伙道。林天道：“蚂蚁们的攻击力很强？”

　　“对！”那神尊高阶的家伙道。

　　林天道：“我要试试。”那神尊高阶的家伙道：“小心，你实力不错，损失了我们逃出去的可能性就更小一点了。”林天皱了皱眉：“我自然会小心的。”

　　“老大，那蚂蚁看来很会隐藏气息。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“是啊，我神识一直扫描着前进的，可是并没有发现它们。这些被蚂蚁围起来的家伙也没几个好东西，估计我还在圈外时他们就发现了我的，可是等我进来了他们才通知我。”林天道。诛神笑道：“老大你怪他们？”


第三卷 神界传奇 第六百七十七章 控制蚁群

　　林天道：“那倒不会，如果是我，我的选择和他们是一样的。肯定也会让不知情的人也闯进来，这样逃脱的几率就大一点了。自己都是这样，自然也不会怪他们了。”

　　“就知道老大你是这样想的。”诛神道。

　　林天微微一笑，意念一动诛神瞬间出现在了手中。林天速度放得比较慢，但是只是一会儿，他也到得了那蚂蚁围成的圈边缘了。

　　进来的时候他根本就没有注意到那些个蚂蚁，但是这时候想往外面的时候，林天却是一下子注意到了，神识范围内，那蚂蚁的数量足有千亿，而且让他惊骇的是，那些个蚂蚁，可不是凡界的那种小蚂蚁，一个个个头相当的大足有二十来厘米长。

　　“咝！”林天离那些蚂蚁还有万米距离的时候，它们根本就不理他，但是他出现在万米距离的时候，那些蚂蚁仿佛瞬间被激活了，一道道的米长的黑线瞬间向着他攻了过来。

　　林天一惊，但是他并没有退开而是任由那些黑线攻击到了他的身上。“好家伙，暗之法则攻击。”那些黑线速度相当之快，一射到身上，顿时林天就感觉到了一股肌的暗之力侵入了身体里面。

　　受到了攻击，林天瞬间就退出了数百米，他一退开，那些蚂蚁就不攻击他了。“诛神，知道我最恨的是什么吗？”林天在脑海里道。

　　“什么？”诛神道。

　　林天道：“我最恨在这鬼地方，怎么这么弱的攻击冥月镜都不能完全地反弹回去！”那些攻击，单个的攻击力道还没有一个神皇一阶的家伙的攻击强，但是冥月镜却是只反弹了百分之六十的攻击还有百分之四十的攻击并没有反弹。

　　“老大，可能是战阵的影响吧。”诛神道，“不可能因为是在死亡乐园冥月镜就不能完全起作用的。这不是地域关系，而是别的原因。”

　　林天点了点头道：“你说的也有道理。诛神，你说我最快速度闯出去的可能性大不大？”

　　“呃，如果老大你还有生命之舟的话，那可能性肯定相当的大，没有生命之舟的话，可能性可能并不是太高，那么多的蚂蚁形成的战阵，估计不是那么容易闯出去的。”诛神道，“老大，你有没有觉的奇怪，那些蚂蚁们并不死命地攻击你，之前那攻击，也不过是想将你赶进来罢了。”

　　林天道：“不奇怪才是怪事了。”

　　林天神识在那些蚂蚁之中飞快地搜索着，很快地，他的神识搜到了一只个头比其他蚂蚁更小一点，但是颜色却是微微地和别的蚂蚁有一点点差异的蚂蚁。

　　别的蚂蚁，一只只的都是黑色的，但是那一只蚂蚁，黑色之中却是仿佛带着一点点金色。“老大，你想干嘛？”诛神道。林天道：“你说呢，心锁又不是只能控制人，控制蚂蚁应该也是没有任何的问题的，不过这蚂蚁好像智商比较低，也不知道能不能获得一些信息。”

　　林天慢慢地往前靠近，当在那些蚂蚁就要攻击的距离时停了下来。意念一动，林天的时间静止瞬间作用到了两万米之外的那一只特殊一点的蚂蚁身上，在时间静止起作用的瞬间，一道金芒穿过两万米的距离瞬间射入了那个蚂蚁体内。在时间静止的作用下，那个蚂蚁并没有任何的异动。

　　很快地，林天脸上露出了微笑。“怎么样老大，是不是成了？”诛神道。林天微微地点了点头：“嗯。”

　　林天很快地试着与那个蚂蚁沟通了起来，那个蚂蚁的智商虽然低，但是却并没有低到完全不能沟通的地步，不一会儿，林天也是明白了一些东西了。

　　“像它这样的蚂蚁一共有着六只，每一只负责着这里的一个庞大的蚂蚁族群，它们是想将我们赶到一个地方去。”林天道。

　　诛神道：“老大你的意思是，这是一个圣人巅峰级的强者的陷阱了？”林天微微地点了点头道：“应该是了。之前那个地宫是吸收路过的人，但是这个，却是蚂蚁出动逼得许多的人进入。”

　　忽地，林天眼睛一凝，在他的神识之中，居然出现了那个红衣的青年。“这家伙居然也到了这里了，看他能不能出去。”林天在脑海里道。

　　“老大，将另外的几只蚂蚁也控制了。”诛神道。

　　“好。”林天控制了面前的这些蚂蚁的头领，本来如果想离开，很快地就可以离开那些蚂蚁绝对不会攻击他，但是在发现那个红衣青年之后，林天反倒是不急着立刻就离开了。

　　林天向着左边飞去，那个红衣的青年也是注意到了他，但是并没有理会他，而是瞬间长枪在手就向着前方击出了一枪。“可别把我的蚂蚁头领干掉了。”林天心里嘀咕着，他这时候也是停止了下来，一些其他的人，也是向着这边飞了过来了。

　　那红衣青年击出一枪，顿时一根由鲜红的火焰构成的巨大能量枪瞬间旋转着向着前方攻击，那庞大的气势，让差不多百里之外的林天都是暗暗心惊。

　　那巨大的火焰能量枪攻击强大无比而且也是那么的迅速，但是当那火焰能量枪到得那蚂蚁群前的时候，一个巨大的黑色旋涡一下子出现了，那巨大的黑色旋涡将那能量枪一下子吞入了其中！

　　“果然人多力量大啊。”林天心里暗暗吃惊。“老大，你应该庆幸那控制金芒并没有引起那些蚂蚁的防御，不然的话那控制金芒也达不到目的了。”诛神道。

　　林天道：“控制金芒能量非常特殊，而且能量感应相当的小，根本就没有被那些蚂蚁看在眼里。”

　　“不知道这家伙会不会用生命之舟逃走。”诛神道。“现在可还没有到万不得已的情况，他会才怪了。”林天道。

　　那红衣青年见得自己的攻击没有起到任何的作用微微地皱了皱眉。“喝！”那红衣青年身上瞬间冒起了米许高的炽白色的火焰，然后他瞬间就将自己的速度提到了极限向着前方冲去。

　　无数道的黑色的丝线瞬间显视在了天空，这些黑色的丝线并不是之前那样的了，而是长长的丝线，第一根丝线都连着一只蚂蚁。那些丝线，在天空之中相互地连接着，构成了一个密密麻麻的网络。那红衣的青年笔直地撞到了那无数的丝线之上。“啊！”那红衣的青年惨叫一声，瞬间就退了回来了。

　　“好厉害的东西，防御反击于一体啊。”林天在心里道，他控制着那一只蚂蚁，刚刚发现的事情他也是知道一点点。那青年撞到那网上，瞬间，那青年的攻击分散到了那一个个的蚂蚁身上，同时，那一个个的蚂蚁瞬间向着那红衣青年传过去了一点点攻击。

　　每一只蚂蚁，真的只是传过去了一点点攻击，那一点点攻击，甚至于连一个神将级的家伙都不一定干得掉，但是当那么多的蚂蚁的攻击合到了一起然后向着那红衣的青年攻过去并且是攻击的他的灵魂的时候，那红衣的青年就有一些受不了了。

　　“老大，先别管他，控制了其他的几只蚂蚁再说。”诛神道。林天立刻就向着远离那红衣青年的地方飞了起来，那红衣青年也没有注意林天，事实上，在他看来，林天是在察看着哪里有逃出去的可能。

　　林天很快地，神识就又发现了一只那样特别的蚂蚁头领。同样的时间控制加心锁，这一只蚂蚁也是被他搞定了。搞定了这第二只，林天继续向前，没过多久，他就转了一个大圈了，所有的六只蚂蚁，全部被他控制完毕。

　　这时候的林天，虽然不说取得了那些蚂蚁的完全控制权，但是他出去的话，那是完全没有问题了，无论是从哪一个方向出去，那些蚂蚁们都不会围住他。

　　“老大，你想干掉那个红衣青年？”诛神道。林天道：“他虽然之前不知道我的气息，但是他知道我时间法则强悍而且会灵魂欺骗，另外还只有神尊高阶的修为。这样的人，虽然应该不少，但是我想数量应该也还是有限的，如果那个白衣的家伙在家族之中非常受重视，我也是比较危险的。假设那样的人有一百个，那么，只要排除了那九十九个，就只剩下我了。本来如果没有机会，那倒也就罢了，但是现在好像有机会了，我不想留下什么后患。”

　　“老大，也只是有机会罢了，那个家伙如果用生命之舟离开的话你就没有机会了。”诛神道。“还没到万不得已的情况。”林天道。

　　林天转了一圈，又是到得了那红衣青年那附近了。忽地，林天见得那红衣的青年手中出现了一颗黑色的珠子。“这家伙居然想用毁灭珠炸出一条路来。”林天心里暗道，瞬间就给那个他控制的蚂蚁传达了那黑珠子危险让它们防御的信息。

　　那黑珠子在那红衣青年的手中瞬间就向着前面飞了过去，和之前一样，一个黑色的旋涡瞬间就出现了，在庞大的吸力下，那黑珠子一下子被吸入了那黑色的旋涡之中。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音传了过来。

　　那本来直径十米左右的黑色旋涡瞬间就扩大了好几倍，但是让林天惊骇的是，那毁灭珠的爆炸居然并没有将那黑色的旋涡给炸散，那黑色的旋涡在扩大了好几倍之后，很快地又是恢复了原样了。

　　“怎么这么响？恐灭珠的威力应该没有这么大啊。”林天小声地嘀咕道。“老大，你也太小心了吧。”诛神道。“那个红衣的青年可不是好应付得主，不小心一点，他或许一个怀疑就对着我出手了。”林天道。

　　隔着数千米远，但是显然的，林天的嘀咕那个红衣的青年是听到了的，他向着林天这边望了一眼但是很快地就扭过了头去没有理会林天。

　　“和刑天他们说一下，我遇到一点麻烦，可能要耽搁一点点时间，让他们在原地等着或者是跟着圣人果的方向前进吧。”林天的声音响起在了那个在刑天他们边上的神尊低阶的家伙的脑海之中。

　　那个神尊低阶的家伙立刻对着刑天他们道：“三位大人，阁主说遇到一点麻烦可能会耽搁一点时间，让三位大人在这里等着或者是跟着圣人果前进。”

　　“问一下林天那麻烦大不大，需不需要我们赶过去帮一下忙。”刑天道。“好的大人。”那神尊低阶的家伙道。

　　林天很快地就收到了传音了。“告诉他们麻烦不大，不需要他们赶过来了。”林天道。

　　那神尊低阶的家伙很快地就转达了林天的话。“刑天，我们还是追着那圣人果前进吧，在这里等也不是个办法，天知道林天这家伙的一点点时间会是多久，死亡乐园之中，这个可是很说不准的。”姜无敌道，刑天和暗火都是微微地点了点头。“你就告诉林天我们追着圣人果而去，让他搞定了事情快点过来。”刑天道。

　　“让他们几个小心一点，圣人果得不到没什么，别把小命给整没了。”林天在接到那神尊低阶的家伙的传音后道。

　　……

　　“老大，那些蚂蚁动了，老大，不会是你控制的吧？”诛神道。

　　林天道：“没有，我现在是放任着它们随便地行动，它们还是会执行着既定的程序的。”

　　“那位的两位兄弟，过来商量一下如何办吧！”远远的，一个神尊高阶的家伙大声地响到，他所说的两位兄弟，自然是林天还有那个红衣的青年了。

　　那个红衣的青年皱了皱眉，不过还是向着那一边而去了，林天也是转身就向着那一边而去，在那一边，进入了这圈中的许多的人都在那里了，数量已经是过了一千。

　　没过多久的时间，林天他们就到了，林天和那个红衣的青年都并没有客气，神识一下子就扩散了开去。“一百多个神尊。”林天心里暗道。


第三卷 神界传奇 第六百七十八章 怀疑

　　对于林天他们的神识扫描，那些人有几个微微地皱了皱眉，有一些的虽然察觉到了但是并没有给出什么反应来，绝大部分的人，是连林天他们神识的扫描都没有察觉到。

　　“各位，大家商量一下该怎么办吧。”一个神尊巅峰级的家伙沉声道。林天看了那红衣青年一眼淡淡地道：“将你们商量出的结果说一下吧，都商量好了，还说什么商量。”

　　那神尊巅峰级的家伙是一个紫袍的中年人，他微微地皱了皱眉道：“我们是商量出了一个结果，但是也是要说出来你们也讨论一下。”

　　“快点说吧，蚁群在移动了。”那红衣青年沉声道。

　　那紫袍中年人道：“我们共同组成一个战阵，然后冲出去。”林天皱眉道：“你们商量的时间应该不短了吧，商量来商量去，就商量出这么个方法？你们应该早就用战阵试着冲过了吧？”

　　那紫袍中年人沉声道：“是的，是冲过了，不过当时我们的人少并没有冲出去，现在我们又多了不少的人了，或许可以冲出去了。”说到这里，那紫袍中年人苦笑道，“这其实也是没办法之中的办法了，那些该死的蚂蚁联合到一起组成的战阵太过强大了。”

　　那红衣青年冷声道：“我不认为我们这些人组成的战阵就可以拼得过那无穷无尽的蚂蚁们组成的战阵。”那紫袍中年人道：“那两们是怎么想的呢？”

　　“等！”林天和那个红衣青年同声道。

　　林天道：“那些蚂蚁围而未攻，定有其目地，咱们冲，如果越过了那些蚂蚁们的底线了，估计防御模式瞬间就会转为攻击模式，在那么多的蚂蚁的攻击下，我也不认为咱们这些人组成的战阵能抗得住。我们冲击的只是一处的蚂蚁，一下子如果冲击不出去，那么很快地，就会来越来越多的蚂蚁。”

　　“等，如果等到后面是他们直接将我们吞食了呢？”一个神尊高阶的家伙沉声道，“或许他们有聚餐的习惯，我们人数不够之时他们只是将我们圈起来，而当人数够了之后再围过来吃掉。”

　　林天白了那神尊高阶的家伙一眼道：“我们这里千来人，够那么多的蚂蚁塞牙缝么？”

　　“等吧，它们是要将我们逼到一个地方去。”那个红衣青年淡淡地道。

　　“老大，看来那个红衣青年知道圣人陷阱的事情。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“很正常，他家族内，或许都有圣人巅峰级的强者，或许也布下了陷阱也说不定。”

　　那紫袍中年人皱了皱收道：“逼到一个地方？逼到哪里去？”

　　“轰隆！”

　　那紫袍中年人的话音刚落，距离林天他们所待的地方十来公里远的一座高达十来万米的山峰的一部分向着旁边移了起来，那一部分山峰一移开，顿时一个巨大的洞出现了。

　　“如果没弄错，应该就是逼我们进入那洞中了。”那红衣青年淡淡地道。“它们将我们赶入洞中，如果进去了，岂会还有活路？”那紫袍中年人沉声道，“我们在外面，或可一搏，可是如果被那么多的蚂蚁赶入那洞中，那只怕是凶多吉少了。”

　　那红衣青年道：“在外面不进去，必死无疑，进去的话，肯定是有着活命的可能的。”那红衣的青年，这会儿倒是并不担心了，知道一些那陷阱的他明白那些陷阱是不可能将进入其中的人都杀死的，肯定是留了活路的，这是规则。不过想到自己父亲曾经说过的一句话，那红衣青年也是微微地皱了皱眉了。

　　规则是肯定有活路，但是也是有着必杀之局的，如果一个不好陷入必杀之局中，那活命的几率就相当相当的小了。像林天之前进入过的那地宫，那个困了许多的高手的地方，就是一个必杀之局，陷入其中，活着出来的几率相当的小。

　　“你怎么知道进去的话有活命的可能？”一个神尊高阶的家伙道。那红衣青年淡淡地道：“你们想进就进，不想进的，就在外面等着吧。”

　　这个时候，那些个蚂蚁，已经是黑压压地围了过来了，那数量，因为神识距离有限数都数不过来。林天初步估计，怕是不下于百万亿！

　　百万亿的蚂蚁，就是一只只只是凡界蚂蚁那么小，那也是骇人非常的，更何况，这些个蚂蚁一个个还那么大个头！就是林天，控制了那六个蚂蚁首领看到那黑压压的蚂蚁也是一阵头皮发麻。

　　“老大，这么大个的蚂蚁，烤了吃味道应该不错。”诛神在林天的脑海里道。“就算味道不错，你也没有那吃的份啊，或者你可以重抄旧业，当一下烧烤架子哈哈。”林天道。“呃，老大你饶了我吧，当年好歹还只是极品神器，当一下烧烤架子也就是了，现在都成为圣器了，还当那个啊。”诛神道。

　　“你有什么啊。”林天道。诛神道：“那老大你到时候拿造化老大弄烧烤去。”

　　“他不像你一样做过啊，不专业。”林天道。

　　诛神：“……”

　　那些蚂蚁一围过来，顿时就开始三面攻击起了林天他们来，那没有攻击的一面，正是向着那洞口而去的。“果然是想逼我们进去。”那紫袍中年人沉声道。

　　“啊！”

　　这时候，一个只有神皇五阶的修为的家伙，却是瞬间惨死在了那些蚂蚁的攻击之下。那些神皇五阶的家伙的死，顿时让其他的人心头一凛，在这之前，这些个蚂蚁可是没有杀人呢，可是现在，居然都杀人了。

　　林天和那红衣青年这时候走在了前头，而其他的人，则是慢慢地退着。“你隐藏了本身的气息！”那红衣青年望向林天面无表情地道。

　　林天皱了皱眉道：“阁下管得太宽了一点，我隐不隐藏本身的气息和阁下并没有多大的关系吧。”

　　“变成本来的气息让我看一看。”那红衣青年沉声道。

　　林天冷声道：“阁下莫非以为修为高就可以欺负人了么？”林天意念一动，三颗毁灭珠出现在了手中，这三颗毁灭珠只是普通的那种，但是三颗如果同一时间爆炸的话，那威力也是相当可观的。那红衣青年眼光一凝：“你有毁灭珠。”

　　“我就不能有了？”林天冷笑地道，“阁下还真是奇怪得紧，我隐藏气息，不知道关阁下什么事情了。”

　　“我一个朋友死了，我有一种直觉，你可能和那有关。”那红衣青年沉声道。

　　林天皱眉道：“阁下说笑了，你的朋友，实力应该是和你差不多的，我还是有一点自知之明的，我的实力和你应该是有着不小的差距。你朋友的死，怎么可能和我有关了？”

　　“毁灭珠，他死在毁灭珠之下。”那红衣青年盯着林天的眼睛道。

　　“毁灭球杀得死你的朋友？那也就是说，这毁灭珠，很可能也就杀得死你了。”林天沉声道，“阁下，我不管你朋友怎么死的，但是我希望你不要乱来，否则拼着我死，我也拉你垫背。”

　　“敢这样和我说话，你胆子不小。”那红衣青年冷笑地道。

　　林天道：“多谢夸奖，我胆子一向不小。”

　　“若是被我发现了证据，你死定了。”那红衣青年冷声道。林天沉声道：“阁下这样威胁，不利于我们到时候在这洞内互相帮助。”

　　“帮助？我不需要！”那红衣青年冷声道。

　　诛神在林天的脑海里道：“老大，这家伙的直觉还真是准啊。”

　　“他并不是很确定，不然的话，只怕是早就出手了。”林天道。

　　“那倒是，一看这家伙，就知道他不是喜欢废话的人，老大，你可要小心一点了。”诛神道。“嗯，他真他大爷惹毛了，赏他一个死亡诅咒。”林天道。“可惜老大你在这死亡乐园之中最多也就是有一次使用的机会，不然的话，一个个死亡诅咒下去多省事。”诛神道。

　　那蚂蚁不断地逼着，林天他们则是不断地前进，没过多久的时间，已经是被逼到了那洞口了，有些的家伙，也不是没向那些蚂蚁攻击过，可是他们的攻击根本就伤不到那些个蚂蚁，在那战阵之下，伤害分担，就攻击力再强大，那么多的蚂蚁分下来，一个蚂蚁能分到多大一点攻击？

　　“该死的！”那紫袍的中年人低声地骂了一声，林天和那红衣青年，这时候已经是进入了那巨大无比的洞中了。

　　那洞高达数百米，宽也是差不了多少，林天他们千来人进入那洞中也是显得相当的少。不一会儿，后面其余的人，也是一个个地被那些蚂蚁靠进了洞中了。

　　“它们还进洞了。”一个神尊道，洞内的光线慢慢地暗淡了下来，那洞口被密密麻麻的蚂蚁不一会儿就堵住了，那些个蚂蚁许多的进了洞，然后继续地逼着林天他们前进着。

　　“吼！”林天他们不断地前进，没过多久，林天居然听到了兽吼之声，其他的人，也是一个个地都是听到了。“这洞内还有别的怪兽。”一个神尊低阶的家伙道，他的声音都是有一点点发颤了，虽然有着神尊级的修为，但是神尊级的高手，同样地也是害怕死亡的。而目前的这种情况，林天他们并没有看到生路在什么地方。

　　连神尊级的强者都是心内恐惧了，那些还没有神尊级修为的神皇级的家伙，更是一个个脸色难看得很，他们知道，就算有活命的希望，只怕那希望也不是那么的大了。

　　林天他们不断前进，那洞，却是越来越开阔了起来，而他们听到的兽吼之声也是越来越大了起来。忽地，一道声音响了起来——“各位，欢迎来到野兽王国，欢迎前来享爱死亡的味道哈哈！”

　　那个红衣青年听到这个声音却是脸色一变，本来还比较平静的脸，一下子变得难看了许多。“阁下似乎知道什么。”林天道，他本没想到那红衣青年会回答的，但是出乎他意料的是，那个红衣青年居然回答了。

　　“圣人鸿兽，圣人巅峰修为，同级修为的人称他为野兽疯子。最喜研究各种野兽，改造出各种各样的野兽来，有些的厉害之极。在他眼中，没有达到圣人修为的人，等同于野兽！”那红衣青年深吸了一口气道，“对于野兽的生命，他一向不是特别爱惜。”

　　林天听得那红衣青年所说，心里也是暗暗发毛了起来。

　　“你们有幸了，能够和我创造出来的野兽们战斗，超过千人，我弄出来的小家伙们才会送你们进来这里，我可以告诉你们，你们可以活着离开这里的人，不会超过十分之一，听到这个消息，是不是很开心？哈哈！”那声音狂笑地道。

　　林天暗暗皱了皱眉。“疯子！”林天在脑海里道。“老大，这个圣人，看来真是有些疯疯颠颠了。”诛神道。“可悲的是，我们还要玩他的游戏。”林天道，对于活下去，林天还是有一定的信心的，所以他现在倒并没有多着急。

　　这千来人中，林天确信，自己实力排在前三，那还是没有什么问题的。“林天，小心了，野兽疯子是个怪胎，可并不是实力高就一定可以活下去的。”星宇的声音响起在了林天的脑海里面。

　　林天道：“宇老，在这里面我该注意一些什么？”

　　“将心锁的作用发挥到极至！他制作出来的野兽，有些的实力高强，但是却是容易被心锁控制的。在以前，野兽疯子害怕的圣人中，老主人也算是一个。”星宇道。“宇老，那是因为星戒的原因？”林天道。星宇淡淡地道：“不只是如此，老主人本就善长控制。”

　　林天道：“宇老，我记下了，我一定将心锁的作用发挥到极至的。”林天意念一动，顿时除了刑天他们旁边的那个神尊还有离那里比较近的另外两个神尊初阶的人外，其余他心锁控制的人都是瞬间死去了。


第三卷 神界传奇 第六百七十九章 第一关

　　那三个神尊留下来，林天是为了好保持与外界的一些联系，而其他控制的人全死，却是为了空出那心锁控制额了。只三个神尊低阶的家伙，每一个占的心锁控制额只百分之一左右，再加上那六个虫子加起来占的百分之二，林天现在的心锁控制额下降到了百分之四点九八。

　　“老大，这些人死了，出去之后，又要麻烦了。”诛神道。林天道：“那也是没办法的事情啊。这里面的一些野兽，只怕实力也是相当强的，控制起来不会容易的，到时候麻烦就麻烦了，反正不控制神尊高阶的人的话，控制那些修为比较弱的，也麻烦不到哪里去。”

　　那个声音继续响了起来：“首先你们和我的小家伙们打吧，杀死一千个小家伙的可以继续前进！”

　　“砰！”林天一下子撞到了一个无形的结界上面，那红衣的青年，这时候却是走的最前的，他通向了前面，但是林天却被那结界阻了下来。

　　那紫袍的中年人也是不比林天落后多少的，他用手碰了一下，也是感觉到了那结界的存在。“看来只能一个个过去。”林天道。

　　那紫袍中年人微微地点了点头。

　　前方，这时候忽地一下子亮了起来，有那亮光在，林天他们很清楚地看到了前面的红衣青年还有一千只个头二十来厘米长的蚂蚁。

　　“人兽决斗。”林天在脑海里道，“那圣人又看不到，不知道弄这些干什么。”

　　“圣人的恶趣味。”星宇淡淡地道，“这一关，估计是为了刷下那些实力太低的人，和那火炉是一样的。”

　　这时候，那红衣青年和那一千只蚂蚁的战斗已经是结束了，那其实不能被说成是战斗而应该是一面倒的屠杀，那青年只是冷哼一声，地面之上顿时就冒出了熊熊的火焰，在那些火焰之中，那些个蚂蚁一只只的都是死了。

　　那红衣青年干掉了那些个蚂蚁，顿时继续向前而去，不过林天看到，前面可不只是一条通道了而是有了三条的通道。

　　“我先！”那紫袍中年人沉声道。林天耸耸肩：“随意。”

　　那紫袍中年人这时候再向前，那结界果然已经是不存在了。“一千只蚂蚁，它们好像是结成了战阵的，打过不容易啊。”一个神皇八阶的家伙担忧地道。

　　神皇八阶的家伙都担忧，那些还没有到神皇八阶的，更是一个个心完全地沉了下去。“这一关根本就是为了杀死我们而设立的，这不公平，一点的活路都没有给我们留！”一个神皇六阶的家伙怒道。

　　“公平！”林天心里暗笑，这死亡乐园之中说这个，那是开玩笑，实力不同，自然得到宝物以及活下命来的几率都是不同的，当然，这死亡乐园之中，其实还是有一点点公平的，比如说之前那岩浆爆发，如果林天不是有那生命之舟的话，那么对于在那圈内的人，他们是一律相同的待遇，全部死亡！

　　那个紫袍中年人和之前那红衣青年一样，也是使用的火之法则杀死的那些个蚂蚁，但是林天看得出来，他最善长的，应该并不是火之法则，只是为了不让林天他们看出他的虚实来，他才使用的火之法则。

　　之前那红衣青年选择的是中间的通道，那紫袍的中年人，却并没有选择中间的通道而是选了左边的通道，“还有没有想在我前面进去的？”林天道。

　　其他的人并没有作声，他们这些人中，虽然神尊高阶的还有好几个，但是林天之前手中的那毁灭珠，他们有人可是认出来了的，而只要有人认出来了，他不隐瞒的话，其他的人一会儿就会都知道。在这样比较狭小的空间之中，他们可不想林天发怒。当然，他们不知道的是，就算是有人想在林天的前面进去，林天也没有什么意见。

　　“老大，这一次这里进入的人虽然多，但是质量可是比起之前那里的差得远了。”诛神道。林天道：“也别这么说，咱们很可能并不是第一批进入这里的人，和之前那地宫陷阱相比，那些蚂蚁更加的机动，圈进来的人或许更多。”

　　林天和诛神聊着，很快地就通过了那结界进入了那结界里面的一个空间了。进入那里面，林天顿时就发现了，在那前方的三个洞口，这时候也是有着结界的存在的，只有杀死那一千只蚂蚁，估计那结界才会消失让他继续前进。

　　之前那红衣的青年和那紫袍的中年人都是使用的火之法则，林天意念一动，瞬间魂火就将那一千只的黑色的蚂蚁笼罩在了其中，虽然那一千只的蚂蚁使用了战阵，但是它们的基础实力太低了一点，那形成的战阵，也是根本就挡不住魂火的攻击。

　　林天的魂火一放即收，那些蚂蚁，已经是完全地化为了虚无。这时候，林天发现后面的结界还在，但是前面三个通道的结界，却已经是消失了。

　　“老大你选哪一个？”诛神道。

　　林天笔直地向前走去进入了那中间的通道之中。他一进入那通道之中，顿时就发现了那红衣的青年了。“没想到你会选择这一个。”那红衣青年淡淡地道。

　　“为什么还不前进？”林天没有理会那红衣青年的那一句话道。

　　“所有的人都过来了才能继续前进。”那红衣青年道。林天微微地皱了皱眉往前行去，果然不一会儿，他就碰到了结界，同时一道声音也是响起在了他的脑海之中：“别急着寻死，先看看别人怎么死吧，死亡，这是一件很有趣的事情。”

　　“有趣你个毛。”林天心里暗骂一声，他转过身来，也是到得了那红衣青的旁边了，从这洞内，可以很清楚地看到外面的战斗。

　　“为什么选择这一条通道？”那红衣青年淡淡地道。“有强者开道，或许更安全。”林天道，“这样的陷阱之中，不是应该有奖励的么？怎么到现在都没有一点提示？”那红衣青年道：“更安全？倒也是有趣。你不怕我杀了你？”林天淡淡地道：“顶多咱们同归于尽，有什么好怕的？”

　　“越往下走，野兽的实力肯定就越来越强了，你就不得不将你最大的本事都拿出来，别让我发现什么，否则你必死无疑。”那红衣青年冷声道。

　　“阁下威胁不止一次了，有意思么？”林天淡淡地道。

　　诛神在林天的脑海里道：“老大，这家伙看来杀你之心未减啊。你可得小心一点了，我估计他就算没有证据，只要有机会，他也是会对你出手的。”

　　“我知道，讲证据，这地方谁和谁讲证据？杀了就杀了。”林天道。

　　林天他们静静地等着，在那一边的人一个个地过来了，对于那些有着神尊级实力的人，杀死那一千只蚂蚁并不算困难的事情。

　　不过慢慢地，当只剩下神皇级的人了之后，过来的人就慢了，他们的实力弱，和那些蚂蚁实力差不多的时候，想杀死那一千只蚂蚁比较困难。

　　如果没有一定的规矩，那么林天估计，有些的家伙能在那里面打上个三年半载和那些蚂蚁不分胜负。不过这种可能是没有的。打斗如果超过了一个小时，那蚂蚁的数量，立刻就会增加一倍达到两千只蚂蚁，这样的情况下，平衡立破，那进入的人，不一会儿就会死掉。

　　“啊！”惨叫之声传入林天他们耳中，又一个神皇八阶的家伙死去了！

　　时间慢慢地过去，等到三天过去的时候，那一边的人，终于实力够的全部过来了，而实力不够的，全部被那些蚂蚁杀死。

　　本来千来人的，但是活下来了的，只有二百来人，林天他们这一个通道进入的人是最少的，只进来了五十来人，而另外两个通道，左边的进入了七十来人，而右边，进入的更多一些有八十来人。

　　“恭喜各位，第一关闯了过来，你们应该值得庆幸，不过第一关只是基础的罢了，继续往前走吧，第二关的小家伙们在等着你们了。”那圣人的声音响了起来。

　　林天他们，顿时一个个默不作声地继续前行了起来。林天这时候，却是感觉到他控制的那几个蚂蚁们已经是往那洞穴更深处行去了。

　　“诛神，这鬼地方，之前并不只有一条通道的。”林天在脑海里道。“这是肯定的了，那么多的蚂蚁，我敢肯定，这里面一定有着密密麻麻的蚁道，老大，我想蚂蚁，或许是这里的守卫。”诛神道，“这个陷阱，很有可能是基于那些多的蚂蚁而建立起来的。”

　　“你说的有一定的道理，慢慢看吧，不知道什么时候才能有机会干掉这红衣青年了。”林天道。“老大，那其他的人，是不是也一并干掉？”诛神道。林天道：“你说呢？”

　　“呃，老大你如果杀掉了那红衣青年，他们如果知道是老大你杀的人，估计老大你不会让他们活下来。”诛神道。


第三卷 神界传奇 第六百八十章 内部消息的好处

　　“吼！”

　　一声声的闷吼声自前方传了过来。“什么野兽的声音？”林天在脑海里道，那吼声低沉，并不像是一般的小东西发出来的。

　　林天猜测着，其他的人也是同样地猜测着，但是当他们到得地头的时候，却是微微地愣了一下，那发出吼声的，居然不是什么大型的野兽，而只是一只只青蛙一样的东西的，当然，那个头有些的比起青蛙可是要大上不少。那些蛙们的颜色也是五颜六色的。红的，绿的，蓝的，黄的，紫的，银的，金的……

　　各种颜色的蛙，大小也各不相同，大的有半米来长，而小的，只是四五厘米来长！

　　隔着结界，林天他们却只能看到那些蛙们的样子，但是却感觉不出它们实力的强弱。“这里的小家伙们，实力是各不相同的，弱的实力相当弱，但是强的，实力却是非常强。每人脑海之中选定其中一只之后，就可以通过结界了，一次只能通过一人。其他的人，可以尽情地欣赏别人的死亡哈哈。”

　　那声音刚落，那红衣的青年就通过了那结界了，这时候，林天他们通过那结界却是只看到了一只蛙，那是一只中等个头的蛙，颜色是绿色的。

　　那红衣的青年一进入其中，林天他们顿时就发现那红衣的青年脸色变得凝重了一点。“那家伙运气看来不错，选到了一只实力不错的对手。”林天轻笑地道。在他旁边的那些人，脸上也是露出一丝丝的微笑，不用说，已经被人选定过了的，肯定是不能再选了的，那个红衣的青年选了一个实力强的，那么他们剩下的这些人，选定实力强的青蛙的可能性就要小一些了。这样一来的话，活下来的可能性就要大一点了。

　　“吼！”那青蛙一张嘴，顿时就发出了一声低吼之声，林天他们立刻就看到那红衣的青年做出了防御，在他的身边，出现了火红色的光圈，那火红色的光圈很快地就急剧地震动了起来。

　　“给我去死！”那红衣青年轻喝一声，顿时，他手中出现一柄长枪，那柄长枪瞬间就向着那绿色的青蛙刺了过去。那青蛙肚子一鼓，那长枪刺到它的身上向着下方陷了下去，但是让林天他们惊讶的是，那长枪居然没有刺破它的皮。“好家伙，老大，你可不要碰上这样的，不然的话，你拿着我，是破不了它的防御的。”诛神道。

　　“哼！”那红衣的青年也不收枪，那长枪之上，瞬间就燃起艳红的火焰，在那艳红的火焰之下，那个青蛙的破终究还是被破掉了一点点。

　　“轰！”那青蛙的皮被破掉一点点，居然瞬间就爆炸了，绿色的能量瞬间就布满了林天他们看到的那结界后面的空间，“该死的。”那红衣青年的低骂声传了过来，在那青蛙的自爆下，他虽然有着中阶的防御圣器，但是还是受到了一些伤。

　　那绿色的能量并没有持续多久，十多秒后，那绿色的能量消退了，而那个青年，则是通过了那另一边的结界出去了。

　　林天这时候，却是瞬间就和他控制的蚂蚁们联系上了。“最弱的是那只最大个头的黑色蛙？唔，很好很好。”那些蚂蚁们，不愧是地头蛇，对于这里面的东西，它们是知道的比较清楚的，林天一联系它们，顿时就知道了这里面的蛙们哪一个是比较好欺负的，而哪一个是最弱的。

　　最强大的，不是那最大的黑色蛙，也不是那最小的金色蛙，只是一只看起来不怎么起眼的蓝色的蛙，那只黑色的蛙，是其中最弱的，而那最小的金色蛙，是第二弱的。

　　“你们有没有人想第二个进去的？”林天轻笑地道。“前面进还是后面进，危险程度一样的。阁下先请吧。”一个神尊高阶的家伙道。

　　林天点了点头：“我运气一向不错，我过去之后，只怕你们的危险程度是要增加一些了。”林天说着，在脑海之中想象着那一只黑色的蛙，瞬间就通过了那结界了。

　　林天一通过那结界，顿时就发现了那一只黑色的蛙出现在了他的面前。从那黑色的蛙身上，林天感受到了庞大的气势，那庞大的气势，甚至于透过结界让结界两边的人都是感觉到了。

　　“好强！”那红衣男子低声地道。

　　另一个。“刚刚他还说他运气好来着，他选择的这一只，估计比起之前那红衣青年选定的还要厉害十倍，这气势居然都透过结界让我们感受到了。”一个神尊中阶的家伙笑道。

　　“呵呵，他选择了这一只，估计是死定了，不过也好，我们选中实力强的蛙的可能性就小一点了。”另一个神尊道。

　　“你们看他，怎么好像并不是太害怕的样子？”

　　“估计是被吓傻了吧哈哈，运气，他有个屁的运气！”

　　……

　　“老大，你家伙的气势还真是强啊。”诛神道。林天神识笼罩到了那黑色的蛙之上，同时他围着那黑色的蛙慢慢地转着。“还真是奇怪，这么低的实力，但是却发出那么强大的气势，这一招如果学到手其实相当不错啊。吓人很好的。”林天道。“老大，杀了它吸收了它的灵魂试试。”诛神道。

　　林天这时候，做出了让那红衣青年和那些个神尊神皇们目瞪口呆的事情，他飞起一脚踢到了那黑色的蛙之上，在让大力的一脚下，那黑色的蛙，直接就被踢死了过去。

　　“灵魂也毁灭了，它的灵魂是和全身完全地合到了一起的。”林天皱了皱眉。那蛙的灵魂也毁灭了，自然的，想得到它的灵魂是不可能的了。

　　“怎么回事？”那个红衣的青年愣了而其他的人也是愣了。“那个东西，难道只是气势强而实力其实很弱？”一个神尊高阶的家伙道。

　　“估计是这样了，该死的，真是和他说的一样，我们的危险程度要增加一些了。”一个神尊中阶的家伙道，他们这些实力强一些的还好，一些个实力弱一点点的，脸色更是难看了一分。本来他们能对付的蛙肯定是不多的，可是这会儿，还被林天干掉了一个。

　　“老大，你太坏了，以你的实力，选一个稍微强一点点的让机会留给他们也好啊。”诛神道。“到时候还让我来出手，还不如让这些蛙们多干掉他们几个。”林天道。

　　林天一通过那结界，立刻就看到了那红衣的青年了。“运气不错，不过你不会这么一直运气下去的。”那红衣青年淡淡地道。

　　林天轻哼一声并没有说什么。

　　后面的那些人，顿时一个个地都是选择了然后和那些蛙们对战了起来。看着他们的选择，林天内心无奈地摇了摇头，那金色的蛙，银色的蛙还有那只七彩的蛙，是其中实力最弱的三个，可是那些人，居然一个个地避开选择那三只蛙。

　　“老大，如果你不是知道消息，估计你也不会选择那金银色的蛙和那七彩的蛙。”诛神道。林天道：“倒也是，我如果不是知道消息的话，估计也是会和那红衣青年一样，选一个中等个头的，比如说那只黄色的。”

　　“老大，那只黄色的实力如何？”诛神道。

　　林天道：“我问一下内部人员先。”林天很快地就和他控制的蚂蚁们沟通了。“汗，那只是里面实力第二强大的，只在那蓝色的蛙之下。”林天道，“还好控制了那几只蚂蚁，不然就算可以干掉那蛙，实力恐怕也是全抖出来了，那样的话那红衣的男子只怕就不会对我客气了。”

　　“那圣人，根本就不按常理出牌。”诛神道。

　　这时候，正好有一个神尊高阶的家伙选中了那黄色的蛙。“乖乖地让我杀了吧！”那神尊高阶的家伙狞笑地道。

　　“呱！”那黄色的蛙叫了一声，瞬间，林天他们看到一股黄色的能量波动就传遍了那里面的空间，“啊！”那神尊高阶的家伙只来得及惨叫一声，他的身体在恐怖的重力下就已经是完全地化为了肉泥，而且化为肉泥之后，还是紧紧地贴着地面。

　　“呱！”那黄色的哇又叫了一声，仿佛是在嘲弄着那神尊高阶的家伙的不自量力。“好强大的重力法则，不知道以我的肉身强度可不可以承受。”林天心里暗道。

　　看到那个家伙这样惨死，不少的人心里都是蒙上了一层阴影，不过他们过来是肯定必须过来的，一个个接一下地都是做出了选择，或者活着过来了，或者，就死在了那个空间之中。

　　五十来人，最后活着通过了的，只有一半！

　　“我的小东西们可爱吧哈哈，你们看了这么久他们表演，现在，就轮到你们表演它们看一下了。”那个声音又响了起来了。

　　林天心内一沉，那个“轮到你们表演它们给他们看一下”是什么意思？！


第三卷 神界传奇 第六百八十一章 斗兽场

　　“看来我们能活下来的人会很少了。”一个神尊高阶的家伙叹气道。林天他们这里二十六个人，其中神尊巅峰级的只有一人，也就是那个红衣的青年，神尊高阶的包括林天在内有四人，神尊中阶五人，神尊低阶六人，神皇巅峰四人神皇九阶两人。

　　另一个神尊高阶的家伙道：“进来之时一千来人，现在我们这一人，也就是只剩下了这么点人了，真他妈的操蛋！”神尊高阶的强者，平时一般还是比较注意自己的形象的，可是那个神尊高阶的家伙这时候都没有注意自己的形象了，而其他的人，也并没有觉的这有什么不对，事情上，他们一个个心里都是骂开了。

　　“前进吧，早点离开这破地方。”那红衣青年淡淡地道。诛神在林天的脑海里道：“老大，不会是要两两比拼吧？然后让一些野兽来当观众吧？”

　　“瞎说！”林天在脑海里道。

　　林天他们继续前进，不一会儿，眼前忽地一下子变得相当的开阔，各种各样的野兽的叫声也是传入了他们的脑海之中。

　　“半兽场！”林天脑海之中忽地闪过这么一个词，出现在他面前的，仿佛就是一个大型的斗兽场。“另外两队的人也到了。”忽地一个神尊高阶的家伙道。

　　林天眼睛扫视，很快地就发现了另外两个队伍，另外两个队伍的人，也是很快地就发现了他们了。

　　和古罗巴的斗兽场有些的相似，不过和古罗巴的斗兽场相比，这一个显然的更加的雄伟壮观。“诛神你个乌鸦嘴！”林天在脑海里骂道。

　　那斗兽场一级一级往上，在那一个个的台阶上，不是坐着一个个的人，而是站着各种各样的野兽。各种各样的野兽，有些的林天还见过相差不多的，但是许多的，他根本就没有看到那样的。

　　有些的野兽散发出来的气息并不强大，但是其中有些的野兽散发出来的气息却是强大无比，林天甚至于感觉，不少的野兽实力比起他还要强大得多，就算是动用从寂灭那里弄来的东西，和那些野兽对上也不一定占得了便宜。“老大，那些蚂蚁……”诛神道。

　　“我注意到了。”林天道，在这个斗兽场四周，有着许多的蚁道，在那些蚁道旁边，都有着不少的蚂蚁也是在那站台上趴着，和其他的野兽同类占据一场地盘不同，那些个蚂蚁，则是四处地分散着，而它们旁边的一些强大的野兽也不会去惹它们。“它们实力虽然弱，但是这里面，蚂蚁的数量肯定是别的野兽的无数倍，就是最厉害的那些野兽，也不敢得罪它们的。”林天道。

　　“是啊，团结力量大。”诛神道，“小小的蚂蚁，但是在这里面，却是势力最大的种群。”

　　这时候，那个声音又是响了起来了。

　　“肃静！”

　　那声音响起在了整个的斗兽场，那些个野兽都是瞬间就停止了吼叫。“听好了，你们这里三个队，每一场每一队出一人，每一场，只能有一个人活下来，直到人数最少的队每一个人都上过场停止，赢得场数最多的队，可以退出休息，另外两队，重新比拼直到其中一队所有的人都上过场。”

　　“老大，我不是故意的……”诛神道。“反正你就是个乌鸦嘴。”林天道。

　　“每一次上场三个人，那不是可以其中两个人攻击另外一个人，这是不是太不公平了一点？”一个神尊中阶的家伙道。林天沉声道：“抱怨不公平有什么用？规则又不是我们制定的。”

　　一个神尊高阶的家伙苦笑道：“真是好笑啊，没想到我们居然要在这里打斗然后给那么多的野兽观看。”

　　“你也可以选择不参加。”那红衣的青年淡淡地道，“适者生存。大家努力赢下每一场吧。”

　　林天道：“如果实力只是和进入的另外两人差不多，那么最好不要一进去就表现得很强势，联合一方先干掉另一方再说。”

　　其他的人都是点了点头。

　　忽地，林天他们发现已经是看不到另外两个队的情况了。“看到那个光圈没有，比赛第一场的人进入其中，一分钟之后将会传送到斗兽场中！”那个声音又响了起来。

　　“第一场谁上？”一个高阶的神尊沉声道。

　　林天望向那红衣青年。那红衣青年淡淡地道：“第一场就我来吧。”

　　那红衣青年说完，很快地就进入了那白色的光圈之中。一分钟的时间相当的短暂，很快地，一分钟时间就到了，那红衣青年瞬间就消失在了那光圈之内。

　　消失在那光圈之内的瞬间，那红衣青年就出现在了那斗兽场之内了，而另外两个人也是出现在了那斗兽场之内。

　　三人出现在那斗兽场之内，顿时那些个野兽大声地吼叫了起来。林天看向那些个野兽，它们一个个可是兴奋得很！

　　那些野兽们兴奋，但是林天他们，除了苦笑还是苦笑！

　　“另外两边各派出了一个高阶的神尊。”林天旁边一个高阶的神尊道。林天轻叹地道：“这一场我们这一边是稳赢，不过最厉害的人却是出马了。”

　　“好歹对方都是派出了一个高阶的神尊，如果只是派出了两个神皇级的家伙，那就更加杯具了。”

　　林天道：“每一方都想着对方很可能派出一个实力低的人或者实力不怎么样的人浪费对方的高手，所有才会出现这样的结局。这一局下来，没有高兴的。”

　　另外两边各损失了一个神尊高阶的人物，而林天他们这一边，虽然赢了，但是那个红衣青年却是再不能出手了。以那两个红衣青年的实力，最好是同时对上两个神尊巅峰级的家伙，这样的话，才是资源最大利用了。

　　第一场，可以说是没有任何的悬念，那两个神尊高阶的家伙看到是那个红衣的青年出手，瞬间就作下了联手抗敌的决定。可是就是他们两个联手，在那红衣青年的手中也并没有走过一招。

　　那个红衣青年只是一招，就将那两个家伙都是给秒杀了！

　　“吼！”那两个神尊高阶的家伙的死，刺激得那些野兽们疯狂地大叫了起来，三秒之后，那个红衣的青年瞬间又是回来了。

　　“恭喜大人赢下一场。”一个神尊中阶的家伙道。那红衣的青年冷哼一声：“认真点，我可不想再比拼第二次。”

　　“第二场谁上？”林天道。

　　“我。”一个神尊高阶的家伙道，他瞬间就到得了那白色的光圈之内。

　　一个神尊高阶的强者出手，林天他们还是有一点点信心的，可是当看到另外两边派出来的人时，林天无奈地摇了摇头，这一场输了！

　　那两边，一边派出的是神尊中阶的人，而一边，却是派出了一个神尊巅峰级的强者。那个神尊巅峰级的强者，虽然并没有那红衣青年厉害，但是一个人干掉一个神尊高阶的家伙和一个神尊中阶的家伙的联手却还是可能的。

　　当然，这一场比起之前那一场，可是有看头得多了，两人围攻一个，一直激烈地战斗了十来分钟，那神尊巅峰级的家伙才将那另外两人斩于剑下。

　　第二场结束，很快地就要进行第三场了，林天并没有急着上场，他若是不上场，另外两个队顾忌肯定更多一些，可是他一上场，那两个队的顾忌就没有那么多了。他们这一边，实力最强的也就是他和那个红衣青年了，那红衣青年已经是出场了，他肯定是不能这么快就出场了。

　　第三场，林天他们这边上场的是一个神皇巅峰的家伙，那家伙其实不太想上去，不过在林天他们的注视下，他不得不上去了。

　　第三场，林天他们这一边算是占了一个便宜，另外两边，都是出了一个神尊中阶的高手，毫无疑问的，那个神皇巅峰级的家伙死了，但是另外两个神尊中阶的家伙也没有活着回去，两人最后来了一个同归于尽！

　　“该死的！”那两边的人都是内心之中骂了起来了，林天他们这一边，一部分的人脸上都是露出了微笑，但是那些个实力比较弱的人，却是脸色有一点点难看。

　　林天淡淡地道：“他这一次是运气不好，咱们这一个队，人数是最少的，肯定人人必须上去，所有的人，遇到高手和实力低的人的概率都是差不多的。第四场谁愿意上就上吧。”

　　“我来吧，打完了就放心了。”一个神尊中阶的家伙道。他说完很快地就到得了那白色光圈之内去了。

　　第四场，第五场，第六场……

　　当到得第二十场的时候，林天他们这一边胜了七场，另外两边，则都是胜了五场，还有三场，是平局。林天他们这一边的人，还剩下林天，一个神尊高阶的人，两个神尊中阶的人，两个神尊低阶的人，还有一个神皇九阶的人！

　　“我们胜了七场了，只剩下最后六场了他们肯定会联合先干掉我们这一边的人。”林天道。“老大，那两边一边还有一个神尊巅峰级，一个神尊高阶的，另一边还有两个神尊高阶的。”诛神道。


第三卷 神界传奇 第六百八十二章 又一颗世界珠

　　林天道：“这一场我来吧。”那红衣青年淡淡地道：“可不要输了回来。”林天轻哼一声，瞬间就到得了那白色的光圈之内。

　　在林天进入光圈之中十来秒后，瞬间的功夫，他就被传送到了那半兽场内了。

　　和在那高处看着不同，身处这斗兽场内，林天顿感一股屈辱从心底升了起来，身为一个强者，他可是有其尊严的，就是在这斗兽场争斗给人看，也会觉得屈辱，更不用说是给野兽看了。那一些野兽，虽然许多的实力很强，但是它们的智商却是并不高的！

　　“该死的鸿兽，若是以后有机会，一定干掉你这混蛋。自己变态也就是了，还弄出这些东西来玩人！”林天心里暗骂道。

　　林天心里骂着，眼睛则是落到了另外两边派出来的人身上。看到那两个人的时候，林天微微地愣了一下，那两个人，居然一个是神尊巅峰级的修为，而另一个是神尊高阶的修为。

　　“一个神尊巅峰，一个神尊高阶，我倒要看看你是不是隐藏了实力了。”那红衣青年心里暗道。“我们这一局看来赢的希望没有了啊。”林天他们这一边一个神尊高阶的家伙道。

　　“两个神尊高阶，一个神尊巅峰，也不是完全没有机会，联手干掉那个神尊巅峰级的家伙再弄死那个神尊高阶的就可以了。”另一个神尊道。

　　那红衣的青年淡淡地道：“只怕另外两方，会联手先干掉咱们这边这个。”

　　斗兽场中，林天他们三人并没有一入场就打斗。“老大，以你的实力，干掉他们两个并不难吧。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天道：“难倒是不难，但是表现得厉害了，赤焰那里问题大了，本来就怀疑了，到时候会更加地怀疑。”

　　“老大，你怕个鬼啊，本来就怀疑了，他一有机会就会杀掉你，而杀掉他们的话，只是更加的怀疑罢了，一有机会，还是会干掉你。”诛神道。

　　林天道：“倒也是。”

　　“如果我们走一路就好了，也不会变成现在这个样子还需要相互杀戮取悦一些野兽。”那个神尊巅峰级的高手，也就是那个紫袍的中年人道。林天道：“即使是那样，肯定还会有别的招数等着我们。”

　　“我们联手，先干掉那个家伙，三人只能活一人，我若是死了，你也活不了。虽然我所在的那个队是领先了，但是你的命更重要。”林天的声音响起在了那个神尊高阶的家伙的脑海之中。“好啊，先干掉他。”那神尊高阶的家伙传音道。

　　“老大，你们这些传音都是浮云啊。你想先干掉哪一个？”诛神道。“当然最好是同时干掉了。”林天道。

　　林天意念一动，瞬间时间静止就使用了出来，在时间静止使出出来的瞬间，林天灵魂突刺攻向了那个紫袍的中年人，而诛神则是瞬间就向着那神尊高阶的家伙攻击了过去。

　　灵魂欺骗林天是没有使用的，但是就是没有使用灵魂欺骗，他这一瞬间展现出来的实力也是非同小可。那个紫袍的中年人之前虽然做好了准备，但是他领悟的并不是时间法则，对于时间法则攻击抵抗力相当低，所以林天的时间静止让他也是瞬间就静止不动了。

　　中了时间静止，那个紫袍的中年人灵魂防御自然下降了许多，林天的灵魂突刺瞬间就攻入了他的灵魂之中。眨眼的时间，那个紫袍的中年人的灵魂就被摧毁了。

　　而那个神尊高阶的家伙，修为比较低，对于时间法则的抗性更差一点，林天诛神一到，直接就将他一分为二了。

　　一个神尊巅峰级的人，一个神尊高阶的人，眨眼的时间，就被林天给秒杀了。对于这样的结果，林天却是并没有感到意外的。那个紫袍的中年人，虽然是神尊巅峰级的修为，但是实力比起刑天姜无敌他们也不会强到哪里去，刑天姜无敌他们，以林天的实力也是秒杀得了，那紫袍的中年人自然也不会例外，而那神尊高阶的家伙，更是不可能挡得住林天的攻击了。

　　那两个家伙死，那紫袍中年人爆出来了两件低级的圣器，而那神尊高阶的家伙，一件圣器都是没有爆出来。“都没有空间戒指爆出来，这两个家伙，居然都拥有着世界，两颗世界珠啊，不知道要落到哪里去了。”林天心里暗道。

　　这时候，让林天惊讶的时候发生了，一颗乒乓珠大小的世界珠，居然瞬间就出现在了那神尊巅峰级的家伙死的地方。

　　“世界珠！”林天心里惊呼一声，那红衣青年，也是一下子睁大了眼睛。

　　“哈哈，运气啊！”林天内心狂喜，世界球这东西，在拥有世界的人死之后，可是会随机地出现的，而出现在拥有者死的地点的几率是相当相当的小的。林天之前，杀过的拥有世界的神尊不在少数，可是从来就没有一颗世界珠出现在面前过，可是这一次，没想到在这斗兽场上面出现了。

　　林天意念一动，那一颗世界珠顿时就被他收入了逍遥界中了。“老大，赤焰那家伙肯定看到了，他肯定也是认识世界珠的。”诛神道。

　　“就像你说的，他反正只要有机会就会杀我了，多这一条不多。”林天道，瞬间，他就被传送回去了。林天一出现在那白色的光圈之内，那红衣青年和其他的人都是看向了他。

　　虽然都是看向他，但是那红衣青年和其他的人的眼神却是完全不同的。其他的人的眼里，主要是敬畏之色，而那红衣青年眼里，则带着一丝丝的杀意还有贪婪。

　　“那颗珠子，我要了。”林天没想到那红衣青年直接就对着他开口了。

　　林天淡淡地道：“凭什么？”

　　“凭你的实力虽然强，但是我若是要杀你，你活不下去。我想，你应该就是杀死我那个同伴的凶手吧，那颗珠子给我，我不找你麻烦了。”那红衣青年道。

　　林天道：“不好意思，到手的东西，我没有给别人的习惯。”

　　“你这是想找死！”那红衣青年寒声道。

　　林天耸耸肩，并没有再和那红衣青年多说什么，两人之间，不是你死就是我亡，废话说得再多，也是没有用的。“老大，这家伙的生命之舟，估计弄不到手啊。”诛神道。“闹得僵了，难了。”林天道。

　　如果两人没有闹得这么僵，那么在那红衣青年陷入死局的时候，林天或许有威胁他交出生命之舟的可能，但是现在么，就算在那样的状况下，估计那红衣青年也是不会将东西交出的，因为他知道林天不可能放过他。

　　林天这一赢，他们这一边就赢了八场了，另外两边都还只是赢了五场。接下来的五场，林天他们只是赢了两场，但是胜利已经是属于他们这一边了。

　　二十五个人，等到打完，林天他们这一边已经是只剩下十个人了。

　　虽然赢了，但是要说喜悦，他们却并没有什么喜悦的。

　　“恭喜你们，和我的小家伙们同台看表演吧。”那声音响了起来，林天他们瞬间就被转到了一个看台之上，在他们这个看台的左右以及后面，都是一头头的野兽。

　　“恭喜你妈。”林天心里暗骂道，与野兽同台观看那些人相互残杀，这有什么恭喜的？林天他们一个个内心之中都是骂了起来，就是那红衣的青年，这时候也是紧紧地皱起了眉头。“未成圣，蝼蚁一般的命运。”林天旁边一个神尊高阶的家伙苦笑地道。

　　这时候，那场中已经是出现了两个人了。林天眼睛并没有投到他们身上，而是投到了他左边的看台之上，在他的左边，是好几个看起来相当的怪异的野兽。

　　那几个野兽，只有一个骨架子，而那骨架子上面，而是生着一根根寒光闪闪的尖刺，那些个尖刺，就像是一柄柄利剑。虽然看起来怪异，但是从这几个野兽的身上，林天却是感觉到了极为强横的气息。

　　“这些野兽，应该不会越过自己所待的看台，诛神，你以为呢？”林天在脑海中道。“老大，这种可能性还是比较大的，你想用心锁控制它们？”诛神道。林天道：“有这个想法。”

　　“老大，可是你若是用心锁的话，那红衣男子只怕会知道你是林天。”诛神道。

　　林天道：“心锁那控制金芒，也可以隐形的。而且，会控制的，我想不只是我。”林天说着，意念一动，一道无形的控制光芒就向着一头那野兽飞了过去瞬间没入了那野兽的脑海之中。

　　心锁的控制光芒一没入那野兽的脑海之中，顿时那一头野兽就发狂了起来。“吼！”那野兽对着林天他们这一边怒吼了起来。


第三卷 神界传奇 第六百八十三章 疯狂的战斗

　　林天心锁一发出，顿时就做好了防御的准备，不过和预料中的一样，那个凶兽虽然对着这一边怒吼，但是并没有向着他这一边攻击过来。

　　“怎么回事？”那红衣青年沉声道，他看向了林天，直觉告诉他，这是林天引起的。林天耸耸肩，指了指那怒吼着的野兽道：“你问它。”

　　那个野兽，怒吼了几声，很快地就安静了下来，可是下一瞬间，其他的几只野兽竟是同时地怒吼了起来。那样的野兽一共有五头，它们虽然不能过来，但是那滔天的凶悍气势却是能传过来的，林天他们这一边，实力弱一点的瞬间吓得腿都是有一点软了。

　　那红衣青年望向林天。林天道：“别看我，我也不知道它们发什么疯。”那些个凶兽，怒吼了一阵之后，又一个个地停止了怒吼了。

　　“老大，心锁控制额多少了？”诛神在林天的脑海里道。“一个占了百分之十，五个加起来百分之五十，虽然直觉告诉我这可能有一点用，但是希望到时候真的有用吧。”林天道，他控制那几个野兽可不纯粹是一时兴起，而是有一种直觉告诉他，控制这几个凶兽到时候有用处。

　　实力到了林天这个程度，直觉绝大部分的时候都是比较灵的，所以林天选择相信自己的直觉。那些个野兽，之所以后面齐齐地怒吼，自然是他又发出了控制光芒了。控制光芒只进入了其中四头的脑海之中，但是另一头是处在了他的控制之下的，让它也吼几声，自然是没有问题的了。

　　时间慢慢地过去，另外的两队，一个个的人死在了那场中，在这个地方，就算赢了也没有胜者，不过为了活下去，大家只能选择拼杀！

　　三个时辰过去之后，那两队的人，已经是完成了拼杀了，两队加起来，又死去了二十来人，那两队的人本来比起林天他们这一队多的，但是经过这第二轮的拼杀之后，两队的人，都已经是比起林天他们少了，一队只有八人，而另一队，也只有九人。

　　八，九，十，三队加起来，只剩下区区二十七人。超过千人的队伍到得现在，也就是这么几个人了，死亡的几率，实在是太高太高！

　　在林天他们不远处，还有一块看台也是空着的，顿时，另外两队的那些人都是出现在了那一块看台之上。“又弄出什么花招来了！”林天心里暗道。

　　这时候，那可以说让林天他们都讨厌的声音再一次地响了起来：“各位，最后的盛宴了，活下来的人，可以离开。和我的小家伙们一齐狂欢吧，只要坚持区区十分钟，你们就可以被传送离开这里了。”

　　“老大小心！”诛神的声音响起，瞬间，林天就感觉得到时间静止作用到了自己的身上，那红衣青年的枪狠狠地向着他突击了过来。

　　“吼！”林天他们左边那看台的几只地兽怒吼一声，瞬间向着林天他们扑了过来。

　　林天中了那红衣青年的时间静止，但是并没有太大的影响，他本身对于时间法则的抗性可是相当的高的，而且一直以来，他都是做好了准备的。

　　瞬间林天就使用了灵魂欺骗，然后诛神从下往上碰到了那红衣青年的长枪之上。在灵魂欺骗之下，林天的实力可是暴增的，那红衣青年的长枪，顿时就被他拔开了一点。

　　“果然是你！”那个红衣青年怒吼道。

　　“吼！！”“吼！！！”

　　这时候整个斗兽场内的怪兽们都是叫了起来，它们一个个疯狂地向着林天他们这些外人开始了攻击。

　　“时间静止！”林天和那红衣的青年，瞬间都是使用了时间静止球，而且他们两个，使用的都是作用范围小，但是作用效果强的那时间静止珠！

　　时间静止珠一使用，林天他们周围其他的人还有怪兽都是一秒之后才能行动，但是林天还有那红衣青年，却因为对于时间法则抵抗强的原因，并没有等到一秒钟，他们只是半秒不到的时间，就都是清醒了过来。清醒了过来的两人，不约而同地再一次地使用了时间静止球！

　　这一次时间静止球作用效果结束的时候，林天和那红衣青年手中，却都是出现了毁灭珠！“同归于尽？”林天冷声道。

　　望着林天手中的四颗加强牌的毁灭珠，那红衣青年心里也满是骇然之色。“你的东西哪里来的？”那红衣青年沉声道。“你管不着。”林天这时候，表面冷静，但是内心之中，可是焦急得很，他知道那红衣青年应该是有生命之舟的，如果那红衣青年舍得使用的话，那么是他林天死的几率可是相当的高的——当然，这是在星宇不出手帮助的情况下，如果星宇出手帮忙的话，那林天胜的几率可是相当的大的。

　　“老大，死用死亡诅咒干掉他。”诛神在林天的脑海里道。

　　这时候，林天他们周围那些个被时间静止顿住了的凶兽还有他们那个看台之上的其他的人都是醒了过来了。“吼！”那几只林天控制的剑刃兽瞬间就向着他们扑了过来。

　　林天意念一动，瞬间就退出了相当远的距离，而那个红衣的青年，也是做出了和他相当的动作，两人一个往左边退一个往右边退！

　　那五头剑刃兽，其中三头向着林天追了过来，而另外两头则是向着那红衣青年扑了过去！“去死吧！”林天大喝一声，三根那小火箭同时地向着那红衣青年飞了过去。

　　那红衣青年那里，同样的，也是三根小火箭向着他射了过来！

　　“时间加速！”林天意念一动，时间加速瞬间作用到了追着他的那三头剑刃兽的身上，在时间加速下，那三头剑刃兽的速度达到了骇人听闻的程度，它们齐齐地飞了起来，然后瞬间就狠狠地撞向了那向着林天射过来的三根小火箭。

　　那三根小火箭是锁定了林天为目标的，它们瞬间就转向，可是那三头剑刃兽在时间加速下面的速度确实是太快太快，那三根小火箭并没有能彻底摆脱它们而是被他们狠狠地撞上了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　同一时间，六声巨响响了起来，那三头剑刃兽在那三根小火箭的攻击下瞬间被炸死，而那红衣青年那里，三根小火箭则是撞在了生命之舟之上爆炸了开来。

　　一根小火箭，以那红衣的青年的修为或许挡得下，但是也会受到一些伤害，而两根的话，必受重伤，很有可能死亡，而三根的话，如果让它们击中，必死无疑！

　　那红衣的青年可不像林天控制了剑刃兽挡着，在那样的情况下，他只能选择使用生命之舟了。“你要死！”那红衣的青年怒吼一声，竟是驾着那生命之舟直接就向着林天撞了过来。

　　“砰！”生命之舟的速度是那么的快，林天就算是给自己也加上了时间加速，而且还在灵魂欺骗之下，可是也是闪之不及被那生命之舟给狠狠地撞上了。

　　任何物体，当它具有了极快的速度之后，它的攻击力都是相当的惊人的！

　　那生命之舟的撞击之力，一部分被昊月镜给反弹了回去，另一部分被他的暗金战甲给挡了下来，还有一点被他的先天圣器那黑色的防御盾抵下了，但是还有一些也是透过魂力铠甲侵入了他的体内！

　　如果是一般的神尊，那么那恐怖的撞击之力入体，绝对是肉身毁灭的下场，但是林天倒是没有落得那个下场，他的肉身，可不是一般的神尊能比的。浮罗果的效果可不是白给的，强化了十多倍的肉身硬生生地承受住了那撞击之力，当然，就是这样，他也是一口鲜血就喷了出来。

　　鲜血喷出了一口，但是这一点小伤算不得什么的，眨眼之间，生命源液就让他复原了。

　　一下子没有撞死林天，那红衣青年也是微微地愣了一下。林天趁着他愣神的瞬间，却是一下子就退出了相当远的距离。“好，我看你能活多久。”那红衣青年狂笑着，一颗黑色的珠子瞬间就被他砸向了林天，“时间静止！”林天意念一动，瞬间时间静止就作用到了那一颗黑色的珠子上面，同时，一头剑齿兽飞快地到得了那黑色的珠子旁边，它一张嘴直接就将那黑色的珠子咬在了口中然后向着那红衣青年驾驶的生命之舟冲了过去。

　　在那剑齿兽到得那生命之舟的旁边的时候，林天瞬间就让那时间静止的效果消失了！

　　“轰！”

　　那一颗加强版的毁灭珠瞬间就爆炸了开来。那一颗毁灭珠的爆炸，虽然没有将那生命之舟炸毁，但是强烈的爆炸之力，还是将那生命之舟都是炸得狂震不已。

　　“好，哈哈，好！果然有种！”那红衣青年狂笑地道，他已经是被气坏了，这一会儿，就已经是使用了不少的强横的东西了，可是林天还是活碰乱跳的。

　　“吼！”林天身边，一头三个头的巨狼向着他咬了过来。“给我滚！”强横的肉身让林天的肉体攻击力强大非常，他一脚踢出，顿时就将那一头三头的巨狼踢飞出了数十米。

　　“我没有什么东西了，今天我就活活地撞死你！”那红衣青年说着，生命之舟再一次狠狠地向着林天撞击了过来。

　　“砰！”

　　那生命之舟，又一次地撞到了林天的身上，在那生命之舟撞到林天的身上的时候，两颗黑色的球子被同时地丢了出来。“时间静止！”林天早就知道那红衣青年可不会那么简单地只是撞击他一下，他的内心之中，已经是做好了十足的准备的，所以在那生命之舟就要撞到他的身上的时候，一颗大范围的时间静止球被他使用了出来。

　　那大范围的时间静止球让那两颗毁灭珠定在了空中，也让那些疯狂的野兽还有活着的不多的几个人都是定住了。那定住的时间，相当相当的短暂，只是一瞬间罢了，但是就是这一瞬间的时间，林天已经是离开了上万米远。

　　“轰！”那两颗毁灭珠，几乎是在同一时间爆炸了，那强大的威力让周围五千米的野兽们瞬间全部死亡。“啊！”那红衣的青年简直被气坏了，他没想到林天居然还是能躲得过。

　　林天这时候，意念一动一滴那蓝色的液体融入了身体之中，瞬间，他的那消耗得相当严重的灵魂之力还有心神之力就被补满了。

　　无数的蚂蚁，这时候从那一个个的蚁道之中飞了出来。

　　“赤焰，来啊，来杀我啊。”林天冷声道。“你知道我的名字，很好很好，人果然是你杀的。”那红衣青年沉声道。“是我杀的，你也会死在我的手下。”林天沉声道。

　　林天话音刚落，那红衣青年又是驾驶着那生命之舟向着他撞了过来，“砰！”在那生命之舟撞到林天的瞬间，那红衣的青年使用了一颗那大范围的时间静止球，不过林天在那一瞬间，也是使用了一颗时间静止珠。

　　两颗时间静止球的作用再一次地被相互抵消了，在那时间静止珠消果失去的时候，林天果断地又是一颗时间静止珠就想逃开一些，然而他并没有如愿，那红衣青年，也是一颗时间静止球使用了出来。

　　林天和那红衣的青年两人一人连着使用两颗那时间静止球，那红衣的青年，是想杀死林天，而林天，则是想活命，结果是四颗时间静止球使用了，但是时间还是处在那生命之舟撞到林天的瞬间。

　　林天心里很明白，那红衣的青年这样使用时间静止球，肯定是有一定的把握可以干掉他的，他不想死，所以在第二颗时间静止球作用效果去掉的瞬间，林天第三颗时间静止球就被他使用了出来。

　　第三颗时间静止球使用，林天瞬间就离开了很远，这一次，那红衣的青年居然没有使用时间静止球了。“浪费了一个。”林天心里暗道。


第三卷 神界传奇 第六百八十四章 圣兽决

　　“哈哈，我看你有多少的时间静止珠。”那红衣青年狂笑着，瞬间那生命之舟再一次地向着林天撞了过来。“大丈夫能屈能伸！”林天抛下一句话，瞬间就钻入了一个直径只半米不到的蚁道之中，进入那蚁道之中，林天飞快地前行，瞬间就已经是进去了相当远的距离。

　　那红衣青年一下子愣住了。不过不一会儿，他却是再次地狂笑了起来：“进入蚁道，哈哈，我看你有几条命，那些蚂蚁不会将你咬成渣才怪！”

　　林天顺着那蚁道前进了很长一段距离之后，那蚁道一下子宽大了起来，足足地有了十米来高，在那大的蚁道之中，无数的蚂蚁密密麻麻地快速通行着。

　　如果是换了一个人在这里，那么他的下场，很有可能是被那数也数不清的蚂蚁们活活地吞噬，但是林天站在那里，那些个蚂蚁却是一个个地绕着他行走。不过就是这样，林天也是有一种心内麻麻的感觉。

　　“老大，你断定那家伙没有什么厉害的东西了？”诛神道。林天道：“肯定还有，但是那东西，估计要在近距离使用才有效果，在这里面，他应该是攻击不到我了。”

　　“诛神，损失大了啊。”林天这会儿才肉痛地道，当时战斗的时候，情势万分危急，根本就容不得他去肉痛，但是这会儿，可是肉痛非常了。

　　说起来虽然话长，但是其实之前的战斗，也就发现在不到二十秒的时间之内。就是那短短的，林天就用掉了三根那小火箭，三个大范围的时间静止球，三颗小范围的时间静止球，还有一滴那蓝色的液体。

　　到得现在林天那小火箭用完了，四颗大范围的时间静止球用掉了三颗，三颗小范围的时间静止球也是用完了，从寂灭那里得的东西，只剩下四颗加强版的毁灭珠还有一个大范围的时间静止球以及那三瓶液体了。

　　那三瓶液体，如今那红瓶的液体是满的，但是那蓝瓶之中的液体只剩下七滴了，黑瓶之中的，则是剩下九滴。

　　“老大，怎么不一开始就退入这蚁道之中来？”诛神道。“也要有机会退啊。”林天苦笑地道，“那混蛋追杀得那么紧。”

　　“呃，老大，所谓失不再来……哦不，不是，是旧的不去新的不来，你就节哀吧。那些东西去了，你到时候或许会得到新东西的。”诛神道。

　　“滚！”

　　林天神识放开，但是让他郁闷的是，在这蚁道之中，神识作用的距离居然变得只是区区百米。

　　在那斗兽场那里，那红衣青年这时候驾驶着那生命之舟冲向那些个野兽，那一个个的野兽，都是疯狂地对着那生命之舟攻击着，在那生命之舟吸引了绝大部分的火力的情况下，倒是还有几个家伙还好运地存活着。

　　通过那最后剩下的一只剑刃兽的眼睛，林天对于那斗兽场内的情景还是了解得到的。“给那些家伙都不再攻击那生命之舟！”林天的命令响起在了那六只他控制的蚂蚁首领的脑海之中。

　　那六只蚂蚁，很快地就执行起了他的命令来，无数的蚂蚁疯狂地向着那斗兽场那里涌去。那斗兽场的直径码在五万米，但是没过多久的时间，整个斗兽场内，许多的地方密密麻麻的都是黑色的蚂蚁了。

　　那么多的蚂蚁出现了，其他的野兽们，一个个都是忌惮非常了。那些蚂蚁们和那些野兽肯定也是可以交流的，很快地，林天的命令也被那些蚂蚁传给了其他的野兽们了。

　　“怎么回事？”生命之舟内，那红衣青年突然发现那些个野兽都是不攻击他的生命之舟了。那些野兽攻击他的生命之舟他反倒是安心一点，但是不攻击他的生命之舟了，他的心反倒是沉了下去。

　　“没有了攻击，生命之舟很快就会消失。”那红衣青年很明白这个严重的问题，生命之舟在不承受强大的攻击之下，只能存在一分来钟的时间。

　　“你们不攻击我，但是我可是会攻击你们的。”那红衣青年意念一动，顿时那生命之舟就疯狂地撞击起来。那些野兽受到攻击，一些个在那些蚂蚁的压力下没有还击，但是还有一些却是还击了的。那些个还击的野兽的数目也不少，顿时就让那红衣青年松了一口气。

　　那蚁道之内，林天微微地皱了皱眉。“老大，既然他想那些东西攻击他，就让他享受一个够好了。生命之舟能承受千个神尊的同时攻击，但是我想，如果那些野兽和那些蚂蚁们同时攻击，攻击力应该是有可能超过千个神尊的攻击力的。”诛神道。

　　林天沉声道：“就让他尝尝蚂蚁们的厉害。”

　　“命令，结阵攻击生命之舟。”林天的命令响起在了那六个蚂蚁首领的脑海之中，他的命令很快地就被传了下去。那些个蚂蚁同时也是将命令传给了其他的野兽了。

　　那些个野兽被那生命之舟撞击着早就火气大了，这时候那些蚂蚁们不再阻止它们了，它们顿时就疯狂地攻击了起来，整个斗兽场内，强大的能量不断地冲击着，那还活着的五个神尊级的家伙这时候结成了一个战阵躲在了一个角落，但是那强大的能量冲击，还是让他们苦不堪言。

　　“攻击，对，这才像样嘛哈哈！”那红衣青年狂笑着，可是很快地，他就发现不对了，那些个蚂蚁，也是在准备着攻击了。

　　六个黑色的能量球出现在了那斗兽场的六个方向，从那六个黑色的能量球上传出骇人听闻的恐怖能量波动，就是林天躲得远远的，也是感觉到了那六个黑色的能量球的强大！

　　无数的黑色的能量丝这时候也是从那些蚂蚁们的身上放了出来眨眼的时间就缠到了那生命之舟上面。

　　“不！”那红衣青年狂叫一声，那六个黑色的能量球缓缓地向着生命之舟靠近着，他极力地摧动着生命之舟离开，可是被那些黑色的能量丝缠住生命之舟根本就动不了。

　　“是你，你还没有死，你他妈的是谁？！”那红衣青年怒吼地道。“我是你爷爷。”那蚁道之中，林天嘀咕一声。

　　那六个直径在一米左右的巨大的黑色的能量球终于是在同一时间碰到了那生命之舟了！生命之舟的防御极为的强横，但是也是有其承受极限的，那六个黑色的能量球充满着泯灭一切的暗之能量，在那瞬间的攻击，超过了生命之舟的承受极限了。

　　六个黑色的能量球疯狂地吞噬着生命之舟，只是一会儿，那生命之舟被它们完全地吞噬了，而六个黑色的能量球合成了一个。

　　生命之舟都被吞噬了，那红衣的青年，也没有逃过被那黑色的能量球完全吞噬的命运！

　　那黑色的能量球吞噬了那生命之舟还有那红衣青年之后，瞬间就向着那还活着的几个神尊级的家伙冲了过去，眨眼的时间，那几个还活着的神尊，也是被彻底地吞噬了。

　　“老大，只你一个了。”诛神道。林天意念一动，顿时就顺着那蚁道回到了那斗兽场之内。“奖励呢？鸿兽设下这么变态的玩意，难道说奖励都没有一个？”林天在脑海之中道。

　　那些个野兽，这时候跃跃欲试地想攻击林天，不过在那些蚂蚁们的压迫下，它们显然的是不敢动手的。这时候，林天的脑海之中，却是传来了那六个蚂蚁的一道意念。

　　“圣兽决，什么东东？”林天嘀咕地道。

　　那斗兽场的场地中央，忽地一下子升起了一个圆形的平台，那平台是漆黑之色，但是那漆黑的平台上面，却是有着一个拳头大小的金色的球。

　　“没想到，还真是有只一个人活下来的情况。小子，别说我小气，圣兽决的价值可不小，习了圣兽决，到时候你如果成圣进入圣界行走，可是要方便得多了，这圣兽决，就是一些个老家伙向我讨要我都是没有给的。”那个声音再一次地响了起来，林天心里嘀咕一句：“听那家伙说了那么多，还是这一句比较中听一点。”

　　林天并没有落到那下面去，用力一吸，那金色的球就落到了他的手中了，那金色的球一落到他的手中，顿时无数的信息就流入他的脑海之中，同时，他手中那个金色的球不断地变小着。

　　那些信息流入的速度相当相当的快，林天发现，如果不全力地处理那些信息，他的脑袋肯定会被炸掉。在林天得到那金色的球的时候，其他那些野兽，顿时狂暴了起来，它们疯狂地想向着林天攻击，可是那些蚂蚁的阵法这时候却是并没有散去的，那些蚂蚁的阵法，将那些野兽们的攻击都是给挡了下来。

　　信息的流入持续了整整的一分钟，当一分钟之后，林天心神才能注意四周。这时候，他的脸色可是有一点点难看的。“混蛋，王八蛋，根本就没有想一个人离开。”林天骂道。

　　如果不是他控制了那些个蚂蚁，它们的大阵挡住了那些个野兽的攻击，那么这时候的后果完全可以肯定，他林某人，肯定会被那些疯狂的野兽们杀死。

　　不处理那些信息，那就灵魂爆炸而死，而处理的话，就被那些野兽杀死，那鸿兽的计划不可谓不毒。林天想明白一切，那是内心之中愤怒而常。

　　不过愤怒归愤怒，林天其实还是有一丝的欣喜的，鸿兽虽然是毒了一点，但是那圣兽决，却是真实的东西，而且那价值，确实相当相当的巨大。林天只是了解了一点点，就已经是觉的它的价值应该不下于浮罗果了。

　　“老大，这事情搞的，太危险了啊。”诛神道。“确定。”林天深吸一口气，几次都是险象环生，一个不小心就是挂掉的结果。

　　“老大，我看接下来一段时间，你还是找个地方安安份份地过几百年吧，等造化老大苏醒之后再展开行动，一次两次危险可以躲过，可是如果次数多了。难免就要累得宇老大出手了。”诛神道，他并没有说如果次数多了林天就要死，事实上，他觉的星宇应该是不会让林天死去的。虽然星宇态度还是有一点冷，但是应该还是基本认同了林天。既然已经是基本认同了林天，那么林天如果死，他没有帮上忙的话，那可以说是一种耻辱。

　　诛神相信星宇身为极道圣器对于自身的面子肯定是看得比较重要的。

　　“出去之后，见了刑天他们几个再说吧。”林天道，这一段时间以来，好多次死亡擦身而过，林天心也确实是有一点点累了。

　　林天静静地等着，过了几分钟，一瞬之间，他就被传送了出去了。

　　“诛神，那些蚂蚁的联系断了。”林天皱了皱眉。“心锁控制额呢？”诛神道。“下降了。”林天道，在这一瞬间，他发现心锁控制额也已经是下降到了只有百分之二点九几了。“老大，那几个蚂蚁死了？”诛神道。林天微微地点了点头：“应该是的。可惜了，如果能控制，让它们带着蚂蚁大军随我一起在这死亡乐园之中行动多好。”

　　诛神笑道：“老大你就做美梦吧。一千多人进去，你一个人活着出来了而且还得到了好处，知足吧。”想起那一千来人，林天微微地感叹一声，那红衣青年那样的强者，结果也死在了里面了。“用那些个东西，换来了一个圣兽决，赚了，应该还是赚了，我知足了。”林天道。

　　“你们现在在哪里？”林天的声音响起在了在刑天他们身边的神尊的脑海之中。“阁主，我们跟着圣人果行动的，现在正在圣人果附近，阁主，这一颗圣人果，可能要被人得走了。”那神尊低阶的家伙道。

　　“告诉刑天他们，我的事情解决了，估计一天的时间就可以赶过来。”林天道，他发现那圣人果的气息，离他比起之前还要近一些了。


第三卷 神界传奇 第六百八十五章 相聚

　　林天将话传给那神尊低阶的家伙，那神尊低阶的家伙，自然也就将他的话传给了刑天他们知道了。

　　“林天那家伙终于忙完了，不知道又得没得好处，那家伙没有什么好处，一般不让自己处在麻烦之中。”刑天轻笑地道。暗火道：“那倒不一定，死亡乐园这鬼地方，麻烦事常常是自己找上门来的。”

　　刑天道：“那倒也是，我们基本上不找事，可是麻烦事也是遇到了十几二十起，能活到现在都不容易。”姜无敌道：“可惜危险遇到了不少，但是圣人果连摸都没摸一下。这第三颗圣人果，只怕也会有主了。”

　　“太多了，高手太多了，咱们的实力在咱们自己神位面倒还算可以，拿到这里和其他的人一比，那就真的算不得什么了，比我们强的人多得是。”暗火道，“那得了圣人果的家伙都躲在那房子里两天了，如果他还能躲一天，倒真是有可能成就圣人了。”

　　刑天道：“除了第一颗圣人果，第二颗圣人果是运气得到的，难道这第三颗圣人果，也会是运气得到？”

　　“可能性很大啊。主要是高手太多了，想抢到一颗圣人果成功地离开，难度太大了。没有一定的运气，根本就没有什么成功的可能。”暗火道。

　　“运气，也就林天那家伙运气一向很好，他的收获只怕是不错。”刑天道。

　　刑天他们认为林天收获会不错，但是林天的收获，却是远远地超过了他们的想象。

　　神尊液六十七滴，圣人果六十四颗，浮罗果一颗，圣器超过一百件，圣兽决功法一部，还有许多的杂七杂八的东西，你幻石心还有黑密石等等。

　　这样巨大的收获，整个死亡乐园之中也仅此一人，甚至于别的所有的人加起来，收获也是没有他一个人大！

　　林天飞速前进，这一次，倒是没有遇到什么麻烦了，大半天之后，他就到得了那圣人果附近。“刑天，老姜，暗火。”林天的声音忽地响起在了坐在那里聊着天的刑天他们脑海之中。

　　听到林天的传音，刑天他们脸上喜色一露，三人都是站了起来了。他们刚站起来，林天就已经是微笑着出现在了他们的面前了。

　　“活着见到了你们，真好啊。”林天大笑道。刑天狠狠地给了林天一拳道：“你这家伙，内心里肯定不是这么说的。”

　　“那怎么说的？”林天笑道。

　　“见到了活着的你们，真好啊。”刑天道。“哈哈，你们实力都不弱，哪那么容易死啊。”林天道。“你实力更强，你莫非还遇到了很多危险不成？”姜无敌道。

　　林天道：“老姜，在这里面，没有最强，只有更强啊，而且实力再强，有时候也不一定能活下命来。”

　　“是啊，像那一次岩浆爆发，不知多少人死在了那里面了。林天，你那时候不会也在其中吧？”暗火道，“交了两滴神尊液活下来的？那个船长，确实狠啊，人家交了一滴神尊液的，到得最后愣是直接让他们全部死去了。”

　　“有人统计过，那家伙弄了差不多五十滴神尊液，真是变态。”刑天道。林天道：“我是没有那个交神尊液的命啊。”

　　“你不在那里面，那运气倒还不错，不过你这家伙，拿出两滴神尊液估计问题不大。”刑天道。

　　姜无敌这时候传音地道：“那第一颗圣人果林天你得了？”姜无敌这家伙，肯定同时也传音到了刑天他们脑海之中，刑天他们也是望着林天了。“不错，我得了，给震天了，震天已经成圣而去了。”林天道。

　　“什么？震天成圣了？”刑天震惊地道，姜无敌他们也是好不到哪里去。

　　林天点了点头。

　　“那个家伙，一直一副小孩子样，没想到现在居然成圣了。”刑天感叹地道，“林天，你也真是舍得。”林天微微一笑道：“震天虽然嬉皮笑脸的，但是他心里可是明白得很的。你们三个在一起，没遇到别的人了？”

　　除了姜无敌他们，七十九号神尊面在这死亡乐园之中可是还有不少的神尊的。剑万，刀元，龙源，小黑，车凡，青裂天，冰雪神尊……

　　刑天摇了摇头道：“没有遇到了。”

　　这时候，林天脸色却是一变。“林天，怎么了？”暗火连忙道。林天意念一动，一块破碎的玉简出现在了手中。“车凡神尊他死了。”林天叹气道。

　　“车凡！”刑天他们脸上同时地露出了惊讶之色。“他的实力可是不弱的。”暗火道。

　　林天苦笑地道：“才这么点时间，死了三个神尊了，秦迁，血手，车凡。”刑天轻声道：“不知道下一个是谁了。”林天道：“刑天，你们不要为了那圣人果拼死拼活的，安安全全混过这几千年吧。”

　　刑天道：“林天你这是什么意思？我们进来，就是为了得到圣人果的。”

　　“暂时不能告诉你们，听我的话，以后保你们能成就圣人。”林天道。

　　“当真？”暗火道，刑天他们，脸上可都是露出了惊喜之色。

　　林天微微地点了点头：“活下去最重要。”

　　这时候，那第三颗圣人果的气息忽地又移动了起来。“咦，还没到三天的时间。”刑天他们都是惊讶地望向了那圣人果气息的方向。

　　“失败了，这一个人失败了，还差三个时辰就三天了，可是那圣人果气息移动了，只怕保护着他的那一间草庐已经是没有了。”刑天道，“运气差一点点，就是死亡的结局啊。”

　　林天这时候神识全力地外放着，但是还是没有看到那圣人果，不过在他的神识之内，却是出现了一个熟悉的人影。“木头。”林天眼睛一亮。

　　“刑天，发现青裂天了，你们在这里等等，我去将他领过来。”林天道，忽地，林天皱了皱眉，“他遇到一点麻烦了。”

　　“一起去。”刑天道。

　　林天微微地点了点头，瞬间就向着前方而去，林天神识距离只有百公里，如果只是百公里，那么他们很快地就可以到得青裂天的身边，但是青裂天这时候，也是在急速地移动着的，所以林天他们与青裂天的距离虽然在拉近，但是并没有一下子就到得他面前。

　　“林天，青叔怎么了？”刑天道，林天的神识距离有百公里，但是他的神识距离，却是并没有那么远的，只是三十来公里罢了，青裂天在林天的神识范围内，但是却并不在刑天的神识范围内。

　　“木头，跑什么跑，我马上到了。”林天的声音响起在了青裂天的脑海之中。正飞快地逃跑着的青裂天，忽地一下子停了下来。

　　在青裂天的背后追着的三个神尊高阶的家伙，瞬间也是在离青裂天不远处停了下来。“跑啊，我看你跑到哪里去。”其中一个神尊高阶的家伙狞笑地道。

　　“抢走我们的东西还想跑，我想你是活得不耐烦了。”另一个神尊高阶的家伙道。

　　林天他们这时候，忽地一下也是出现在了青裂天他们身边。“几位，我们处理一点私事，还望不要插手。”第三个神尊级的高手见得林天他们到来脸色微微地变了一变沉声道。

　　青裂天微微一笑道：“好久不见，都还活着啊。”

　　林天他们一个个暗暗翻了翻白眼。“见面第一句问候都是这样么？”暗火笑道。刑天道：“暗火，你见一次见我和老姜，还不是同样来着。”

　　“你们认识？”那三个神尊高阶的家伙心内一沉。林天懒得回话，意念一动时间静上就作用到了他们三个的身上，然后诛神瞬间攻出，眨眼的时间，那三个神尊高阶的家伙就身首异处了。“木头，一起找个地方聊聊吧。”林天笑道，他是一点都没有把杀那三个家伙放在心上，不过刑天他们看了却是暗暗咋舌。

　　“好。”青裂天道。

　　林天他们，很快地就找到了一处风景不处的地方，林天意念一动，瞬间金珠阵就布下了。“青叔你得了什么好东西啊，居然还惹来三条狗追赶。”刑天道。

　　青裂天道：“不过是一滴小小的神尊液罢了，我得到的时候，正好他们三个发现了，接着就紧追不舍了，他们的修为虽然只有神尊高阶，但是实力相当不大，速度也不比我慢，三天的时间都没有将他们甩开，还好遇到了你们了。”

　　青裂天说着，那一滴神尊液出现在了手中。林天一瞬之间，就将那神尊液之中的微弱气息记了下来。“青叔你还得到了一滴神尊液，我们三个，是什么都没有得到。”刑天苦笑地道。姜无敌望向林天道：“林天，方便和我们说一下你的收获么？”

　　“咳咳，还真是有一点点不方便，你们以后会知道的，现在真不能告诉你们。我只能说，收获还算不错，这一趟死亡乐园之行没有白来。”林天道。暗火道：“你都得了一颗圣人果了，怎么也不算白来了。”青裂天惊讶地道：“林天你得到了圣人果了？”


第三卷 神界传奇 第六百八十六章 圣兽决修练

　　刑天道：“他这家伙给震天了，震天现在成圣人了。”

　　“震天成圣，第一颗圣人果吧。”青裂天道，“第二颗不知道哪个好运的家伙得了。”

　　“二十五号神位面青冥得了。”林天道。“林天，你怎么知道得这么清楚？”刑天惊讶地道。林天笑道：“之前心锁控制过他一段时间，不过放开了，和他关系还算不错。”

　　“我无语了，两颗圣人果得到的人，都和你扯到了关系啊。这第三颗圣人果，是不是也和你扯一下关系？咱们都是和你有关系的人了，难道这圣人果会落到我们怀里不成？”暗火道。

　　林天哈哈笑道：“你就妄想着吧。”意念一动，林天面前出现了一张桌子还有几把椅子，“坐吧，弄了一点不错的酒，尝尝。”

　　刑天他们一个个都是微笑着坐了下来，林天意念一动那桌子上面就出现了好几种的酒。“自己拿吧。”林天道。

　　“我们可不和你客气。”刑天笑着道，他们一人拿了一种酒给自己倒了一杯。

　　那几种酒一倒出来，顿时各种酒香就混在了一起了，不过虽然混在了一起，刑天他们，还是很清晰地分辨出哪一种酒香是属于哪一种酒的。“哪里搞来的？”刑天喝了一口酒道。

　　“地上捡的。”林天道。

　　“你就扯吧。”暗火呵呵笑道连忙品尝了一口。“好酒！”暗火过了一会儿出声赞道。

　　那些个酒，林天得到了但是一直以来，却真是并没有怎么喝，喝酒也要讲究个气氛，一个人喝，对于他来说实在是没有什么意思。“刑天，你们接下来是什么打算？”林天道。

　　刑天皱了皱眉道：“在这里面，还真说不上什么打算。没有进这里面的时候，总认为自己或许还是有机会得到圣人果的，可是进来了，却发现那难度实在是大到不可思议，为了小命着想的话，那圣人果摸都最好不要去摸一下。或许接下来会到处逛一下吧。林天，你呢，是和我们一起行动还是独自行动？”

　　林天想了想道：“我还是独自行动吧，我有时候招惹的一些人太厉害，会给你们带来灾难的。我知道你们其实心里还是想去碰那圣人果的，不过千万记得，保命要紧，虽然可能需要的时间会长一点，但是如果你们活着的话，到时候我或许有办法让你们成就圣人的。”

　　“有你这句话，鬼才去碰那东西。”刑天笑道，“我们就当来这死亡乐园之中旅游了，危险的地方，一律不去，安安全全地混过接下来的时间。”

　　姜无敌道：“也要老天保佑才能混下去，如果碰上之前大范围岩浆爆发那样的事情的话，那咱们就死一堆了。”

　　“好歹也有伴，不错不错了。”暗火道。

　　“别说不开心的，喝酒喝酒。”林天笑道。

　　“好，喝酒了。”

　　……

　　三天的时间，林天他们一直地喝酒闲聊着，三天之后，林天和刑天他们分开了。刑天他们四人一起行动而他继续一个人独行。

　　“老大，是不是打地儿修练了？”诛神道。林天微微地点了点头在脑海里道：“是啊，找个地方修练圣兽决，混过几百年时间让造化进化完成。”

　　“甚好甚好，你现在可是身家几十颗水果的人了，可不能为了一颗两颗圣人果而在外面丢了性命。”诛神道。

　　“呃，几十颗水果，亏你想得出来。”林天道，圣人果那么珍贵的东西，到了诛神的口中成水果了。“嘿嘿，圣人果它其实也是水果是吧。”诛神道。

　　和诛神闲扯着，林天没过多久的时间就寻到了一处很好的修练之地，那是一处比较高的山峰山腰上的一个石洞，石洞掩在青草之中，布下金球阵之后，根本就不会让人发现那是一处石洞。

　　“接下来的一段时间，就在这里安家了。”林天打量着自己的新“家”。这个石洞算不得很宽阔，但是干干净净的，洞内干燥一点也不潮湿，林天还是比较满意的。

　　林天意念一动，一张躺椅就出现了，躺到那躺椅之上，林天很快地察看起了脑海之中的圣兽决来。

　　圣兽决的资料相当的多，上一次之时，林天也就是初略地看了一下，这一次，却是认真地研读了，不过研读了半个小时之后，林天却是睁开了眼睛了，“后面的居然都弄不懂了，真是……”林天嘀咕地道。

　　虽然后面的东西他不大弄得懂了，但是弄懂了前面的，修练是能够修练了，而修练了前面的东西之后，林天相信弄懂后面的应该就没有问题了。

　　“没想到圣界之中，不只是有圣人，广阔的圣界之中，还有着各种各样强大的圣兽存在啊。”林天轻叹道，对于圣界，他是生出了向往了。

　　圣兽决，总的来说，是一门研究圣兽，控制圣兽，改造圣兽的功法。“宇老，这个我有必要修练么？”林天在脑海中道，星戒的话，到时候应该也是可以控制圣兽的。

　　“你不修练，除非你傻了。”星宇淡淡地道，“这圣兽决很珍贵，野兽疯子虽然很多圣人都看不惯他，但是不得不说，他的研究是很深的。星戒到时候是能控制，但是控制是有限度的，比不上你自己掌握有那能力，而且改造圣兽，这个可是很强的。野兽疯子改造出来的圣兽，往往能让其实力提升许多。”

　　“修练，我一定修练。”林天眼睛一亮道，他脑海之中出现了这样的一副情景，控制一大堆的圣兽，然后将他们改造完毕之后实力超强，和人打斗的时候，意念一动，世界之中顿时就出现无数强大的改造圣兽！

　　星宇说完那一句话顿时就没再多说了，林天也是沉下心来修练研究起了那圣兽决来。

　　“先研究，后修练，之后达到控制阶段，最后才能进入改造。”林天脑海之中那无数的资料最中绝大部分的，倒是各种各样圣兽的资料。

　　林天现在，根本就用不着关注那些高阶的圣兽，当然，那些高阶的圣兽的资料也没有出现在林天知道的资料里面。

　　时间慢慢地过去，林天花了一整年的时间，才将那无数低阶圣兽的无数信息记忆下来，这些信息之复杂繁锁，真让林天常常是直皱眉头。做到对一种圣兽全面了解，那还真不是容易的事情，没个几天的功夫都掌握不了。

　　“记下来就花了这么多的时间，鸿兽当初搜集这些资料，不知道花了多少时间。”林天心里暗想，想到这里，对于那鸿兽圣人，倒也是多了一份尊敬。虽然来说，他是根本就不管他们这些没有成圣的人的死活，但是就这研究的精神，是值得敬尊的。

　　那些低阶的圣兽的资料记忆了下来，林天才开始真正地接触到圣兽决。

　　圣兽决分为两个部分，一个部分是控，一共十八道控兽印，第一道控兽印，是最好掌握的，当然也是威力最小的，只能控制圣兽之中最为弱小的圣兽，而越往后，控兽印越强大，到得第十八道控兽印，哪怕是最强大的圣兽，也是有一定的几率控制成功的。

　　另一个部分，则是改，改，是改造，对圣兽进行改造以增强实力的方法。这一部分，有着无数的技巧，每修练成一个控兽印，就会多出一部分的技巧来。

　　“第一道控兽印，不知道修练成功需要多少年啊。”林天心里暗道，瞬间就修练起了第一道控兽印来了。

　　时间修悠，转眼之间五百年时间就过去了，林天一直紧闭着的眼睛，终于在这一天睁了开来。

　　“好难啊。”林天皱了皱眉头！

　　五百年了，他是掌控了一些那第一道控兽印了，但是基本上，只是掌握了皮毛，离完全掌握，那都还是有一定的距离。

　　“老大，或许要与实际结合，那样才能修练得快一点。”诛神道。“老大。”造化的声音这时候响了起来了。

　　林天眼睛一亮：“造化，你进化完成了？达到几个时间节点了？”

　　“老大，还不错，达到了七个时间节点，另外也积累了相当一部分的能量，进入到第八个时间节点指日可待。”造化道。

　　林天意念一动，造化瞬间就出现在了手中。“是有了一些变化啊。”林天打量着手中的造化道。

　　“造化，你现在估计多久可以吞噬掉一件低阶的圣器？”林天道。“一两千年的样子。”造化道。

　　“中阶的圣器呢？”林天道。“那要看是几个时间节点的了，时间节点少的，一万年估计就可以了。”造化道。

　　“最少的也要万年左右？”林天皱了皱眉道。造化道：“对。”林天轻叹道：“可惜了，有几件圣器只能丢了。”

　　林天说着，意念一动两件杀死寂灭的手下得到的低阶的圣器出现在手中。“吞噬了吧。”林天道。

　　造化也不客气，眨眼之间就将那两件低阶的圣器吞噬了。“老大，估计需要消化三千年。”造化道。


第三卷 神界传奇 第六百八十七章 第一道控魂印

　　诛神道：“老大，我发现一个很神奇的事情，造化老大称呼改了哈，和我一样叫你老大了哈哈！吾道不孤了！”林天愣了一愣，诛神不说他还没有意识到，但是诛神现在这一说，他顿时就意识到了，造经之前叫他，可不就是叫的老大？

　　“咳咳，造化，怎么改口了？”林天道。造化道：“不行？”

　　“行，怎么会不行呢哈哈，我只是有一点点奇怪罢了。”林天道。

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，造化老大估计是一时之间被感动了。”造化道：“只是这么个称呼罢了，没有什么别的意思。我叫林天之时，你也不要怪我。”

　　“没事没事，只是一个称呼罢了，随意了。”林天道，“造化，你的威力了多少？”造化道：“五个时间节点到了七个时间节点，提高很大。具体怎么样，你试试就知道了。”

　　林天意念一动，瞬间就通过造化放出了时间加速作用到了自己的身上。“咦，我这战甲也是七个时间节点，可是通过造化你来放出时间加速，似乎速度更快一些。”林天道。

　　“虽然都是七个时间节点，但是防御圣器和攻击圣器是有区别的，同样的时间节点，防御圣器对于时间法则攻击的抵抗强，而攻击性圣器，对于自身放出的时间法则的增幅效果则更好一点。”造化道。林天微微地点了点头：“原来如此。”

　　诛神笑道：“造化老大一出来，我就可以休息了。”林天道：“你休息个鬼，不可能无论遇上什么人，都拿出造化来吧，一般的敌人，就由你来对付了，遇到高手的时候，造化才出马。造化，你现在一边吸收着那低阶圣器的力量一边支持我战斗没问题吧？”

　　造化道：“这是没有问题的，只是战斗的时候吞噬的速度小一点点罢了。”林天道：“这就好。都过去了五百年时间了，也是时间去外面看看了，也不知道外界现在如何了。”

　　“老大，青裂天那一滴神尊液的气息还没有弄圣人果。”诛神道。林天微微地点了点头，瞬间就在脑海之中强化起了那一道气息来，没过多久的时间，一颗圣人果就到得了林天的手中了。

　　将圣人果收入逍遥界中，林天意念一动，他就将自己的金珠阵收了起来，神识瞬间就外放了出去。

　　神识外放，并没有发现碍眼的人物，林天传音给刑天道：“刑天，都还活着吧？”

　　收到林天的传音，刑天翻了翻白眼。“你说呢？”刑天道，“我们遇到龙源那家伙了，现在他也是和我们一起行动的。”

　　“龙源也到你们一起了，那好啊。”林天笑道，“对了，第三颗圣人果什么时候被夺了？第四颗不会也被夺了吧？”

　　刑天道：“第三颗两百多年前被夺的，被一个实力强大的神尊得了，不是运气，是强行地夺走的，被他杀死的神尊不在少数。”

　　“完全没有取巧？”林天道。

　　“倒也不是，应该他使用了什么计策，反正圣人果到他手上时，他并没有被围住，然后就是一路狂逃了，一次次地被追上，不过那家伙愣是了得，在无数人的追赶之上，硬是支撑住了三天的时间。”刑天道。“实力很强大的神尊？他的容貌气息传过来。”林天道。

　　“好。”刑天说着，瞬间就将林天需要的信息传了过来了。“刑天，应该没有人看到他成圣了吧？”林天道。“好像没有。”刑天道，“林天你的意思是这个人可能并没有使用圣人果？”

　　“呵呵，应该吧。”林天笑道，“不过他的外貌还有气息可能都是假的。想找到几乎也是不可能的事情了。”

　　“林天，他叫古烈。有人这样叫了。”刑天道。林天道：“这个倒是不错的信息，这些年还平静不？”

　　“估计说不上平静，不过比起圣人果在时，确实是要好一点点。为了一点点利益拔刀相向的事情太多了。不过我们五个人同行的，修为又都是不错，所以倒也没有什么人找我们的麻烦。”刑天道。

　　林天道：“这些年收获如何呢？”

　　刑天笑道：“收获，发现了一种适合酿造美酒的果子算不算？”

　　“呃，这个当然也算了哈哈。”林天笑道。“简直就是个杯具，几百年的时间屁都没有发现一个。”刑天道。林天道：“刑天，越到后面，得到东西，其实基本上是要靠抢了，抢东西，比起到处找东西是快得多了。”

　　“这个我当然也是知道的，想当年那岩浆湖中那个家伙，基本上也是靠抢劫的手段一下子获得了那么多的神尊液。”刑天道，“林天，你神尊液弄到几滴没有啊，我们如果到最后还没弄到一点，估计还需要你救济一下啊。”

　　“呵呵，你要相信你们实力，你们几个人一起，我想抢还是能抢到一些东西的，不过抢可是要注意手段了，不然东西可不好到手。如果你们到最后都还没有得到东西的话，给你们一滴倒也是没什么。”林天道。

　　如今林天神尊液是六十七滴，而圣人果则是六十五颗了。六十七滴神尊液，给刑天他们一滴两滴的，并没有什么，林天看得长远，他在圣界之中建立势力的话，刑天他们都是很好的助力。

　　关于圣人果，林天之前本来只有六十四颗的，但是青裂天那一滴神尊液之中的气息，却是让他得到了一颗圣人果所以数量达到了六十五颗了。

　　“林天，你这几百年忙什么呢？”刑天道。“修练啊，除了修练，之外还能忙什么，我总不能睡觉一睡几百年吧。”林天道，“刑天，先这样啊，我先试试这一阵修练的效果。”

　　“好。”

　　刑天他们那里。“林天那家伙从修练中清醒过来了。”刑天道，“才修练几百年，就要看看修练的效果，只怕他又是进步了不少了。这速度，吓人啊。”

　　刑天他并不知道，林天只是想看看自己修练的第一道控兽印的效果罢了。不过说到实力的话，他确实是进步了，是因为造化的进步而提升的实力。

　　死亡乐园之中，其实各种各样的动物是比较多的，林天神识所笼罩的百公里之内，就有不少的动物，他身形一晃，瞬间就到得了一头像狼一样的怪兽面前。那一头怪兽长得像狼，但是那火红的皮毛，可不是普通的狼能拥有的。

　　“第一道控兽印虽然只是个半吊子，但是这头怪兽，也远非圣兽可比，应该可以控制吧。”林天心里嘀咕一声。

　　“吼！”林天站在面前，那红色的狼可不会客气，瞬间就向着林天扑了过去。林天不慌不忙，右手手心之中一方只是一厘米见方的小小的红色的能量印出现了，那能量印看起来还有一点点虚，并不是看上去和实体一模一样。

　　那红狼扑过来，林天手一伸，顿时就将那小小的红色的能量印拍入了那红狼的头脑之中。那红狼本来眼里满是凶光的，但是那能量印一拍入它的脑海之中，顿时它就老实了下来。

　　“趴下。”林天的命令传入了那红狼的脑海之中，那红狼得到林天的命令，立刻就趴到了地上。林天这时候，心里可是开心得很，和用星戒控制不同，这可是凭他自己的能力控制的，虽然这头红狼的实力还不是特别的强，但是却是比用星戒控制一头强大的多的怪兽还要让他来得高兴。

　　林天一抬腿，顿时就坐到了那红狼的骨上了，那红狼很知趣地站了起来。“控兽印好用是好用，不过却是要消耗灵魂之力的，一次看来也不可能控制太多了，否则灵魂之力可是不够用的。”林天心里暗道，对于控兽印的那消耗，林天还是比较满意的，消耗并不算太大，而他更熟练一些后，还有降低一点的空间。

　　如果消耗太大，那么这控制印的价值就要大打折扣了。不过还好的是，鸿兽这个野兽疯子显然的是研究了许久将消耗给降低了下来的。

　　“老大，有没有感觉这样一来的话修练快一点点？”诛神道。林天道：“你还没别，实际操作一下效果果然是不错的。”

　　接下来的时候，林天所在的地方附近的怪兽们遭了秧了，林天为了练习控兽印，将范围许多的怪兽都是圈了起来，然后控兽印不断地对着它们发着，控制了之后，又解除掉，然后又重新地控制，直将那些怪兽们折腾得都快崩溃掉。

　　那些怪兽遭了秧，林天却是得了好处的，在这样的练习下，对于那第一道控兽印，他是掌握得越来越熟悉了，当百来年时间过去的时候，第一道控兽印，他已经是完全地掌握了。

　　“沉寂了几百年了，也是时间出去溜达一下了。神尊液，我来了！”这一天，林天意念一动解除了阵法将那些怪兽们都是给放走了。


第三卷 神界传奇 第六百八十八章 做强盗比较有前途

　　造化可以用了，林天的信心可是强多了，拿着诛神和拿着造化，那可是完全不同的。拿着造化的实力，可以说是拿着诛神的好几倍！

　　一个时间节点就可以提高一倍的攻击力，造化可是有着七个的时间节点的，攻击力能达到不装备攻击武器的时候的七倍。而使用诛神，也就能达到不使用攻击武器的两倍。

　　使用造化的情况下，攻击强大三倍多，三倍多的攻击，这可不是一点点！“老大，往哪个方向而去？”诛神道。

　　林天道：“往刑天他们那几个家伙那里去吧，过了几百年了，再去看看他们。”林天说着，瞬间速度就提升了起来，可是没过多久他就停了下来，在他的神识范围内，一个人疯狂地逃跑着，而他的后面，四个人疯狂地追着。

　　上一次，是青裂天被别人追着，这一次这个被追得，可不是他认识的人，林天之所以停下来是因为他想到了一个问题。

　　那家伙被人追，很可能是和青裂天一样是身上有着宝物了。林天这样想着，瞬间就拦在了那逃跑的人面前了。

　　那逃跑的人被林天拦下，瞬间就想转个方向离开，可是林天又岂会让他离开？“站住。”林天淡淡地道，无天惟我的气势一下子笼罩到了那人身上。

　　那人的实力其实不错，有着神尊高阶的修为。但是被林天的气势笼罩，瞬间他寒毛都是竖了起来，他有一种感觉，如果这时候动，肯定会被林天攻击。

　　“多谢兄台相帮。”那后面追着的四个人很快地也是到了，其中一个人看到林天微笑地道。林天淡淡地道：“我不帮你们任何人，你们四个实力都不错，我想你们之间肯定有人得到了神尊液。我需要。”

　　“阁下是想强夺？”那说过话了的神尊沉声说。林天摇了摇头道：“怎么会是强夺呢？是你们自愿给！”

　　“大人，我有一滴神尊液，给你，请帮我杀掉他们四个。”之前那个被林天拦了下来的神尊道。他的手中出现了一滴神尊液。林天一抬手，顿时就将那一滴神尊液吸到了手中了。“你们呢？”林天微笑地道，“给你们一个机会吧，你们哪一边拿出的神尊液多，我就放过哪一边，哪一边拿出的神尊液少，我就杀掉他们。”

　　林天说着，强横的气势外放了出来，在他那强横的气势下，那五个神尊高阶的家伙都是有些难受不由自主地都是退了一点点。

　　“很简单的游戏规则。”林天说，他说出这句话的时候，内心之中却是愣了一愣，他还没有成圣，可是他却已经制定出这样的规则让他们选择了。“原来我，早就已经是不知不觉中改变了，怪不得圣人会视与已无关的人为蝼蚁。”林天心里暗叹道，他察觉到了这个，但是却并没有想着去改变，这个世界，其实本就有些弱势强食，想当老好人，只怕别人根本就不会认为你人好，而只是会认为你懦弱。

　　那四个神尊高阶的家伙，这时候却是有动手的意思了。林天意念一动，时间静止就作用到了他们身上，过了一秒钟，时间静止的效果才成他们的身上消失。“别找死，按着规则来。”林天淡淡地道。

　　那四个神尊高阶的家伙，一瞬之间也是明白了刚刚发生了什么。他们对于那一秒钟没有印象，但是周围的景物什么的，在那一秒钟之内可都是变化了的。

　　神尊级的高手，对于周围的环境可是极为极为的敏感的，他们当然察觉得出来他们有一点时间是被“盗”走了。

　　林天能如此轻易就让他们处于时间静止之下，那么要杀他们，简直就是易如反掌的事情。林天微微一笑，他很清楚地感觉得出来那四个人提起的战意瞬间又是垮了。

　　“十秒钟，如果你们不拿出一滴神尊液来，那么我就帮他干掉你们。”林天轻笑地道。那四个神尊脸色难看，相视一眼之后，其中的一个神尊意念一动一滴神尊液出现在了手中了。“给你！”那神尊沉声道，那一滴神尊液瞬间向着林天射了过来。

　　“很好。”林天轻笑道。“如果是平局怎么办？阁下是否不再插手？”那刚给出了神尊级的神尊道。林天意念一动，那一滴神尊液就到得了他的逍遥界中去了。“平局怎么办？很简单，平局的话，你们两边一起死！”林天冷声道，“现在一边一滴了，如果十秒之内，你们都拿不出神尊液来，那么你们就都给我去死了！”

　　这一样，两边一共五个神尊，脸色都是相当的难看了。“狠，老大，太狠了啊。”诛神在林天的脑海里道。

　　“林天，这几百年，你似乎变了一点啊。”造化道，他又没有叫老大了，不过林天也随他意，爱叫什么叫什么吧。“那是现在好一点，还是之前好一点？”林天道。“现在，之前那样的话，太妇人之仁了，到了圣界，勉强混下去还是可以的，但是想混得好，那是没门的，只要展现出自己的实力还有手段，人家才会服你，怕你，当然，要想别人跟着你混，仁还是需要的，你凡界不是有一句话么，对待朋友，要像春天般温暖，对待敌人，要像严冬般寒冷！”造化道。

　　“十，九，八，七，……”林天慢慢地数了起来。

　　当数到一的时候，两边居然同时地拿出了一滴神尊液来。林天意念一动，瞬间就将那两滴神尊液吸了过来然后也是收入了逍遥界中了。

　　“阁下，我们都交了两滴神尊液了，是我们的全部了，请放我们一条生路吧。”那被追的一个神尊道。

　　一下子得到了四滴神尊液，说真的，林天开始还真没想到他们居然这么富有。“以你们的灵魂起誓吧，如果你们还有神尊液，则永生永世，实力无法再有丝毫进步。”林天淡淡地道，“别说我不给你们机会，发了誓，你们就可以走了。”

　　“好，好我发誓。”那一个被追的神尊急忙道。“以我灵魂为誓，如若我还有神尊液，则永生永世，实力无丝毫进步之可能！”那神尊很快地就发完了。“大人，我可以走了吧？”那神尊道。林天摆摆手，那人顿时如蒙大赦飞快地离开了。

　　林天微笑着看着面前的四个神尊。“四位，看来你们今天是要给我一个惊喜了，你们四个人，得到的神尊液居然不止两滴，神奇啊。”林天轻笑地道。

　　那四个神尊，脸色更为的难看了。“给了吧，给了神尊液，去杀了前面那家伙。”那四人中其中一人道。

　　另一个神尊意念一动一滴神尊液又是出现在了手中了。“很好。”林天意念一动就将那一滴神尊液收了起来。

　　那四个家伙，很快地同时地发了誓言了。誓言一发完，他们飞快地向着前方那逃跑的神尊那里追了过去，在林天这里吃了大亏，他们是要将火气出一出了，可是之前那个神尊离开了不短的距离了，他们要追上，只怕也不是那么容易的事情了。

　　当然，那几个家伙追不追得上，是半点不关林天的事情的。

　　“老大，还是做坏人爽吧，如果做好人，好心好意和他们商量，只怕十年八年，也不能让他们拿出哪怕一滴神尊液来。”诛神笑道。“干，你的意思，我刚刚这是坏人了？所谓宝物有缘者居之，我都没有杀他们，够仁慈了。”林天道。

　　“咳咳，那老大你就当自己是好人好了。我完全没有意见。”诛神道。造化道：“林天，只要你狠得下心来，神尊液其实是比较好弄到的。”林天道：“他们的神尊液，只怕也是这样手段弄过来的。我想现在的神尊液，只怕绝大部分的，都是集中到了那些实力比较高的人手中了。”林天说到这里，意念一动瞬间给寂灭传音了。

　　“寂灭，你手中有多少的神尊液了？”林天道。

　　寂灭的声音很快地响了起来：“老大，好久没有联系上你了。”

　　“我这段时间在修练。”林天道，“说吧，有多少了？”

　　“老大，不折手段之下，到手的神尊液一共有十三滴！”寂灭道。“十三滴了？不错。”林天脸上露出了微笑，不过他也是明白了，刚刚只怕也是运气好，正好打劫了几个也是和他一样打劫别人的家伙，不然的话，想一下子弄到五滴可不是容易的事情。

　　天知道那些个家伙打劫了多少的人才弄到了五滴神尊液，结果一下子全进了他的腰包了。

　　本来林天是想去刑天他们那一边的，但是知道寂灭有了十三滴的神尊液，他顿时改变了主意，先去寂灭那里好了，十三滴神尊液，背后很可能是十三颗圣人果了，这个可不是个小数目。

　　“老大，看来你以后，会财源滚滚了。”诛神笑道。


第三卷 神界传奇 第六百八十九章 谁包围了谁

　　“那五滴神尊液如果能弄到五颗圣人果的话，那就是七十颗了，再加上寂灭那里的，到时候弄到两百来颗圣人果，或许是可能的了。比起之前我期望的，可是会高多了。”林天轻笑地道。“还是抢起来快，如果自己一颗一颗地寻的话，估计老大你能不能达到你之前二三十颗的期望值都是个问题。”诛神道。

　　林天和诛神还有造化他们聊着，飞快地向着寂灭所在的地点而去。寂灭所在的地点，其实和往刑天他们那里，也并没有偏差太远，林天如果一刻不停地飞，其实也就是两三天就可以到了，但是事实上，五天的时间，林天还没有到寂灭那边。

　　飞在途中，林天是飞飞停停，一遇到实力比较高的，他立刻就停下来然后实施他的抢劫计划，不过实在是杯具，连抢了三十来个达到神尊级修为以及一百多个达到神皇八阶及以上修为的，居然一滴神尊液都没有得到。这样的结果让林天不得不承认一个事实，之前，确实是他运气了，一下子居然就弄到了五滴！

　　第六天，林天终于是到得了寂灭的身边了。“老大。”寂灭恭声地道。因为是身边寂灭的金球阵中，林天也就任他行礼了。

　　“神尊液呢？”林天道。

　　寂灭意念一动，在他的面前十三滴可爱的神尊液就出现了。“老大，全在这里了。”寂灭道。林天微微地点了点头，寂灭可不会对他藏私，意念一动，那十三滴神尊液都是进入了逍遥界中了。

　　“寂灭，和你同实力的那些个家伙，你们应该也是有些联系吧，他们是不是也得到了不少的神尊液？”林天道。寂灭道：“是的老大，他们也得到了一些神尊液，不过数量没有我多，我知道的最多的，也就是六滴神尊液罢了，他们的主要的精力，还是放在了圣人果上面，不像我是将全部的精力都是放在了弄神尊液上面了。”寂灭道。

　　林天道：“他们加起来呢，大概有多少的神尊液？”

　　“大概九十来滴。”寂灭道。林天道：“你们是不是已经威胁过许多的神尊让他们交出神尊液了？”

　　寂灭道：“老大，不止是神尊，像我，是只要遇到了，不论修为高低，一律威胁看有没有神尊液。被我威胁过的人，超过三十万。”

　　“汗，老大，和寂灭一比，你威胁过的那一点点人算得了什么。”诛神道。林天在脑海里道：“怪不得我威胁的时候，他们一个个痛快地发了誓言，只怕这套路，早就熟悉了。他们只怕早就被威胁过不止一遍了，我能从他们的身上得到神尊液，那才是有趣了。”

　　“实力低的人的悲哀，就算得了好东西，也得找一个地方好好地躲着，不然的话，东西马上就成别人的了。”诛神道。“只怕是这样一来的话，一些个得了神尊液的神皇，会冒险地使用神尊液啊，那样的话，神尊液的数量会减少许多了，到时候能不能达到两百这个数字就不能肯定了。”林天道。“老大，我想这样大胆的人，应该还是少吧，遇到那样的人，我估计很多的人会毫不留情地杀掉的，人都是怕死的。”诛神道。

　　“肯定还是会有一部分人那样做。”林天微微地皱了皱眉在脑海中道。“老大，是不是我做错了？”寂灭见得林天皱了皱眉连忙道。

　　林天摇了摇头：“不，你没做错，你做得很好。寂灭，继续努力！”

　　“是，老大。”寂灭道。林天一瞬之间，就出了寂灭的那金珠阵向着刑天他们的方向而去。

　　“老大，寂灭只能活四百来年了，到时候，你要给他一个光明正大的死法啊！”诛神道。林天道：“这是很简单的事情，如果到时候圣人果出现了，就让他去抢圣人果，到时候稍微不小心一下，就挂在了其他的人的手里了，而如果圣人果没有出现，就让他和别的强者闹起来，同时给几个比较熟的人传一下音，最后死了，也是没我什么事情。”

　　诛神道：“老大你有计较就好。”

　　“诛神，我看你现在成了林天的狗头军师了。”造化笑道。“呃，造化老大，狗头军师是不是太难听了一点点？我觉的参谋比较好听。”诛神道。

　　林天笑道：“你就是个狗头军师。”

　　“老大，我寒心呐！！”诛神道。林天撇了撇嘴：“寒心就给你用魂火烧一下。”诛神：“……”

　　没有了那圣人果气息的引导，确实刑天他们的位置要比较麻烦一点点，当然，也就是比较麻烦一点点罢了，以林天他们水平，若是连这个都确定不了，那就不配称为神尊了。

　　花了三天的时间，刑天他们的身影就出现在了林天的神识之内了。“呃，居然也是在干着威胁人的事情。”林天好笑地道，刑天他们几个，居然也是将三个神尊高阶的家伙围了起来然后逼他们交出身上的宝物，不过他们比起他来，可是还要狠一点了，他好歹还只是要神尊液，刑天他们，是连一些其他的宝物也是要交的。

　　这时候，更加戏剧性的一幕出现了。居然十来个神尊级的高手瞬间就出现了，然后将刑天他们也是围了起来。那十来个神尊级的高手中，有六个有着一般神尊巅峰级的实力，其余的四个，虽然只是神尊高阶的修为，但是实力，也是达到了一般神尊巅峰的水准，他们四个，位面排名肯定相当的靠近。

　　那三个被刑天他们围起来了的人，瞬间也是出了刑天他们的包围了。“想打劫我们，也不看看你们是什么货色，哈哈！”那三个神尊其中一个狂笑地道。

　　“你们一起的？”刑天他们脸色此时都是阴沉了下来。

　　那三个神尊另外两个其中一个笑道：“你说呢？我说几位，将你们的神尊液什么的都拿出来吧，不然的话，就不要怪我们不客气了，我想你们都是聪明人，应该知道你们根本就不是我们的对手吧。”

　　“老大，这叫啥？螳螂捕蝉，黄雀在后，而后面还有一只老鹰没出面？”诛神道。“你这可不太贴切，那蝉和黄雀，可不是一伙的。”林天道。

　　“哈哈，差不多差不多，老大你现在不出面？”诛神道。“先看看吧，不过是九十来公里，就算那些人动手，我也可以救得下刑天他们的。”林天道。

　　“老大，你这太坏了啊，让刑天他们担心。”诛神道。林天道：“到时候岂不是更加的惊喜？你说那些个家伙，若是看到我到，他们会是什么表情？”

　　“高兴的表情，又来一只肥羊。”诛神道，“他们又不知道以老大你的实力干掉他们不是太废事。”

　　“呃，倒也是”林天道。

　　刑天他们那里，那围着刑天他们的人得意了起来而刑天他们则心情变得相当的差了。“你们打劫他人，应该早就想到了被打劫的这一天，认命了吧，我想你们不会让我们无功而返吧，如果什么东西都拿不出来，那你们，哼！”那些人中，一个黑衣的中年人冷声道，他的修为是神尊巅峰。

　　“给你们十秒钟的时间考虑，先拿出一件宝物来让我们开心一下吧，然后发了誓交出了所有在这圣界之中得到的东西的人可以离开。”另一个神尊巅峰级的高手道。

　　“怎么办？”刑天苦笑地道。

　　青裂天沉声道：“你们先发下誓言，如果我们交了东西，你们不得再对我们出手，否则灵魂毁灭。”

　　“好！”那黑衣的中年人很痛快地答应了下来，其他的人，也是一个个地点了点头。

　　林天这时候，忽地一下子出现在了刑天他们附近，以他的速度，那九十来公里，眨眼的时间都不需要就可以飞过。“刑天啊，你们将东西交出去舍得啊。”林天轻笑地道。

　　在林天面前的两个神尊高阶的家伙连忙向着一边退了退然后转过了身来，林天身形一晃，主动地进入了那包围圈中到得了刑天他们身边了。

　　“林天，你怎么来了？”刑天道，他们一个个这时候可都是惊喜莫名，虽然围着他们的那些人更多，但是林天来了，他们可就没将那些人放在心上了，以林天的实力一个人干掉这些人都不会是什么难事，更何况他们也不是弱者。

　　“又来了一个？好，好得很，看来这一次我们的收获是要大一点点了。”那个黑衣的中年人沉声道，不过他不知怎么的，心里居然有了一种不祥的预感。

　　虽然产生了那预感，但是让他们放弃，显然的也是不可能的，他也不相信他们十三个人，会干不过林天他们六个，要知道，他们那里面十人，可都是实力达到一般的神尊巅峰级水准的。

　　“看你们的样子，很专业啊，我想应该不是没有收获吧，对不起，你们的收获，估计要成为我的收获了。”林天嘿嘿地笑道。


第三卷 神界传奇 第六百九十章 八十五颗圣人果

　　“狂妄！”那黑衣中年人冷哼道。林天意念一动，瞬间时间静止就作用到了那黑衣中年人的身上，然后，林天在其他的人都没有反应过来的时候，造化就已经是架在了那黑衣中年人的脖子上。

　　“中阶圣器，你说可不可以割下你的脑袋？”林天微笑地道。那个黑衣中年人这时候已经是从时间静止中清醒了过来，他的脸色铁青着，林天的微笑落实到他的眼里，那是比恶魔还恶魔！

　　其他的那些个神尊，这时候脸色也是瞬间难看了起来，林天的实力远超他们的想象，他们内心之中一衡量，顿时发现就是自己这些人只面对林天一个，胜率也是在百分之一以下！“给你们十秒钟的时间考虑，先拿出一件宝物来让我们开心一下吧，然后发了誓交出了所有在这圣界之中得到的东西的人可以离开。”林天轻笑地道，他这一句话，却是完整地盗版的那十三人中其中一个的。

　　听得林天这话，刑天他们是哈哈地大笑了起来，另一边那些人，则是一个个脸色铁青。“就从你开始吧，十秒之内，如果你没有拿出东西来然后发誓，我的刀会毫不犹豫地斩下去。”林天淡淡地道，造化往那黑衣中年人的脖子压了一压。

　　被一柄中阶的圣器架在了脖子上，那黑衣中年人说不害怕那是假的，他自己虽然来说也是有一件防御圣器，但是那只是低阶的罢了。

　　低阶的防御圣器在中阶的圣器的攻击下，能起到多大的作用是很值得怀疑的。“十！”林开已经是开始数数了。

　　“九！”

　　……

　　“还有五秒钟，五秒钟估计也就够发个誓了。”林天冷声道，浑身的杀气一下子暴涨了起来！“我，我交！”那黑衣中年人苦笑地道。

　　那黑衣中年人意念一动，顿时周围出现了不少的东西了，其他的一些破烂东西林天是没有兴趣的，他的目光一下子落到了其中的一滴神尊液上面。

　　“刑天，你们分了吧。”林天道。那神尊液，他也不需要占了，只要有其中那气息在，他就可以得到一颗圣人果，这便宜，已经是比较大了。

　　刑天道：“得了吧，你收点收起来，我们可不想再被人这样打劫了，我们身上的东西，也全部放你那里了。干了，这死亡乐园现在是越来越不好混了。”

　　姜无敌道：“林天，东西确实只能你收着保险。”

　　林天道：“你们就不怕放在我这里我被人打劫之后你们啥也得不了了？”

　　“你被人打劫的几率和我们被人打劫的几率相当得太远了，如果你都被人打劫了，那我们还有什么话好说啊。”刑天笑道。

　　林天道：“既然这样，那我就不客气了，到时候出了这地方再分东西给你们。”林天说着，意念一动那些东西顿时就被他收入了逍遥界中了，也没有多少好东西，三件低阶的圣器，一滴神尊液，一些杂七杂八的不知道什么的所谓宝物，还有一些空间戒指。

　　“东西都在这里了，刀可以放开了吧？”那黑衣中年人沉声道。林天意念一动，瞬间造化就收了起来：“发誓吧，发完誓，你就可以第一个离开了。”

　　“以我灵魂起誓，在圣界之中所得物品，均已全部拿出，如有藏私，灵魂毁灭！”那黑衣中年人沉声道。“可以了吧？”那黑衣中年人沉声道。

　　“滚吧。”林天道。

　　“各位兄弟，我在那边等你们。”那黑衣中年人道，瞬间他就离开了不短的距离。

　　林天扫向那些个家伙，其中一两个，眼里还有着反抗或者逃跑的想法。“奉劝你们一句，反抗是无用的，而逃跑，如果你们认为可以在我的手下逃走，尽可以试一试。”林天道，“快点交了东西，然后离开再去抢劫别人吧，离圣界之行结束可还有那么久的时间呢，够你们得到不少好东西了。”

　　林天的话，让那些人中想逃跑或是反抗的也是息了自己的心思了，这样做的后果，毫无疑问是死亡，而东西交了的话，命还保留着，以后也确实还是可以再抢到东西。

　　“我时间很忙的，一分钟之内，如果谁没有发誓的，那就对不起了。”林天轻抚着手中造化刀身道。那些人，在林天的威胁下，终于是一个个地交了东西然后发起了誓来了。

　　一分钟之后，他们一个个全部都是离开了。“老大，不错啊，搞到了四滴神尊液。一共可是有八十九滴神尊液了，圣人果还只六十五颗，老大你要找个时间将那些神尊液背后的圣人果弄出来了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“嗯，那是的，到了自己的手中更加的保险一些。”林天道。

　　那些个东西，毫无疑问的全部都是被林天先收了起来了。“林天，我们的东西，也先存在你那里吧。”刑天道，意念一动他手中就出现了一颗空间戒指。

　　姜无敌他们，也是一个个地将自己的一些东西装在空间戒指里拿了出来了。“好，我就帮你们保管着。”林天笑道，意念一动，将那些个空间戒指都是收了起来了。

　　“林天，还好这一次你赶到了，不然的话，我们可就要杯具了，我们五个实力都不错，没想到也差一点就被打劫成功了。如果你不来，我们的东西，现在真的是到了别人的腰包了。”刑天道，暗火他们都是点了点头，以他们的实力，被人打劫那可是很耻辱的事情。

　　林天道：“几百年没见了，找个地方先休息一下聊聊天吧。”

　　林天他们，不一会儿就找到了一个地方林天将金珠阵一下子布下了，布那金珠阵的时候，林天也是相当的小心的，并没有让姜无敌他们几个看到那金珠，他们的如果看到了，脑海之中的记忆，可是有可能给将来带来一些麻烦的。

　　“林天，你实力进步了？”一齐坐下后，刑天道。“本身的修为没有什么进步，不过武器进步了一些，所以实力也是提升了一点了。”林天笑道，“如果是之前，要搞定他们那些家伙，可还没有这么简单。”

　　拿着一件低阶的圣器和拿着一件中阶的圣器，这给我的威慑力可是完全不同的。

　　“刑天，你们我想需要组成一个更大一点的队伍了，只你们五个的话，在这圣界之中，还真是有点容易被抢了，好不容易如果得到一点好东西被抢走的话，那可是很郁闷的事情。”林天道。暗火叹气道：“不容易啊，如果不认识的人，哪能那么轻易就相信对方？如果得了好东西，内部就先打起来了。”

　　林天轻笑道：“你们没进入这圣界之中的时候，可还不想着联合着，还想各自行动。现在呢，如何了？”刑天道：“林天，你就别臭我们了，之前哪想到这圣界之中环境如此恶劣，既然我们也争不到那圣人果，自然也就没有什么太大的冲突了。”

　　林天道：“你们现在如果发现了宝物是怎么分配的？”

　　“按价值与贡献分配。”暗火道，“五人讨论，总能有一个结果。”

　　林天点了点头道：“这样很不错，别那么短视相互之间斗起来，目光要看得长远一点。”刑天他们都是一个个地点了点头。

　　“干了，我们都成为神尊好久了的时候，你还没有出生，现在我们一个个地听你安排了。”刑天道。林天撇撇嘴：“谁叫你修练不努力，现在还没成就圣人呢？”

　　“圣人哪是那么容易成就的。”刑天道。

　　林天心里暗道：“只怕到时候，因为他而产生的圣人不会少了。”

　　像林天他们现在所在的七十九号神位面这样的位面，本来一万亿年，才有可能产生一个圣人的，但是林天那得到的那些圣人果，早晚有一天会让一些人在不短的时间内就成就圣人。

　　和刑天他们待了几天之后，林天再一次地和他们分开了，和他们分开之后，林天飞离了一段距离就又找了一个山洞布下了金球阵了。

　　“二十二滴神尊液的气息没弄，不知道能弄到多少颗的圣人果。”林天心里暗道，意念一动顿时在脑海之中强化起了其中一滴神尊液之内蕴含着的微弱气息来。

　　十来秒钟之后，一颗圣人果就出现在了他的手中。“不错不错，开门红了。”林天脸上露出了微笑，若是第一个就失败了的话，那林天估计会有一点小郁闷了。

　　第一颗之后，连着又是出了十颗圣人果，在第十二滴神尊液的气息上面，才杯具了一回，这一滴神尊液之后并没有圣人果在圣果园中。

　　第十三滴神尊液，居然又杯具了。“苍天啊，别玩我啊。”连续地两滴神尊液都没有圣人果，林天眉头一皱。休息了一会儿继续，没想到接下来，全部的神尊液都是弄到了圣人果。

　　二十二滴神尊液，出了二十颗圣人果，圣人果的总数达到了惊人的八十五颗！


第三卷 神界传奇 第六百九十一章 有组织抢夺

　　进入圣界，千年不到的时间，就弄到了八十五颗圣人果，林天心里那还是相当的满足的。“希望接下来一段时间神尊液出现不会太过稀少才好啊。”林天心里暗道，“造化，诛神，你们说，有没有可能所有的神尊液，都在前面一两千年全部出现了，而后面的时间，不再有什么神尊液出现？”

　　“一切皆有可能，在最短的时间，捞到最大的好处才是真理。”造化道。林天道：“现在的话，你们说是控制实力低的人划得来还是控制实力高的人划得来了？”

　　造化道：“以你心锁的控制额，应该控制一百个神尊低阶的家伙不会是问题吧？”林天点了点头：“应该可以。”

　　“那最好的选择，我想应该是控制一个神尊中阶的家伙，然后控制九十多个神尊低阶的家伙团伙作案抢劫他人。如果遇到被抢的情况，则形成战阵抵抗等你前往救援。”造化道。

　　林天考虑了起来：“形成战阵的话，那么多的人的防御还有攻击确实是会比较可以，不过有一个问题，神尊低阶的人的话，根本就抢劫不了神尊中阶的人啊。速度方面差距较大，根本就追之不上。而神尊液，我想会越来越向实力高的人手中集中。是不是控制一些神尊中阶的人好一点？这样的话，至少抢劫神尊中阶的人是没有问题的。”

　　“随你了，只是同样的控制额下，控制的神尊中阶的人形成的战阵是远不如神尊低阶的人的强大的。”造化道。诛神嘿嘿笑道：“老大，其实我也觉的，还是控制百来个神尊低阶的家伙比较好，不过和造化老大不同的是，这百来个神尊低阶的家伙，不要形成战阵，而是一个个分散在老大你所在的地方周围，距离不宜太远，最远的，也不要超过老大你三分钟的路程。保证最快的速度下，三分钟之内可以到得任一个控制的神尊附近。”

　　“设置诱饵然后反抢？”林天道。造化道：“林天，比起阴谋诡计，我不如你这个狗头军师。”

　　“不错，诛神你想的这个方法很不错，抢别人的人，手中有好东西的可能性就要大得多了。百个人分散的话，也确实是比我一个人撞到有神尊液的人的希望大得多。”林天笑道。

　　“行了，就按着诛神你这方法吧。”林天道，“等我看一下第二道圣兽印就出去抓人了。”林天说着，坐在那出现的躺椅之上顿时看起了那第二道圣兽起来。

　　三天之后，林天睁开了眼睛。“干了，看得懂了，修练不了。”林天无奈地摇了摇头，“未达圣人前，居然就能修练那第一道圣兽印。”

　　“老大，那可是能控制圣兽的圣兽印，你现在能修练第一道圣兽印，就不错了。”诛神道。林天撇了撇嘴道：“你以为这第一道圣兽印很了不起啊，虽然是圣兽，但是最弱的圣兽，还不一定有神位面之内最强大的凶兽强大。而第一道圣兽印，也就能控制那些最垃圾的圣兽。相当于凡间界蚂蚁，蚊子那一级别，就算是最弱的圣人，也可以轻易地就捕杀无数的那样的所谓圣兽的。虽然生在圣界，但是不得不说，有些的圣兽，实在是污了那圣兽之名。只掌控了那第一道圣兽印，现在根本就是鸡肋啊。”

　　“呃，改造呢？老大你会那第一道圣兽印之后的改造了不？你控制一些怪兽，然后改造之后，或许实力会提高许多的。老大，我建议你一边寻找着神尊液，然后一边在脑海之中研究那改造之法。”诛神道，“神尊低阶的家伙的速度比起你是慢许多的，你可以控制一个实力不太强的怪兽作为坐骑前进。老大，这样可是有一点好处的，那些怪兽们在这死亡乐园之中活得时间很长了，对于危险的感知肯定比起你还要强得多。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，意念一动就将那金珠阵收了起来走了出去。他一出去，顿时就发现在他的神识范围内就有着一头丈长的白虎。

　　“实力神尊中阶，应该控制没有问题吧。”林天微微一笑，瞬间就出现在了那白虎面前了。

　　林天一出现在面前，那白虎顿时一惊。“给我安静吧。”林天意念一动，时间静止瞬间就使用了出来，然后在他的手中出现了一枚小小的赤色能量印，那赤色能量印，瞬间就没入了那白虎的脑海之中了。

　　赤色能量印没入那白虎的脑海之中，那白虎看林天的眼神顿时变得很是柔顺乖乖地就到得林天面前趴了下来。“之后一段时间，乖乖地当我的坐骑吧。”林天坐到了那白虎之上轻笑地道。

　　“吼！”那白虎长啸一声，在林天的控制下，顿时飞了起来向前而去。

　　神尊低阶的人，在死亡乐园之中还是比较多的，没过多久的时间，在林天的神识之内就出现了一个神尊低阶的家伙。那神尊低阶的家伙明显的是发现了靠近的林天和那白虎，顿时加快地速度想逃离，可是那白虎的速度，却是比那神尊低阶的家伙快得多了，眨眼的时间，那神尊低阶的家伙就被林天追上了。

　　“大人，我没宝物。”那神尊低阶的家伙道。林天也不说话，意念一动心锁控制光芒就没入了那神尊低阶的家伙的脑海之内。

　　“阁主！”那神尊低阶的家伙道。

　　“真没宝物？”林天道。那神尊低阶的家伙道：“回阁下，属下一个小时前刚被人抢过，真的没有任何的宝物了。”

　　“往我左边行万里然后笔直全速前进。”林天道，“需要设整方向或者停止时，我会提醒你，遇到神尊低阶的人告诉我，遇到抢劫你的人也告诉我。明白了么？”

　　“属下明白。”那神尊低阶的家伙道。“去吧。”林天摆了摆手道。“是，阁主。”那神尊低阶的家伙恭敬地行完礼然后瞬间就往左边前进了万里之后全速地前进了起来。“造化，你们有没有什么好的方法，可以让我知道他的确定一点的方向？”林天道。

　　“信仰，让他信仰你，他若是信仰你，通过信仰之力，你可以知道信仰之力来源于哪一个方向，但是距离就不能知晓了。”造化道。

　　林天眼睛一亮：“没错，我真是笨了。有方向就可以了，有方向，有距离，已经是确定了。”

　　“我名林天，信仰于我。”林天的命令瞬间就传入了他控制的这一个神尊低阶的家伙的脑海之中，同时传入那家伙的脑海之中的还有他本来的形象。

　　被心锁所控，那家伙自然是林天让他信仰他就会信仰，很快地，林天就收到了他的信仰之力了。虽然来说，现在林天逍遥界的壮大更多的还是靠的混沌灵气了，但是信仰之力，不得不说有时候也是挺有用的，比如说现在，林天立马就确定了那家伙的方向了。

　　那个神尊低阶的家伙，这一会儿，已经是前进了相当远的距离了，“前进吧。”林天拍了拍那白虎道，瞬间，那白虎就笔直地冲向了前面。

　　时间慢慢地过去，当半年时间过去的时候，处在林天控制下的神尊正好达到了一百人，一百人，在林天的左边和右边各五十人，每人之间相隔万里这样前进着。

　　每人之间相隔万里，五十人也就是五十万里罢了，区区五十万里距离，只要一点点时间林天就可以飞过，绝对可以在他们被抢的瞬间就赶到现场然后将抢夺的人给反抢了。

　　半年的时间，林天也不是没有一点的收获的，这样拉网下，撞到枪口下的人还是不少的，其中有一些的家伙都是穷光蛋，从他们的身上抛不到啥好处，但是也有几个确实是有东西的。半年的时间，林天弄到了一些杂七杂八的东西，另外，弄到了一滴神尊液，虽然少，但是要知道，这不过是半年的时间罢了，所以林天也是比较欣慰的。

　　“阁主，我被盯上了，对方六人，实力神尊高阶。”林天悠闲地坐在那白虎之上的时候，脑海之中又是响起了其中一个神尊的声音了。

　　“所有人暂停。”林天的命令瞬间传了下去。

　　在其他的人都停了下去后，林天只是眨眼时间就到了那被抢的神尊附近。“几位，规矩知道？”林天意念一动，时间迟缓顿时作用到了那几个神尊的身上，在时间迟缓作用下，那六个神尊的速度一下子慢了几十倍。林天身形一晃，在他们的脑袋上都是轻轻地拍了一巴掌了。

　　“知道。”其中一个神尊苦笑地道，抢与被抢，都已经是发生了不知道多少回了，规矩哪会不知道啊。他们六人，很快地就将一些东西交了出来然后发了誓走人了，让林天有些遗憾的是，他们六人身上并没有神尊液。

　　“老大，又没弄到东西，失望吧？”诛神在林天的脑海里笑道。“这年头，弄神尊液越来越困难了。”林天道。


第三卷 神界传奇 第六百九十二章 寂灭家族

　　时间悠悠，转眼之间，几百年时间就过去了。

　　整个死亡乐园，充满了抢与被抢，在这抢与被抢之间，林天一共弄到了可怜的六滴神尊液！不过让他有一点点欣慰的是，这六滴神尊液给他出了六颗圣人果，得了这六颗圣人果之后，林天的圣人果是达到了九十一颗了。

　　“老大，千年时间快到了。”诛神在林天的脑海里道。林天微微地点了点头：“是啊，只差半年时间了，那第四颗圣人果，居然还没有出现。”

　　“寂灭的事情，是应该了结一下了。”诛神道，“他手中还有三滴神尊液呢。”

　　“那家伙比我还杯具，我好歹这几百年也弄了六滴神尊液，他居然只弄到了三滴。”林天道，他边说着，已经是边向着寂灭的方向飞去。“老大，你搞错了吧？”诛神道。

　　林天道：“怎么杯具了？”

　　“寂灭只得到了三滴神尊液，那好像不是他杯具了，而是老大你杯具了啊。”诛神哈哈笑道。“呃，倒也是，是我杯具了。”林天苦笑地道。“不过老大你比起刑天他们，那还算好的了。”诛神道。

　　刑天他们，在百多年前，才发现了第一滴神尊液，结果就在将那一滴神尊液得到手之后不到十天的功夫，那一滴神尊液就易主了，他们被另一伙人围住，实力比对方差不少的情况下，不得不将那一滴神尊液还有别的一点乱七八糟的东西交了出去。还好的是，林天基本上每隔百来年就会去他们那里一次将他们得到的一点东西收起来，不然的话，他们也是什么都没有得到。

　　“那不同样的是我杯具啊。”林天叹气道，“他们的神尊液如果不被抢走，一颗圣人果弄到是没有问题的了。”

　　“老大，知足常乐知足常乐嘿嘿。”诛神道。

　　林天微微一笑：“就算以后一颗圣人果都得不到，我其实也是知足了，得到的已经是远远地超过了我的预期了。”

　　寂灭离林天的距离并不是太过遥远，林天飞速前进，没过多久的时间就到得了寂灭的身边了。“阁主。”寂灭恭敬地行礼道。

　　林天摆了摆手：“免礼吧。寂灭，如果你死去了，你的长辈们会不会将你复活过来？”寂灭愣了愣道：“老大，这个问题我没有想过。”

　　“说说你的家族。另外，那三滴神尊液。”林天道。

　　寂灭先是将三滴神尊液拿了出来交给了林天，之后才道：“好的老大。我的家族，圣祖是一位圣人巅峰级的强者，我的家族，其实就是处在他的世界当中，家族之中，圣人大概三百来位，我父母皆为圣人，父亲圣人中阶修为，而母亲则是圣人低阶修为。”林天心里暗暗倒吸了一口气，他一直没问这个，但是实在没想到，寂灭的家族之中，居然就有着三百来位的圣人！

　　三百来位的圣人，要知道，七十九号神位面，现在也就是十多位圣人罢了！“寂灭，你所待的那位面，现在的位面排名是？”林天道。

　　“我所待的位面位面排名是十六位。”寂灭道。林天道：“你位面一共有多少圣人？”

　　“将近八百来位圣人。许多的圣人，并不属于我们家族成员，但是和我们家族成员之间，也是有着千丝万缕的联系。”寂灭道。

　　“位面实力悬殊还真是大啊。”林天在脑海里道。“强者占有着更多的资源，然后变得更加的强大，而弱者，占有着最少的资源，自然是很难超越强者了，除非有着逆天的运气，不然林天你以为，那位面排名为什么前面的变动很难？五十名以后还好，变动比较频繁一点，但是五十名以前，变动真的是相当相当的慢的。排名前十的位面，更是无数亿年都不变动一下排名。”造化道。

　　“之前的问题，你如果死了，你的长辈会不会复活你？”林天道。寂灭道：“老大，有一定的可能，但是可能性并不是太大。我父亲有八位妻子，一共有一十九位子女，其中男儿有一十五位，我排名第八。如果我父亲有圣人高阶的修为的话，那么复活的希望还是比较大的，但是我父亲只是圣人中阶的修为罢了，我的爷爷，有着圣人高阶的修为，是有那能力复活我的，但是他老人家，还活着的子女还有十五人，虽然我父亲排行老大，但是和我同辈的，却有着二百多人。在神尊墓园之中复活一个人的代价是相当的大的，那代价，比起重新培养一个我这样的神尊级的高手大得多了。所以，我如果死了，被复活的可能性是相当的低的。”

　　林天皱了皱眉道：“你圣祖到你，一共有多少代了？”

　　“六代。”寂灭道。林天愣了愣道：“怎么会只六代？你圣祖，应该岁数相当相当之大了吧。”

　　寂灭道：“圣祖有言，我寂家子弟，必须达到圣人中阶的修为，才准许娶妻生子。这样可以保障家族子弟血脉更加的优良。有些的家族，虽然人数众多，圣人也比我们家族还多，但是那样的家族，却算不得最顶尖的家族，因为虽然他们那们的家族人数多，但是在顶尖的高手上面，却远不能和我们这样的家族相比，十个低阶的圣人，也根本就不是一个中阶的圣人的对手，而我们家族之内一个高阶的圣人，就可以干掉那样的家族上百的圣人。不用圣祖出手，就是我的二世先祖们他们出手，只需要一个人，就可以荡平一些人数众多但是顶尖实力缺乏的家族。”

　　“你们那样的家族，大概多久会出现一个新的圣人？”林天道。“大概十亿年吧。”寂灭道。林天皱了皱眉道：“十亿年一个圣人的话，那为何你们家族圣人数量会这么少？”

　　本来林天认为寂灭他们家族的圣人很多了，但是如果十亿年就会出现一个新的圣人的话，那这个数目，真的不多了。“战争，家族战争，各大势力间的战争，另外圣界之中还会有许多其他的危险，也会使得圣人死去的。”寂灭道。

　　林天微微地点了点头：“寂灭你对圣界的情况了解得也比较多啊。”寂灭道：“这些记载在家族史中，每一个寂家子弟，都会要求熟记家族史。”

　　“家族，什么时候林家才能立于圣界众多强大的圣人家族之内！”林天感觉自己的内心激荡了起来，一股强烈的冲动让他要去完成这个目标。“老大，在圣界建立起这样的一个强大家族，那难度……”诛神道。“早晚会有那么一天的。”林天沉声道，“一亿年不成百亿年，百亿年不成万亿年，万亿年不成，那就百万亿千万亿年。人总得有一点追求对不对诛神。之前我只是一个凡人，就算是在地球之内，也只是一个平凡得不能再平凡的人，但是现在的林家，却已经是七十九号神位面最强大的家族。”

　　“老大，我当然是支持你的，老大，我看来要重新地给自己定位了。作为武器的话，有造化老大，我根本就不能给你提供太多的帮助，所以我决定，提高谋略方面的水平，做狗头军师的话，那就做一个合格的狗头军师。”诛神道。林天道：“这方面应该怎么给你提升？”

　　诛神道：“灵魂，老大，我可以通过吞噬一个个的灵魂的记忆提升这方面的水平。”

　　“你不想自己进化得更加的强大了？”林天道。

　　“呃，想啊，这方面，就交给老大你帮我想办法了嘿嘿。”诛神道。“你倒是想得好，好吧，那就这么定了。”林天道。

　　正在这时候，忽地圣人果的气息一下子出现了。

　　这一次，那圣人果气息出现的地点，居然离林天他们不是太远。“寂灭，不顾一切，得到这一颗圣人果。”林天沉声道。

　　寂灭道：“老大，以我的实力，只怕是有困难。”

　　“三个月内，成功得到，或者在争抢圣人果之时被人杀死。”林天沉声道。“是，老大。”寂灭道。林天这时候，却是紧紧地盯着寂灭的，寂灭的眼中，似乎出现了一点点挣扎之色，但是那一点点挣扎之色立刻就消失了。

　　“去吧，得到它。”林天道，说完，他瞬间就出了那金球阵远去了。

　　寂灭意念一动就收了那金球阵然后就向着那圣人果气息的方向远去。“诛神，你说寂灭会不会死？”林天道。“会，因为老大你不想他活了。”诛神道。

　　“你啊。”林天微微一笑，确实，他既然想寂灭死了，那么寂灭，是活不下来了。“老大，现在你往哪里去？”诛神道。

　　林天道：“就在这附近，待得寂灭死去之后，再进行下一步的计划吧。”

　　没过多久的时间，林天就收到了寂灭已经将那一颗圣人果夺到了手中的消息。“保有它。”林天的命令传入了寂灭的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第六百九十三章 契阿

　　寂灭一得到那一颗圣人果，就立刻地逃了起来，而死亡乐园之中许多的人都是向着圣人果这个方向追了过来。好几百年没有出现圣人果了，那些个强者都是有着不耐烦了，这时候圣人果的气息出现了，他们哪里有不立刻赶过来的道理。

　　那些个强者，有些的离寂灭在三天以内，但是也有许多的离寂灭是在三天距离以外的。“老大，你说那最先赶到的强者们，会不会给寂灭一个面子不和他抢了？”诛神道。“你是参谋还是我是参谋啊？”林天道。“晕，只是聊聊嘛。”诛神道。

　　“不抢才是怪了，肯定有家族是寂灭的敌对家族的，他敌对家族的人，会对寂灭客气才对。而且，像我这样没有背景的不敢杀寂灭，那些个同样有背景的，哪会在乎这个？我杀了那是有罪了，但是他们杀了，寂灭的长辈们也没有什么好说的，学艺不精，还好意思找上门去？”林天道。“估计有些的家族，确实是会找上门去的。”诛神道，“护短的家族在哪里都会是存在的。”

　　“还是要看实力，如果死的一方在家族之中地位非常重要，而杀人的一方，在家族之中地位却不是太高的话，那么……”林天道，“寂灭在家族之中的地位估计不算高。”

　　“可怜的寂灭同志。”诛神道。“死的人多了，哪有那么多的可怜。”林天道。“老大，如果寂灭被复活了，然后你们之后又遇到了呢？”诛神道，“你说那会不会很有趣？”

　　“他的记忆消失了，有趣不起来了，如果他真的复活了，或许结交之后，可能还会有有求于他的时候，人生啊，就是这么的戏剧性。”林天道。

　　在寂灭保有了那圣人果三个时辰之后，第一个可以作为他对手的人出现了。“哈哈，原来是寂灭你啊。你拿了这圣人果三个时辰了吧，我看是不是换我拿一拿？”那一个神尊大笑地道。

　　“图安，你想抢？”寂灭寒声地道。“我想抢又如何？”那神尊大笑着向着寂灭扑了上去，顿时两个人疯狂地交手了起来。

　　“焚问，在哪里？妈的我被图安这疯狗盯上了。”寂灭传音道。“寂灭，你得了圣人果？”焚问很快地传音道。“嗯，你如果离得近，过来帮下忙，之后你得到之时我帮你。”寂灭道。

　　“好。不过我离你那里，估计还有一天的路程。”焚问道。

　　图安一边和寂灭疯狂地大战着一边道：“寂灭，我们约定不得使用其他的东西如何？比如说毁灭珠之类的，使用了也是浪费，我们都用完了的话，到时候便宜了别人。”

　　“没问题。”寂灭一边应战着一边道，他的身上，根本就没有那一类的东西了，早就被林天给搜刮了，而林天得了那些东西，也差不多是用完了，只剩下四颗加强牌的毁灭珠还有一颗大范围的时间静止球以及那几瓶东西了。

　　寂灭一边和图安对战着，一边飞快地向前着。“寂灭，没用的没用的。很快就会有更多的人到来的，到时候，你的圣人果还是会乖乖地交出来。”图安道。

　　“哼。”寂灭冷哼一声。

　　“别以为保有的时间越长撞到运气的机会就更大，到时候小心丢了性命。”图安道。“你他妈的闭嘴吧！”寂灭狠狠地向着图安攻击了过去一下子将图安击退了一些。

　　击退了一些图安之后，寂灭顿时更进一步地加快了速度。“想甩开？没门！”图安狂笑一声，顿时又是追了上去。林天这时候也是追着，但是他离寂灭他们却是有一定的距离的，大概有上万公里。

　　“老大，如果在非常危险的情况下寂灭还不将圣人果放弃，那会不会引起别人的怀疑？”诛神道。“那就让他放弃一次好了，放弃一次，然后再去抢，在抢的时候死亡！”林天道。

　　这时候，不少的神尊其实都是出现了，但是寂灭和图安的战斗，却是让他们有一点插不上手。“寂灭，图安，先一起杀掉这些人吧。”这时候，一个黑衣的青年出现了，他一出现，顿时就将目光投向了周围的一些其他的神尊。“别到时候让他们阴了，先送他们去死好了。”那黑衣青年道。

　　其他的那些神尊们，顿时一慌，不少的都是立放就向着四周逃去，寂灭和图安这时候却是并没有理会那黑衣青年的说话。

　　“哼。”那黑衣青年冷哼一声，独自一人向着其他的人杀了过去。林天这时候，却是发现自己的战意居然也是提了起来了。

　　那个黑衣的青年，很快地就清理了几个神尊，在追一个逃向了林天这一边的神尊的时候一下子发现了林天。看到林天居然根本就没有逃，他顿时就放弃了那个追杀的神尊向着林天扑杀了过来。“疯狗，这或许才是真正的疯狗吧。”林天心中也是怒了，他站在这里根本就没有出手，居然还被人杀上来。

　　意念一动，林天诛神就出现在了手中向着那黑衣青年斩了过去。“大胆。”那黑衣青年大喝一声，他没想到林天这个只神尊高阶的家伙，居然敢对着他出手！

　　“去死吧！”林天内心之中暗喝一声，他其中早就已经是将时间加速作用到了自己的身上，拿着诛神迎向去的速度只是他压抑之后的速度罢了。

　　在诛神就要和那黑衣青年的一把黑刀相遇的时候，林天瞬间就将诛神收了起来而换成了造化。在时间加速下面，这个速度是相当相当的快的！

　　“时间静止！”林天瞬间就动用了时间静止，时间静止作用到了那黑衣青年身上只是让他愣了一愣罢了，但是这时候，林天却已经是发出了灵魂震慑。

　　灵魂震慑发出，那黑衣青年的灵魂并没有受到太严重的伤害，但是却也是有了短暂的迷失。这时候，林天意念一动，一滴黑色的液体瞬间落到了那黑衣青年的身上。

　　那黑衣的液体一落到那黑衣青年的身上，瞬间的功夫就扩散到了他的整个的防御铠甲！“死！”灵魂突刺和诛神同时地攻击了。

　　灵魂突刺攻击了那黑衣青年的灵魂，而诛神而瞬间就插入了那黑衣青年的胸口。

　　这一次说来话来，但是其实加起来，还不足零点一秒！

　　灵魂突刺的攻击并没有将那黑衣青年灵魂重创，但是诛神插入了那黑衣青年的胸口却是一下子就将那黑衣青年的身体给毁坏了！

　　那黑衣青年的防御铠甲本是中阶的圣器，但是在那一滴黑色的液体的作用下，防御力却是下降到了比起低阶的圣器还要低一些，在这样的情况下，诛神插入了那黑衣青年的身体并不是很难理解的事情！

　　那黑衣青年肉身毁，但是灵魂这时候却是还并没有毁坏的，灵魂不毁，则还有着攻击力！不过林天战斗经验丰富异常，岂会再给他这个机会，意念一动，林天再一次地使用了时间静止！

　　只对着那黑衣青年的灵魂还有灵魂圣器使用灵魂静止，作用效果顿时就强了许多。“破！”林天诛神收了回来，造化一瞬间就点到了那灵魂防御圣器之上。

　　中阶的灵魂防御圣器防御灵魂攻击的效果是相当的不错的，但是防御物理攻击么，效果就很差了。林天的造化直接就破入了那灵魂防御圣器之内。

　　“灭！”林天意念一动，瞬间的功夫，就将那黑衣青年的灵识毁灭了。

　　一个和寂灭实力差不多的高手，居然就因为轻敌几乎是没有任何还手之力地被林天给宰掉了。“空间戒指！”林天微微地一愣，那黑衣青年死圣器爆了出来这并没有出乎林天的意料，但是林天没想到的是，他居然还爆出来了一枚空间戒指！意念一动，林天顿时就将那一枚空间戒指收了起来。

　　其他的圣器，林天想了想也是收了起来了，到时候再找地方丢掉，放在这里并不是太妥当。“老大，干得漂亮啊。”诛神道。

　　“是因为他大意了，我的实力和他其实现在也差不多了，他大意，自然也就死在我手中了。”林天道，他心里也是暗暗警惕，他可以因为那黑衣青年大意而杀了他，别人同样地也可以因为他的大意而杀掉他。“诛神，随时提醒我一下不要大意了，我有时候碰到一些实力比较低的人时还是不够小心的。”林天道。

　　诛神道：“好的。”

　　“寂灭，刚刚你们遇到的那个黑衣的家伙叫啥名字？”林天的声音响起在了寂灭的脑海之中。“契珂，一个表面强横，实则欺软怕硬的家伙。不过他的家族实力比较强，位面排名十五名，比我的家族所在的位面排名还高一位，他没有世界，不过常常还想在我们面前装老大，白痴一个。”寂灭道。


第三卷 神界传奇 第六百九十四章 戒中物品

　　林天微微心头一喜，那黑衣青年，居然没有世界，那空间戒指之中，岂不是……“老大，有好处了看来。”诛神道。“希望希望。”林天脸上都是露出了微笑了，这黑衣的青年没有世界，而且还是被他瞬间就杀死了的，若说他空间戒指中啥都没有，那林天是一万个不相信的。

　　寂灭和那图安，这时候已经是打着打着去到了更远的地方去了，林天压下心头的喜悦连忙也是跟了上去。

　　随着时间的推移，越来越多的人是到了，寂灭和图安这时候也快速地脱离，也变得不容易了起来。“寂灭，你还真是不想活了。”图安一边攻击着一边冷笑地道。

　　“他是真不想活了。”一个蓝袍中年人沉声道，他意念一动，瞬间就对寂灭使用了时间静止。寂灭对于时间静止的抗性相当的高，几乎是没有受到什么影响，但是高手相争，就算是再微小的影响，也是会产生比较严重的后果的。就像和林天相争的那个黑衣青年，他只是轻视了一下林天，结果，却是被林天给秒杀了！

　　“蓝天佑！”寂灭怒喝一声，因为那蓝袍中年人的影响，他被图安击中了一次，虽然没有受大伤，但是却也是受到了一点小伤的。“哈哈，大家都看不惯你再拿着圣人果了，你得到圣人果也不短的时间了，给我们大家都拿拿才是道理。”图安大笑地道，“蓝兄，再给他来几次。”

　　那蓝袍中年人狞笑一下，又是一个时间静止作用到了寂灭的身上。“寂灭，早就看你不惯了。”那蓝袍中年人道。图安那家伙，又是趁机攻击了寂灭一次。

　　寂灭和图安打着，而那蓝袍中年人，则是一次次地捣着乱，让寂灭都想放弃图安和他先打了，不过被图安缠得死死的他，却是脱不开那个身。

　　时间慢慢地过去，转眼之间，从寂灭得到圣人果起，居然已经是有了一天的时间了。“寂灭，我来了。”梵问的声音响了起来，他一到，顿时就向着图安攻击了过去。“梵问，帮忙干死图安这家伙，我去会会蓝天佑。”寂灭说着，满腔怒火地向着那蓝袍中年人冲击了过去。

　　寂灭和那蓝袍中年人，很快地就战成了一堆，这时候，又是好几位的寂灭这个等级的高手到了。“干掉寂灭？”其中一个人的声音响起在了其他的人的脑海之中。

　　“他是寂家的人，会不会有麻烦？”另一个人道，“有什么麻烦，寂家虽然强横，但是我们这里的人的家族，比起寂家强大的也不是没有，寂灭在他家族之中的地位也不是那么高。”

　　“可是听说他很受他父亲看重，圣人果早就为他准备好了。”

　　“咱们还不是一样家族里给准备了圣人果。准备了圣人果，这可不是看重啊。说明家族里的长辈不认为我们凭自己的能力能达到圣人。”

　　“凭自己的能力达到圣人？那是数千亿年才能有一个的，那是家族中的天才，我们算不得天才，但是也是家族比较看重的吧？”

　　“一句话，杀还是不杀了？咱们这么多人，杀的话是完全没有问题的。寂灭那家伙，之前居然抢我发现的一滴神尊液！”

　　“杀！他从我手下手中也是抢走过一些东西，其中也包括了一滴神尊液。”

　　“杀就杀吧。”

　　那几个人，一会儿之后全部地同意了，“一齐动手，谁不动手的，咱们就不客气了。”那最先提议的人扫了其他的人一眼道。

　　林天不知道的是，他让寂灭不折手段得到神尊液，却让寂灭不知不觉中得罪了不少的人了，他们这时候，都是秋后算账的来了。

　　寂灭这时候，正和蓝天佑战得火热，那几个商量了对付寂灭的家伙，瞬间都是将时间静止作用到了寂灭的身上。

　　寂灭对于时间法则的抵抗效果很好，但是四个人同时使出的时间静止还是让他瞬间就静止了下来。“死。”那四人还有蓝天佑都是同时地攻击了。

　　五个强大的高手的攻击，瞬间就让寂灭肉身还有灵魂都是毁灭了！寂灭一死，顿时那一颗圣人果就爆了出来，蓝天佑离得最近，瞬间就将那圣人果纳入了体内逃了起来。

　　“老大，寂灭死了，放心了吧。”诛神道。林天这时候瞬间就向着离那圣人果更远的方向而去。没过多久的时间，他就已经是离开了那圣人果相当远的距离了。“可惜了，以后又少了一个神尊液的来源了。”林天道，他这时候，已经是进入了一个山洞之中然后将金球阵布好了。

　　相对于外面，这样的山洞之中可就好得多了，布阵在外面，虽然别人也会看不到，但是如果正好飞过那里或者攻击到那里，那么很可能察觉得到一点异常的。

　　“也不知道这空间戒指之中有什么东东。”林天轻笑地道，意念一动契阿的那一枚空间戒指就出现在了手中了。这一枚空间戒指，看上去相当的精美，林天神识一触之后微微地皱了皱眉。“好强大的防御。”林天道。“他这样实力的人的空间戒指，肯定会很强大的。”诛神道。

　　星宇的声音这时候却响了起来：“先别强行破解。”

　　“宇老，怎么了？”林天道。“强行破解，会让这一枚空间戒指自毁，你什么也得不到。”星宇道，“将它收入星戒空间之中，我先帮你处理一下。”

　　“哦，好的。”林天道，连忙将那空间戒指收入了星戒空间之中。将那戒指收入星戒空间之中时，林天也是顺便注意了一下星戒空间之中的那些人，他们一个个安静地修练着，在那地宫之中那么久的时间的等待让他们的心性磨炼得相当出众，星戒空间之中，虽然林天并没有给他们弄出很舒适的环境来，但是他们一个个并没有任何的抱怨。

　　星宇的速度还是相当的快的，不到十秒钟，星宇的声音就响起在了林天的脑海之中：“可以了，你自己破开封印吧。”林天意念一动，星戒空间中那空间戒指重新地出现在了他的手中了。

　　林天意念一动，瞬间金色的魂火就将那空间戒指笼罩在了其中。“好慢啊。”一会儿后，林天微微地皱了皱眉道，以这样的速度的话，估计两三年的时间，都不一定能破得开那空间戒指的封印。

　　“老大，两三年就两三年，你也不差这一点时间，只要里面确实是有好东西就行了。”诛神道，“这里面，应该还有一个生命之舟的吧。”

　　林天道：“希望有，有一个生命之舟的话，在这死亡乐园之中生命安全确实是有保暂一些，这都过了一千年的时间了，那岩浆，也不知道会不会是千年就爆那么一次。”

　　“汗，老大，你常说我乌鸦嘴，这一次你可别自己也说中了。”诛神道。“我哪有你那么神。”林天道，“对了，那个契阿的灵魂收了起来的，你要不要吸收？”诛神道：“要，当然要了，那家伙虽然似乎不太聪明，但是大家族之中的人，见识肯定不少的。”

　　林天意念一动瞬间那契阿的灵魂就出现在了诛神的面前了，诛神一下子就将契阿的那灵魂纳入了他的剑身之内。“诛神，你这样会不会损坏了契阿的灵魂？”林天道。“呃，会有一点，不过老大你也不会在乎吧，反正到时候是要被炼化成为纯粹的灵魂之力的。”诛神道。“倒也是，随你折腾了。”林天道。

　　诛神顿时就吸收起了契阿灵魂之中的一些记忆来，而林天，则也是体会起了那第一道圣兽印来。虽然来说，第一道圣兽印现在林天已经是基本上掌握了，但是基本掌握，可不等于完全掌握的，还是需要更加地钻研的。

　　体会了那圣兽印半年之后，林天将心神集中到了那圣兽的改造上面来。虽然说是圣兽的改造，但是林天心中清楚，这个东西，到时候改造起野兽来那是一样可以的，鸿兽那洞中那些个野兽，估计都不会是圣兽，而只是他改造的普通的野兽，改造之后，那些个野兽其中一些的实力比起他还要强行！

　　时间悠悠，转眼之间，三年的时间就过去了。这一天，林天一部分的心神退出了那研究。“老大，激动人心的时刻就要到了。”诛神嘿嘿笑道。

　　“你这家伙，记忆吸收完了？”林天道。“差不多了，还有得一两个月时间估计就可以了，还别说，用处不小。”诛神道。“没完你还不抓紧着先搞定那个？”林天道。

　　“看看那空间戒指之中有什么要紧嘛。”诛神道。这时候，林天的魂火已经是将那封印破解至了最后的关头了，两天之后。“马上就要开了。”诛神道。

　　林天这时候心里都是暗暗地祈祷了出来，花了三年的时间，若是出来一些垃圾，那可就太对不起人了。“好了。”那魂火，终于是将最后一丝封印破掉。

　　林天的神识瞬间就进入了那空间戒指之中。“还不错，生命之舟还在，神尊液居然有六滴。”林天笑道，意念一动，那空间戒指之中的许多的物品都是出现在了他的面前了，除了那生命之舟还有神尊液外，还有不少的其他的东西。


第三卷 神界传奇 第六百九十五章 刀元身陨

　　“哇，老大，收获不小啊。”诛神道。“你丫的不是得了他的记忆么，应该知道了这些啊。”林天道。诛神嘿嘿笑道：“我是从头到尾这样来的，最近的记忆还没有获取呢，这样直接看到物品更加的爽一些啊，早些知道了记忆，就没有期待感了。”

　　林天翻了翻白眼：“还期待感呢。”

　　那些个东西，确实也是让林天比较满意，包括三颗加强版的毁灭珠，四根那可以锁定目标攻击的小火箭，两个小范围时间静止球三个大范围时间静止球，一个生命之舟，同样的三瓶液体，不过都不是全满了，蓝瓶之中只八滴液体了，红瓶只七滴，黑液则是还有九滴，神尊液六滴，两根黑色的小箭，上面有着强烈的灵魂波动。“造化，这个是什么？”林天指了指两根小箭道。

　　“灭魂箭，一次性的灵魂攻击物品，威力比你的灵魂突刺要强一些但是也强不了太多，这个对你来说只能算一般物品。”造化道。

　　灵魂攻击的物品，因为林天有着小柔这件集攻击与防御于一体的灵魂圣器所在作用不是太大，但是对于别人而方，作用还是相当的大的，因为灵魂攻击武器一般更加的稀少一些。

　　“怎么样式都差不多。”林天道。“许多的东西是限制带进来的，能带进来的物品数量是稀少的，自然大家都准备的差不多了，这没什么稀奇的。”造化道。

　　林天微微地点了点头：“原来如此。”

　　得了这些个东西，林天的战备又加强了许多了，毁灭珠由四颗提升到了七颗了，小火箭四颗，小范围时间静止球两颗，大范围时间静止球四颗，生命之舟一个，灭魂箭两枚，恢复灵魂之力和心神之力的蓝瓶液体十五滴，恢复肉身的红瓶液体十七滴，毒液十七滴！

　　“老大，寂灭那里三滴神尊液，这里又六滴，如果能弄到九颗圣人果，你的圣人果总数就可以达到一百了。”诛神道。

　　林天现在，拥有的神尊液是一百零四滴了，其中九滴是没有弄那圣人果的。“九滴全部得到圣人果，这希望也没有百分之五十呢。”林天道。

　　在这死亡乐园之中，神尊液一般都还是能得到圣人果，但是有些的神尊液，背后确实是没有圣人果了的，最开始的时候，碰到这样的情况林天还有些纠结，不过现在的话，他已经是可以以平常心面对得不到圣人果的那种情况了。当然，这平常心的得来，也和他拥有的圣人果的总量多了起来分不开。若是现在还只三两颗圣人果的话，碰到那样的情况，那一定会相当的纠结的了。

　　“老大，相信你的运气。”诛神道。

　　林天意念一动，将那些个东西都是收了起来，一些个安全的东西，他放到了逍遥界中，而一些个不能拿的东西，他放到了那空间戒指中，这些个东西，现在倒是不需要丢掉，但是如果出死亡乐园之前还是没有用到的话，那么它们就会被林天毫不犹豫地舍弃了。通过那些个东西，死者的家人可能找到他面前来，林天可是不会给自己留下那样的麻烦的。

　　林天深吸了一口气，瞬间在脑海之中强化起了其中的一道气息来，只是一会儿，那一道气息就变得强烈了起来，空间通道很快地就被林天找到了。林天意念一动，右手之中的阵法在三秒不到的时间内就形成了。

　　“给大爷过来吧。”林天轻喝一声，右手之中吸力一下子大了起来作用到了那圣果园之中的圣人果上面，瞬间，那一颗圣人果就乖乖地通过空间通道到了林天的手中了。

　　“开门红。”诛神笑道。对于现在越来越熟练了的林天来说，弄一颗圣人果根本就不是太大的负担，很快地，他继续弄起了第二颗圣人果来。

　　一颗，两颗，三颗……

　　圣人果一颗接着一颗地到得了林天的逍遥界中了。“老大，最后一颗了，若是还能成功弄到，那就达到一百圣人果了。”诛神道。

　　林天微微一笑，九滴神尊液，已经是出了八颗圣人果了，就算是最后一滴没有出，那也不是什么伤心的事情了。意念一动，林天脑海之中强化起了那最后一滴神尊液之内蕴含的气息来。

　　随着那气息的强大，一条空间通道很顺利地被林天寻到了，林天心中微微地有些激动，但是训练过无数次的他的动作却还是无比的标准，右手阵法形成，然后吸力产生很顺利地就将那一颗圣人果也是弄了过来。

　　“老大，恭喜恭喜，成功破百！”诛神道，将那一颗圣人果收入逍遥界中，林天微笑地道：“是值得恭喜啊，到现在居然就弄到了一百颗的圣人果。”

　　“才刚过一千年，还有差不多九千年的时间，老大看你能弄多少了。”诛神道。林天道：“难弄了，估计满两百不容易。除非这一次圣人们弄出了几千上万滴的神尊液，神尊液的出现数目不会低于之前过的千年。”

　　“出现的几率下降了许多了。”诛神道。

　　林天点了点头：“是啊。最开始的时候出现的几率大得多，现在出现的几率真的是相当的小了。之后的九千来年时间，估计出的神尊液也不会比起之前千年出的多。一些个神皇如果得到了怕被抢迫不及待地就用掉，一些神尊液进了高手的腰包就掏不出来，都会使的我得到神尊液的几率大大地降低。呵呵，除非还出现之前岩浆爆发那样的情况，将许多的人都困在其中。”

　　“老大，就是那样的情况，估计得到的神尊液也不会有多少。许多的人，手中都是没有神尊液了的。神尊液向最强的那些人手中聚集，而他们都是拥有着生命之舟的，而且他们绝大部分估计都有着世界，想从他们手中得到，不容易。”诛神道。林天微微地点了点头：“是啊，之后的九千年，能弄到多少就弄到多少吧。”

　　这时候，林天的脑海之中响起了刑天的声音：“林天，碰到冰雪神尊了。她将和我们一起行动。”

　　“好事啊，你们身边有美女相伴了。”林天笑道。

　　“呃，你的思想咋就这么淫荡？”刑天道。

　　“干，我那话哪里淫荡了？实话实说罢了，冰雪神尊她难道算不得美女？是你想到了一些别的东西了吧？”林天道。

　　“晕，你小子就是狡辩。”刑天道，“过来看看你口中的美女不？”

　　林天想了想道：“暂时不了，你们好好的啊。”林天刚发完这一句传音，脸色忽地微微一变。

　　在林天的手中，又一块破碎的玉简出现了。

　　“林天，刀元死了。”刑天的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“已经知道了，你们好好保重，争取不要再死人了。”

　　结束和刑天的传讯，林天脸色微微有一点点难看，刀元好歹也是七十九号神位面的神尊，别的神位面的人死了，他是一点都不关心，但是七十九号神位面的神尊死了，却让他是有一点点感触的。“老大，刀元一死，刀域会更加的混乱了。”诛神道。

　　刀域那里，本就是一个混乱之地，刀元死的消息，很快地就会在七十九号神位面传开，刀域那一边估计是要混乱一些了。“乱就乱吧，再乱也乱不到我麒麟城。”林天道，“神界一潭死水也是不好，乱一点点，也不见得是坏事。”

　　“主要是一个度的问题，太平静不好，太乱，也是不行的。”诛神道，“老大，现在你准备如何？”

　　“如何，当然是重新地去干强盗那很有前途的职业了。”林天说着意念一动就收了金珠阵然后快速地向着他心锁控制的那些人的方向而去。

　　当初到寂灭这里来时，林天是独自一人来的，那百来人，全部地留在了那里，他们的速度太慢。到得现在，那些个人也是损失了几个，不过绝大部分的还活得好好的。

　　几天之后，林天到得了那些人附近了。

　　“重新出发。”林天沉声道。他话音刚响起在了其他那些人脑海之中，远远的，一股相当强大的气息传了过来，那股气息充满着暴虐的感觉。

　　“什么东西？”林天微微一愣，让他的队伍暂时先是停了下来。“林天，你们有麻烦了，那好像是圣界魔虫的气息。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“圣界魔虫？实力如何”林天道。“比你要强，或许三个你，可以敌得过一条圣界魔虫，从这气息来看，应该是出现了不止一条。”造化道。

　　林天忽地脸色微微一变，刑天他们可不就是在那气息传来的方向？“刑天，感觉到那气息没有，快点离开。”林天的声音响起在了刑天的脑海之中。

　　“何止是感觉得到了，我们还看到了，该死的，这还是虫子吗？太大了吧。”从刑天的声音中，林天都是听到了苦笑的感觉。


第三卷 神界传奇 第六百九十六章 魔虫

　　“刑天，那魔虫追你们了？”林天连忙道。刑天道：“那倒是没有，那东西破开地面爬出来，在我们附近，正好有一个十人队伍，我们逃得快一些，那东西暂时先去追那些人了。林天，那东西很厉害？”

　　“有多远跑多远。造化说的，三个人大概拼得过一只魔虫。”林天道。

　　“我们先逃命了。”刑天说完，瞬间就没有了声音了。

　　林天心里暗暗祈祷着：丫的，你们几个可别挂了啊！心里祈祷着，林天迅速向着刑天他们所在的方向靠近着。“造化，那东西的速度和我比如何？”林天道。

　　“在灵魂欺骗下，你的速度比它们快，但是在平常状态下，你的速度比起它们要慢两到三成的样子。”造化道。“还好，灵魂欺骗时快一点，不然这玩笑开大了。”林天道。

　　刑天他们，离林天所在的地点其实并不是太远，不然的话，林天也不能那么清楚地感觉得到那些个魔虫的气息了。“造化，你觉的以我现在的控兽水平，那第一道控兽印能不能控制得了它们？”林天道。

　　“不可能，圣界魔虫在圣界之中算是很低等的东西，但是可不是最低等的，你的地第一控兽印，也就能控制最低等的东西罢了。”造化道。

　　林天道：“那毁灭珠，应该可以有效地干掉它们吧。”

　　“这个是肯定可以的。”造化道。

　　“也怪我实力太低了，鸿兽的资料里面，应该有圣界魔虫的资料的，可是我都不清楚。”林天道，他知道圣界不少的圣兽的资料了，但是圣界魔虫的资料现在却还是不知道的。

　　“该死的，林天，我们被一条圣界魔虫追着了，它速度好快。”刑天的声音响起在了林天的脑海里。“坚持一会儿我马上就到。”林天道。

　　情势相当的紧张，不过林天却发现自己的心变得相当的冷静了，“让他们别攻击它，另外，专门往人多的地方去。”造化道。

　　林天立刻就将造化的话转达了。

　　“好的！”刑天很快地道。

　　画面转到刑天他们那里，刑天，暗火，姜无敌，龙源，青裂天，冰雪神尊飞快地逃着，而在离他们不是太远的地方，一条长达数十米的虫子飞快地追着他们，那虫子看起来像是一条蛆，不过那大小，可就和一般的蛆完成不成比例了。

　　在那魔虫的口中，有着尖尖的牙齿，这一点又是和一般蛆不同了！

　　“那边有人。”刑天的声音忽地响起在了其他的人的脑海之中，他们疯狂地向着那边的人而去，那一个人是一个神皇九阶的家伙，当他看到那巨大的魔虫的时候，第一反应错了，他不是立刻逃跑而是瞬间就向着那魔虫进行了攻击。

　　本来快追上刑天他们了的那魔虫忽地一下停了下来，张嘴一吸就将那神皇九阶的家伙吸入了口中了，鲜血从那魔虫口中流出，它那锋利的牙齿，轻易地就将那神皇九阶的家伙的防御神器嚼得粉碎。

　　那神皇九阶的家伙的死，只是给刑天他们赢来了不到三秒钟的时间，吃掉了那神皇九阶的家伙，那魔虫立刻再一次地向着刑天他们追了上去。

　　“该死的！”刑天他们一个个都是心里暗骂着，脸色都是难看之极，他们可不相信以自己的实力能杀得死那实力强横的魔虫。

　　“林天，林大爷，你再不来，我们就要挂了。”刑天的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“我已经到了，那魔虫已经是出现在了我的神识范围内了。”

　　“小心啊，别被那恶心的虫子吃掉了。”刑天道。“管好你自己吧。”林天道。

　　林天这时候，确实已经是赶到了，那追着刑天他们的魔虫，确实已经是在他的神识范围之内了。“老大，刑天他们估计是超负荷前进了，恐怕坚持不能多久了。”诛神道。

　　林天意念一动，一个小小的赤色的能量控兽印出现在了手心中。“老大，这个是地用的。”诛神道。林天道：“知道，但是要惹怒那虫子让它放弃追刑天他们转而追我，你觉的还有比这更好的办法？”林天说着，意念一动那赤色的能量控兽印就飞快地向着那魔虫而去了。

　　就在刑天他们离那魔虫只百米不到的距离眨眼的时间就要被吞掉的时候，林天的控兽印一下子没入了那魔虫的体内。

　　控兽印一没入那魔虫的体内，那魔虫顿时停止了追击刑天他们暴怒地向着林天这边望了过来。林天这时候，发现自己的灵魂之力快速地下降着，一直到下降了一半才停止了下来。

　　“控制失败反噬了，还好，反噬只是损失一些灵魂之力罢了，只要灵魂之力保持过半，这反噬倒是不会造成生命危险。”林天心里暗道。

　　这时候，那魔虫忽地一下子张开了嘴，林天顿时感觉一股强大的吸力作用到了他的身上，那吸力的源头就是那魔虫，准备点说，是那魔虫的巨嘴。

　　“刑天，你们真幸运，这东西之前是在调戏你们没和你们动真格的，不然你们早挂了。”林天的声音响起在了刑天他们脑海之中。

　　这时候的刑天他们，早就逃得远了一些。林天意念一动，一颗普通的毁灭珠出现在了手中。“大家伙，送你点好东西。”一颗黑色的球子眨眼的时间就向着那魔虫飞去。

　　“浪费。”造化的声音响了起来。林天惊骇地发现，那一颗毁灭珠，在前进了十来公里之后急速地向着他倒飞了过来。“Shit！”林天暗骂一声，意念一动连忙就让自己自在了灵魂欺骗之下了，在灵魂欺骗之下，林天的速度涨增，眨眼之间就摆脱了那魔虫口中恐怖的吸力。

　　“轰！”那一颗毁灭珠一下子爆炸了开来。“林天，魔虫虽然智慧不太高，但是对于危险有着极为敏感的反应，它就是感觉得到刑天他们没有什么危险估计才慢慢地追着他们。”造化道。

　　这时候，那魔虫却是疯狂地追着林天了！

　　“林天，忘了告诉你了，魔虫对于气息相当的敏感。就算你逃得很远，它们也是能够感觉得出来你的气息的。”造化道。“我若是待在金珠阵中，它们也能感觉得到？”林天道。“可以。必须杀掉它，否则因为那控兽印，它会一直地追着你不放。”造化。

　　“林天，你怎么样？”刑天还有暗火他们好几个都是给他发来了传音。“被你们给害惨了，那东西现在追着我了。”林天道。

　　“你可不要挂了啊，若是你那几个老婆知道你为了救我们而挂了，她们非撕了我们不可。”刑天道。“干，你们快点离得远远得吧，这东西难杀死，而且可不止一条。”林天道。“那你怎么办？”刑天道。

　　林天道：“我还没这么容易死！”

　　“呃，那我们就先撤了，我们留在这里，也是帮不了你什么忙。”刑天道。他和姜无敌他们一群人，顿时飞快地逃窜着。

　　灵魂加速逃了十来秒钟，林天的灵魂之力就已经是快见底了，这时候，他已经是将那魔虫甩开了很远的距离。意念一动一滴那蓝色的液体出现在了身体里面。一秒钟都不要，他的心神之力还有灵魂之力又恢复了过来。

　　“诛神，造化，快想想办吧，这么逃可不是办吧。”林天道。“造化，这魔虫最怕什么？”林天一边逃一边问道，虽然他现在离那魔虫有相当远的距离，但是林天知道，那魔虫不一会儿就会追上来的。现在逃没有动用太多的时间加速，不会消耗灵魂之力，能逃远点是一样，这样可以争取一点想办法的时间。

　　“最怕鸿兽那样的人，可惜你只会那第一道控制印。”造化道。“小二，心锁能不能控制得了那魔虫？”林天道。“不能的主人，对方实力太高。”小二道。

　　这时候，那魔虫的气息又是近了。“该死的，飞快一点点会死啊。”林天意念一动，顿时时间加速达到了最快急速地飞行了起来，不过在这样的情况下，因为那魔虫的速度比他快一点，他们之间的距离还是在拉近着。

　　林天倒是不担心自己干不掉这魔虫，方法其实还是有的，但是那样太奢侈了。林天想到的一个方法是动用生命之舟直接冲到那魔虫的身边或者直接冲到那魔虫的嘴中，然后丢下一颗加强版毁灭珠。

　　“造化，这东西对于时间法则抗性如何？”林天道。“不怎么样，但是那是相对于圣界生物来说的，相对于神界生物来说，很强。”造化道，“要说它的弱点么，或许灵魂防御不怎么样算是一个。”

　　“灵魂防御差么，那我就试试了。”林天道，这时候，那魔虫离他的距离已经是比较近了。

　　“小柔，灵魂震慑！”林天瞬间就下达了命令，小柔立刻就执行了命令，灵魂震慑立刻就作用到了那魔虫身上，那魔虫身形一震，速度一下子慢了许多，不过只是一秒钟不到，它的速度又提升了起来追了上来。


第三卷 神界传奇 第六百九十七章 折腾魔虫

　　林天心里慢慢地考虑了起来。当那魔虫又靠近了的时候，林天再一次道：“小柔，灵魂震慑！”

　　小柔不折不扣地执行了他的命令，在小柔灵魂震慑的时候，林天瞬间就又将一道圣兽印打入了那魔虫的身体里面。“呜！”那魔虫叫了起来，叫声难听之极。

　　林天这时候，脸上却是看不出是喜是忧。“百分之四十五。”林天心里嘀咕一声，上一次，他使用那第一道圣兽印灵魂之力下降了百分之五十，但是这一次，在灵魂震慑下面，灵魂震慑却只是让他灵魂之力下降了百分之四十五罢了。少了百分之五，这让林天看到了一丝希望，但是这少的，也实在是太少了！

　　趁着那魔虫中了灵魂震慑速度下降了一些的短短时间，林天又将距离拉开了一些，不过可惜的是在这么高倍速的时间加速下面，灵魂之力是呈下降趋势的。而如果不全力地运起时间加速的话，那魔虫眨眼的时间就可以将他吞入腹中。

　　“纠结啊我虽然那蓝色液体还有十六滴，但是也不是这用法啊。”林天在脑海里道，忽地，林天微微地愣了愣，“造化，你说那毒液，可不可以毒得倒这东西？”

　　造化道：“那毒液，肯定是有作用的，但是问题是你能将那毒液成功地弄到它的身上么？”

　　“你不是说它智商不高么？虽然对于危险有着强烈的直觉，但是智商不高的话，我想我还是能折腾它一下的。”林天道，“野兽一般对于危险很敏感，但是愤怒的野兽则不在此例。”

　　林天意念一动，瞬间一道由金色的魂火构成的火龙就出现在了面前。“去。”那金色的火龙瞬间就向着那向着林天追了过来的魔虫攻击了过去。

　　攻击的火龙，速度相当的快，就算是比起那魔虫也是要快了不少的，可是哪知道，林天的火龙到得那魔虫的前面的时候，那魔虫张嘴一吐，瞬间一道寒气冒出就将那火龙给灭了。

　　“强悍啊。”林天心中暗道，意念一动，手中出现了一柄低阶的圣器，这件低阶的圣器，属于不能带出死亡乐园使用的脏物。

　　“喝！”

　　林天沉喝一声，顿时大量的死亡法则之力生命法则攻击之力就灌入了那低阶的圣器剑中。“小柔，灵魂震慑！”林天道。

　　小柔瞬间再一次地发出灵魂震慑，林天用力一甩，庞大的力量作用到了那柄圣器剑上，那圣器剑在他的大力之下急速地向着那魔虫飞了过去。

　　这时候，那魔虫却是隐入灵魂震慑短暂的思维延迟中。“林天，这没有什么用的。”造化道。“我知道，我又能没想伤害它。”林天轻笑地道。

　　那柄圣器剑，果然是被那魔虫挡住了，那死亡法则之力还有那生命法则攻击之力都是攻入了那魔虫体内，但是并没有带给他多大的伤害。

　　没有代表那魔虫多大的伤害，但是那魔虫，却是更加的愤怒了！

　　“大傻个，来追大爷啊。”林天对着那魔虫比起了中指。“小柔，接着用灵魂突刺，能用了就用。”林天道，他飞快地逃窜着，而小柔，则是不断地放着一个个的灵魂突刺，那魔虫伤并没有受多大，但是它的愤火，却是被林天不断地弄了出来了，林天那中指，它是不明白具体的含意的，但是它也是能体会到林天的那种蔑视，身为在死亡乐园之中的强者，它感觉自己的尊严受到了极大的挑战！

　　火烧，剑刺，灵魂攻击，言语动作刺激，再加上当林天使用那蓝色的液体之后的控兽印，那魔虫的怒火，渐渐地将那一点点本就不多的理智给压了下去了。

　　“老大，你已经使用了三滴蓝色液体了。”诛神道。“差不多了。”林天道，他发觉，那魔虫，已经是渐渐地失去了理智了。

　　失去了理智的情况下，对于毁灭珠那样的东西，那魔虫肯定还是能察觉得出其中的危险而选择避让的，但是那毒液，本就是极为的隐蔽的东西，它想察觉就相当的难了。

　　这时候，在林天的神识之中出现了一道峡谷。

　　“就是这里了！”林天意念一动，顿时身形就下降了。

　　那个魔虫，这时候是紧紧地追着的，离林天也不过是千米的距离。“大傻个，继续追你大爷啊。”林天呼啸着一下子进入了那狭谷之中。

　　那狭谷比较长，估计超过百里，林天选择的地点是这个狭谷，但是具体的地点，是这座狭谷之中的一个山洞，那是一个不太大的山洞，但是就算是以那魔虫的身躯，进去也是可能的。

　　林天忽地一下子就进入了那山洞之中，在他进入其中后，那山洞之中一道垂着的冰棱上面，却是有了一滴黑色的液体。那愤怒的魔虫，很快地就进入了那山洞之中向着林天扑了过来。那道冰棱，是没有被看在那魔虫眼里的，但是当那魔虫经过的时候，那冰棱之上的一滴黑色的液体却是一下子落到了它的背上了。

　　那毒液是何其恐怖的东西，一落到那魔虫的身上，瞬间就在那魔虫的身上开了一个小洞融入了它的身体里面了。

　　“呜！”

　　林天的身后，传来那魔虫极其惨烈而难听的叫声，听到那叫声，林天都是有一点心慌慌的。“林天，那魔虫的叫声含有灵魂攻击。”小柔道。

　　那魔虫，这时候惨烈地叫着，但是还是向着林天冲了过来，同时，强大的吸力作用到了林天的身上！“干你，还真以为我怕你了不成？！”林天瞬间转身，对着那魔虫就是一刀。

　　恐怖的刀气，瞬间就让那魔虫知趣地闭上了嘴，林天眨眼的时间就穿越了那长长的洞到得了外面。

　　到得外面之后，林天只是一会儿，就发现那魔虫也是出来了。“好强悍的生命力。”林天心里暗暗心惊，若是那毒液到得他的身体之内的话，那么就算是他的身体极为的强横，若是没有生命圣源，也会在短短的几秒钟时间内就肉身毁坏，可是那魔虫，从外表上面看，林天还真没发现它有多大的变化。

　　当然，这只是外表上面没有多大的变化罢了，事实上，中了那毒液，想没有一点变化，那简直就是不可能的事情。那魔虫一出洞，就直接趴到那地上不同了，但是一双眼睛，却是狠狠地瞪着林天。

　　“老大，它的气势减弱了。”诛神道。“嗯，我知道。看来伤害挺大的。”林天说着远远地站着并没有趁着这个时候飞走。

　　几分钟以后，林天灵魂之力恢复到了圆满的状态，“第一道控兽印控制不了你，可是我不相信。”林天嘴里嘀咕着，意念一动一个小小的赤色圣兽印出现在了手中。

　　“去！”

　　那圣兽印，眨眼的时间就没入了那魔虫的体内，“呜！”那魔虫惨叫了起来，但是它却并没有飞起来追林天。

　　“只是百分之三十了。”林天轻笑道。从最开始的百分之五十，到现在，使用那控兽印，只是让他灵魂之力下降了百分之三十。

　　损失只有这么多，恢复起来速度还是相当的快的，十分钟不到，那损失的灵魂之力又恢复了过来。林天意念一动，又一个赤色的控兽印出现在了手中。

　　这一个控兽印，又是准确地落到了那魔虫的脑袋之上。“可怜的家伙，老大，你太折腾它了吧。”诛神道。“你同情它了？”林天轻笑地道，“同情它的话，我就把你丢到它身边陪它去，看它会不会一口将你吞下去。”

　　“邪恶的老大。”

　　时间慢慢地过去，林天的控兽印一个又一个地落到了那魔虫的脑袋之上，随着林天一个个控兽印的落下，那魔虫的眼神顿时变得复杂了起来，时而愤怒疯狂，时而又变得温顺。

　　“老大，有效果。”诛神道。那温顺的时候在慢慢地增多，而疯狂的时候则是慢慢地变得少了起来。

　　整整折腾了那魔虫一天的时间，上百个控兽印落下，那魔虫，终于是完全地屈服了，它的眼里的疯狂之色完全地消失，取而代之的是温顺的眼神，就好像是一条家养的小狗看着主人！

　　“哈哈，造化，第一道控兽印，也不是没有可能控制的嘛。”林天大笑地道。“别人哪有你这样用的，别人是一个控兽印下去就可以了，你倒好，上百个下去。”造化道。

　　“嘿嘿，有效果就行。”林天道，“不过它被那毒液还真是害得惨了，实力下降了好多啊。”林天意念一动，瞬间就踏到了那魔虫的脑袋之上。

　　林天一踏到那魔虫的脑袋上面，顿时就运起了生命法则，生命法则之力不断地传入了那魔虫的体内。

　　随着生命法则之力不断地注入那魔虫的体内，那魔虫受到的伤害慢慢地减少了起来，而气势，也是逐渐地恢复了起来。“老大，注意啊，它实力如果恢复，别让它有反噬你的机会。”诛神道。


第三卷 神界传奇 第六百九十八章 控制魔虫

　　诛神的提醒不是没有道理的，林天点了点头道：“知道。”

　　时间慢慢过去，林天将那魔虫实力恢复一点之后，又会给它来一个控兽印，又过了一天之后，当那魔石的实力彻底地恢复了过来之后，林天又已经又能给它加了几十个的控兽印。

　　一个控兽印，那魔虫根本就不受他的控制，但是量变引起质变，一百几十个控兽印下来，那魔虫想不受他控制都难了，不过虽然成功控制了，但是林天也是发现了一个问题，那就是他的灵魂之力补充的速度比起因为控制那魔虫而消耗的速度也不会快到哪里去了。

　　一天的时候，那魔虫就恢复了过来，这一方面是和林天一直用生命法则为他恢复有关，另一方面，更主要的是与它本身那变态的生命力有关。如果不是那么变态，根本就等不到林天救活它就挂掉了。

　　“林天，搞定没有啊？”刑天的声音响起在了林天的脑海之中。这两天他，他们是隔几个时辰就问一下。“刑天，是不是想确定一下我挂没？”林天轻笑地道。

　　那一边，刑天松了一口气道：“听你这语气，应该已经是没有事了，那魔虫也被你控制了？强悍啊。那东西虽然丑了点，但是在这死亡乐园之中有那样的宠物带着，那是横扫一片啊。”林天道：“算是控制了，情况了解得如何了？一共有几条这样的魔虫？”

　　“一共十条，往不同的方向去了，我们现在来你身边吧，还是你身边安全点。”刑天道。“我来找你们吧。”林天道。意念一动，他的命令就传入了脚下的那魔虫脑海之中。

　　“呜！”那魔虫鬼叫一声，顿时就飞了起来了。

　　林天跺了跺脚道：“叫得这么难听，不许叫了。”

　　“叽叽！”那魔虫又叫了起来，不过却是换了另一种声音了。

　　“还能变声？这个倒是还好，叫这个就叫这个吧。”林天道。

　　在那控兽印下，林天发现与那魔虫简单的交流并没有什么问题，但是太复杂的命令的话，则是直接传入那魔虫脑海之中好一点。

　　“这个方面，急速前进。”林天的命令传入了那魔虫的脑海之中。顿时，那魔虫就将速度提升了起来。“丑是丑了点，不过有个这样的坐骑还是挺爽啊。”林天在脑海之在笑道。

　　他在不动用灵魂欺骗的情况下，最快的速度也比不上那魔虫的速度，而现在，站在那魔虫之上就可以由它带着达到那样的高速。而且，这可是不会消耗他的灵魂之力的，而那样全速前进的话是会消耗灵魂之力的。

　　另一个好处就是，林天自己前进的话还有些提心吊胆的，神识要很小心前面会不会出现陷阱啥的，但是有这魔虫代飞的话，却是不需要担心这个了。这魔虫对于危险的感知比他厉害许多倍，前面如果有危险，它直接就绕过了。

　　“老大，看来你之前两天的虐虫行动还是不错。”诛神道。林天道：“可惜了我那三滴蓝色救命液体啊，十五滴用掉三滴只是十二滴了。”

　　“还有这么多老大你急啥，寂灭他们那些人进来都只能带十滴。”诛神道。

　　“用着心疼啊。”林天嘀咕地道。

　　林天站在那魔虫之上是给自己加了一个隐形的结界的那魔虫呼啸而过，可是吓坏了不少的人。“这个虫子怎么回事？都没有理会我们。”一座山峰之上，一个神尊初阶的家伙嘀咕地道。

　　在那神尊初阶的家伙旁边是一个神皇巅峰级的家伙。“是有些奇怪，之前那个虫子，可是疯狂地吞噬了不少人的，还好咱们闪得快才逃了一命。”那神皇巅峰级的家伙道。

　　“救命。”吓坏了人，林天干脆给那魔虫也是加了一个隐形的结界，这样一来，虽然实力强一点的人能感觉得到有什么东西自天空之中飞过了，但是却是不会吓到了。

　　在快要到达刑天他们那里时候，林天的脑海之中却是传来了一声救命的声音。“停一下。”林天的命令传入了那魔虫脑海之中。

　　“救命！”一个女子的声音，这声音却是让林天有一点点熟悉。

　　“臭女人，还敢反抗，谁敢来救你？”另一个骂骂咧咧的声音响了起来。

　　林天眉头一皱，脑海之中忽地闪过一个人的影子，那是一个女子的影子，和他并不太熟，但是林天也是见到并且听到过说话的。

　　林天的神识瞬间就扩散了开去。“住手！”林天的声音顿时响起在了那一男一女耳边。

　　那魔虫在林天的控制下忽地下降到得了那一男一女的面前了。那男的，有着神尊高阶的修为，而那女子，则只有神皇巅峰级的修为而且现在修为居然还被禁锢了。

　　“谁他妈的在说话？”那男的怒道。

　　林天意念一动瞬间就解散了那隐形的结界了。“啊！”那神尊高阶的家伙吓得脸色一白，魔虫他之前就遇一过，就因为被吓了，才想着找个女的压压惊，没想到这才准备行动，居然魔虫到了面前了。

　　林天这时候已经是认出了那个女的了，那女子，是慈航净斋的一个女子。“大人，救命。”那女子连忙向着林天这边跑了过来。

　　这时候，那神尊高阶的家伙才惊觉那魔虫之上还有人。“魔虫那么厉害，这人还控制魔虫……”那神尊高阶的家伙顿时就被林天吓到了。“大人，我并没有冒犯大人之意。”那神尊高阶的家伙道，以他神尊高阶的修为，一般来说，他是不会叫出大人这两个字的，哪怕知道对方是神尊巅峰级的高手，但是林天站在那魔虫之上待在他面前，他却是不敢叫“兄台”

　　“阁下”这一类的了。

　　“如果我没有记错的话，你叫剑碧？”林天道。“啊，大人怎么会知道小女子名号？”那女子惊讶地道。林天意念一动，瞬间就回复了本身的样子。“我是林天。”

　　“参见城主！”那女子连忙惊喜地行礼道，她知道自己这一次肯定是有救了，甚至于，那神尊高阶的家伙还会得到严重的处罚。

　　那神尊高阶的家伙见林天他们的样子，哪里会不知道林天他们是认识的。“大人，如果没有别的事情，我先走了。”那神尊高阶的家伙道。

　　林天脸一沉：“走？谁让你走了？”

　　“大人不会因为一个小小的神皇级的女子就与我为难吧？”那神尊高阶的家伙沉声道。林天轻笑地道：“我当然不会与你为难。”

　　那神尊高阶的家伙脸色一松。

　　“不过我这魔虫会与你为难，吞了他。”林天的道。那神尊高阶的家伙顿时脸色狂变，顿时就向后退着，还没等他退出三米远，一股庞大的吸力就作用到了他的身上。

　　林天不动用灵魂欺骗的情况下都挡不住的吸力，根本就不是一个神皇高阶的家伙挡得住的。那神皇高阶的家伙，顿时就被那魔虫一下子吓到了腹中去了。

　　“先上来吧。”林天对着那女子道，“刑天他们等人在前面。”

　　“城主，这会不会太麻烦城主您了？”那女子道。林天道：“齐梦嫂子若是知道我遇到了不管这事，只怕不会与我甘休，上来吧，一会儿就到了。”

　　那女子紧张地看了那魔虫一眼飘身落到了那魔虫之上，林天意念一动，顿时那魔虫飞了起来飞快地向着刑天他们那里而去。

　　如果是那女子飞，半年时间也不一定能飞过那么远的距离，但是乘着那魔虫，只是两三分钟的时间，就已经是到得了刑天他们面前了。

　　“咦，林天，怎么还带着一个了？”刑天见得林天他们落下道。林天指了指那女子道：“剑碧，慈航净斋的，路上碰到被人追杀就带了过来了。”

　　“那追杀她的人呢？”刑天轻笑地道。暗火笑道：“刑天你看看他那魔虫的牙齿就知道了。”刑天向那魔虫的牙齿看过去，那牙齿上面，还沾着一些鲜血。

　　“可怜的家伙。”刑天摇了摇头道。

　　林天意念一动，瞬间那金球阵就布下了。“林天，你现在是什么想法？接下来如何？”姜无敌沉声道。“老姜，你们是不是聊过什么了？说说你们的看法。”林天笑道。

　　刑天看了看其他的人道：“我来说吧。林天，有没有办法，让咱们神位面的一些人都聚集起来？这样的话，能少死不少的人了。我朱雀城，这一次进入死亡乐园的人有上百人，可是现在，活下来的只剩下二十来个了。老姜白虎城，进入这里的人也和我朱雀城差不多，剩下也不比我朱雀城多，青龙城进来的人的话，林天你应该知道的。”

　　林天皱了皱眉道：“青龙城在我的要求下进来的比较少一点，但是也进来了六十来人，活下来的，大概十二三个。我麒麟城以及六个卫城共进来四百来人，活下来的，只八十来个。”


第三卷 神界传奇 第六百九十九章 天之战队

　　刑天叹气道：“咱们神位面进来的人总数应该在一千三四百的样子，估计活下来的人，不会超过两百了。”刑天话出口，林天他们都是有了短暂的沉默。

　　林天皱眉道：“聚集起来，共同抵御危险倒也是不错的，不过这样也有一些问题啊。一是这人聚集起来不容易，你们聚集了这么多年，可是真正聚到了这里的，也就是这么些个。当然，这可能是因为你们之前并没有想到将神皇级的人也聚集起来的缘故。”

　　刑天他们点了点头。“之前是遇到过，但是带着神皇级的人，会拖累许多。”刑天道。林天继续道：“第二个问题，咱们想将一些人聚集起来，但是那些人，他们自己愿不愿意聚集呢？”林天扫了其他的人一眼道：“他们心知肚皮，修为差我们这里的人太远，如果和我们在一起，那么就算得到好东西，他们分到的可能性很小，这一点，其实是最主要的一点了。人性，每个人，都会认为自己幸运之神是站在自己一边的，直到死亡来临。”

　　“第三点就是如果真聚集起来了，我怕到时候如果来个岩浆爆发什么的，一锅全端了。”林天苦笑地道，“所以你们说的这个，可以考虑，也是有实施的空间，但是对象不能是大部分人，而只能是个别的人，个别你们非常看重的人。比如说我的话，我还是想小黑那家伙还有周遥那几位哥哥聚到这里来。人数少一点，得到了东西，他们都是可以分到的。如果遇着了，对方愿意，人就吸纳了，但是这个不能作为强制性的要求，遵从自愿原则。”

　　刑天他们都是点了点头。“林天，如果这人聚得多了些，你能不能和我们一起行动？我们几个，虽然实力不错，但是遇到真正的危险，抵抗能力还是太弱了一点。”

　　林天想了想道：“聚到一起的话，我认为没有必要，只保安全，不重成果，那我们进到这死亡乐园来没有什么意思。不过安全问题，确实也是一个重要问题，我就在你们周边五分钟范围内活动吧，相信就是遇到危险，你们抵抗五分钟，应该还是完全没有问题的。”

　　刑天笑道：“五分钟，这当然是没有什么问题了，就是忽悠，估计也可以忽悠几分钟的。”姜无敌他们见得林天这样说，也是微微地放下了一点心。

　　“刑天，感觉你们怕死了些哦。”林天笑道。刑天苦笑道：“倒不是怕死，而是怕死得没有价值。那圣人果，基本上我们是不可能染指的，为了别的东西，你说我们死的有价值么？这一次的死亡乐园，和以往那是大大不同了，危险性提高了不知多少倍。以前的话，岩浆爆发也是有的，但是哪有那么大范围完全是屠杀一样的。而这样的魔虫，之前根本就没有出现过。我们这样的实力在神位面算是不错，但是在这样的魔虫面前，那是半点胜的可能都没有，逃命都逃不掉。”

　　这时候，另一股魔虫的气息传了过来，好几个神尊，也是被赶得往这边而来了。“啊！”一声惨叫声响起，一个慢一点点的，顿时就葬生虫口中了。

　　那几个神尊神识发现了林天他们，同时也发现了那乖乖地在一旁的魔虫，他们顿时一个个眼睛一亮。“救我们！”那三个神尊其中一个道。

　　三个神尊，都是有着神尊巅峰级的修为，而且看他们的气势，很可能都来自于前十位面，可是就是他们这样的实力，也被他们后面的一只魔虫追得亡命逃窜，如果不是遇着林天他们的话，一分钟之内，他们绝对都会完蛋。

　　那一只魔虫，在离林天他们还有一段距离的时候停了下来，它警惕地望着林天他们附近的那一只魔虫。“三位，我似乎还没有答案救你们啊。”林天似笑非笑地道。

　　“条件。”其中一个神尊沉声道。

　　林天道：“痛快。惯例吧。”

　　那三个神尊脸色一变。现在死亡乐园之中的惯例，可就是拿出东西然后发下誓言了。“这位兄弟，是不是太过了一点？”另一个神尊沉声道。

　　林天意念一动，顿时他控制的那只魔虫瞬间就恶狠狠地看着那三个神尊了。“我不强迫你们，如果你们不想的话，你们可以安全地离开。”林天笑道。

　　安全地离开，但是离开之后，就不会安全了！这一点那三个神尊知道得相当的清楚。“如果那只虫子再攻击。”其中一个神尊沉声道。

　　林天望了那一只魔虫一眼：“魔虫比你想象中的要聪明，我控制了它的一只同类，它不会希望同时地对上我和它的同类的。”

　　那三个神尊其中一个苦笑一下，意念一动一个空间戒指出现在了面前。“只有简单的封印的。”那神尊轻叹地道，“我以灵魂起誓，自进入死亡乐园以来，所得东西都已交出，若有违，灵魂灭亡。”

　　另外两个神尊，相视一眼也是同时地拿出了一个空间戒指来，当然，他们少不得的也是发下了誓言了。林天微微一笑，意念一动那三个空间戒指就进入了他的逍遥界中了。

　　“让你以前的同伴离开吧。”林天对着他控制的那魔虫道。他控制的那魔虫，顿时就和那另一只魔虫交流了起来，眨眼的时间，那一只魔虫就飞快地远离了。

　　“老大，打赌，这三个人不会立刻离开而是会选择留下来。”诛神在林天的脑海里道。“好啊，赌就赌了，我赌他们会留，你赌不会。”林天道。“呃，老大你耍赖。”诛神道。

　　那魔虫远离，那三个神尊却是并没有立刻就离开。“这位兄弟，我们可不可以和你们待一阵子？”那三人其中一个道。“是你无赖好吧，他们明显的会暂时留下来的几率超过了百分之九十。”林天在脑海里道。

　　林天道：“留下来，留多久？如果这其中得了东西，如何办？”

　　这三个人都是神尊巅峰级的强者，而且实力还不是刑天他们这样的神尊巅峰级的可比的，若是留下来的话，也是有一定的好处的，所以林天并没有拒绝，但是不拒绝，有些的东西也是必须说清楚的。

　　“时间不确定，但是最少百年，得到的东西，我们不要，如何？”那神尊道。现在这死亡乐园之中，魔虫还没有被消灭，天知道啥时候就“好运”地撞上了，以百年的时候，换得安全，那是很划算的。

　　林天摇了摇头：“百年，你们不觉的太短了么？我认为百年之内，那些个魔虫不会被消灭，这样吧，一千年。”

　　“这——”那三个神尊有了一点点迟疑了。

　　百年很短，但是千年的话，那可就不短了，如果那些魔虫早早地就被消灭了，他们还是要在这个队伍里待满千年，千年的时间啥都得不到，可是有一点点浪费的。

　　“你们考虑一下吧。”林天轻笑地道。

　　那三个神尊并没有立刻答复，而是相互地传音讨论了起来，一会儿后，其中一个神尊道：“好，一千年就一千年。”

　　“以誓言约束一下吧。注意包含几点，第一，时间；第二，物品分配；第三，不得伤害这个队伍之中任何的人；第四，如果遇到危险的情况，必须尽全力保全队友，今后的千年，这里的这些人就是一个团队了，而今后陆续的，可能还会有别的人加入这团队之中。当然，你们有这些义务，同样的，队伍之中的其他的，也是对你们有一些义务，比如说不得攻击伤害你们，在你们遇到危险的必须救援。”林天道，“发下誓言之后，就祝贺你们加入我们的队伍之中了。”

　　那三个神尊早就知道这是必须的，所以他们这一次并没有多少的犹豫很快地就发下了誓言了。“我叫林天，欢迎入队，你们可以报一下你们的名字。”林天笑道。

　　“凌宏！”

　　“凌秋！”

　　“凌鹏！”

　　那三人接连道。林天愣了愣道：“你们三人是兄弟？”

　　“不是，结义兄弟，我与凌秋都是孤儿，后来随大哥凌宏一起姓了。”凌鹏道。

　　“原来如此。”林天笑道。刑天他们，顿时一个个也是自报了家门，林天也是报的真名，他们一个个也并没有报假名而是报的真名了。“我们三兄弟以前听到过你林天的大名，当时还不以为然，现在看来，传言反倒是将你的实力说的弱了。”凌宏看了看林天身边那巨大的魔虫道。

　　“林天，那魔虫是可以变化大小的，你可以让它变小一些。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。林天意念一动，瞬间就将命令传了下去，那五六十来米长的魔虫，眨眼的时间就变得只有七八米长了，虽然作为虫子还是很长，但是这长度，已经是不怎么给人以压迫感了。

　　林天笑道：“一些虚名，不值一提。各位，我提议，我们的队伍起名天之战队，是广纳人才的时候了。”这三个神尊级的高手的加入，让林天看到了扩张的希望。


第三卷 神界传奇 第七百章 扩大战队

　　刑天道：“林天，你的意思是？”

　　看了那三个神尊巅峰级的家伙一眼道：“凌宏他们三位加入我们，你们说还会不会有其他的人也加入？”听得林天所说，刑天他们顿时眼前一亮，这是极有可能的事情。“林天，何不更绝一点，直接让逼着别人加入？”姜无敌道。林天轻笑地道：“老姜你仔细想一下就可以知道了。”

　　姜无敌微微皱了皱眉，心中略微一想，不一会儿也是明白了林天为什么不那样干了。如果直接逼别人接下来的时间都加入队伍而且还没有收获的话，那么不用说，那些人就算发了誓，心中也是会不服的，而如果到了危险的关头，或许会拼着死也接林天他们这些人其中一些一起。而且那样很可能让林天他们这个队伍成为众矢之地。

　　而如果不逼他们加入那么长的时间而只是一千两千年的话，那么放他们走之后呢？他们受了那么大的气，只要一有机会，肯定就会给他们来一下阴的。

　　像林天这样，打着救人的旗号招下人的话是最好的了，这样的话，相当于给了那些加入的人一个面子，这是双方自愿的，林天护了他们，他们在林天这个队伍里义务待一千年。一千年之后，他们是走是留随意了，走了之后，他们也不会心中产生多大的仇恨而来报复林天他们。

　　“天之战队，我支持。”凌宏道。他们到了如今这样的地步，让更多的人和他们处在同样的地步，这从心理上来说，可是要平衡得多了。

　　刑天他们，自然都是没有意见。林天哈哈笑道：“既然如此，那么我宣布，死亡乐园中天之战队在现在成立了，咱们的目标有两个，第一个，让更多的高手加入，第二个，得到更多的宝物。别人避着那些魔虫，咱们的话，就专门追着魔虫前进吧！”

　　林天意念一动，那魔虫重新地变大了。“各们，都上去吧。”林天道。刑天他们一个个地都是到得了那魔虫身上，几十米长的魔虫，待下他们这十来个人，那是一点问题也没有。

　　“去离你最近的同伴那里。”林天的命令响起在了那魔虫脑海之中。那魔虫忽地一下子飞了起来然后飞快地前进了起来，那前进的方向，自然是之前那魔虫离开的方向了，那一条魔虫，毫无疑问的离他们最近。

　　“好快的速度。”暗火感叹地道，“之前这家伙，根本就是在调戏我们，若是它认真一点点，我们早就死得不能再死了。”

　　林天微微一笑，这魔虫的速度比起他不动用灵魂欺骗时的速度都要快二到三成，那速度自然不会慢到哪里去。林天他们没过多久，就清楚地感受到了前方那另一只魔虫的气息。

　　那一只魔虫，现在却是在疯狂地发威着，它的面前，有着一只二十来人的队伍，那二十来人组成了战阵对抗着那魔虫，可是那战阵在那魔虫的疯狂攻击下却是随时都有可能覆灭。

　　之前造化说，三个林天才能正面抗衡那魔虫，可见那魔虫之凶猛了。那二十来人虽然其中神尊级的高手都有十二个，但是这样的一支队伍，抗衡三个林天，那是没有多大的可能的。“各位，愿意加入我们天之战队么？”林天的声音响了起来，同时，一些其他的信息，也是传入了那些人的脑海之中。

　　林天他们的到来，对于那些人来说就仿佛是溺水者抓住了一块浮木，哪里有放开的道理。“愿意，我们愿意。”那些人的声音顿时一个个地都是响起在了林天的脑海之中。

　　“让你的同伴离开。”林天的命令传入了他控制的那一只魔虫脑海之中。那一只魔虫顿时和它的那一个同伴沟通了起来，可是另外的那一只魔虫，这时候却是有些恼怒地看着林天他们。

　　“老大，小心，争食行为，似乎让那家伙有一点发怒了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，刑天他们，顿时一个个都是有一些紧张了起来。

　　“哼！”林天冷哼一声，瞬间他的气势就和他控制的那魔虫的气势融入了一块，两者相加的气势，一下子将那另一只魔虫的气势压了下去。

　　“呜！”那一只魔虫怪叫一声，瞬间就没影了，它虽然恼怒，但是它并不是笨蛋，知道如果和林天他们冲突起来的话吃亏的肯定是它。

　　那魔虫一走，那二十来人顿时松了一口气。林天望向那二十来人道：“各位，欢迎加入天之战队。”那二十来人一个个苦笑，乖乖地将得到的一些东西都是放在了一个空间戒指之中交了出来，林天意念一动，那些个空间戒指都是被他收入了逍遥界中了。

　　交了东西，那些人自然连誓也是发了，那些人很快地也被林天叫到了那魔虫之上，彼此很快地互通了一下姓名，今后千年要生活在一块了，通一下姓名，这是必须的。

　　“或许不用多少时间，咱们就会形成一股在死亡乐园之中相当强大的势力了。”刑天道。林天道：“不只是我们这里会形成势力，很快地，我想不少的势力都会形成了。”

　　姜无敌道：“不过如果别人不能像你这样做到控制这魔虫的话，那么势力形成的速度就会慢上许多。”林天微微地点了点头：“是这样的，但是强者众多，手段层出不穷，他们之中，未必没有人没有这样的手段。”

　　林天的圣兽决，是来缘于鸿兽，天知道他是不是有晚辈也在这死亡乐园之中，是不是也习了这圣兽决。而且一次性的控制物品，未必就没有了。

　　青裂天淡淡地道：“最快的速度让队伍壮大起来吧，接下来还有那么久，其他的时间还好，只怕是到了最后的一两千年，会是最为惨烈的相互屠杀了。让天之战队壮大起来，虽然有一些的人时间到了会选择离开，但是我相信，有些的人还是会选择留下来的。”

　　林天他们说着话的时候，那魔虫却是继续地飞着，不过这一次，却是换了另一个目标了，那一只魔虫，如果马上又从它嘴里抢食的话，只怕会激怒它了，激怒了它之后，林天他们虽为占着上风的，但是也会有一些的麻烦。

　　魔虫又不只一只，这一只暂时不动可以动一下别的魔虫，反正以林天控制的魔虫的速度，到另外一只比较靠近的魔虫所在地，也就是十来分钟罢了。

　　没过多久的时间，林天他们就靠近了另一只魔虫了，这一只魔虫并没有闲着，它也是疯狂地追击着一些人，一个吸气，顿时就能将好些个实力低些的人吸入它的巨嘴之中。那锋利的牙齿一合，顿时就是那坚硬的战甲，也被那牙齿咬得粉碎。

　　林天重复着之前的动作，很快地，又有不少的人加入了他的战队之内。

　　在离林天百多公里远的地方，一个紫袍的中年人眉头微皱着。“那人是谁？居然控制了一只魔虫，还将他们多的人收入他的队伍之中。”那紫袍中年人旁边一个蓝衣青年道。

　　“你没听说过林天？”那紫袍中年人道，“他是林天，没想到，他的实力比起传说中的还要强上许多，厉害。”

　　“林天？”那蓝衣青年皱了皱眉，“我进入这地方之前一直闭关来着，哪一个位面的人？”

　　“八十五号神位面，哦不，现在已经是七十九号神位面了。”那紫袍中年人道。那蓝衣青年道：“才七十九号神位面？那他的实力应该高不到哪里去吧。”

　　那紫袍中年人道：“你长辈没给你说一些东西？”那蓝衣青年摇了摇头。“沐兄，我搞不清楚你长辈的意图了，林天是一个危险人物，很危险。”那紫袍中年人道。

　　“比我们还厉害？”那蓝衣青年道。那紫袍中年人道：“没有交战过，这个不太清楚，但是他拥有着杀死我们的实力，他拥有着一件极道圣器死亡之心，死亡之心带有着死亡诅咒。除了圣人他不能诅咒死外，圣人以下，估计没有人可以挡得住死亡诅咒。”

　　“极道圣器？”那蓝衣青年眼睛一瞪。“不错，如果不是极道圣器的死亡诅咒，我们这些人，也不是完全没有办法。他的死亡诅咒这个其实是最强的攻击，至少在死亡乐园之中是这样，但是可惜的是，他的背后的实力太弱了一点，死亡诅咒，他根本就不敢随意的用的。”那紫袍中年人道。

　　那蓝衣青年道：“他在组建队伍了，我想我们也需要组建起自己的队伍了，其他的人，只怕也是会开始了。”那紫袍中年人点了点头：“不错，不过只我们两个人的话，实力还稍嫌弱了一点，再加两个人一起组成核心实力。”

　　“一人负责拉一个？”那蓝衣青年道。“甚好。”

　　林天的神识只是百公里，他并没有发现那紫袍中年人他们，收了那一些人之后，他控制着魔虫飞快地离开了。


第三卷 神界传奇 第七百零一章 诛杀魔虫

　　整个死亡乐园，其实并不只是一处爆发了魔虫灾，超过十处的地方爆发了那样的魔虫灾难，每一处地方出来魔虫十多条，整个死亡乐园，一共出来的魔虫数目超过百条。

　　林天之前，本来以为还只是十来条罢了，但是过得一阵之后，他就觉得不对劲了。就是他亲自遭遇过的，也不止十条了啊。

　　虽然来说，那魔虫一条条都长得差不多，但是林天是什么修为，见过一次之后，岂会不知道哪一条魔虫是遇到过的！“老大，魔虫数目过多了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　刑天他们这时候也是看着林天。“林天，怎么办？魔虫的数目比我们之前考虑过的可是要多，数目过多的话，只怕我们神位面能存活下来的人也会很少了。”刑天沉声道，他的脸色有一点点难看。

　　如果只是十来条魔虫，那么就算它们厉害，能杀掉的人也是有限的，只要知道它们在哪个方向，躲避起来还是比较容易，但是如果死亡乐园之中有很多的魔虫的话，那这事情就麻烦了。林天叹气道：“圣人们，这一次是真的不想我们有几个活着出去了。十来条魔虫，就够凶狠的了，出来那么多，唉。杀吧，诛神一些魔虫，其他的人，能不能活下来就看他们的造化了。”

　　这时候，林天控制的魔虫又是到得了一条魔虫前了。林天很快地，又是将这条魔虫追杀着的两个家伙救了下来。“追上去。”林天的命令响起在了他控制的那魔虫脑海之中。

　　那魔虫的速度一下子提升了起来，没过多久的时间，就重新地看到了之前赶走的那魔虫的身影。“战阵！”林天的声音响起在了其他的人的脑海之中。

　　瞬间的功夫，一个林天新创造出来的战阵就被布了下来。

　　以前的战阵，并没有一个是现在这样的情况要与一只被控制的魔虫结合的，所以根本入不怎么合适，如果是阵法修为一般的人，那是没有什么方法可想的，但是林天不同，在阵法上，他可是阵道匠神来着。以匠神级的阵道修为，根据实际情况创造出一个战阵来并不是太困难的事情。

　　这几天里，林天早就创建好了一个战阵并且教给了其他的人了，那战阵并不复杂，甚至于，其他的人连动都不要动，只要战在那魔虫之上就可以了，因为不复杂，所以新加入的那两个人，也是很快地学会了。

　　一百来个的神尊级的高手，一百来个的神皇级的高手，总共两百来人，再加上那魔虫，瞬间就形成了一个强大的战阵。一般的战阵，有一个很大的缺点就是如果人员多而且其中有些人实力比较低的话，会影响战阵的整体移动速度，这对于攻击还有防御都是不利的。

　　但是林天这个新的战阵，却是并没有这样的麻烦，因为那魔虫的速度是在那里的，林天他们作为乘客，并不会怎么影响它的速度，为了不影响到它的速度，林天甚至于战阵攻击都不需要那魔虫提供，不过防御的话，却是让那魔虫承受一部分的。

　　战阵加入了幻阵的元素，如果是对人，并不会让人轻易就会以为他们布好了战阵了，不过那魔虫对于危险是很敏感的。林天他们前面的那一只魔虫很快地逃窜了起来。

　　“想跑？”林天微微一笑，意念一动，顿时一颗银色的能量弹出现在了他的前面。“去。”林天轻喝一声，那能量弹飞快地向着前面的那一只魔虫攻击了过去。

　　“轰！”能量弹攻到那魔虫的身上，顿时剧烈地爆炸了起来，那魔虫防御力相当的强悍，生命力也是强得离谱，但是在那能量弹下面，也是受到了不轻的伤害，而且那伤害，并不是短时间就可以恢复过来的。

　　那能量弹威力那么大，可不是他一个人弄出来的，而是由战阵形成的，也就只有那么多的人组成战阵形成的能量弹，才能给那魔虫那么大伤害。

　　“呜！”

　　前面那一只魔虫大声地惨叫了起来，它逃窜的速度短时间内更快了一点点，不过受了一点伤的它，想摆脱它的那个速度不比它慢的同伴却是有困难的。

　　林天控制的那魔虫很快地又是靠得近了一些。又一个能量球形成了，那能量球急速地轰向了那另一只魔虫的身体之上。

　　“轰！”

　　“呜！”

　　爆炸声和那魔虫的惨叫声再一次地响起。

　　这时候，那魔虫却是没有再逃了，而是凶悍地向着林天他们这边冲了过来。“老大，这魔虫看来知道自己若是一味的逃下去必死无疑了。”诛神道。“很快它就会知道，不管怎么样，它都是必死无疑了。”林天道。林天这时候，脸上也是露出了淡淡的微笑，他们这里和那魔虫拼杀着，而在附近，有一些的人都是注意着他们的动用。“或许到时候又能吸收一些人了。”林天心里暗道。

　　那魔虫飞快地靠近，首先就来了一个灵魂攻击，无形的灵魂攻击波冲来，气势很汹猛，不过可惜的是，它发出的灵魂攻击，根本就不足以突破林天战阵的防御。林天一个匠神级的阵法高手布下的阵法，当然不可能留下那么巨大的漏洞别人一用灵魂攻击就挡不住。

　　“老大，你这是欺负那虫子啊。”诛神在林天的脑海里道。在那战阵之下，那魔虫的攻击虽然凶猛，但是根本就伤不了林天他们，而林天他们战阵发出的攻击，却是能让那魔虫每一次都受不轻的伤。

　　“呜！”“呜！”

　　那魔虫发出一阵阵的惨叫声，在一次次的攻击下，它的伤势已经是变得相当的严重了。“吞了那么多的人，它死了也值了。”林天道，在他的手中，又一个能量球形成了，这一次，那能量球以急快的速度直接冲入了那魔虫的巨嘴之内。

　　“轰！”

　　那能量球在那魔虫的身体内猛烈地爆炸了！

　　“好旺盛的生命力啊。”林天感叹地道。那能量球在那魔虫的身体之内爆炸，可是那魔虫还是没有死透，不过到得这时候，那魔虫也已经是奄奄一息了。

　　林天再补了一个能量球之后，那厉害得不像话的魔虫，也终于是结束了它的生命。“果然人多力量大啊。”刑天笑道。林天这时候，却是眼睛一亮，从那魔虫的身体里面，却是浮现出一滴神尊液来。

　　林天意念一动，那一滴神尊液就向着他飞了过来。林天并没有问别人，直接就将那一滴神尊液收了起来，刑天他们，自然是不用问的，他们反正神尊液也是放到他这里，至于其他的人，他们早就被林天剥夺了得到宝物的资格的。

　　“老大，你控制的魔虫身体里面有神尊液没？”诛神道。“没有。”林天道，“再试试别人魔虫吧。”

　　这个时候，不少的人却是向着林天他们这边围了过来了。“各位，可不可以让我们也加入队伍？”一个神尊中阶的家伙远远地扬声道。

　　其他的人，这时候也是注意着林天他们这里。“剑碧，宣布一下规矩。”林天道。

　　剑碧微笑着顿时就将林天定下的一些规矩说了下去，这些规矩，包括上交宝物以及发下誓言。听得林天的规矩，一些的人迟疑了，他们顿时转眼就想离开。

　　“各位，新增一条规矩，既然见了面，身上的宝物就留下吧，或者，留下性命？”林天淡淡地道。那些个想离开的人，顿时就止住了脚步了。

　　在这死亡乐园之中，强夺本就是相当正常的事情了，那些家伙想离开，林天心中肯定，他们百分百是得到了什么东西，这东西就在眼前了，他哪里会放过？

　　“开始吧，时间宝贵，一分钟之内作出决定，超过时间的。”林天轻轻地一跺脚，他脚下的那魔虫顿时就叫了一声。那些人脸色微微一变，在一分钟的时间内，不少的人选择了加入天之战队，当然，也还有个别人的，虽然交了东西，但是也没有选择加入，还有一些人，虽然想加入，但是林天却是不让，这魔虫身躯虽大，但是上面最多也就是容纳三四百来人，到得现在，他已经是非神尊级的人不收了。

　　死亡乐园之中，开始的时候，遇到抢劫，还需要说半天，但是到得这时候，基本上所有的人都是适应了。打劫与被打劫，这对于许多的人来说已经是常事了，即是常事了，习惯了，这速度自然也就快了。

　　林天收了人收了东西，立刻就控制着那魔虫继续地前进了。时间一天天过去，林天收的人，已经是达到了极限了，到得这时候，他虽然还是收人，但是每收一个人，那魔虫之上，就必须下去一个人。

　　开始的时候，那些个家伙有些的还有些不愿意加入天之战队，但是到得这时候，那些修为低点的，却是担心起来自己会不会被林天给踢出队伍了。


第三卷 神界传奇 第七百零二章 圣人果归谁

　　“老大，看来是有些的有神尊液，但是有些的并没有。”诛神道。到得现在，林天他们，一共诛神了四只魔虫了，那四只魔虫之中，一共爆出来了两滴神尊液。

　　四只魔虫就爆出来了两滴，这个爆率可以说是比较高了的，但是相比起那魔虫的难杀来说，这个爆率，其实也算不得什么。

　　要不是林天控制了一只魔虫同时又聚起了这么多的人建起了强大的战阵，就是以林天的修为，想杀掉一只魔虫，那也是比较困难的事情，如果不动用那些特殊的东西的话，甚至于根本就没有什么可能。“不知道有多少的魔虫，我就做做好事，将那些魔虫都送进地狱去吧。”林天道。

　　“老大，如果真有那地狱，这些个魔虫进入地狱之中的话，只怕就是那地狱之中的阎王，碰到他们也必须躲着走。”诛神笑道。“呵呵，那倒是，它们会把地狱都给拆了。”林天道。

　　控制着那魔虫，林天他们呼啸着向着离最近的魔虫杀了过去，这一次，当到得那里的时候，林天却发现这一个魔虫，已经是被一些人在围着杀了，那些人中，有四个的修为还是寂灭一个等级的。那魔虫在他们那些人的攻击下疯狂地冲击着想突围出去，但是它被围了起来，却不是那么容易突得出去的。

　　“老大，这一个放弃吧。”诛神道。

　　“林天，你不会抢我们看中的东西吧？”那四个强者中其中一个出声道。林天扬声笑道：“几位杀了几只魔虫了？”

　　“这是第二只。”那神尊道，“林天你们杀掉了几只了？”

　　林天笑道：“也不过四只罢了，各位慢慢打，我就不打扰你们了。”林天说着，瞬间控制着那魔虫就离开了。“林天，之前隐藏着容貌还有气息是不是好一点？”刑天道。

　　林天摇了摇头道：“没用的，大家都不是傻瓜，如果是我一个人的话，倒是能隐藏得住，但是你们这么多的人的气息，根本就不可能隐藏得了。”

　　如果只有林天一个人，而且他还有着诛杀那些人的实力，那么林天绝对毫不犹豫就干掉他们，但是事实上，这是不现实的，所以林天很干脆地放弃。那魔虫不只这么几个，没必要和那些人硬拼。

　　“老大，那些家伙硬拼魔虫，只怕不是只想得那神尊液罢了。”诛神道。林天在脑海中笑道：“我知道，他们是展现实力，告诉别人，看，我们也有着诛神魔虫的实力，跟着我们也是挺安全的。杀了魔虫，既有可能得到神尊液，又利于招收新成员，他们何乐而不为？”

　　“呃，老大，你应该表现得笨一点，这样我这军师才有着发挥的空间。”诛神道。“晕！”

　　时间慢慢过去，在林天他们又干掉了两个魔虫得到了一滴神尊液后，林天他们已经是离那圣人果的气息比较近了。“林天，我们在向着圣人果气息的方向而去。”暗火皱眉道。

　　林天道：“最近的魔虫在那圣人果那一边了。而且，这一颗圣人果，我们难道没有得到的希望么？”

　　魔虫的速度相当的快，比起林天平常时候的最快速度还要快两三成，而且组成战阵之后，那攻击力还有防御力都是达了极为骇人的地步。前方，那里还有着魔虫侵袭，魔虫侵袭，使得那圣人果附近的人并不是那么的多了，林天他们，确实是有希望得到圣人果的。

　　得到之后，保有那圣人果三天，凭着那魔虫，也是很有可能的事情。

　　“三股魔虫气息，前方有着三只魔虫。”凌宏道。那三股魔虫的气息，和那圣人果的气息方便是相同的，魔虫们也是挺聪明，知道这圣人果附近食物多……

　　林天控制着那魔虫放慢了一点速度，没过多少的时间，在他的神识之内，已经是出现了那得到圣人果的家伙的身影了。那三只魔虫的身影也是出现了，它们并没有处在那些神尊的包围之中，而是在四周攻击着，不断地有实力弱一点的人被它们吞食。

　　“居然向着我们这一边来了。”林天脑海里嘀咕一声道。

　　那得到了圣人果的家伙，居然飞快地向着他这一边而来！在那家伙的后面，其他的人飞快地追着，而那三只魔虫，而追着其他的人。

　　百公里的距离，只是瞬息罢了，那得到了圣人果的家伙很快地发现了林天他们，大骇之下，他正要转变方向，却是被几个人同时地攻击中了。

　　庞大的攻击力下，那个人瞬间就被秒杀。

　　林天意念一动，控制着那魔虫瞬间就冲上了前去。“挡我者死。”林天低沉的声音传入了那些个想抢圣人果的人的脑海之中，那些人看到一只魔虫冲了过来，大骇之下连忙地发动了攻击，无数的攻击向着林天他们落了过来，那战阵的防御罩顿时闪烁了起来！

　　林天极力地控制着，在飞快地冲过那圣人果的时候意念一动瞬间就将那一颗圣人果抓入了手中然后纳入了身体之内了。圣人果到手，林天控制着那魔虫极速的离开。

　　离开了一段距离后，后面却是并没有几个人追上来，仅有的三个家伙，在追了一点点距离之后也是放弃了。林天这时候，却是心里暗暗发寒，那些个家伙的攻击实在是了不得，心神之力，本来是有着九成的，但是只是短短的几秒钟的时间，就下降到了不足半了！

　　“老大，同时控制战阵和魔虫，消耗有一点大了。”诛神道。“没办法的事情。”林天道，他将战阵解散了，心神之力顿时慢慢地回升了起来。

　　那魔虫，这时候却还是在飞快地前进的，虽然圣人果在他的身上，但是那魔虫那么快的速度，却是没有多少的人能追得上，而能追得上的，又不愿意追了，追上了又如何，一两个人，干得过那魔虫，破得掉那战阵么？！

　　魔虫之上，那些个人这时候却都是看着林天了。

　　“老大，这颗圣人果，你打算如何处理？”诛神的声音响了起来。林天扫了刑天他们一眼：“刑天，暗火，龙源，老姜，木头，冰雪，你们六人，看看谁的运气好，谁就拿了这颗圣人果成圣吧。三天的时间，我想没有多少的人敢来打主意的！”

　　刑天他们俱是一愣，继而都是狂喜了起来。“林天，这圣人果，真的给我们？”刑天不可置信地道。虽然来说，这战阵他们也是出了一点力，但是谁都清楚，这最大的功劳是林天的，因为魔虫是他的，而人，也是他招集起来的。这圣人果若是林天自己占了，没有人有二话。虽然可能有人心里也会有一点点意见，但是嘴里，绝对不会有人表示异议的。

　　林天点了点头道：“看你们的运气了。”

　　“怎么看运气？”姜无敌沉声道，他的心里也是激动了起来，成圣啊，这是多少神尊千想万想的事情，如今希望就在眼前了，三天的时候，他们心里清楚，林天应该是可以让他们保有这圣人果三天的，也就是说，谁现在分到了，谁基本上就成圣了。

　　林天意念一动，一个光球就出现了。“之前在一个地宫之中有些人这样干过，你们每人在一块玉片之上刻一个一到一万之间的数字，然后抛入其中吧，谁的数字与别人的数字相差最大，这圣人果就是谁的了。这方法明白了没？”

　　刑天他们都是点了点头，意念一动他们手中都是出现了一块笼罩在了结界中的玉片。那玉片上，肯定已经是刻了一个数字了。

　　“碰运气吧呵呵。”林天轻笑地道。刑天他们，顿时一个个都是将那玉片抛入了那光球之中了，在林天的控制下，那光球顿时变得透明了起来。

　　那玉简之上的结界能量，这时候飞快地被那光球吸收着，很快地，六个数字出现在了林天他们面前。

　　每一个玉简是谁的，这是很容易就可以分辨出来的。看到那结界，青裂天微微一愣，他是随便弄的一个数字1000，可是居然是他赢了。

　　“青叔，恭喜恭喜啊！”刑天大笑道，虽然不是他得了那名额，但是青裂天得到了那名额，他是同样的欣喜，而其他的人，心里则是有一点点失望了。林天将所有的人的眼神尽收眼底，让他欣慰的是，就是姜无敌，也并没有表现出嫉妒这样的神情。那一次死亡重生之后，他的改变是相当相当的大的。

　　“木头，圣人果归你了，保有三天的时间。”林天微笑着，意念一动那圣人果就出现在了他的手中，林天轻轻一挥手，那圣人果就进入了青裂天的体内了。

　　其他的不少的人，这时候都是相当不理解地看着林天，他们也是清楚，现在的状况，林天如果保有那圣人果，成圣的希望那是相当的大的，可是林天却将这个机会让出了，他们哪里知道，林天的世界中，圣人果的数目超过百颗！


第三卷 神界传奇 第七百零三章 青裂天成圣

　　“林天，多谢。”青裂天道。林天微微一笑，脑海之中回忆起了以前的一些景象：“现在说谢，为时过早呢哈哈，到时候如果被抢去了……”

　　青裂天不常笑的脸上也是露出了一丝笑容，他哪会不明白，以他们这一伙人的实力，那圣人果，基本上是不可能被别人抢走了。

　　时间慢慢地过去，林天每半个时辰移动一次位置，然后会在那地方停留半个时辰的样子。圣人果的气息，诱惑力那是相当的巨大的，每每的，在那圣人果气息附近的人就会被吸引过来，而那些人，自然毫不例外地被林天一一打劫。有这圣人果的诱惑在，居然三天的时间，打劫了两千多的人，那些人的东西，林天都让他们用空间戒指装了起来被他收入了逍遥界中。

　　到得现在，林天逍遥界中收起来的空间戒指多达三千个，这些个戒指中的东西，林天还没来得及看，不过林天估计，这么多的东西里面，总会有那么几滴神尊液什么的吧。

　　三天了，重要的，不是林天去弄开那些个空间戒指的封印看里面有什么东西，而是青裂天，用不了多少的时间就要成圣了！

　　这三天里，也不是没有遇到过实力强悍的人，甚至是战队，但是林天这个战队的实力不说，速度并不是别的战队可以比得上的，所以那些个战队，就算是迎了上来，也并没有与林天他们这个战队发生冲突的机会。

　　“青叔，只差几分钟，你就要成为圣人了。”刑天看着旁边的青裂天笑道，他的心里是极为的开心的，青裂天成圣，刑家以后可以说是更加的有保障了，就算是他死，刑家也不会被动摇根基。“总有一天，你也会的。”青裂天道，“林天，要不要我帮忙带什么话？”

　　林天道：“告诉我父母还有遥儿她们，我一切安好就行了。”青裂天点了点头：“一定带到。”

　　魔虫之上，这时候许多的人看向青裂天的眼里都充满着浓浓的羡慕，青裂天就要成圣了，脱离这蝼蚁之身，成就高高在上的圣人之尊，如何不让他们羡慕？

　　就算是那些个前十位面而且有神尊巅峰修为的人，他们也不敢保正将来自己就一定能成就得了圣人。圣人不是那么好成就的，就是前十位面，基本上，也要百亿年才能产生一个圣人。

　　像林天他们七十九号神位面这样水平的位面，平均万亿年才能够产生一个圣人，前十位面百亿年就可以了，但是这并不意味着，在前十位面，那成就圣人的几率就高那么多。

　　要知道，在林天他们七十九号神位面这样的神位面，一般也就二三十个神尊，但是前十位面，这个数目则是数十上百倍，神尊多了那么多，这成就圣人的人数自然就多了，但是每一个人成就圣人的可能，还是不会比林天他们七十九号神位面这样的神位面高太多的。

　　当然，高一点也是肯定的，毕竟前十位面的人，就身体素质方面，比起林天他们七十九号神位面的人要好上许多。

　　那些个人羡慕非常，但是他们并没有做出什么不合时宜的举动，比如说攻击青裂天啥的，那样的举动，纯属找死！

　　时间，一分一秒地过去了，青裂天的心越来越激动了起来！

　　林天这时候，已经是让那魔虫停了下来而且和青裂天到得了那魔虫外面，只是那么一点点时间了，遇到危险的可能性不大的，而在魔虫之上成圣的话，或许还会受到影响。

　　毕间魔虫不是那宽广的大地，到时候受到强大气息的刺激，很可能弄出什么意外来。“木头，放松下来，你一定可以成功的，加油。”林天轻笑地道。

　　从神皇服用神尊液到神尊，这是没有失败几率一说的，因为只要注意，那成功的几率是百分百的，但是从神尊服用圣人果到圣人，这是存在着失败的几率的，当然，成功的几率对于青裂天这样踏踏实实达到现在的地步的人来说那是相当的高的。

　　“你也早点成圣。”青裂天道。林天笑道：“成圣是肯定的，但是我想自己突破成圣，不知道需要多久的时间了。”

　　这时候，一些个人向着这边聚了过来，林天眉头微微一皱，瞬间就控制着那魔虫发出了一声威胁的叫声“呜！”

　　青裂天盘腿坐着，忽地天空之中一颗包裹在了九彩光芒之中的九色菱形晶石飞快地降落了下来。

　　不少的人这时候的目光都是看到了那九彩菱形晶石上面，那些个赶过来的人，也是紧紧地相着，但是他们并没有动手打断，如果这些人这时候出手，是有一定的可能让青裂天成圣不成功的，但是那些人心中清楚，青裂天也是有一定的几率还是可以成功的。

　　如果这时候出手，而青裂天又成功了的话，那么毫无疑问的，马上就会迎来一个圣人的报复！

　　那九彩的菱形晶石，飞快地没入了青裂天的身体之内，瞬间，从青裂天身上就传出了一股让人恐惧让人战栗的气势！

　　“拜见圣人！”许多的人，这时候都是恭敬地行礼了起来，不过除了一些实力还不足神尊级的，神尊级的人，倒是并没有人行跪拜大礼，林天他们这些人，更是并没有行礼。

　　林天轻笑地道：“木头，恭喜恭喜啊，安全成就圣人了。”青裂天连忙收敛气势，可是就算他收敛，还是有强大到让人心生敬畏的气息从他的身上传出来，刚刚成圣，他对于如何收敛自身的气息还有一些不习惯，气息收敛根本就做不到完全收敛。

　　青裂天看了看天空道：“林天，我必须走了。”林天微微地点了点头：“好。”

　　“刑天，保住性命，争取早日成就圣人。”青裂天对着刑天道。

　　以前，青裂天可是叫家主的，但是现在他成就了圣人，自然的，再叫刑天家主是不行了。“青叔，圣界可能也不是太安全，保重。”刑天道。

　　青裂天微微地点了点头，瞬间就向着天空之中飞去，眨眼的时间就没个影了。

　　“林天，谢谢了。”刑天对着林天道。林天笑道：“又不是你成圣了，谢个鬼啊。”

　　“谢谢你让我刑家在长久都可以保持鼎盛了。”刑天道。

　　龙源姜无敌他们，都是有一点点羡慕地看着刑天，家族内有一个圣人，这样的家族，只要圣人不出事，想彻底衰败下去基本上是不可能的事情。刑天这个家主的压力，可是小了不知道多少了。

　　青裂天成圣了，那圣人果的气息也是消失了，那些个向着这边过来的人以及已经过来了的人，都是停止了靠近飞快地离开了。

　　“溜得还真快，还想打劫你们一番呢。”林天嘀咕地道。

　　“各位，大家都在魔虫之上待了不短的时间了，我们找一个地方休息一段时间放松一下吧。”林天回到魔虫之上笑道。他提议了，其他的人并没有什么意见。

　　魔虫之上空间也就那么大，这么多人站着，维持了这么久的时间了，其实也真是挺累的。林天控制着那魔虫飞快地前进没过多久的时间，林天就发现了一个风景很是不错的盆地。盆地不大，里面长满了各种各样的花草树木，一些树上，还结着一个个诱人的果实。

　　从那魔虫的反应看，林天和道这个小盆地之中，至少现在应该还算是安全的。“大家自由活动一下吧，最好不要离开这个盆地，就算离开，也不要离开这盆地百里范围。”林天道，那些个人，顿时一个个地下了那魔虫了。“守在盆地上空，一有危险，立刻通知我。”林天的命令响起在了那魔虫的脑海之中。

　　“刑天，我有点事，你们先喝酒聊天吧。”林天道。刑天他们点了点头，林天意念一动，瞬间就消失在了刑天他们面前到得了那盆地周围的一个山洞之内。

　　林天意念一动，那金球阵瞬间就布下了。

　　“老大，要清理战果了是吧。之前得到的三滴神尊液也还没有弄圣人果呢。”诛神道。那三滴神尊液，是杀魔虫得到的，到现在确实是还没有弄出那圣人果来。

　　林天道：“那个不急，先看看那些个家伙带给了我什么样的收获吧。”

　　“弄个几十上百滴神尊液嘿嘿。”诛神道。林天轻笑道：“不要几十上百滴，有得十滴，我就很满足了。”

　　“十滴肯定是不止的老大，你打劫的那些人，许多的都是有着神尊巅峰级的修为。像凌宏他们那样的，我相信他们的空间戒指之中肯定是有神尊液的。”诛神道。

　　林天道：“一切马上就要见分晓了。”林天说着，意念一动，那三千来个的空间戒指都是出现在了面前，金色的魂火出现，瞬间就将那三千来个的空间戒指都是笼罩了起来。

　　这些个空间戒指，都只是那些家伙临时装一下东西的，虽然布下了封印，但是那些封印只是一点点强度，就是这样一齐破封印，也是完全没有问题。


第三卷 神界传奇 第七百零四章 死里逃生

　　只是十来秒的时间，那三千来个空间戒指的封印都已经是被破了，林天意念一动，神识瞬间就探入了其中一个空间戒指中。

　　“宝物没有，垃圾一大堆，这家伙存心恶心我是吧。”看了那第一个空间戒指中的东西，林天心里怒气一冒。那家伙的空间戒指之中，居然只是一堆泥还有几个动物，那泥是那种黑色的污泥，而那几个动物，则是死了不知道多久了，反正是已经发臭了。

　　诛神道：“呃，老大，这个家伙肯定是被抢得一干二净了。”林天深吸一口气苦笑地道：“可惜不知道是哪个混蛋，不然的话如果再让我撞见，非剥了他的皮抽了他的筋不可。”

　　“老大，蛋定啊。”诛神道，“他也是个可怜虫，估计还不止被抢一次两次，被抢得多了，才想出这样损人不利已的方法。”

　　“第一个空间戒指就这样，实在是让人有点无语。”林天道，那个空间戒指顿时被他丢到了一边，他的神识，瞬间探入了第二个空间戒指之中。

　　第二个空间戒指倒不是之前那样的情况了，不过那聊聊的一点点在林天看来破烂的东西，也实在是入不了林天的眼。“老大，你神识分散一齐看许多吧。”诛神道，“虽然这样是有一点点刺激的感觉，但是三千来个，数量不少，如果慢慢看的话，需要的时间可是会比较多了。”

　　林天心念一动，顿时神识分散进入了那三千来个的戒指里面。“该死的，恶心人的家伙还真是不少。”林天低声骂了一句，那三千来个空间戒指里面，有一百来个，装着各种各样恶心人的东西，其中有些的，比起那第一个还要让林天有杀人的冲突。那第一个和那些个家伙比起来，简直还算个善良的老好人！

　　恶心人的东西多，但是那些空间戒指里面，也确实是有不少的有价值的东西的，比如说神尊液，比如说圣器，比如说发现的一些奇特的宝物等等。

　　林天之前说，只要十滴神尊液就满足了，那些个空间戒指中，一共发现了神尊液一十二滴，所以林天还是比较满意的。另外，圣器有二十来件，都是低阶的圣器，其他的宝物的话，有些的虽然也是让林天眼前一亮，但是造化并没有开口说什么，林天便知道，这些个东西虽然可能也有价值，但是价值并不会太大，至少对于他来说是这样。

　　“老大，加上之前的三滴，一共十五滴神尊液没有弄圣人果了。”诛神道。林天微微地点了点头：“现在就弄出来吧。”

　　意念一动，林天顿时就在脑海之中强化起了那十五滴圣人果其中的一道气息来，随着那气息的强化，一条空间通道很顺利地被林天的神识发现了。

　　“过来吧。”林天轻喝一声，那圣果园之中的那一颗圣人果瞬间就被林天弄了过来。“一百零一颗圣人果了。”诛神笑道。

　　“为了这东西，大家抢破了头，圣果园之中的圣人果，却不知道有多少。”林天看着手中的圣人果道。“圣果园之中的圣人果再多，恐怕也是没有那神尊多，没有限制的话，天知道会乱成什么样子。而且如果真的闯开了供用的话，无数的人心里想着的只是通过圣人果成圣，那样的情况下，圣人的数量或许会增加，但是质量却肯定会下降许多了。”诛神分析道。

　　林天将那圣人果收起了逍遥界中：“管它呢，我现在连圣人都不是，还是不要想太多圣界的事情，老老实实努力修练先成就了圣人再说。”

　　第二滴，第三滴，第四滴……

　　一滴一滴的神尊液之中蕴含的气息都被林天给强化了，而一颗颗的圣人果，也被林天收入了逍遥界中，十五滴神尊液，给林天出了十三颗的圣人果，这一个比例有一点点偏低了，但是林天还是比较满足的，到得现在，都有了一百二十滴神尊液，一百一十三颗圣人果了，还有什么不满足的？

　　而且，震天和青裂天，还一人拿了一颗成就了圣人了，那两颗如果不给出，那就是一百一十五颗圣人果了。

　　林天意念一动，一张玉床出现了，林天飞落到那玉床之上，顿时盘腿修练了起来。在这死亡乐园之中，进入时间长河之中修练是不可以的，但是修练一下别的法则的话，也是可以的。

　　说实话，一直都修练着，如果隔一段时间不修练一下的话，还真是让人有一种不舒服的感觉，所以林天虽然每一次都不修练多少的时间，但是隔一段时间的话，总是会抽出一点时间修练一下他修练过的法则。

　　时间转眼之间就过去了十来天，这一天林天还是在静静地修练着，可是忽地，他的脑海之中就传来了他控制的那魔虫极为不安的感觉。

　　林天瞬间惊觉，眼睛一下子睁了开来，意念一动就将那金球阵收了。“所有人立刻回到魔虫之上。”林天的声音响起在了其他的人的脑海之中，“立刻！”

　　那些人收到林天的传音，顿时一个个都是飞快地回到了那魔虫之上，林天退出了那山洞，瞬间也是出现在了那魔虫之上了。

　　“走！”林天的命令瞬间传入了那魔虫脑海之中，那魔虫传给他的意念，是他们所在的地方很危险，非常危险！如果不是林天控制着，那魔虫估计瞬间就逃远了。

　　那魔虫接到他的命令，瞬间就以比平时还快上百分之二十的速度冲了出去。以那魔虫的速度，转眼之间就冲出去了相当远的距离。

　　十秒之后——轰！

　　就在林天他们身后不是太远的地方，一道巨大的岩浆流冲天而起！

　　那冲天而起的岩浆流，却远不止是那一道。和之前一样，一个巨大的岩浆流圈出现了。

　　那岩浆流圈之内，无数的岩浆也是爆发了出来！感觉得到那魔虫已经是不紧张了，林天让那魔虫一下子停了下来。

　　看着那后面无数冲天而起的岩浆流，包括林天在内，所有的人都是脸色微微地有些发白，如果再慢哪怕一秒钟，不用说，他们也会处在那岩浆流之内了。

　　“老大，好险。”林天脑海之中，诛神也是吓了一跳。林天打量着那岩浆圈内，发现和之前一样，在那岩浆圈内有着作用于生命体的恐怖的重力，一些个家伙想逃离，可是他们刚一飞起，顿时就被狠狠地吸得砸到了地上。砸到了地上没掉到岩浆中的还好，掉到了岩浆中的，那就很杯具了，那岩浆的威力，这之前林天他们遇到过的是一样的。

　　刑天道：“多亏了这魔虫了，咱们这一次可是死里逃生了。”其他的人，不少的都是微微地点了点头，确实如此，慢得一点点，极的可能就是死定了。

　　“老大，这里很快也是会形成一个岩浆湖了。”诛神在林天的脑海里道。“那又如何？那个生命之舟可不能使用了，哪怕使用的话可以得到二十滴神尊液。”林天道。生命之舟，那关键时刻，可是能救命的，现在离圣界之行结束还有着八千多年，天知道还会有些什么危险出现。

　　哪怕是现在得到的神尊液圣人果再多，如果到时候死了，那也是没有任何的作用了。再多的圣人果神尊液，都会随着他的死而化为虚无。

　　“这一次岩浆湖笼罩的范围，也是不会比之前小了。”暗火道。林天轻笑地道：“范围太小了，如何杀得死更多的人？”

　　忽地，刑天道：“林天你看那里。”

　　林天向着刑天指的方向看去，顿时看到已经是有一条生命之舟处在了那岩浆之中。

　　现在，岩浆还是在到处地爆发着，岩浆湖还是没有形成，但是在地势低一些的地方，已经是积起了岩浆了。“这样更安全一些，明智的选择。”林天轻笑地道。

　　在生命之舟中的话，那么那岩浆对于生命之舟的人是产生不了什么伤害的，而如果不在生命之舟中，那么这时候就算是躲在高山之上，也是有可能丧命的，反正早晚是要使用生命之舟才能逃生，为什么不早一点用呢？

　　“老大，那家伙看来也是想弄一些东西了。”诛神道。“估计之前也是看到过我弄啊。反正生命之舟都使用了，不弄一些东西亏的可就大了。”林天道。

　　如果那家伙不想弄什么东西的话，那么有着生命之舟，他立刻就可以逃出来，没必要再在里面耽误时间了，可是现在让生命之舟处在那岩浆中，明显的，是想再在那岩浆湖中待着了。

　　“林天，我们离开么？”刑天道。林天微微地摇了摇头：“不，岩浆湖可能会吸引不少的人过来，或许是有好处得的。”

　　“呜！”一声怪叫声响了起来。

　　刑天道：“人是会吸引过来一些，但是我估计，魔虫也是会吸引过来了。”林天望向那魔虫的方向：“这是更好的事情。”


第三卷 神界传奇 第七百零五章 同赴死亡

　　人来了，林天就抢劫人，而魔虫来了，那就诛杀魔虫。虽然来说，或许杀两三只魔虫才有一滴神尊液，而一神尊液或许还没有圣人果出。

　　但是得到圣人果的希望还是比较大的，谁又不会嫌圣人果多呢？就是林天已经是有一百一十三颗圣人果了，他也绝对不会不去争取多一两颗圣人果。

　　一颗圣人果，或许就能多一个圣人，就算是不给人使用，到时候拿出去交换，应该也能交换到一些好东西。圣人果还是比较稀少的东西，而需要的人肯定是不少的。

　　货源稀少，需要旺盛，圣人果想卖出一个低价都不可能。“林天，那我们现在是……”姜无敌道。林天道：“当然是去杀魔虫了。”

　　林天说完，意念一动立刻那魔虫就飞快地向着离它最近的一个同伴冲了过去。那一个魔虫，之前林天还听到了它的叫声，自然不会离得太远，很快地，林天控制的魔虫就靠近了那一只魔虫了。

　　“轰！”一个能量球很快地在林天的面前出现然后狠狠地撞到了那一只魔虫身上爆炸了。“呜！”那魔虫惨叫一声，立刻就还以了颜色。

　　那魔虫疯狂地攻击着，可是让它有些绝望的是，它的攻击似乎并没有起到什么效果。林天木着脸，手一挥，立刻就有一个能量球轰向那魔虫。

　　在接连地挨了三个能量球之后，那魔虫也是明白了，它根本就伤不了林天，而林天他们，却是可以杀得死他。明白了这一点，那魔虫顿时飞快地向着远方逃去。

　　“想逃？”林天嘀咕一声，他脚下的魔虫瞬间就追了上去，那魔虫逃的速度相当的快，但是它的同类，却是并不比它慢甚至于比起受了伤的它还是要快上一点点的。

　　“呜！”那魔虫惨叫着，在又中了林天的两下攻击后，居然疯狂地掉转了方向向着那岩浆湖的方向而去。“干嘛呢？”林天心里微微地有一点点惊奇。

　　不过没过多久的时间，林天就不惊奇了，很快地，他听到了另一只魔虫的声音。那一只的魔虫疯狂地向着林天他们这一边冲了过来。

　　“两只魔虫是一对儿？”从脚下的魔虫传过来的信息中，林天知道了这个。两只魔虫一块，很快地向着林天他们攻击了起来。

　　林天脸色微微一变，两只魔虫一齐攻击，使得他的心神之力以比较快的速度消耗着。“两只又怎么样？”林天眼神一冷，瞬间疯狂地攻击了起来，能量球一个个地在他的面前出现然后被他丢向了那两只魔虫。

　　“呜！”“呜！”

　　最开始的那一只魔虫没过多久的时间受的伤就很重了，而另一只也是受了不轻的伤，林天这时候，心神之力却也是下降到了只剩下四成了。

　　四成，林天暗暗估计着，如果迅速的话，或许并没有什么问题，但是如果慢得一点点，那么肯定还需要浪费一滴那蓝色的液体。

　　“老大，专门攻击那受伤重的。”诛神的声音响起在了林天的脑海里，“死掉一个，承受的攻击就要少一分。”林天本来是对着两个共同攻击的，听得诛神所说，一想也是这个道理，顿时火力集中到了那受伤比较重的魔虫身上。

　　“咦！”林天惊讶地发现，那一只受伤比较轻的魔虫，居然不顾危险为那只受伤比较重的魔虫挡着危险。“呜！”那一只挡着攻击的魔虫被击中惨叫了一声，但是那另一只魔虫，也是大声地叫了一声。

　　“难道还重情么？那就看看到底有多重情吧。”林天意念一动，瞬间再一道攻击攻击了过去，那一只受伤比较重的魔虫仍然是挡了下来。

　　一次，两次，三次……

　　那一只魔虫的伤势甚至还超过了本来受伤比较重的那一只。“呜！呜！”那一只本来躲在后面的魔虫忽地一下子就到得了前面了，它的头高高地抬着看着林天他们。

　　“饶你们命？”林天嘀咕一声，通过他控制的魔虫，他知道了那魔虫叫的是些什么。“你们本不是善类，吞掉的人，都不知道有多少了，所以，去死吧。”

　　杀人，林天现在都下得了手不会太妇人之仁，更何况是杀两只杀人无数的魔虫了，意念一动，在他面前的一只能量球就攻击了过去！

　　“呜！”

　　出乎林天他们所有人意料的事情这时候发生了，那两只魔虫，居然贴在一起，然后瞬间就冲入了那岩浆湖中了。

　　那两只魔虫实力很强，一冲入那岩浆湖中，虽然也是瞬间就被恐怖的重力吸得落到了岩浆当中，但是它们并没有瞬间就死去。

　　那岩浆灼烧着它们的身体，但是让林天他们惊讶的是，它们的身体一直紧紧地贴着并没有分开。“呜！”那两只魔虫最后叫了一声，然后在那岩浆中几乎是同时失去了生命气息。

　　“共赴死亡。”林天轻叹一声，虽然来说，他不同情这两只魔虫，但是这两只魔虫的所为，还是让他微微地有一些心颤的。

　　就是人类，能有多少人做到这样呢？

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这样的事情岂在少数？！

　　忽地，林天眼睛一凝，在那岩浆表面，居然慢慢地浮起了一滴神尊液！

　　“神尊液！”刑天道，其他的不少的人都是看到了那一滴神尊液了。林天右手伸了出来，意念一动就对着那一滴神尊液吸收了起来，可是让他皱眉的是，那一滴神尊液并没有被他吸动。

　　那一滴神尊液，离林天的距离其实也不过是三十米，可是这短短的距离，就影响了林天不能将那一滴神尊液吸收过来了。刑天他们，顿时一个个试了起来，可是毫无例外的，他们的吸收根本就不能将那一滴神尊液弄过来。

　　林天意念一动，瞬间造化就出现在了手中。造化是可以弯形的，在林天的要求下，造化很快地就变成了一个勺子。林天的想法，是直接将造化延长然后将那一滴神尊液给舀过来。

　　造化一伸入那岩浆湖上空，林天顿时就感觉一股强大的吸力作用到了造化之上。“林天，估计不可行。”造化的声音响起在了林天的脑海里。

　　“造化，试着变长一点点试试。”林天道。造化瞬间就变长了一些，林天的压力顿时一涨然后造化的那一头沾到了那岩浆。

　　林天脸色一变，瞬间就将造化收了回来。造化是中阶的圣器，当然不可能被那岩浆伤了，但是他，却是被那岩浆伤到了，那岩浆作用到造化的身上，居然如同直接作用到了他的身上一样，那强大的攻击力，瞬间就让他的肉身受到了不小的伤害。

　　也就是林天的肉身强大，不然的话，如果换一个人，那肯定还不只是受到了这么一点伤害。“不要将武器伸入岩浆湖中。”林天沉声道。

　　林天都失败了，其他的人，自然不敢再这样冒险了。

　　“老大，试试神识看能不能将那一滴神尊液内的特殊的气息记下来。”诛神在林天的脑海里道。林天道：“嗯。”

　　只要弄到了那神尊液之内的气息，其实就算丢了那神尊液，也不算什么大不了的事情了。神尊虽然也是难成，但是相比起圣人，那自然是容易得多了，所以圣人果和神尊液的价值，相差那是十万八千里。

　　“啊！”刑天忽地惊叫一声。

　　“怎么了？”林天连忙道。

　　刑天道：“被烫了一下，这岩浆湖真是变态，连神识都可以吸得往岩浆中落下，我刚刚试了下神识往里，可是神识被吸得落到了岩浆湖中。”

　　神识被岩浆湖中岩浆烫到，自然的刑天是有感觉的。

　　林天意念一动，一道凝练的神识从他脑海之中发出然后进入了那岩浆湖上空。

　　神识一进入那上空，林天顿时就感觉到了一股强大的吸力作用到了他的神识之上拉着他的神识往下方落去。“喝！”林天内心之中沉喝一声，他凝练的神识虽然往下落了一点点，但是很快地就稳住了。

　　稳住了之后，林天顿时就控制着那神识往那一滴神尊液伸了过去，每前进一点点，他承受的压力就要大上许多，不过如果记下了那气息，就代表着一颗新的圣人果可能就要出现了，为一颗圣人果承受一点点压力，这对于死亡乐园之中的人来说，无认是哪一个都会千万个愿意的。

　　“神尊液！”这时候，一个人大声地叫了起来，林天他们这里这么多人，还有那魔虫在，使得一些的家伙并不敢靠近，但是远远地，他们也是可以看得到那一滴神尊液的。

　　那岩浆液中生命之舟内的人，似乎也是听到了那人的声音了，驾着那生命之舟飞快地向着这边而来。“老大，快一点了。”诛神道。

　　“啊！”林天内心之中大叫一声，神识瞬间就渡过了那最后的一米距离进入了那神尊液内，只是瞬间的功夫，那神尊液内的气息就被他记了下来了。


第三卷 神界传奇 第七百零六章 岩心晶

　　那气息被林天记忆了下来，但是林天的神识，却并没有来得及第一时间收回而是被那恐怖的重力一下子拉到了那岩浆之中！

　　“啊！”林天内心之中大叫了一声，神识浸入岩浆之中，那滋味，还真是相当的不好受的，就是以林天的心神修为，也是差一点点就叫出了声来——这还亏了之前刑天也是叫出来过他有一点点心理准备。

　　神识浸入岩浆之中，那一部分的神识瞬间就被毁灭了，林天连忙将还剩下的一部分的神识收了回来。“还真是厉害啊。”林天内心之中长叹了一口气。

　　虽然受了一点灾，但是林天心里还是稍微满意的，至少，那气息是记忆了下来的。

　　这时候，那生命之舟也是靠近了。“哈哈哈！”那生命之舟之上的人大笑着，“怎么样林天，看着一滴神尊液得不到的感觉如何？”

　　林天不认识那家伙，但是那家伙，却是认识林天的。“那就要恭喜阁下得到一滴神尊液了。”林天轻笑道，他的内心之中却是骂了一句傻逼！

　　他那神尊液中的气息已经到手了，那么这一滴神尊液对于他的价值来说已经是打折了无数倍了，一滴这样的神尊液，又如何能和一颗圣人果相比？

　　这个就像地上有一张百元大钞和一张一块的，林天收起了百元大钞，但是突然走过来一个人捡走了那一块钱然后笑话林天没有捡到。

　　“一滴神尊液？这只是个开始。”那神尊道。林天道：“那就祝阁下到时候得到无数的神尊液了。”那神尊深深地看了林天一眼：“看来你身上的神尊液或许不少啊，不然的话，不可能似乎一点点动心都没有。”

　　林天淡淡地道：“圣人果我都得了给人了，你想让我对区区一滴神尊液表现出什么样的神态？”刑天他们都是笑了起来，确实，一个连圣人果都给人的人，不可能对一滴神尊液表现得太过动心。

　　那神尊微微地皱了皱眉：“你居然将圣人果给人了？”那神尊是知道那圣人果是林天得了的，但是他却并不知道林天已经是将那一颗圣人果给人了，本来他还有着一些想法的，可是如果林天的圣人果已经不在身上了的话，那么就没有必要招惹林天了，毕竟林天的死亡之心，那可是一柄悬着的利剑，虽然林天不可能轻易让那利剑斩下来，但是并不代表着林天绝对不会让那利剑斩下来。

　　那神尊清楚自己在自己家族内的地位，知道虽然来说如果死了并不是完全没有复活的希望，但是那希望，其实也就在三分之一罢了。

　　三分之二的可能死了的情况下就死了无法复活，这自然是不能轻举妄动的。

　　“不错。”林天道。

　　那神尊看向了林天队伍之中的其中两人，那两个是神尊高阶的修为，林天心中一动，他们应该是同一个位面的是认识的。“军云，葛斯，林天说的是真的？”那神尊道。

　　那神尊看着的两个人同时地点了点头。“不错。”

　　“林天，你真是，圣人果居然给了别人，自己不想成圣了？”那神尊有些不理解地看着林天道。林天傲然笑道：“若要依外物成圣，我还不如不成圣了！”

　　“凭自己的努力成圣？哈哈，林天，你当成圣这么容易？你现在所在的位面是七十九号神位面吧，知道七十九号神位面这样的位面多少年可以有一名圣人产生？”那神尊笑道。

　　林天淡淡地道：“一万亿年。”

　　“一万亿年，你们那样的位面，基本上五亿年时间，就会有一个新的神尊产生，一万亿年，会有二千个以上的神尊产生，林天你的自信心还真是不弱啊。”那神尊轻笑地道。

　　“没有这样的自信，又如何能不依外物成圣？”林天道。

　　那神尊脸色微微一变沉声道：“那就希望你能有独立成圣的一天了。”

　　“多谢祝福。”林天轻笑地道。那神尊转眼之间飞快地驾着生命之舟远去了。

　　刑天道：“林天，这家伙干嘛呢？”林天微微地摇了摇头：“保命的东西用掉了，心理有一点不平衡，想从我这里得到一点平衡吧，可惜啊，让他失望了。”

　　“保命的东西，那船么？”刑天道。林天微微地点了点头：“能在那岩浆中活动自由，那东西的防御力你们可以想象得到吧？”

　　刑天他们都是点了点头。

　　“好了，不管他了，我们干活了。”林天说着，意念一动催动着那魔虫飞快地前进了起来。

　　时间悠悠，转眼之间就是一个来月的时间过去了，林天干掉了五只魔虫得到了两滴神尊液，但是遗憾的是抢到的东西并不多，那些个东西里面，只是包含一滴神尊液罢了。

　　那岩浆湖中那驾着生命之舟的人，早就已经是离开了那岩浆湖中了，林天并没有去对付那人，得到过生命之舟的他，很清楚想追上那生命之舟是不可能的事情，那短短的一分钟可以前进的距离是相当的夸张的，而那人离开生命之舟之后，以他的实力很快地就可以离开相当远的距离，想打劫到那人身上，基本上是不太可能的。而且，说实话，林天也没有太大的打劫的兴趣，那个家伙可没有之前他那样的运气，驾着那生命之舟，他也不过是得到了六滴神尊液罢了。

　　六滴神尊液不少，但是并不值得林天动心地去追杀那人，当然，如果有合适的机会，他是不介意将那家伙的神尊液都弄到手。

　　他在外面弄了三滴神尊液，那家伙在里面也就是六滴，林天心里相当平衡，不过那个得了六滴神尊液的家伙可就不平衡了。

　　“林天，那岩浆在开始凝固了。”刑天道。

　　那居大的岩浆湖，在经过了一个来月的时间后，终于岩浆是慢慢地开始凝固了起来。“岩浆凝固有好处？”林天道。刑天道：“之前那个岩浆湖凝固时你没在？”

　　林天摇了摇头：“嗯，没在。”

　　“呵呵，我们虽然当时也是没有在，但是却是听说了一些。那岩浆湖凝固之后，在那凝固的岩浆湖中间出现了一块拳头大小的火红色石块。”刑天道。

　　林天好奇地道：“那是什么？”

　　刑天摇了摇头道：“不知道，只是当时争抢的人相当的多，虽然没有人知道那是什么，但是所有的人都清楚，那不可能是什么垃圾的东西而是一件宝物。”

　　“林天，让刑天将那东西的样子传入你脑海之中。”造化的声音响了起来。“他不一定知道呢。”林天道。

　　“刑天，知道那东西是什么样子的么？”林天道。刑天摇了摇头：“我不太清楚。”

　　“我知道。”一个声音响了起来，却是剑碧说话了，“城主，当时我就在附近，我看到了。”林天顿时就让剑碧给他传了那影像过来。

　　造化道：“林天，那东西尽量弄到手。”

　　林天道：“造化，那是什么？”

　　“岩心晶，一种矿石，不是炼制圣器的主材，但是炼制圣器的时候加入一点点却是能起到很好的作用。炼制圣器的材料，许多的想让其融化是相当困难的事情，但是加入一点点岩心晶，却是可以让那些材料比较容易就可以融化。”造化道。林天道：“只是缩短一点点时间？对于圣人来说，时间没有那么珍贵吧？”

　　“一点点时间？”造化道，“有时候为了融化一种材料可能需要上百万年的时间，而加了岩心晶，可能几年甚至是几个月的时间就可以融化了。”

　　“而且上百万年的时间，都需要全心全意的，一点点不小心都可能让炼化失败，但是加了岩心晶，则只需要全心全意地几年甚至是几个月。而且，圣人的时间，谁说就不珍贵了？”造化道。林天道：“好，这东西我抢了。”

　　既然决定了抢那岩心晶，林天就暂时地停止了再与别的魔虫战斗或者是抢劫别人了。“休息一下，到时候抢到那块东西。”林天道，他一说完，顿时就飞快地恢复调整了自己来，这些天里，他的心神修为和灵魂修为，还是比较少有满的时候的。

　　时间慢慢地过去，当一天的时间过去的时候，那岩浆湖，已经是完全地凝固了！

　　在那岩浆湖完全凝固的一瞬间，一块拳头大小的岩心晶忽地出现了，瞬间许多的人都是从四面向着那中心的岩心晶冲了过去。

　　林天这时候，瞬间灵魂欺骗作用到了自己的身上然后一个人就向着那岩心晶冲了过去！

　　冲在最前面的，除了林天外，还有着另外的三个神尊级的高手，不用说，这三个人都是和寂灭在同一个等阶的。那三个人的速度和林天相比，其中一个差不多，但是另外两个，却是要慢上一丝丝。

　　“这东西我要了！”还没靠近，那个和林天速度差不多的神尊就大声地道，林天和那人，基本上是相对而去的，而那岩心晶，则是浮在他们的中间线上！


第三卷 神界传奇 第七百零七章 小黑到来

　　林天试着隔空将那岩心晶收入逍遥界中去，但是那岩心晶却是动也不动。“林天，让开！”那神尊的声音响起在了林天的脑海之中，他的速度却是一点都不减。

　　“干，和我撞是吧！”林天心一横，也是速度一点点都没有慢。

　　七个时间节点的中阶防御圣器，反弹攻击的昊月镜，再加上他强悍的肉身，林天根本就不怕撞击！“老大，出刀。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天意念一动，瞬间造化就出现在了手中。

　　“蓬！”一声巨响，林天和那神尊狠狠地撞到了一块，一撞到一块，顿时那神尊就被远远地撞飞了，林天一把就将那岩心晶抓在了手中。

　　这时候，另外两个神尊也是到了，和被撞飞的那个神尊一起他们瞬间就将林天围了起来。“林天，这东西你现在拿了也是没有什么作用，拿出来吧。”其中一个神尊沉声道。

　　那个被林天撞飞出去的神尊此时却是惊异地看着林天，他没想到彼此撞击之下，居然会是那样的结果是他被撞飞了出去还受了一些伤，而林天的样子仿佛什么事情都没有！

　　林天道：“我若是不呢？”

　　“若是不，就别怪我们不客气了。”另一个神尊道。这时候，林天控制的那魔虫还有刑天他们都是飞快地过来了。“各位，东西已经是被我抢了，如果再拼，似乎就有些伤了和气了。”林天沉声道，庞大的气势从他的身上散发着，手中的造化，更是隐隐地闪着冷冽的寒光。

　　“呜！”

　　魔虫的叫声响了起来，林天的那魔虫的速度虽然是比他在灵魂欺骗下慢一些，但是速度也是相当相当的快的，这会儿的功夫，已经是快靠近了。

　　听到那魔虫的声音，那三个神尊脸色都是微微一变。“能告诉我为什么我们撞击，结果却是那样么？”那被林天撞飞了出去的神尊沉声道。

　　林天是乐得拖一下时间的，这样的话，他的那魔虫就会到了。“防御方面，你我应该差不多，但是我有一件反弹的中阶圣器，你其实是被自己的力量撞飞出去的。”林天道，那神尊面色稍霁，林天这么说，有一点点照顾他面子的意思了。“老大，干嘛解释得这么清楚？”诛神在林天的脑海里道，“那反弹的攻击圣器，他们应该不知道的。”

　　“需要一个理由不是么？总不能告诉他，我的肉身经过浮罗果的强化比你强大许多倍吧。”林天在脑海中道。

　　“林天。”这时候，刑天他们已经是到了。

　　林天轻笑地道：“各位，多谢相让了，将来如果有一天圣界相遇，再与各位把酒言欢如何？”那几个神尊，心中本就对是不是攻击林天犹豫，可是这犹豫的当儿，林天的魔虫已经是到了，魔虫的到来，顿时就帮他们做出了决定了。

　　“好。”其中一个神尊说完，瞬间就消失不见了。“听说你要不依外物成圣，那你可就要加油了，希望别到时候我们成为了中阶的圣人而你还是低阶的圣人。”另一个神尊说完，瞬间也是消失不见了，他们没抢到东西，可不想在这里多留。

　　那个被林天撞飞了的神尊道：“林天，你很强，希望你真有能凭自己的力量成圣的一天。”林天望向那神尊的眼睛，却见那眼睛里居然有着几分的真诚。

　　“多谢。”林天道。

　　那神尊点了点头，瞬间也是消失不见了。“如果不是在这死亡乐园之中，其实好多的人，都是可以成为朋友的。”林天在心里感叹地道，到得他这样的修为，圣人看不上他，而一般的神尊级的人，实力和他却也是有些差别，最容易和林天成为很好的朋友的，其实是实力和他在同一级别的人，如果不是在这死亡乐园之中，许多的人，确实是可以彼此之间成为朋友的。

　　但是可惜的是，这里是死亡乐园，在这里面交朋友，那有点玩笑了，天知道刚交的朋友，会不会背后立马就给你来上一刀，时间太短，根本就不足以认清一个人的人心。

　　刑天轻笑地道：“这岩浆层上，可能待着的话比起别的地方还要安全得多，至少这地方，不用担心地底突然冒出一个什么东西来将你干掉。”

　　“刑天，不如你以后就待这上面吧，咱们费力点，再帮你在这地方盖一个房子？”林天哈哈笑道。刑天翻了翻白眼：“要住你自己住吧。”

　　在这岩浆层上，虽然是不用担心地底的危险，但是来自四周的危险，却是会非常的多的，别的地方的话，四周还会有着阻隔，但是在这岩浆层上，却是一片平坦，野兽什么的很容易就可以确定这目标。

　　“走人了。”林天瞬间就落到了那魔虫之上，那魔虫瞬间就离开了相当远的距离。

　　“老大！”一声大喊声响了起来，那急速地前进着的魔虫一下子停了下来。“小黑！”林天脸上露出了一丝微笑，那叫他老大的，不是小黑又是谁？

　　“哈哈，老大，差一点又和你们错过了，我可是听说了老大你的一些事迹了，听说你在这岩浆湖附近，我就一路地赶过来了。”小黑大笑地道，“老大，震天那家伙比我还杯具？还没有找过来？”

　　刑天他们几个好笑地看着龙啸天，龙啸天疑惑地道：“我说错了什么？”

　　林天轻笑地道：“震天早就和我见过面了。”

　　“呃，那他人呢？”龙啸天道。林天手指朝着上面指了指。龙啸天瞪大着眼睛道：“成，成圣了？”

　　刑天笑道：“你这家伙运气不好，如果早一点到，估计你也是有成圣的希望了。”

　　“呃，我成就了神尊，心满意足了。”龙啸天道，“老大，震天是第四颗圣人果成圣的？”

　　林天摇了摇头：“不是，是第一颗。第四颗圣人果木头得了成圣了。”

　　“咳咳，老大，你们那凡界，不是有一句话么，叫一人得道鸟犬升天，怎么你这还没得道，和你有关系的就一个个地升天了。”龙啸天道。

　　林天的父母，震天，青裂天，四个人都已经是成圣了，而且都是因为林天而成圣的。

　　林天道：“你升天那不知是哪一年了，慢慢等吧。”

　　小黑能到达，林天那还是相当的开心的，到了他这个团队之中，那么活下去的几率就要大得多了，而在外面乱闯的话，天知道什么时候就死掉了。

　　忽地，林天脸色一变，意念一动手中就出现了几块破碎的玉简。“林天，谁？”刑天道。林天深吸了一口气苦笑地道：“周家两兄弟还有一个周家之人，让他们不要进来的，现在……”

　　周家没有进来的人有周耀还有夜青，但是周耀的两个弟弟，却是进入了这死亡乐园之中的。

　　七十九号神位面青龙城内，周耀感觉自己心微微一疼，“怎么回事？”周耀已经是有了一种不祥的预感了。只是一会儿的功夫，一个周家之人跌跌撞撞地到得了他的面前。

　　“城主，二位少爷都已经……”

　　周耀身体一晃：“我两个弟弟死了？”

　　“城主您节哀。”那人道。

　　“怨我啊，都怨我啊，当初林天那般劝我不让他们去，可是我最后还是让他们去了！”周耀一下子瘫坐到了椅子之上，两行眼睛从眼睛之中流了出来。“出去吧，出去吧。”周耀摆手道。

　　“城主——”那人担心地道。

　　“出去！”周耀加重了一点点语气。

　　“是，城主。”那人行了礼之后飞快地退出了房间然后关上了门。“啊！”周耀大声地叫了起来，“如何让我和若涵说啊，如何让我将来面对父亲啊！！”周耀大声地吼声，痛哭出声！

　　十来分钟后，那门却是被敲响了。“大哥，是我，我进来了。”周遥的声音响了起来，那大殿门外，除了周遥外还有着石萱轩她们几女。

　　“大姐——”杨诗担忧地道。周遥眼里闪着泪光道：“妹妹们你们先回去吧。”

　　“不，大姐，我们就在这里陪着你吧。”杨诗道。

　　周耀得到了消息，周遥也是不一会儿就收到了她两个哥哥死了的消息了。“若涵，大哥对不起你，对不起二弟三弟，对不起父亲啊！”周耀的声音响起在了那大殿之内，“若涵，让我静一静。”

　　“大哥，我们说说话。”周遥说着，推开了那大殿的门走了进去然后将门给关上了。

　　杨诗她们在殿外，“希望夫君一切安好。”杨诗她们彼此相望，都是看到了对方眼中这样的意思，周家两个兄弟死，她们并不是太伤心的，但是如果现在死的是林天的话，那她们一定会痛哭出声了，甚至于，还可能做出一些极端的事情来。

　　死亡乐园之中，刑天劝慰地道：“林天，别多想，这不是你能控制的，你虽然实力高强，但是就是圣人，有时候也肯定是无能为力的。”


第三卷 神界传奇 第七百零八章 其他战队兴起

　　林天微微地叹了一口气，他如何不明白刑天说的话的道理，只是周家那两个兄弟这么一死，周遥可是要好伤心了，林天他也就是心疼周遥罢了，至于周家那两个兄弟，说实话，林天和他们的交往并不是太多，交情还没有和刑天他们的深。

　　“还有八千多年，大家好好保住自己的性命吧。”林天道。刑天他们都是微微地点了点头。

　　小黑来到了，那魔虫之上只能待得下那么多的人的，又有一个人必须离开那魔虫了。林天扫了那些个神皇级的人一眼：“有没有人自愿离开的？”

　　魔虫横行，各种各样的原因也可能导致死亡，而在林天这队伍中，死亡的可能性还是比较小的，那些家伙又怎么舍得离开？

　　没有人自愿离开，那就只能是林天自己指定了。“你，还你自由了。”林天指了指其中一个神皇八阶的家伙道。

　　那神皇八阶的家伙脸色一变：“队长，为什么是我？还有不少的人修为都比我低。”

　　林天组建的这天之战队，七十九号神位面那些熟人不是叫的他队长，但是其他的人，现在却都是叫他队长了。林天沉声道：“因为你是在我的队伍里混着，平时出力的时候，别人十分力至少出了七八分，你连五分力都没有出。虽然来说，你五分力是比一些人八分力还要多，但是我就要清你这样的。”

　　林天说着，那个神皇八阶的家伙瞬间就被他给移离了那魔虫背了。“队长，太无情了吧！”那神皇八阶的家伙沉声道。林天淡淡地道：“想不想见见更无情的？”

　　“不想。”那神皇八阶的家伙说着，瞬间就向着远方而去了。

　　更无情的方法乃是直接杀掉，那个神皇八阶的家伙如何会不明白？！“林天，这家伙出力五成不到？这样的家伙，应该直接杀死。”刑天道。

　　林天道：“好歹也是在天之战队中待了那么久，随他去吧。”

　　“呜！”一声魔虫的叫声自那神皇八阶的家伙远去的方向响了起来。“小黑上来。”林天道。

　　瞬间，小黑就到得了那魔虫之上了，林天控制着那魔虫瞬间往那魔虫叫声的方向而去。只是眨眼时间，林天他们就到得了那发出叫声的魔虫附近了。

　　“救我！”一声惨叫声响了起来，那惨叫声，却是来自于那魔虫的嘴内，下一刻，林天他们就看到了鲜血从那魔虫的嘴内流了出来，那惨叫声，戛然而止了！

　　这个声音，林天他们却是熟悉的，因为那正是那神皇八阶的家伙的声音。

　　“可怜的家伙。”龙源轻笑地道，那魔虫之上不少的人脸色都是微微地变了一下，如果不离开天之战队，那么那家伙现在根本就不会死，可是刚离开，只是一会儿的功夫就已经是死去了。

　　林天沉声道：“开杀了。”

　　瞬间，林天就控制着那魔虫冲入了那另一只魔虫发起了战斗，这一次，控制着战阵的林天明显的感觉那战阵比起之前好控制得多了，其他的那些人，本来之前许多的家伙都是不太出力的，但是现在，虽然没有几个人出全力，但是基本上，九分力都是出了的。

　　那些人出的力多了，林天这控制的人压力就要小上不少了。本来要更精细地控制才能保持战阵的攻击和防御的，但是现在，可以不用那么精细了。

　　不用那么精细，这自然就更容易控制了！

　　“轰！”一个个的能量球飞快地丢到了那魔虫之上了，那一只魔虫边还击着边逃着，可是它根本就逃不掉，在几分钟之后就悲惨地挂掉了。

　　“老大，速度可是要快得多了。”诛神在林天的脑海里道。“是啊，这些个家伙，之前一点危机感都没有，出工不出力，现在倒都是出力了。”林天道。“外面不少混啊，不过老大，如果魔虫死得过多了，外面危险性小了，只怕到时候时间到，他们还是会选择离开啊。”诛神道。

　　“那随意了，有人离开，但是总是会有人留下来的。”林天道，“有些的家伙现在还是没有死那得到宝物的心，但是有些的家伙，经过一次次的打击，肯定已经是基本上死心了的。那些家伙，岂会不想在一个安全的环境中混着而想到处危险地闯荡？”

　　这一只魔虫死，但是并没有给林天贡献出一滴神尊液来。“老大，你那几个神尊液的气息什么时候将圣人果弄出来的？”诛神道。

　　林天现在，还有三滴神尊液是没有弄圣人果的，另外，还有一道神尊液的气息也是如此。那一道神尊液的气息，正是那岩浆湖中飘着的那一滴神尊液之内的气息。

　　“过一阵吧。”林天道。

　　林天控制着魔虫四处地掠杀着，这样的日子持续着，转眼之间，几百年的时间就过去了，离进入死亡乐园，已经是差不多两千年的时间了。

　　几百年的时间，林天也是有一些收获的，但是收获和以前相比，那真的是差得远了。几百年，他也不过是弄到了十二滴神尊液，其他的东西，自然也是弄到一些的，但是对于他来说，那些都不是什么好东西。

　　几百年的时间，林天斩杀了二十多只魔虫，到得现在，死亡乐园之中，除了林天控制的这一只魔虫外，虽然还有，但是可能并不多了。二十多只魔虫给他带来了十滴神尊液，而抢劫那许多的人，不过是弄到了二滴神尊液罢了，现在抢劫起来，实在是没有太多的油水了。

　　天之战队，这些年也是换了一些人，有些的家伙见得危险没有以前大了想离开的，虽然还是没有达到千年，但是林天也是让他们离开了，新加入的人许多的实力也是不错的，他们虽然是后来加入的，但是他们对于天之战队的依赖更强烈一些。

　　“停，在这里休息。”林天沉声道。

　　林天的声音，让不少的人脸上都是露出了一点点微笑了，这几百年，虽然并不怎么累，但是一直在那魔虫之上却是并没有离开过。

　　“老大，他们之中估计有些家伙都在心里暗骂了，怎么一直不休息呢哈哈。”诛神在林天的心里大笑地道。“没办法啊，别的战队也在疯狂收人，我若不加紧点多收点有用的人，到时候估计会被人给吞了。”林天道。

　　这几百年，林天他们这个战队相当的活跃，但是其他的一些个强者，也是建立了一些战队，甚至于有一个强者，也和他一样控制了一只魔虫形成了一个强大的战队。现在来说的话，各大战队之间还维持着相对的和平，但是林天有一种感觉，各大战队之间分个高下，那恐怕是早晚的事情。

　　因为有那种感觉在，林天这几百年一直都是没有停止下来休息，而是四处地转动着，现在他的战阵之中，除了十来个神皇级的家伙外，其他的人，已经是清一色的神尊级了。

　　那十来个神皇，之所以还在这战队之中，是因为他们都是七十九号神位面的人的缘故。同是一个位面的，自然的也是有一点点优待的了。

　　林天他们所在的地点这一次是在一处山峰之巅，巨大的山峰，山峰顶上面积也是不小，拥着各种树木花草，甚至于还有着一个小小的山顶湖，是一处休息放松的好地方。

　　林天和其他的人分开，不一会儿就寻了一处布下了金球阵。“诛神，这收获真是越来越少了。”林天微微地叹了一口气道，几百年，近千年的时间，只弄了那么一点神尊液。

　　“老大，先将那几颗圣人果弄出来吧。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，顿时就强化着那些气息“取”起了圣果园中的圣人果来。

　　一颗，两颗，三个颗……十五滴神尊液外加一道气息，一共给他带来了十五颗圣人果。

　　“老大，神尊液一百三十五滴，圣人果一百二十八颗，已经是挺不错了。”诛神道。林天皱了皱眉道：“从现在的速度看，只怕今天的八千来年，弄到七十二颗圣人果可能性有点小了。”说到这里，林天语气转换了一下。“神尊滴向着最强实力的人极中，而且新出的神尊液有一点点少了，现在那些个实力低的人的手中，只怕加起来也是没有多少滴神尊液。”诛神道，“老大，你还要多久才能达到神尊巅峰？”

　　林天道：“用不了多久了，如果是在外面的话，时空塔中闭关万来年，估计就可以达到了，不过现在在死亡乐园之中，虽然进步也是不慢，但是比起在时空塔中，那是慢得多了，达到神尊巅峰，这是完全没有问题的，不过突破到圣人，不知道要到什么时候了。”

　　“圣人不是好突破的，不过老大你一定可以的。法则强横了，或许自然而然的，也就成就了圣人了。”诛神道。林天微微地点了点头：“这一年万年，真是的太久了。”

　　“老大，你想家了？”诛神道。


第三卷 神界传奇 第七百零九章 大道选哪条

　　林天微微地愣了一下点了点头：“如何会不想？遥儿她们，龙儿他们，都不知道怎么样了。不止是我一个人想，进入了这死亡乐园之中的人，只怕都想。”

　　“你们人类，怎么这么多情情爱爱的。”诛神道，“牵挂那么多，居然也能成圣，我真是有一点点不理解了。”林天道：“那就要看你怎么处理那些牵挂了。牵挂可以是动力，也可以是阻碍。”

　　“大道万万千，皆可成就圣人之尊。”造化的声音响了起来，“林天，你准备走什么道成圣？”林天道：“造化，你说呢，我走什么样的道路成圣比较好？”

　　“情之道，逍遥之道，时间之道。你想你成圣，应该是这三种是也不是？”造化道，随着造化的成长，如今，他也已经不是那小孩子的声音了。林天微微地点了点头：“你分析一下。”

　　“情之道，成圣相对容易一些，你以情之道成圣，心中的寄托，肯定是周遥她们几个，她们能为你成圣提供强大的动力。但是有一个很严重的问题就是，如果你以情之道成就圣人，将来如果她们其中之一遭遇不测，那对于你的修练是一个很大的打击，如果她们全部死亡，那么，你的情之道就会毁去，情之道毁，随之你的实力会下降得非常厉害，就是你到进候达到了圣人高阶的修为，也会下降到只圣人低阶，而且，你会沦为无情之人，就算是对你儿子女儿，对你孙子什么的，也会变得相当冷酷。情之道和无情之道，本就是只一意之隔的。”

　　“逍遥，我知道这是你梦想的，不过现实有时候相当残酷。选择这一条道路的话，那么，如果你能不断地突破自我达到新的高度，并且不受到太大的打击的话，修练的速度会很快，慢慢地实现逍遥之梦。但是如果你到时候修为长时间地困在一个阶段的话，会形成恶意的循环，若是打击接连地来到的话，你的一颗逍遥的心，会受到摧残，从而使得你的修炼的速度减慢，停止，甚至是倒退。”造化道。

　　林天边听着造化说，边慢慢地思索了起来。“时间之道呢？”林天道。

　　造化道：“时间之道，这其实是以法则证道，你的时间法则天赋相当的高，如果选择以法则证道的话，那么时间法则肯定是最合适的。以法则证道，对于你来说，其实是比较不错的，你强大的时间法则天赋，能让你比较容易地就突破达到圣人境界，而且达到圣人境界之后，修为增长也会比较稳定，领悟法则进步，修为也就进步了。”

　　“听起来不错，但是这有什么样的缺点呢？”林天道。

　　造化道：“相对于绝大多数的人来说，这没有缺点，所以绝大部分的人，都是选择的以某一种法则证道。在你达到圣人巅峰以前，这也确实是没有危险的。”

　　林天心中一动道：“是不是这样突破圣人很难？”

　　“不错，以法则证道，依赖的是法则，而要突破圣人，则是要超越法则。那么让你快速成长的依赖，最终会阻碍你突破圣人巅峰。”造化道，“这个道理，其实许多的不是圣人的神尊级的强者也知道，但是他们最后的选择，许多的还是以法则证道。”

　　“稳定的速度，而且最后也能达到圣人巅峰，这是必然的了。这世间有几个神尊级的人会考虑得那么远，认为自己就一定有那实力突破圣人巅峰呢？”林天轻叹地道。

　　造化道：“选择以法则证道的人最多，但是以别的方法证道的，也不少，不过现在的事实是，以法则证道的人在圣界之中混得最好。以别的证道的，比较难混上去。像那情之道，逍遥之道，其实也是选择的人比较多的。但是情之道缺点太明显，而逍遥之道，现实往往很残酷，大家族之中的人，家族之中一层层的人都在自己的头上，为了那家族之中的权利勾心斗角的，如何逍遥得起来？而没有势力没有背景的，进入圣界，一个小小的圣人低阶的家伙，打击那是一层层的来，受到的打击多了，这逍遥的心，自然也就变得不逍遥了。”

　　“林天，你现在，其实已经是可以做出选择了。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中，“这个我们只能提供一下参考，但是真正做出选择的，只能是你自己。”

　　林天点了点头：“宇老，造化，我明白。”

　　林天慢慢地沉思了起来。

　　情之道，第一个被林天给排除了，他很爱周遥她们，但是并不需要因为这个就走入情之道。对于他来说，情之道，这是留下了一个天大的缺点，而对于周遥她们来说，如果别人知道了他是走的情之道，那么她们也将承受更高的危险。

　　就算是不走情之道，对于周遥她们的爱也不会少一分！

　　“逍遥之道，法则之道。”林天心里思量着，时间在他的思量之中慢慢地过去了。

　　整整十个时辰之后，林天坚定地道：“宇老，造化，我选择逍遥之道，时间之道虽然能让我稳定地强大，但是我不能为了强大而强大。”

　　“追求卓越，成功就会自然而然地来到的。追求逍遥，我想我的实力也会慢慢地提升起来，超越低阶的圣人，中阶的圣人，高阶的圣人，甚至是最后超越圣人巅峰级的强者达到那未知的境界！”林天斩钉截铁地道。

　　“好！”星宇只说了一个字，但是林天听出了他话语之中的一丝欣慰。

　　造化道：“林天，这可能会很艰难，你或许会被打倒。”

　　“想打倒我，没那么容易的。”林天沉声道，说到这里，林天转换了一下语气笑道，“我还有你们帮忙呢。”

　　“我希望你有突破圣人的那么一天，真想看看，圣界之外，那是什么样的景象。”星宇淡淡地道，他的说语虽淡，但是却是有着一丝丝的激动。“宇老你可是比我好多了，我现在，只希望突破到圣人，看看圣界是个什么样的景象。”林天轻笑地道。

　　诛神道：“宇老大，造化老大，老大他现在还只这么弱的修为，在他的上面，还有那么多的强者，就好比是那么多的山压着，这能逍遥得起来么？”

　　“这个问题，你问林天估计林天就能给你回答了。”造化道。林天轻笑地道：“诛神，逍遥是一个相对的概念，实力天下无敌，那就是逍遥么？那不是，就是实力天下无敌，也不一定能逍遥得起来。逍遥也不是想做什么就一定能做到，在我看来，心里比较满足，拥有着梦想，并且逐渐地向着梦想努力着，那就是逍遥了。比如我现在，在死亡乐园之中，组建了天之战队，天之战队实力也比较强，我不用担心随时被人杀掉，而且我有着成圣的梦想，有着守护亲人的梦想，有着突破圣人的远大理想，我活得比较快乐，所以可以说我现在，是比较逍遥的。而如果就是一个圣人巅峰级的强者，天天为了突破圣人而纠结着，那他，也不一定说得上逍遥二字。”

　　星宇淡淡地道：“林天你对逍遥的理解还不是特别深入，不过有这样也不错了，保持心境，等你修为达到了神尊巅峰或许自然而然地，就可能突破到圣人低阶了。”

　　“嗯。”

　　林天意念一动，一张玉床出现在了旁边，轻轻地飞落到了那玉床之上，林天闭上眼睛很快地陷入了修练当中了，几百年的时间没有怎么修练了，可以说林天已经是相当的渴望修练一次了。

　　修练，对于林天来说，已经是生命的一部分，就像普通人吃饭，一天不吃饭，肚子就饿得慌，林天则是长时间不修练，心理上就感觉不舒服。

　　上一次修练，只是十来天的时间就被迫中止了，这一次却是长得多了，一直过了几十年，林天才再一次地睁开了眼睛。

　　“爽啊！”林天伸了一个懒腰，修练几十年，比起非常累了之后美美地睡一觉还要让人觉得舒服。“老大，有一些人，已经是快达到千年了。”诛神道。

　　林天道：“不知道会有多少人选择离去了。”

　　意念一动，林天就将那金珠阵收了起来，一将那金珠阵收起，林天神识瞬间就扩散了开去。“一个个还真是会享受啊。”林天心里笑道。

　　山顶之上，本来是没有什么建筑的，但是这时候，却是多了一个个的建筑了。那一个个的建筑虽然风格各异，但是一个个却是精美异常。

　　“老大，悲哀啊。你的队员们可是比你晓得享受多了，看看，你住的是小小的山洞，而他们，住的多么的好？”诛神在林天的脑海里哈哈地笑道。

　　林天飞快地离开了他待的那地方，“队长！”一看到林天出现，顿时许多的人都是叫了起来。“所有人，湖边聚集。”林天的声音响起在了其他的人的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第七百一十章 控兽圈

　　只是一会儿的功夫，天之战队内其他的人都是聚集了。林天扫了所有的人一眼沉声道：“各位，当初约定，千年就可以离开，现在有些的人已经差不多达到千年了，我需要知道想离开的有哪些人，这样我好重新给队伍加入新鲜的血液。”

　　“队长，可不可以续期？”一个神尊中阶的家伙沉声道。林天望向那人，这个人差不多是最开始加入的，离达到千年，也就是一年多的时间罢了。

　　林天点头道：“这自然是可以的。”那神尊中阶的家伙道：“队长，我想重新续千年，千年之后，我有权选择决定是去是留，而千年之内，队长不得以任何的理由让我离开，当然，作为天之战队一员，我会做好我份内的事情。”

　　林天看了其他的人一眼，许多的人眼里都是露出着期待的神色，“老大，看来他们不少的人都是相互的商量过了。”诛神道。

　　“要求很合理，你这千年来，确实也是安安份份的做事情的，我可以同意你的要求。不过我想问一下，为什么不离开夺找宝藏呢？待在我这队伍里，并没有什么宝物可得，可是离开的话，总是会有机会的。”林天道。

　　那神尊中阶的家伙苦笑地道：“我相信我们大家进来的目标，绝大部分都是那圣人果的，可是现在的情况，一个个的强大的战队已经是形成了，单个的人，哪里有那夺得圣人果的希望？或许不要说夺得那圣人果了，靠近那圣人果，可能都会被诛杀。”

　　“除了那圣人果外，别的宝物并没有我们的性命重要。如果这圣界中比较安全也就是了，冒一点点危险能得到一些宝物也是值得的。但是问题是冒的危险和得到的宝物根本就是不平衡的。”

　　“而且就算千辛万苦得到了宝物，遇上强者或者是强大的队伍，也只有老老实实地交出得到的宝物的份。这圣界之中现在一个个强大的势力，难免就会碰上的，一旦碰上，冒着危险得到的东西就会被抢走，危险白冒了。”

　　“既然得到圣人果然后成就圣人没有什么希望，那就保留着这一条命回去吧，家中妻儿都还挂心着。”

　　那神尊中阶的家伙的一番话让包括林天在内的人都是感慨不已。“看到了太多的人的死亡，我不希望自己也成为他们中的一员，队长你人还不错，留在你的队伍之中，我想是一个比较明智的选择。”

　　“那么，欢迎你继续留下来了。”林天轻笑地道，“只差五十年就到千年了的，想离开的现在就离开吧，不想离开想继续留下来的，我需要你们重新地发下誓言，当然，不止五十年的，现在想再续千年也是可以的。一起也是相处了这么多年了，我以灵魂起誓，只要你们身在天之战队时忠于战队，尽力尽力为战队出力，我不会在续约期满之前赶你们离开，若违此誓，灵魂毁灭。”

　　凌宏沉声道：“队长，我们三兄弟多谢队长这些年来的关照了。”

　　“凌宏，你们是要离开了？”林天道，“以你们的修为，确实也是有可能得到一些东西的，不过你们也要小心了，魔虫这死亡乐园之中还是有的，而且有些的战队，更是霸道得很的，不加入就会杀死。”

　　“队长，我们明白。”凌宏道。

　　林天点了点头道：“那你们离开吧，如果将来你们想再加入而天之战队又有空缺的话，你们可以重新地加入进来。”林天说到这里，不少的人都是心中一动，但是林天马上地又是说出了另一句话来，“所有达到神尊巅峰修为的人有这个优待。但是天之战队，并不是想进就可以进，想出就可以出的，如果再加入，至少需要待满三千年才能再一次地离开战队。”

　　神尊巅峰级的人有这个特权，也就是神尊巅峰级以下的人是没有的了，许多的人，这时候都是打消了心中的想法了。而且离开之后重新加入，续的约就要三千年了，那可是一千年的三倍了。

　　“队长，或许我们将来会继续加入天之战队，队长，各位，告辞了。”凌宏道，他们三兄弟同时地对着林天拱了拱手瞬间就去得远了。

　　“老大，去掉了三个超级高手啊。”诛神在林天的脑海里道。“有点可惜了。”林天道，不过他也是知道，像凌宏他们这样修为的，现在的话，那还是没有怎么死心的，别的宝物，他们还想夺一夺，而那圣人果，或许他们也想抢夺一番。

　　“队长，抱歉，我选择退出了。”一个神尊高阶的家伙道。

　　林天微微地点了点头并没有说什么，神尊高阶的修为，退出之后，是不许再加入天之战队了的，这个人，以后对于他来说，并没有太大的利用价值了，不过林天也不会杀了他，而是任其飞快地离去了。

　　那个神尊高阶的家伙离开后，又是有三个人选择了离开，加上之前凌宏他们三兄弟，一共是七个人选择了离开了。

　　七个人离开，这并没有超过林天的预计，甚至于还有一点点少。

　　“没有人想离开了？”林天道，“既然如此的话，那就续约吧。”

　　林天话音落，顿时一个个的人都是开始发起了誓来，只差五十年不到就千年到期的，一个不落地全部地发了誓续了约，也有不少的不止五十年的人，也是续了约了。

　　“各位，大家都有一个短期一点的目地，那就是熬到万年结束然后离开这死亡乐园，为了这个目地，大家都要好好努力了。”林天道，“还在这里待三天的时间，三天之后，我们重新开始征程了，散了吧。”

　　那些人，顿时一个个地都是离开了，林天给他们三天的时间也是让他们收拾一下的，他们在这里待了几十年的时间，突然离开的话也是不太好，不是太赶时间，林天也就给出了三天的时间了。

　　三天的时间，很快地就过去了。天之战队的人都是集中了起来，正在这时候，那魔虫警觉地望向了一个方向，“都上魔虫。”林天沉声道。

　　瞬间的功夫，天之战队的人都是到得了那魔虫之上了。

　　“呜！”一声魔虫的叫声响了起来，很快地一只魔虫出现在了林天他们的眼前，不过让林天他们有些惊讶的是，那魔虫之上并不是空空如也的而是也和他们这一条魔虫一样是有着人的。

　　那魔虫之上和林天的魔虫一样，也是有着差不多的人数，而在那魔虫的头上站着的是一个看起来有一点微胖的中年人，一身灰色的衣服让他看起来比起他后面不少的人都要来得寒酸，但是林天知道，那人就是那一队的领头人了。

　　“林天，终于找到你了。我姓御名王。”那领头的中年人一开口的话让林天微微地愣了一愣。“御王阁上，不知找我何事？”林天道。

　　既然猜不透对方的意图，那就直接发问了。“你不是用的控兽圈，我想知道，你是用的什么控制的你脚下的魔虫？”御王沉声道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“御王，我好像没有这个必要告诉你。”

　　“我很好奇。”那御王说着，意念一动手中出现了一滴神尊液，“告诉我，它是你的了。”

　　林天摇了摇头：“御王，你知道了又如何？我不缺这一滴神尊液，你还是收起来吧。”那御王脸色微微一沉，手中又出现了一滴神尊液：“两滴神尊液，可以让两个人成为神尊了，你虽然达到了神尊级的修为，但是你的亲人朋友，并不是人人都达到了神尊级吧。”

　　“御王，那对于我来说是秘密，我不能说出来，还望见谅。”林天道。“林天，我知道你有着死亡诅咒，如果要杀我只是一动念的事情罢了，但是我想聪明如你，是不会那么做的对吧？”那御王淡淡地道，“我来自于二十一号神位面，虽然比不得那些最强大的家族，但是家族也是有一点点实力的，而我如果成圣了，对于家族之中的实力应该也是可以动用一二的，我知道你来自于七十九号神位面，你们神位面，圣人级的高手也就是十多个吧。”

　　林天沉声道：“御王阁下，威胁于我？”

　　御王淡淡地道：“威胁于你又如何？你虽然实力强，但是你的强，相对于圣人来说那只是一个玩笑罢了。现在你的实力，可能比我还高一点，但是就算你成圣了，也就是一个低阶的圣人罢了，我不相信你们神位面的圣人会为了护你而得罪于我御家。”

　　“哈哈哈哈，御王阁下，你未免太看得起自己了，你现在是什么修为？神尊级罢了，就算你成圣了，你认为，你在家族之中有多大的话语权？你御家如果因为你说几句话就和我七十九号神位面冲突，那么你御家也不会存在这么久的时间”林天冷笑地道。


第三卷 神界传奇 第七百一十一章 豪赌

　　因为他林天拒绝回答御王一个问题，如果圣界御家就要找他林天的麻烦的话，那么御王就太霸道了一点。身为一个强横的圣人家族，霸道一点点正常，一点都不霸道，都才是不正常的，但是太霸道的家族，也是不可能生存得长久的。林天相信，圣界肯定是有着圣界的一系列的规矩的，像七十九号神位面这样的，别看它看起来圣人只是那么一点，但是事实上，也不可能任由前面的位面就随便的欺骗的。

　　七十九号神位面这样的位面一个自然是弱，但是排名也是在百名以内，这样的位面，不说别的人，那位面的创建者，一般都是拥有了圣人高阶的实力的，甚至比较多的，还拥有着圣人巅峰级的实力。林天所在的七十九号神位面，虽然鸿钧死了，但是鸿古，也是一名强慢的圣人巅峰级的强者。

　　鸿古是圣人巅峰级的实力，他就没有圣人巅峰级的朋友了？御家，难道就没有敌对的家族了？如果御家太过乱来，那它的敌对家族肯定会相当的开心。

　　“你——”御王冷哼一声，他虽然心中有些发怒，但是其实他也是明白林天说的是正确的。“一战定输赢，我这边赢了，你告诉我，若是我这边输了，这两滴神尊液是你的。”御王沉声道。

　　林天意念一动，手中出现了十滴神尊液：“御王，一下子拿出那么一点神尊液来就想和我赌，是不是太过丢人了一点？”

　　御王看到林天一下子拿出十滴神尊液来眼睛一眯。

　　“看来你的神尊液是比我多了。”御王道，“不如我们就来打个赌好了。”

　　林天轻笑地道：“什么赌？”

　　御王冷声道：“你不是嫌我的两滴神尊液少么，那我们这样好了，我们比谁的神尊液多，谁拿出来的少，谁的神尊液就是对方的，如何？”

　　“老大，这人傻了？和你比神尊液多。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。林天眼睛一眯，在脑海里道：“诛神，你可是说错了，他不是傻了，我看是聪明着。不过有一名话叫做聪明反被聪明误，不知道他听说过没有。”

　　诛神道：“老大，你的意思他过来，主要不是想知道你如何控制那魔虫的，也不是想和你比斗的，而是就是想和你打这个赌的？”

　　“十有八九就是如此了。”林天道，“不知道这家伙借了几个人的神尊液了。”

　　“怎么，不敢赌么？”御王冷笑地道。

　　林天淡淡地道：“我就是怕你输了到时候赖账啊，而且还怕你到时候成圣了对付我啊，我一个来自于小小的七十九号神位面的人，你御家随随便便派出几个圣人巅峰级的高手就可以将我弄死了。”

　　御王心中暗骂，随随便便几个圣人巅峰级的强者，亏你说得出口。“你的意思是你敢赌么？”御王道。林天道：“有什么不敢的？”

　　“有种！”御王大声地道，“以我灵魂以我家族名誉起誓，若是我赌输了不守约定，则灵魂毁灭，家族蒙羞！林天，现在你可以放心了吧。如果你真有种赌，那就也发下誓言吧！”

　　“老大，看来你是对的，他可是信心满满啊。”诛神道。“这方法不知哪一个家伙想出来的，相当不错，不过不管如何，我这一次都是赚了。”林天道。“呃，老大，他如果神尊液比你还多，那你也是会亏的。”诛神道。“亏？亏不了的。”林天道。

　　“以我灵魂起誓，若是我赌输了不守约定，则灵魂毁灭！”林天沉声道。

　　御王狂笑地道：“林天，你的神尊液看来要归我了。现在是你拿出来的多，该我了。”御王说着，瞬间二十滴神尊液出现在了身前，加上之前那一滴，一共是二十二滴了。

　　林天道：“慢，你我双方都身处结界之内，存在着作假的可能，天知道那神尊液是真的还是幻化出来的，如果你拥有着一件强大的幻化宝物，那我可能本来会赢的也会输了。”

　　御王沉声道：“那你说如何？”

　　林天道：“我们相互允许对方的神识进入结界扫描神尊液。这样可以确保双方都不作假。”

　　“无耻啊，老大，你太无耻了，这样一来的话，就算是你输了，你最后也是赚翻了啊，将他的神尊液之内的气息弄到手，弄出来的圣人果，不知道要比神尊液尊贵多少。怪不得你说你肯定是赚了，老大，看来就无耻来说，我要拜你为师了……”诛神在林天的脑海里道。

　　林天：“……”

　　御王心中暗想，林天说的是有道理的，林天怕他作假，他何尝又不怕林天作假？只是之样并没有想到这个罢了。御王他哪里知道，林天神识一扫，就可以获得庞大的利益了。

　　这场赌博，还没有开始，但是林天已经是注定了是赢家了。至于御王的话，他能不能赢得林天的神尊液，还要看他身上有着多少的货了。

　　“好，这个没有问题。”御王道，神识而已，是不可能当着他的面就弄走他的神尊液的。

　　林天道：“我还有一个问题。”御王脸色一沉：“你怎么就这么多的问题？”

　　“最后一个问题了。”林天道。御王哼声道：“说吧。”

　　“我领路，你跟着飞，这块地方我不喜欢，离开这里再赌。”林天道，林天说着的时候，眼睛却是紧紧地盯着御王的脸色的。

　　紧紧地盯着的情况下，林天发现御王的脸色微微地变了一点点，那一点点确实是相当的微小，如果他不认真地盯着，都不可能分辨得出来。

　　“这块地方景色还算不错，为什么不行？”御王沉声道，“你不是想拖延时间不赌了吧。”林天淡淡地道：“只是换一个地方罢了，御王何必这么废话？如果不换，我还真是不赌了。”

　　“行，换！”御王冷哼道。

　　“跟紧点，丢了我可就不赌了。”林天说着，先是将拿出来的十滴神尊液收入了逍遥界中然后控制着那魔虫急速地飞行了起来。

　　林天的魔虫的速度只是短短的时间就提高到了最快的速度，在他后面，御王紧紧地追了起来。“老大，你怀疑四周有人埋伏着？”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“很可能有吧，借给了他神尊液的人，只怕也不是太放心的。如果我真赢了，只怕呵呵。”林天笑道。

　　魔虫的速度比起他的正常状态下的速度可是快两三成的，这样的速度下，那些个包围在四周的人只怕是不好追上的。

　　一天，两天，时间慢慢地过去，林天并没有停下来的意思，而且他还不断地改变着前进的方向。“林天，你到底想找个什么地方？这都两天了。”御王的声音响起道。

　　“御王，何必急在这一天两天，再飞起来吧，又不是你在飞，没那么累吧。”林天笑着道。“哼！”御王冷哼一声却是并没有说话了，谁叫他是想赌，而他不知道林天其实也想进行这赌博呢？！

　　直到十天之后，林天才忽地控制着那魔虫在一座巨大的山峰上面停了下来，这里距离原来那地点，已经是不知道多远了，就是寂灭那一个等级的人，基本上十天内一直紧紧地追到了这里也是不太可能的。

　　虽然来说，那些人动用灵魂欺骗的话，也是能在短时间内速度超过魔虫甚至是达到两三倍，但是半分钟不到，灵魂之力就会耗尽，这样的情况下，继续追就得使用那蓝色的液体恢复灵魂之力。

　　只是，十天啊，那要多少的蓝色的液体来恢复？！

　　林天控制着魔虫一落下，顿时御王控制着的那魔虫也是落了下来了。“选了这么久，终于是选定了输的地点？”御王冷笑地道。

　　林天淡淡地道：“赌约是我们双方哪一方输了，就得乖乖地将所有的神尊液就交给对方，事后你不得动用家族力量报复，如果是你自己的力量，那就随意了。”

　　“开始吧。”御王说着，那二十二滴神尊液出现在了胸前了。林天意念一动，他之前收起来的十滴的神尊液也是出现在了胸前了。

　　这时候，林天的神识瞬间就透入了御王他们那战阵形成的一层结界了，而御王的神识，也是透入了林天的战阵形成的结界之内。

　　林天神识一进入，顿时就将那二十二滴神尊液之内的气息扫描记忆了下来。“没有虚假吧？”御王冷哼地道，他这会儿，也是辨明了林天的神尊液也是真的了。

　　林天点了点头：“不错，是真的。”

　　面上保持着平静，但是林天这会儿，内心之中已经是狂笑了起来了，上千年只弄了十来滴神尊液，但是这会儿，瞬间就弄到了二十二道气息。

　　林天意念一动，又一十五滴神尊液出现在了面前，他的神尊液十加十五达到二十五超过了御王的二十二滴了。

　　“二十五滴，不错不错。”御王笑着，意念一动，又是十滴神尊液出现在了面前。


第三卷 神界传奇 第七百一十二章 比拼

　　御王那十滴神尊液一出来，他拿出的神尊液就变成了三十二滴了。林天微微一笑，也是十滴神尊液拿了出来，他拿出的神尊液达到三十五滴，超过了御王的三十二滴神尊液。

　　林天的神尊液，可是有一百三十五滴的，这三十二滴，还离他的总量还差得远。不过就是这样，刑天他们这些人也是微微地惊讶了，三十二滴神尊液，并不是一个小数目了。

　　见得林天又拿出十滴来，御王未惊反喜，脸上露出一丝笑容。“林天，看来你手中的神尊液不少啊。”御王说着，又是十滴神尊液拿了出来。

　　四十二滴，绝对是不错的数目了。林天估计，御王自己应该是拿不出四十二滴来的，这四十二滴其中肯定有一些已经是从别处借来的了。

　　“御王你手中的神尊液看来也不少。”林天道，御王一拿出神尊液来，他的神识就会去鉴别一下真假的，这会儿，四十二道气息已经是被他记了下来了。

　　御王道：“林天你应该不止四十二滴吧，拿出来吧，不然你可是输了。”林天微微一笑：“急什么？”

　　十滴神尊液，又是出现在了林天面前了。

　　两人并未一次亮出太多来，而是一次次地加上去，因为亮出太多来的话，别人如果比不上，那就是输了，可是输了的话，并不代表着就全部拿了出来了。

　　那没拿出来的，可不是赌资，是不会输掉的！两人都想赢掉对方的所有，自然的，不会一下子就将对方给搞死了。

　　见得林天拿出了十滴神尊液，御王暗暗松了一口气，他还怕林天一下子拿不出来，那他就要少赢一些了。“四十五滴，很好很好。”御王说着，意念一动五滴神尊液出现在了面前。

　　五滴，加之前四十二滴，御王的神尊液只是超过了林天两滴罢了。

　　林天轻笑道：“御王你莫非手头没有货了没？只是加了区区五滴罢了。”林天说着，也是加了五滴神尊液使自己拿出来的神尊液达到了五十滴！

　　“林天，看来我之前是有一点点小看你了，你弄到的神尊液还真是不少啊。”御王道，他说着，又是加了五滴达到了五十二滴。

　　这时候，两方的人，都是定定地看着，有些的人甚至感觉口都是有些干了起来，两边加起来，神尊液已经是超过了百滴了。

　　一滴神尊液，就可以让一个神皇级的家伙百分百成就神尊，百滴的神尊液，那可是能产生一百个新的神尊的，在一个位面之内的话，若是一个势力突然多出来百来个神尊的话，那可是一个相当恐怖的事情了。

　　“御王好手段，居然弄到这么多的神尊液。”林天说着，又是五滴神尊液出现在了面前，他拿出的神尊液拿到了五十五滴。

　　“林天你可是有一点吓到我们了。”刑天道，五十五滴神尊液，他还真没想到林天拥有着这么多的神尊液。“若是赢了，就是几十滴神尊液，可是若是输了……”刑天他们一个个都是有些替林天紧张了起来。

　　赌一滴神尊液，这其实就不算小赌了，像林天他们这样的，那绝对是豪赌！两方各自几十滴神尊液摆在那里，让许多的人都是心头紧张着。

　　别人紧张着，但是林天和御王，这时候却都是并没有太紧张。“老大，看御王的样子，他手头只怕神尊液还有不少。”诛神道。

　　“不急，慢慢压上去。”林天道。

　　“是林天你才是好手段。”御王道，他心中清楚的，若不是借了好几个人的神尊液，他根本就不足以和林天这么多神尊液抗衡。

　　御王说着，也是五滴神尊液出来了，他拿出的神尊液数目达到五十七滴。

　　这一次，在御王刚拿出五滴的时候，林天也是五滴神尊液拿了出来。“六十滴了，好家伙，这一次可是发大了。”御王心头大笑地道，他借了别人的神尊液，这个可是要还的，不但要还本，还要每人多还五滴，但是就是去除多还的，在他看来，也是能赢不少了。

　　林天现在拿出来的神尊液越多，他就越高兴。“我就不信了，我们五个人加起来神尊液还不如你一个人多。”御王内心暗道。

　　“林天，看你能撑到几时了。”御王道。林天现在，那是并没有什么压力的，就算是神尊液都输了，那也并没有什么，有那么多的新的神尊液之内的气息在，他赚翻了。

　　御王说着，又是五滴神尊液出来了，六十二滴，超过了林天的六十滴。“老大，这家伙看来借了好几个人的神尊液了，不知道那些人是不是全借给了他，如果他借的人多而且每个人还全借给了他的话，那还真是有一点危险了。”诛神在林天脑海中道。

　　“全输了，接下来那么长的时间还是能弄到一点神尊液的，主要是要将他全部的神尊液都逼出来。其实我更希望他拥有的神尊液超过我呵呵。如果他的比我的少几十滴，那可是少了几十颗圣人果啊，几十颗圣人果和百多滴神尊液，你说哪个重要？”林天道。“呃，那当然是几十颗圣人果重要了。”诛神道。

　　“御王，六十二滴神尊液，你给交个底如何，大概还有多少？”林天轻笑地道。御王淡淡地道：“这个如何能告诉你？”

　　林天微微地摇了摇头：“那看来还是要这样慢慢地拼上去了？”

　　“我不急。”御王道。

　　“多你三滴。”林天说着，又是拿出了五滴神尊液来。“是我多你两滴。”御王说着，也是拿出了五滴来。林天道：“御王，这有一点不公平啊。我每一次拿出来后，是多你三滴，可是你却只是多我两滴。”

　　御王沉声道：“你不会减少一滴啊。”

　　“那样速度更慢了。”林天这样说着，但是这一次拿出来的神尊液只是四滴了，数量达到六十九滴。

　　御王也是拿出四滴来，数量达到七十一滴。“数量降低了，难道林天要见底了？可别这样啊，最少再拿出二三十滴来破个百啊。”御王心里暗道，他这样想着，但是内心之中，他已经是被林天给吓到了，如果不是多借了几个人，而只是借了一个人的话，那这会儿早就败了。

　　“七十三。”林天说着，又是拿出了四滴神尊液来。

　　御王沉声道：“多你两滴。”御王也是拿出四滴来，达到七十五滴。

　　“神尊液啥时候像水滴一样这么多了。”刑天轻呼一口气道，说了一句话，他的心情放松了一些，看着林天他们赌的越来越多，他这旁观者都是越来越紧张了。

　　“还好之前没离开，否则这样的豪赌可就看不到了，进入这圣界一趟，就算什么东西都没得到，能看到这样的豪赌，也是满足了。”一个神尊高阶的家伙道。

　　不少的人，其实心里面都是有那神尊高阶的家伙一样的想法了，这样的豪赌，可并不是轻易地能看到的。

　　“七十七！”林天沉声道。

　　“七十九！”御王心内之中相当的激动，林天拿出来的神尊液，他已经是看成了是他的了。“没有什么紧张之色，看来御王这一次，准备工作还真是做得充足啊。”林天心里暗道。

　　“八十一！”林天又是四滴神尊液拿了出来。“很好。”御王说着，也是拿出了四滴神尊液，他面前的神尊液达到了八十三滴。

　　神尊液并不一定是同一颜色的，林天和御王这时候，面前都是花花绿绿的悬着大片的神尊液了。“御王你找了几个人？”林天道。

　　林天说着，四滴神尊液又是出现在了面前将他面前的神尊液的数目提升到了八十五滴了。“你如果告诉我你怎么控制那魔虫的，我也告诉你，说真的，我还真是有一点点兴趣知道的。”御王道，他也是给增加了四滴神尊液达到了八十七滴。

　　“之前以神尊液逼着想知道，现在却只是一点点兴趣了。”诛神在林天的脑海之中笑道。“算我白问了。”林天说着又拿出了四滴神尊液来。

　　“八十九滴了，不知道林天你有没有一百滴呢。”御王大笑地道，他借了四个人，一人五滴，只要还掉二十滴，如果赢了，多的可就是他的了，御王现在，根本就是没有想到过他会输。

　　在御王又拿出四滴之后，御王的神尊液达到了九十一滴了！

　　“如你愿，一百滴。”林天这一次，足足地拿出来了十一滴来，那神尊液，一下子达到了一百滴的数目了！御王眉头微微一皱，林天的数目达到百滴，这让他心头都是一惊了，他还真没想到，林天居然能拿得出一百滴来！

　　“一百零二滴！”为了大林天两滴，御王这一次也是跟着拿出来了十一滴来！

　　“一百零三！”林天只是加了三滴神尊液罢了。“没什么货了？”御王眉头一松笑道。林天淡淡地道：“一滴一滴的，咱们快一点加吧。”

　　“好！”

　　林天两人，相互一滴一滴的快速地加了起来，随着那神尊液双双达到一百二十滴，林天和御王同时地紧张了起来！


第三卷 神界传奇 第七百一十三章 巨大收获

　　林天还好一点，虽然也是有一点紧张了，但是他知道，自己无论如何是赚了的，所以那紧张的程度也就算一般。但是御王的话，那紧张的程度，可就和林天不同了。如果他赢了，他是得到一百多滴神尊液，去掉分给别人的，自己还可以赚百多滴，但是如果亏了，那么他将欠别人许多的神尊液。

　　一个是得到许多，一个是欠上许多，这可是完全不同的了。

　　“该死的，林天怎么有这么多的神尊液？”御王心头大骂地道，林天百滴以下的时候，他希望林天的神尊液最好多一些。林天拿出的神尊液超过百滴之后，他有一点不太希望林天拿出更多了。而到得现在，林天拿出的神尊液都达到一百二十滴了，离他的总量，已经是差距极小了，这个时候，他恨不得林天手头也就是只这一百二十滴神尊液！

　　现在是林天一百二十滴，御王一百二十一滴！

　　林天意念一动，两滴神尊液被他拿了出来。“该死该死！”御王心中骂着，也是拿出了两滴神尊液使他的神尊液超过了林天的一百二十二滴一滴的量。

　　“老大，御王看来没有多少了，他现在可是紧张得很了。”诛神在林天的脑海中笑道。“他估计，神尊液和我差不多吧。”林天道。

　　“一百二十四！”林天沉声道。

　　御王的脸色都是变得有一点点难看了。“一百二十五！”御王报出这个数字就紧紧地盯着林天，他的总共的神尊液，也就是比一百二十五多一滴罢了！

　　林天看御王脸色忽地变了许多，顿时知道御王的神尊液的量，只怕是比他的要少一些。

　　“一百二十六！”林天道。

　　“完了！”一个声音在御王的心中响了起来，林天拿出了一百二十六滴，那么，他赢的希望已经是完全没有了，不过不赢，但是并不代表着就会输的。

　　如果两人一样，那就是平局收场，不输不赢，御王脸色难看地拿出了他最后的一滴神尊液。

　　林天轻笑地道：“御王，怎么只拿出一滴了？这你可是没有超过我了。”

　　“少废话！”御王闷吼道，他的心情，和之前相比，那是从天堂到得了地狱，林天的表情，让他心中有一种感觉，这一次只怕是输了！

　　“一百二十七！”林天说着，仅仅是一滴神尊液出现在了手中，“御王，如果你不能拿出更多的神尊液来，那我就承让了。”

　　御王脸色这时候那是难看非常，一股阴森的气息从他的身上发出让他周围的几个人都是不由自主地后退了一点点。“林天，好，好得很。”御王说着，瞬间他面前的那一百二十六滴神尊液向着林天飞射而来！

　　一百二十六滴神尊液，眨眼的时间就到了林天控制的战阵之内！

　　御王神尊液一射出，顿时就准备离开。

　　“御王，等等。”林天出声道。御王冷笑地道：“你赢了，怎么，还准备讽刺几句？”林天摇了摇头道：“御王，你可是冤枉我了。御王，我知道你这里，绝大部分的神尊液都是从别的神尊那里借过来的，如果还不上，只怕你也会有麻烦，而且就算成圣了，今后在家族之内，只怕地位也会比预期的低许多。”

　　御王的脸阴沉着，林天说的并没有错的，借他神尊液的那几个家伙，虽然其中一个和他关系还算不错，但是另外三个，关系很一般的，如果他还不上，那么那几个家伙只怕不会那么客气了。进入这死亡乐园，收获没有，债一大堆出去的话，肯定沦为笑柄，到时候在家族之内，根本就不要想着地位有多高了。

　　“御王，你这里的神尊液，我留十滴，基余的，就还给你好了。”林天说着，那一百二十六滴神尊液其中的一百一十六滴瞬间就到了御王的面前了。

　　“我御王是输不起的人么？”御王冷声地道，“我不要你可怜。”

　　林天语带真诚地道：“御王，你会拿这么多的神尊液可怜别人？”御王微微地愣了一愣，一百一十六滴神尊液，这对于一个神尊来说，可是巨额的财富，拿这么多的神尊液可怜别人，那简直就是有病了，林天看上去，那还不像有病的样子。

　　“御王，权当交个朋友，用一百一十六滴神尊液可怜别人，那是不可能的，但是用这些神尊液来交一个朋友，我觉的是值的的。当然，愿赌服输，这十滴神尊液，我就不客气地收下了。”林天说着，将他拿出来的一百二十七滴神尊液还有那十滴神尊液都是收了起来了。

　　御王这时候，看林天的眼神可是完全地变了。“林天，之前我认为你拿不出我那么多神尊液，事实证明，我小看你了，可是现在，我发现我还是小看你了。能将赢了的这么多的神尊液拿出来，这绝非一般人能够做到。好，你这个朋友，我认了，将来如果有需要到我的地方，只管吱声。这事情，我也会源源本本地告诉我那四位朋友，他们的能量不下于我，将来如果遇到麻烦，他们应该也会出手帮你。这是我的传讯石。”御王说着，将那一百一十六滴神尊液收了起来，同时拿出了他的传讯石来。

　　林天微微一笑，瞬间也是拿出了自己的传讯石与御王互留了联系。“御王，你不要怪我吞了你的十滴神尊液就好哈哈。”林天大笑地道。

　　御王笑道：“是我自不量力了，受一点点惩罚是应该的，好了林天，我先走了，以后多联系。”

　　御王说完，瞬间就消失不见了。“老大，怎么转变主意了？”诛神在林天的脑海里道。林天之前离开那么远，那是有了将御王的神尊液都留下的想法的。

　　“不能为了一时的贪心，而损失长远的利益啊。今日之一百一十六滴神尊液，将来或许能给我带来不止一百一十六滴神尊液的利益的。”林天道。“可是也可能打了水漂，他们如果死在了这死亡乐园中的话，什么利益都没有了。”诛神道。“只要不是特别倒霉，他们死的可能还是比较低的。”林天道，“我不是太缺神尊液，这一百一十六滴神尊液，就当是投资了。”

　　刑天他们，这时候可都是惊讶非常地看着林天。

　　“林天，那可是一百一十六滴神尊液啊。”刑天道，“你居然就那么放弃了。可惜，可惜啊。”林天笑道：“没什么好可惜的，赚了十滴，不错了。”

　　“这气魄，自愧不如啊。”龙源叹道。

　　“哈哈，你们不要认为我是傻蛋就好哈哈。”林天大笑地道，控制着那魔虫，林天飞快地离开了那赌博的地点。

　　飞了一天之后，林天就让那魔虫停了下来。“各位，得了十滴神尊液，收获也算不错了，就继续休息一段时间吧。”林天轻笑地道。

　　虽然来说，距离之前休息也就是那么十多天，但是林天可是很想立刻就将那些圣人果弄出来了，不休息的话，众多睽睽之下，可是不方便弄出圣人果的。

　　林天是队长，他发了话，别的人也不会有意见，休息可是比起到处战斗享受多了。

　　很快地，林天就找了一个山洞进入了其中然后布下了金球阵了。

　　“老大，一百二十六道气息，这一次不知道能出多少的圣人果了。”诛神道，“本来目标是两百的，看来这一下，很快就超过两百了。”

　　“这叫天上掉馅饼哈哈。”林天大笑地道，瞬间就在脑海之中强化起了其中一道神尊液之内蕴含的微弱气息来。

　　刑天他们在外面休息着，那山洞之中，林天却是一颗颗地得着圣人果，每到手六七颗，林天就休息一下，一直地恢复了二十来次，所有的神尊液气息，才算是全部地弄完。

　　“一百一十五颗，不错，相当不错了，老大，这一次，可是要恭喜你发大财了。”诛神道，“一百一十五颗，加上之前的一百二十八颗，老大你的圣人果，可是达到二百四十三颗了，这个数字，可是有点吓人了。”

　　二百四十三颗圣人果，其实都不是有点吓人，而是相当相当的吓人了，要知道就是之前他大婚之时，鸿三他们一众人联合起来，也就是一颗圣人果作为礼物，那礼物，已经是相当的珍贵了！

　　“神尊液现在反倒是比起圣人果少许多了，只是一百四十五滴。”诛神道。“价值更高的更多一些，这很好啊。”林天笑道，他的内心之中，那是很满足了，这一次死亡光园之行，就算是不再得任何的东西，他也是心满意足。

　　御王那里，这时候也是和借他神尊液的几个强者相见了。“御王，你赚了多少？”其中一个神尊笑道，“还不愿意提前告诉我们一下呢。”

　　御王摇了摇头：“没赚，输了。”御王这话一出来，那几个神尊都是脸色一变。


第三卷 神界传奇 第七百一十四章 困龙计划

　　时间已经是过去了两千来年了，那几个神尊，比较拿得出手的就是那些个神尊液了，那神尊液开始的时候还好弄，但是到得现在，他们也是知道那神尊液越来越难弄了。

　　今天的八千年的时间，能不能还弄到那么多的神尊液，这是一个很严重问题，他们同意将神尊液借给御王，一方面是图那五滴神尊液的收获，而另一方面，则是他们也认为这是不会有什么危险的。在他们看来，如果林天和御王没赌，那么他们也能得到神尊液，而林天如果赌了，他们五个人的神尊液加起来，难道还比不上林天的？！

　　输，他们并没有想过，可是御王现在居然告诉他们，那打赌，居然输了！

　　那些个神尊液，可是他们的收获，这些收获，可是他们进入死亡乐园的成绩，成绩越好，将来成圣了在家族之中的地位也要高一些，能得到的家族的帮助也要多一些。少掉二三十滴神尊的话，那这成绩，可就会差上许多了。“御王，你可不要欺骗我们？怎么可能失败？！”那四个神尊巅峰级的高手其中一个沉声道，平时，他都是称呼御兄的，可是现在，他都是直接叫的名字了。

　　御王也没有因为这个就生气，因为如果不是林天将神尊液重新地给了他，他们几个神尊的神尊液，早就肉包子打狗有去无回了。

　　御王沉声道：“四位兄弟先别动怒，听我慢慢道来。”

　　御王说着，意念一动一张桌子还有几把椅子出现在了面前。“四位兄弟，咱们坐下边喝酒边聊。”

　　那四个神尊眉头微微一皱，但是都是坐了下来。“御兄，请给我们一个合理一点的解释。我们五人合起来的神尊液，难道还会输给林天一人得到的不成？”另一个神尊道。

　　“景兄，我到现在也是有一点不信，但是事实就是那样，我和他赌了，而且也确实赌输了。”御王叹气地道，“我详细地和你们说吧。”

　　御王接着，慢慢地和其他的人说了起来。“情况就是这样了，林天赢了，但是他只是象征性地拿了我十滴神尊液，然后其余的一百一十六滴神尊液都还给了我。”御王道，“上述所说，完全所属，如有虚假，灵魂毁灭。”

　　“一百二十六滴神尊液只是收了十滴，那还真只是象征性地收了一点。”那四人其中一个道。御王意念一动，那一百一十六滴神尊液瞬间就分成了五部分了，在他的面前，是最少的一部分，只是少少的两滴，而其他的四部分，都有着二十多滴。

　　“四位兄弟，说好的五滴神尊液的借用费。”御王道，那其他四人面前的神尊液，都比他借的多了五滴了，“我失败了，但是这是我自找的，四位兄弟承担了分险，是必须得到酬劳的。”

　　那四个神尊都是将自己面前的神尊液收了起来。“御兄，不只是你，就是我们，也是欠了林天一个情了。”其中一个神尊道。

　　御王道：“四位兄弟，实在是不好意思了，如果是别的时刻，这情我一个人欠了，但是却赶上了这时候。”

　　现在是在死亡乐园之中。而那些人如果出去，这些神尊液可是他们的战绩的一部分。林天如果不还神尊液也说得过去，但是那样的话，他们的战绩会很差了，林天还了神尊液，虽然是还给御王的，但是这也导致他们的战绩不会变差，直接地也是让他们欠了人情了。

　　“林天这个人看来有一点意思。”另一个神尊道。

　　那个御王叫了景兄的家伙道：“四位兄弟，我有一种预感，林天这个人将来只怕会很不简单。你们想想，神尊级的人，就是我们，有那气魄将一百多滴的神尊液给别人么？这样的气魄，加上他不裕的实力，他的成就不会低到哪里去，我们欠他一个人情，到时候他有需要的时候还上，未必是什么坏事。”

　　“如果有一个强大的朋友，是有利于我们在家族之中的地位的。”另一个神尊道，其他的几个都是微微地点了点头。

　　御王道：“这些都是以后的事情了，我们出去死亡乐园之后用不了多久应该就都可以成就圣人了，不知道林天需要多久的时间才会成就圣人。”

　　“他将到手的圣人果给了别人，是想不依圣人果成圣啊。”

　　“时间可能会久一点，但是他如果真不依圣人果就成圣了，他的未来的路可就更加的宽阔了。”

　　……

　　“老大，今后的安排是如何？”诛神问道。林天道：“保命吧。我和御王赌的消息，只怕用不了多久许多的人都会知道了。御王他们几个人，应该不会对我出手，但是其他的高手，只怕会眼谗地出手啊。”

　　二三十滴的神尊液的话，应该还是不会引起那些最强者的攻击，因为他们知道林天有着死亡诅咒，那可是能轻易击杀他们的东西，而且林天的实力也是强大得很人。但是一百几十滴的神尊液，难免的会让其中的一些人动心了，那些个最强大的人怕死不冲在最前面的话，很可能也会派手下的人攻击他。

　　“老大，确实啊，他们如果一些人联合起来将你围起来然后逼你交出其中的一部分神尊液的话，我估计，你不敢不交啊。”诛神道。

　　林天点头道：“对，所以我不能被他们围起来，接下来，将是逃亡之旅了。反正圣人果也是弄了那么多了，逃亡之旅就逃亡之旅吧。”

　　那消息，果然如林天所猜测的，确实是飞快地就传播了开来！

　　“一百二十六滴神尊液还败了，林天拥有的神尊液估计还超过了一百二十七滴！”

　　“林天这家伙，脑袋不是有问题吧，一百一十六滴神尊液就那么还回去！”

　　“如果能得到林天手中的神尊液，那么可就发大了，而且他得到了这么多的神尊液，只怕得到的别的宝物也是不少的。”

　　“林天只怕会遭到围攻了。”

　　……

　　一传十，十传百……消息传播的速度相当相当的快，没过多久的时间，基本上整个死亡乐园之中的人都是知道了这消息了。

　　“百多滴的神尊液，居然这样的豪赌。”死亡乐园之中，一座高峰之上，庞腿修练着的剑万嘀咕地道。

　　“围住林天，一百二十多滴神尊液，我们应该一人分到十来滴应该是没有任何的问题的，不要得太狠的话，我想他是不会和我们拼命的。”一个声音响起在了其他几个神皇巅峰级的强者脑海之中，那几个强者，和寂灭实力也是在同一层次。

　　“同意！”

　　“我没有意见！”

　　……

　　短短的一个小时的时间，一个“困龙计划”新鲜出炉了。参加了这困龙计划的，包括十多个寂灭那一个等阶的强者，也包括上百个实力弱一点点的神皇巅峰级的强者，神尊高阶的人，也是有数百人参加了，至于神尊中阶低阶的人，那对不起，没这资格参加！

　　“林天，小心了，十多个我这个级数的人，百来个一般的神皇巅峰级的人，还有数百的神尊高阶的人制定出了困龙计划了。”御王的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微愣了一愣道：“困龙计划？要困的这龙，难道是我？”

　　“当然，消息传播了开去，抱歉了，我没有第一时间就让那些人不外传消息。”御王道。

　　林天这一边，御王那一边，两边当时那魔虫之上，可都是有着不少的人，他们将消息传播了开去。“御王，纸包不住火，这我早就知道会传播开的，没事。”林天道。

　　“总之你小心一点吧，像我这样的人，身上一般都有一些厉害的东西的，别被别人给阴了。”御王道。林天心里流过一丝暖意，这御王不过是初相识，能这样关心一句，已经是很不错了。“御王，多谢了。御王，我想问你一件事情。”林天道。

　　御王道：“这个你尽管问。”

　　林天道：“如果在这死亡乐园之中，我杀死了你这个等阶的人，会不会受到报复？”御王想了想才回答道：“林天，这个是不确定的，有些的家族很讲理的，家族子弟无能被杀，他们并不会因此就随便地找人麻烦。而有些的家族就不是那么的讲理了，碰上这样的家族，如果你杀的人在家族之中地位很差，那么不会有什么麻烦的，就像你之前说的，不可能因为这个就去破坏一些圣人之间的规则的，但是如果你杀的人在家族之中地位比较高，比如说他父母就他一个儿子这样的情况，那么杀了，肯定是有大麻烦的。你们七十九号神位面，也是拥有一位圣人巅峰级的强者吧。”

　　“对。”林天道。“那这样的话，你七十九号神位面还是有一定的话语权的，你和你神位面高层的圣人的关系，决定你能杀多大背景的人而没有太大的麻烦。”御王道，“关系不好的话，他们不会怎么保你，他们不保你，那你就最好不要乱杀。”


第三卷 神界传奇 第七百一十五章 续约否

　　林天道：“那应该还不错。”

　　“林天，你和你们神位面高层关系很不错？”御王有一点点惊讶地道，就是他，自己家族内圣人巅峰的圣祖都仅仅只是看到过一次。不过圣人高阶的人的话，看到的就比较多了，因为他爷爷，就是一我圣人高阶的强者。

　　林天轻笑地道：“应该还好吧，我大婚之时，包括圣人巅峰级的强者都来庆贺了。”这一下，御王可是有一些震惊了。“圣人巅峰级的强者也来参加了你的婚礼？”御王不可置信地道，他可是知道圣人巅峰级的强者的高高在上的，那样的强者，就是圣人高阶的人结婚，也不一定会前往参加婚礼！

　　“呵呵，沾了我父母的光吧。”林天道。要不是他父母分别继承了鸿钧的阴阳本源，鸿古根本就不会来参加林天的婚礼的。他林天虽然表现出了不俗的天赋，但是对于圣人巅峰级的强者而言，这些那都是浮云。

　　要知道，古往今来，这世间不知产生了多少天才，但是达到圣人巅峰级修为的，只有那么多的数量。一亿名超级的天才，也不一定能有一人达到圣人巅峰级的修为。

　　当然，也不是说鸿古对于林天完全地不看重的，要知道，林天可是拥有了鸿钧的极道圣器星戒，同时还拥有着死亡之心以及造化，林天如果真正地成长起来，对于七十九号神位面，那可是一个相当大帮助。如果最后能成就圣人巅峰级的修为，那么对于鸿古来说，承受的压力也可以小一点了。

　　七十九号神位面这些年来之所以还能保持着基本上和平稳定的状态，很大的程度是因为有鸿古这个圣人巅峰级的高手的。

　　“御王，先这样吧，我要准备跑路了。”林天道，他心中打定主意，如果那些家伙真把他逼急了的话，那他就不手下留情了，鸿古应该是会帮他的，有鸿古这个巅峰圣人出面的话，应该问题并不会太大，这毕竟是同级别的争斗，死了只能算是学艺不精。闹大了，找事的一边是没有面子的。

　　那些人抢他，他只是反击罢了，这占住了理，占了理，到时候真闹起来，鸿古也是好处理得多了。当然，如果可以不闹起来的话，那最好是不要了，实力不强的情况下，低调方是王道。

　　“好的林天，小心了，希望有一天能和你在圣界相遇。”御王道。“呵呵，会有那么一天的，或许到时候我还需要御王你的帮助呢。”林天笑道。

　　“好说！”御王道。

　　结束和御王的通话，林天意念一动就将金珠阵收了起来。“老大，如果只是想躲的话，何不找一个地方然后布下金球阵？”诛神道。

　　“是有这样的想法，换一个地方吧，这里离的还是太近了一些。”林天道。

　　出了那山洞之后，林天很快地就传下了命令集中了队伍然后飞快地离开了他们所待的地方。时间飞逝，转眼之间十来天就过去了，林天他们已经是离开了之前那地方相当远的距离。

　　“就是这里了。”林天控制着那魔虫向着一道巨大的爆布冲了过去，瞬间的功夫，那魔虫已经是撞入了那爆布之中了，在那爆布之后，却是有着一个巨大的洞穴。

　　意念一动，林天将金球阵布了下来，金球阵将整个的洞都是笼罩在了其中。“刑天，这里是哪里了？”刑天道。自十天以前，刑天他们就看不到外界了，林天控制着战阵布下的结界隔练了他们向外的视线还有神识。

　　林天沉声道：“各位，接下来一段比较长的时间，我们是要在这洞中休息了，之前的事情大家都知道，我这样做的理由，想必大家也是明白的，大家不能出这洞，明白么？”

　　“这里，我也不知道是哪里呃，乱走的。”林天的声音响起在了刑天他们几个熟人的脑海之中。那魔虫，这时候也是飞快地变小着身躯，不一会儿，已经是只一米来长了。

　　林天这样的安排，其余的那些人是不会反对的，他们其实心里更安定了一些。躲起来，总比和其他的人亡命比拼得好。不管怎么混都是八千年，躲着的话，还是比较好的选择。

　　林天他们躲了起来，死亡乐园之中，却是乱乱的，到处都是找林天他们的人，不过林天用着金球阵躲了起来，岂会轻易地被别人知道。

　　时间飞逝，转眼之间，上百年的时间就过去了。

　　上百年的时间过去，林天他的天之战队之中，有些人之前发下的誓言约定的千年时间却是到了。这一天，林天将所有的人都是聚了起来。

　　“各位，咱们待的这个环境很安全，我不想随随便便就换地方，有些的人，之前约定的千年时间已经是到了，希望你们能够续约。”林天沉声道。

　　“队长，之前不是说好的，时间到了，可以自由选择离去么？”一个神尊中阶的家伙道。林天皱了皱眉道：“有哪些人希望离去不希望续约了的？请举手。”

　　十来个人迟疑了一下都是举起了手来。“之前续了约的人暂时不用续约，还没有续约的，全部必须再续一千年，还有没有人？”林天道。

　　又有五个人举起了手来。林天扫了一眼那十五个人，其中一个神皇高阶的人，五个神皇中阶的人，还有九个是神皇低阶的人。

　　“你们十五个，真不希望续约了？”林天道。那十五人同时地点了点头。林天道：“很好！你们都到这中央来。”

　　那十五个人，都是有一点点战栗地到得了林天他们所待的这个宽阔的洞室内的中央。

　　“都不要动。”林天淡淡地道，意念一动，一道金芒的光芒瞬间出现没入了其中一个神尊低阶的家伙的脑海之中。

　　“阁主！”那神尊低阶的家伙连忙恭敬地对着林天行礼道。

　　其他的许多的人都是一惊，他们没想到刚刚还想着离开的一个人，居然就如此恭喜地叫林天阁主了。林天道：“离开之后想做什么？”

　　那神尊低阶的家伙脸色一变，一下子跪到了地上道：“阁下，属下不敢了，属下不离开。”

　　“说！”林天沉声道，“之前想的，离开之后想干嘛？”

　　那神尊低阶的家伙道：“离开，然后引人过来。”那神尊低阶的家伙这话一出，顿时其余的人脸色都是一变。林天冷声道：“自杀吧。”

　　“是，阁主！”那神尊低阶的家伙说着，意念一动他的剑就出现在了手中，那剑一倒转，瞬间就插入了自己的体内，只是一会儿的功夫，那神尊低阶的家伙的生命气息就消失不见了。

　　林天望向其他的十四个人：“你们还想不想离开？”

　　“队长，我续约。”其中一个神尊中阶的家伙道，其他的人，一个个地都是连连说要续约。林天心中冷笑，这些个家伙，想离开可不是为了去撞撞运气得东西，而是为了将他这藏身的地点给说出去引别人过来。

　　林天并没有限制那些人与别人传音的，传音之下，他们那些人很容易就能了解到外面是什么情况。帮助找到他林天的人，将能得到五滴神尊液的奖赏，而且还保证之后几千年的安全！

　　“各位，大家都想好好地活下去，你们可不要逼我，否则，哼！”林天冷声地道，“等外面平静一点了，换地点的时候，如果有人想离开的可以离开。”

　　天之战队之前没有续约的那些人，顿时一个个地都是续约了起来。待得所有的人都发誓续约了，林天缓和了一下面容道：“大家散了吧。”

　　那些人一散，刑天到得林天身边轻笑地道：“林天，你一发起火来，我都有一点点心惊的感觉了。”林天笑骂道：“你心惊个屁，我那只是对外人，哪会对你们，走吧，一起喝酒去。”

　　时间悠悠，有那魔虫在，林天并不是太担心突然而致的危险至人死命，所以比较安心地修练，在修练当中，两千多年的时间就过去了。

　　两千多年的时间过去了，那形成的所谓的困龙联盟也基本上没有那么一回事了，在林天躲了起来根本就不出去的情况下，那些人根本就找不到他。

　　这一天，林天忽地眼开了眼睛。“这么久了，第五颗圣人果的气息终于是出现了。”林天嘀咕地道，这两千多年来，根本就没有任何的圣人果气息出现，直到现在，第五颗圣人果气息才是出现了。

　　“老大，圣人果一出，那些人的注意力应该就会集中到圣人果身上不会集中到你的身上了，得到一颗圣人果，比起得到十滴神尊液可是划得来的多。”诛神道。

　　林天道：“两千多年了，也是时候出去溜达一下了，逍遥啊，闷在这洞中，虽然是情势所逼，但是也是有违逍遥了，这一段时间，法则领悟涨了不少，但是心境上面，却是并没有什么进步。”


第三卷 神界传奇 第七百一十六章 间谍

　　诛神道：“老大，逍遥也要有命在才能逍遥，有时候忍受一下是必要的，这一点点，其实也算不得什么挫折吧。”林天微微地点了点头：“说得是，这一点点，确实是算不上，我对于这方面的忍耐力，确实是还需要提升。暂时的退却，这是明智的选择，鲁莽而行，那是蠢，不是逍遥。”

　　林天说着，忽地感觉心中的一股闷气一消而散心情忽地一下子好了许多了。“哈哈，老大，就知道你想得通的，心境是不是好了一点？”诛神哈哈笑道。

　　“确实，这种感觉不错。”林天轻笑地道。

　　从处死了那个神尊低阶的家伙以来，其实林天心头都有一些压抑，他尽心地修练，将那压抑压了下去，但是那压抑，其实并没有消失的。“老大，那你现在还离不离开这地方？”诛神道。

　　林天点了点头道：“当然，也是时候去外面看看了，别人可以打劫我，我也可以打劫别人嘛。大部分的人注意力集中到了那圣人果之上的时候，没有多少的人会注意到我的。”

　　“老大，天之战队内的一些人。”诛神道。

　　“他们有一些人想离开了，那就让他们离开吧，不杀他们，好歹也是在一起这么久了。”林天轻叹道，迈着步子走出了他闭关修练的石洞，林天顿时就看到了许多的人都没有处在修练当中。

　　“林天，圣人果的气息出现了。”刑天道。林天点了点头：“你们感觉到圣人果的气息清醒过来的？”刑天还有一些人点了点头，那圣人果的气息一出现，顿时他们一些个在修练的人就睁开了眼睛出来了。

　　林天意念一动，瞬间声音响起在了那些还没有清醒过来的人的脑海之中，没过多久的时间，那些人一个个地也都是清醒了过来。

　　那些人一清醒，顿时都是来到了石洞中林天他们弄出来的一个大厅之内。

　　“各位，我们离开这里。”林天轻声地道。

　　“队长，我们在这里待的好好的，为什么离开？”一个神尊高阶的家伙道，虽然在这洞中待了二千几百年了，但是其他的人，并没有太大的感觉的，他们并不会觉的怎么的压抑，对于他们来说，两千多年并不是太长的时间，短短的修练一次，可能就不止两千多年的时间了。

　　林天道：“有些人想离开我们这个队伍了，强留着也是没有意思，圣人果也是出来了，大部分的人的注意力集中到了圣人果之上了。就算出去，也是没有太大的问题了。”

　　刑天皱眉道：“林天，只怕麻烦还是有的，一百多滴的神尊液啊，诱惑很大，圣人果是会吸引绝大部分的人不假，但是你如果露了面，也是会吸引不少的人的。”林天道：“刑天，我不带魔虫，你们也不和我一起，谁知道是我？呵呵！别人都会以为我肯定骑着魔虫的。”

　　“不行不行，出去的话，那就一起！”刑天道。

　　龙源轻笑道：“我觉的还是跟在你身边安全，林天，你就辛苦点保护着我们吧。”林天道：“如刑天所说，我如果露了面，肯定是会吸引一部分的人的，你们就不怕被我连累了？”

　　姜无敌道：“林天，那个御王应该不会和你作对吧，别人的话，应该是没有控制魔虫，以你的魔虫的速度，其实小心一点的话，完全是没有问题的。那魔虫对于危险的感觉相当的敏锐，你哪能不带着魔虫，不用多说了，一起。”

　　“老大，谁敢抢你，杀，杀他丫的，杀得人多了，谁还敢惹你？只要让人知道老大你不是好惹的，别说一百二十多滴神尊液，就是一百二十多颗圣人果，只怕也没有几个吃了熊心豹子胆敢惹你。”小黑道。

　　林天皱眉考虑了起来。良久之后，林天道：“那好，如果死的话，那我们大家就一起死了。”

　　意念一动，那一直窝在那里两千多年都没有动仿佛睡着了的魔虫一下子变大了身躯。“不想离开天之战队的，大家都上魔虫。希望离开的人留下吧，不会杀你们。”林天道，瞬间他就到得了那魔虫的头部之上站定。

　　除了二十来个人，其余的人都是到得了那魔虫之上。

　　林天动念间，那金球阵就被他给收了起来了。“出去！”林天沉喝一声，那魔虫瞬间就从那山洞巨大的洞口之中穿过了那瀑布窜了出去！

　　“呼！”一从那山洞之中出来，林天长出了一口气，不少其他的人，也是长长地出了一口气了。林天控制着那魔虫瞬间就离开了相当相当远的距离。

　　“各位，我们如何？”那爆布之中，不一会儿又是窜出了其他的人来了，说话的是一个神尊高阶的家伙。“我们一起行动，向圣人果气息方向而去如何？”另一个神尊道。

　　“就算得不到圣人果，但是或许也能遇到我们熟悉的人，行。”

　　“我也没有问题。”

　　……

　　那二十来人，很快地就一起向着那圣人果气息的方向而去了，林天和他们的方向，却是相背的，他们控制着那魔虫向着相反的方向而去。

　　“林天，我们的战队需要增加一些人了。”暗火道。林天微微地点了点头道：“会遇到的，那些家伙离开了，我林天重新出现的消息，只怕立刻就会传遍开来的，找上门来的，那就不要怪我不客气了。”

　　林天说着，眼里寒光一闪，身形重宝，若是遇到想抢劫他的人，那就只能杀，杀，杀了！感觉到从林天的身上冒出来的凌厉的杀气，刑天他们也是暗暗心惊。

　　林天重新出来的消息，果然是飞快地传播了开来。那圣人果附近，一个神尊巅峰级的家伙眉头一皱：“该死的混蛋，有空的时候不出来，现在圣人果出来的时候就冒出来了。”

　　“去找林天还是圣人果？”另一个神尊飞近了那个神尊巅峰级的家伙道。“神尊液虽然重要，但是圣人果更重要一点，而且，从林天的手中抢东西，只怕不是那么容易的。御王那个家伙，居然并不愿意加入我们，没有他的帮忙，事情比较麻烦。我留下来，抢这圣人果。”

　　“呵呵，那我们可是会成为竞争对手了。”那神尊笑道。

　　“各凭运气吧。”

　　……

　　林天他们没过太久的时间，就被人给发现了。一个神尊中阶的家伙看到林天控制着那巨大的魔虫靠近，顿时惊呼出声：“林天！”

　　那神尊中阶的家伙的声音之中，甚至还带有着一丝的惊喜，在那一瞬间，他想到的是那五滴神尊液的奖励，但是很快地，他的脸色就是一变，五滴神尊液能不能拿到是一个问题，但是林天这一关能不能过，更是一个问题了。

　　林天控制着那巨大的魔虫瞬间就停在了那神尊中阶的家伙的面前。“林天，哦不，林天大人。”那神尊中阶的家伙道。

　　林天轻笑地道：“我看你刚刚好像有些惊喜啊。是不是想到了将我的行踪说出来可以得到五滴神尊液了？”

　　“不，不，林天大人，我绝对没有这么想过，那是强盗行径，我对于大人，那是充满着敬佩之情，大家能将赢了的一百多滴神尊液还给别人，那是何等的气魄！”那神尊中阶的家伙道。

　　“那你有没有兴趣加入我的战队？”林天道。那神尊中阶的家伙脸色微变。“看来你是不太愿意了。”林天淡笑地道。“大人，小人是和几个朋友一起行动的，只是走散了罢了，还望大人体谅。”那神尊中阶的家伙道。

　　“我体谅你，不会让你加入天之战队的。”林天笑道，那神尊中阶的家伙，却是并没有注意到林天笑中的那一丝冷意。“多谢大人。”那神尊中阶的家伙道。

　　“你谢早了一点点。”林天说着，意念一动，瞬间时间静止作用到了那神尊中阶的家伙身上，然后一道金色的光芒一下子就没入了那神尊中阶的家伙的脑海之中。

　　林天之前控制的那一百来个神尊低阶的家伙，这会儿，活着的只是二十来个了，他们只是占到了百分之二十不到的心锁控制额，林天的心锁控制额，那还有很大的一部分是空着的。

　　“阁主！”那神尊中阶的家伙恭敬地道。“离开。”林天道。“是，阁主。”那神尊中阶的家伙瞬间就远去了。“找一个实力不错的战队加入。”林天的命令响起在了那离开了一段距离的神尊中阶的家伙的脑海之中。

　　“老大，你是想到时候从内部破坏？”诛神在林天的脑海里道。林天道：“以防万一，如果哪个战队想对付我，而他们战队之内又有我控制的人的话，那么，就别怪我心狠了！”

　　在战阵战斗的时候，若是其中的一个人突然地自爆，那带来的灾难绝对是毁灭性的，就算不能杀死所有的人，干掉其中绝大部分都是有可能的。


第三卷 神界传奇 第七百一十七章 灭杀

　　时间慢慢地过去，林天心锁频频使用，控制的人多了起来，而那心锁控制额，自然也是涨了起来了加上之前控制的人，当林天的心锁控制额达到百分之九十五的时候，林天一共控制了四十来个神尊初阶的人以及十来个神尊中阶的人。

　　之前还存活的二十来个人，其实已经是加入了一个个的战队了的，而新控制的人，也是一个个地加入了别的战队之中。现在这死亡乐园之中，多的是一个个的战队，数量没有一千起码也有八百，实力参差不齐，不过不论什么样的战队，神尊中阶的修为肯定是可以加入的，而神尊初阶的修为，也是可以加入绝大部分的战队，只有极个别要求极为的严格的战队才不能加入。

　　“老大，越多的人似乎变得有一点点密集了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“嗯，其中一些人是一些战队的探子，不过，哼，他们回去之后，有那些战队的乐子看。”林天道。

　　控制了那些人，林天自然是能知道那些人许多的并不是什么真正的独行狭而是别的势力派出的一个个的探子了。

　　“老大，直接对付还是等他们动手的时候再动手？”诛神道。

　　“确定是敌人的话，就先下手为强了，这样可以空出心锁控制额来继续控制。”林天道。“这样一来，许多的战队只怕人心浮散了，或许到得最后，一个个的战阵都会被迫解散了。”诛神笑道。

　　那些个被林天控制的探子大概有十来个。其中有两个神尊中阶的家伙，也有八个神尊低阶的家伙，至于神皇级的人，林天并没有去控制他们。

　　“如何？”一个大概一百人的势力首领道，他是一个神尊巅峰级的高手。“大人，天之战队在那一边停了下来。”那神尊低阶的家伙道。

　　“停下了？很好很好！”那神皇巅峰级的家伙暗自思量了起来。

　　这一个间谍回去了，其他的间谍，也有几个这时候也是回去了。

　　“诛神，我改变主意了。”林天道。“老大，怎么改变主意了？”诛神道。

　　林天道：“那样自爆，许多的人会杀不死，到时候反而还会累的我的一些间谍失去作用，我想还不如直接杀上那一个个的战队去！”

　　“老大，这样的话，很可能到时候有些的战队是陷阱的。”诛神道。林天道：“杀完就走，绝不停留，有这魔虫的速度，落下陷阱中的几率还是相当的低的。而且，想困住我，那也不是一般的陷阱就可以的。”

　　林天和诛神说着，那魔虫飞行的方向顿时改变了。“林天，怎么掉转了方向？”刑天奇怪地道。

　　“呵呵，马上你们就会知道了。”林天道，他意念一动，瞬间战阵发挥出了一点点作用，淡淡的银色的光芒将那魔虫还有那魔虫之上的人都是笼罩了起来。

　　在那淡淡的银色的光芒掩饰下，林天他们这个队伍顿时做到了一般程度的隐形。这样的隐形，如果遇到神尊高阶的人那肯定会被发现，不过神尊高阶以下的人的话，如果不注意那还是不容易发现的。

　　这样的隐形，作用其实还是不小的，但是消耗林天的心神之力会比较多一点，一般的情况的话，林天都是不会使用的。不过现在是突袭别的战队，那自然是隐形一下比较好了。这样一来，至少不会被还在很远的时候就被发现。

　　魔虫的速度是极快的，没过多久的时间就逼近了一个山谷。在那山谷之中，就有着一个战队，人数六十多人，有着四十来个的神尊还有二十来个的神皇。

　　“轰！”剧烈的爆炸声忽地自那个山谷之中响了起来。“呜！”林天脚下的魔虫发出一声叫声，庞大的吸力瞬间就作用到了那山谷之中一个个的人身上，那一个个的人，瞬间被那庞大的吸力吸了起来十多个的人，眨眼的时间就落入了那魔虫的巨嘴之内。

　　“轰！”林天手中，又是一个能量球丢向了那山谷之中！

　　“林天，为何攻击我们？”一个声音怒吼地道，在林天的这一轮攻击之后，那山谷之中还活着的人只剩下十多个了，这十多个都是神尊级的人。

　　林天淡淡地道：“你们在商量着攻击我，我不能攻击你们？这世间，有这样的道理么？你们，都给我去死吧！”

　　“等等！”一个神尊巅峰级的家伙大声地道，他应该就是这一个战队的首领了。

　　“说！”林天冷声道。

　　“不错，我们是有那想法，我们现在也受到了惩罚，难道你要将我们赶尽杀绝么？你要将一个个的战队都赶尽杀绝么？”那神尊巅峰级的家伙沉声道，“就算我们死了，是你杀我们的消息已经是传了出去。我们这里这些人，来自于一个个的位面，而别的战队的人，也是来自于不同的位面，你难道说要将一个个的位面都得罪透？”

　　林天哈哈大笑地道：“阁下未免太看得起自己了。死亡乐园之中的规矩，难道你们不知道？不论是哪一个位面的圣人，都不得因为死亡乐园之中的仇杀而出手报复。”

　　“但是消息会传出去，我们这些死的人的儿子，孙子，亲人朋友，都会知道是你林天杀的我们。他们之中，总是会有人成圣的，到时候，你林天成圣了，他们也就可以对付你们了，林天，你想到时候满圣界都是圣人么？”那神尊巅峰级的家伙道。

　　林天微微地皱了皱眉，这确实是一个问题。“诛神，说说。”林天道。

　　“老大，我对圣界的事情还不是很了解，这个让造化老大说吧。”诛神道。

　　“杀！”造化淡淡地道，“何必畏手畏尾的，已经成就了圣人的，受限于规则，是不能因为这个轻易对你出手的。而还没有成圣的人，你难道害怕他们么？”

　　“可是满世界都是仇人的话，那确实也是会有些麻烦的。”林天道。

　　“学会一些隐藏气息的方法，就算是面对面，修为比你弱的也认不出你来，怕什么？”造化道，“而且，圣人之间，其实也不是能随随便便地相互杀虐的！”林天道：“圣人之间不能随便地相互杀虐？”

　　“先处理了你的事情吧。”造化道。

　　林天他们说的多，但是事实上，也就是一瞬间罢了。“林天，想得如何了？”那神尊巅峰级的家伙道。

　　林天沉声道：“拿东西来买你们的命吧，一滴神尊液买一个人的命！如果有别的很珍贵的东西也可以。”

　　“你！”那神尊一怒。

　　林天眼睛一眯道：“十秒钟，你们可以考虑十秒钟，拿出来的神尊液如果少一滴，那么我就随机杀死你们其中一人，少两滴就杀两人。很有趣的规则。当然，你们也可以选择反抗，那样我会毫不犹豫地将你们全部处死。”

　　“十，九，八……”刑天帮着林天数起了数来。

　　那神尊巅峰级的家伙一咬牙，两滴神尊液出现在了面前。“就这两滴？”林天轻笑地道。“我们所有的神尊液都拿出来了，放过我们，我们不会找你报仇。”

　　“三，二，一！”

　　当刑天数到一的时候，那神尊巅峰级的家伙也没有再拿出一滴神尊液来，其他的人，也是没有拿出一滴。

　　林天意念一动，那两滴神尊液就被他收了起来了。“两滴神尊液，你们之中能活两人。”林天说着，意念一动，十多道银色的光芒瞬间就洞穿了十多个人的身体，还活着的，正好还有着两人。

　　那两个还活着的，一个是神尊中阶的修为，一个是神尊低阶的修为。林天意念一动，一道金色的光芒发出，瞬间就进入了那个神尊低阶的家伙的脑海之中。

　　“阁主！”那一个神尊中阶的家伙和那一个神尊低阶的家伙同声道。

　　林天微微地点了点头：“你们两个，重新加入别的战队。”

　　“是，阁主。”那两人道，瞬间就飞走了。

　　刑天笑道：“林天，估计那家伙如果还活着也会被你气死，虽然是留了两个活的，但是两个人，却都是被你控制了。”

　　那个神尊中阶的家伙，是早就控制了的，林天注意着并没有杀死他，加上那刚刚控制的，正好两人了。

　　“财富动人心啊。”林天轻叹道。刑天道：“林天，其实我觉的，你之前那赌，是不是错了？如果没有露出那么多的神尊液的话，根本就没有多少的人打你的主意。”

　　林天张了张嘴，却是并没有说什么，有些的东西，现在根本就不适合刑天知道的。那赌，如果只是为了换得御王他们的一些好感，那自然是不划算的，因为这样一来，很可能就会在之后得罪更多的势力，但是林天打那赌，更多的是为了得到那些个圣人果！

　　因为那赌，得到了一百多颗的圣人果，那赌，是不可能打错了的。


第三卷 神界传奇 第七百一十八章 内部爆炸

　　暗火笑道：“刑天，你什么时候看到过林天这家伙吃亏了？他那样做，应该是有他的道理的。”

　　“呃，那倒也是，不过就是圣人，也是会做出错误的决定的。”刑天嘿嘿笑道，“看到林天做错决策吃一点亏，其实也是不错的，谁叫这家伙一向不怎么吃亏的。”

　　林天笑道：“事情到了现在这样，之前的过了就过了，重要的是弄好现在的事情了。我们继续向一个了。”

　　在林天的控制下，那魔虫飞快地向着比较近的一个战队而去，以魔虫的速度，只是几分钟的时间就到了那一个战队附近了。

　　“据收到的消息，林天的天之战队袭击了我们前面的一个战队了。”一个紫袍的中年人扫了一眼他的队员沉声道，“这些天里，大家都不要出去了，待在这幻阵之内，咱们看看情况再说。”

　　“队长，我们这些个战队，不是商议着对付林天么？现在林天出现了，我们却退缩了。”一个神尊高阶的家伙道。那紫袍的中年人皱眉道：“是要对付，但是以林天天之战队的实力，那冲在最前面的，肯定是灭亡的命运，你们难道想我们冲在前面？暂避锋芒比较好一点。”

　　“暂避锋芒？你们不用了！”林天的声音响了起来。那些个家伙，顿时一个个脸色都是一变！“轰！”一个能量球瞬间就爆炸了！

　　在那能量球的爆炸下，一百多人瞬间就死亡了！

　　“成战阵！”那紫袍中年人大喝地道，被那爆炸炸得有一点失去了方寸的人听得那紫袍中年人的大喝声瞬间就组成了战队了！

　　“林天在我这里！”那紫袍中年人瞬间就将这信息传入了不少的人的脑海之中。

　　“轰！”林天的能量球又一个丢了过来，在那能量球的攻击下，那战阵剧烈地一颤，不过却是并没有一下子就破灭掉！“倒是小瞧你们了！”林天轻笑地道。

　　那战阵，由三百来人组成，其中两百来个的神尊，一百来个的神皇。那一百来个的神皇在林天之前那能量球的攻击下活下了命来，真的是相当的幸运了！

　　“林天，我们并没有攻击你，为何攻击我们？”那紫袍的中年人咆哮地道。林天用看白痴一样的眼神看着那紫袍中年人：“谁和你说的只有你们攻击我我才能反抗了？把我的话给我传出去，敢打我林天的主意，你们简直是活得不耐烦了！”

　　“狂妄，林天，你也太狂妄了，好，你的话我现在就帮你传出去！”那紫袍的中年人说着，立刻就将林天说的话传了出去了。

　　“好了？那你们就去死吧！”林天沉喝道，瞬间操纵着战阵又是攻击了起来，而那紫袍中年人，也是操纵着战阵和林天拼了起来，不过林天一方的攻击落到那紫袍中年人一方的防御罩上顿时就让那防御罩颤动不已，而那紫袍中年人一方的攻击，却并不能让林天一方的防御罩出现什么大的颤动，那微微的颤动，让那紫袍中年人一方所有的人脸色都是不太好看。

　　“老大，你是想试试那间谍的效果？”诛神道。“嗯，如果不是的话，我也不用废这么多的功夫了，偷袭之下，不可能只干掉他们那一点人了。”林天道。这个战阵之中，有一个神尊中阶的家伙是受他控制的，林天就想看看在那战阵之内，一个神尊中阶的家伙自爆将会带来什么样的影响。

　　“就是现在！”林天密集的几个能量球丢了过去，意念一动，瞬间自爆的命令就传入了那紫袍中年人战队之内一个神尊中阶的家伙的脑海之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那能量球的爆炸声还有那神尊中阶的家伙的自爆声几乎是同时地响了起来。战阵之外，能量球的爆炸使得庞大的能量冲击着战阵，而战阵之内，那神尊中阶的家伙的自爆是其他的人根本就没有想到的。

　　能量球的爆炸，庞大的攻击力是要分散到那紫袍中年人战队之内每一个人的。那紫袍中年人控制着攻击力的分散，让每一个人几乎都是达到承受的极限。可是这时候，内部的爆炸来了！

　　就好像一根掉着上百公斤重物的绳子，它最多只能再吊三斤五斤，可是一下子，就给它增加数十斤的重物，那么结果是什么？毫无疑问，结果是那绳子断！

　　那紫袍中年人控制的战阵，问题也差不多，在那分配下，他们每人承受的攻击力绝大部分的都是差不多达到极限了，这时候自爆发生，陡然之间，需要承受的压力一下子增加了许多！

　　林天那攻击一发，就只是防御着并没有攻击了。在他面前，那紫袍中年人控制的战阵瞬间就崩溃了，三百来人，瞬间两百九十来人就死去了，活下来的只是十来人！

　　这十来人能活下来，是因为他们之前承受的攻击并没有达到极限，就算再加上那神尊中阶的家伙的自爆也并不会让他们死亡。

　　不过就是如此，这十来人，也是一个个吐血三升受到了相当重的伤！

　　“老大，效果还算不错。”诛神道。“在预计范围之内，这样确实是挺轻松。”林天笑道。“老大，可是那些家伙，只怕会把有间谍的事情说出去。”诛神道。林天道：“说出去又如何呢？不过是加重了别的战队的恐慌罢了，他们又不能测出哪些人是我控制了的，不能准确地测出来，难道还能随便地踢人不成？”

　　“林天，你狠，你狠！”那紫袍中年人惨笑地道，他并没有将自己达到承受的压力极限的，而且实力强，防御强，自然是活了下来了，“那自爆的人是你控制的人？早就听说你林天可以控制实力弱一点的人，今日一见，果然如此。”林天淡淡地道：“之前被我灭掉的那个战阵的人有没有告诉你们交出一滴神尊液就可以让一个人活下来？”

　　“活下来，你是让实力比较低的人活下来了，实力高的，根本就没有活下来。”那紫袍中年人冷声地道。林天似笑非笑地道：“那可就不一定了，如果我只让实力低的人活下来，那我就不会有收入了，得了东西的家伙，也不会将得到的东西拿出来，而这些东西，基本上却是在实力强的人的手中的。所以，我的意思你们明白？”

　　那紫袍中年人沉声道：“一滴神尊液三个人。”

　　林天冷哼道：“讨价还价？我没有这个习惯。十秒之内，神尊液拿出来了多少我就少杀多少，如果一滴都没有，那你们就全部去死好了。”

　　“刑天，这次我来数数吧。”暗火轻笑地道，“十，九，八……”

　　那紫袍中年人脸色不断地变化着，在暗火数到五的时候，终于是拿出来了两滴神尊液了，而另外一个人，也是拿出来了一滴神尊液。

　　“只三滴？那你们就只能活下来三个人了。”暗火道，“四，三，二，一！”

　　“希望你之前说的是真的。”那紫袍中年人沉声道。林天意念一动，那三滴神尊液就被他收了起来了。“五滴了，老大，这速度其实相当的快啊。”诛神在林天的脑海里道，这个队伍的，加上之前那个队伍的，一共五滴了。

　　林天意念一动，顿时数道攻击就发了出去！在那攻击下，那些个神尊顿时就死得只剩下三人。那三个，包括了那紫袍中年人还有一个神尊中阶的家伙还有一个神尊低阶的家伙。

　　“欢迎你们再来对付我，不过下一次的话，你们必死无疑。”林天淡淡地道，话一完，林天控制着那魔虫一下子就消失不见了。

　　“队长！”那神尊中阶的家伙道。

　　那紫袍中年人苦笑地道：“还什么队长，我们的战队已经是毁了，我已经不是什么队长了。”

　　“队长，我们不重建战队么？我们，还对付林天么？”那个神尊低阶的家伙道。

　　“对付，拿什么对付。”那紫袍中年人道。“队长，我们可以加入别的战队。”那神尊中阶的家伙道。那紫袍中年人道：“别的战队，你们能保证那加入的战队之中没有林天控制的人？只要有林天控制的人，根本就无法和林天对抗的，战阵对抗的时候内部出现一个人自爆，那简直就是要命的事情。而没有战阵的话，根本就无法承受得了林天控制着战阵发出来的攻击。”

　　“林天这疯子，还真准备一个人对抗整个死亡乐园之中其他的人么？！”那神尊低阶的家伙骂道。“这样再来得几次，你们说还有几个战阵会选择和林天作对？他是在以杀立威。而有那间谍在，效果也会非常明显。”那紫袍中年人道。“队长，你将那间谍存在的消息外传了？”那神尊中阶的家伙道。

　　那紫袍中年人摇了摇头：“没有，虽然早晚会有人将这个传出去，不过，希望林天多结下一些仇吧！那间谍的事情，我可不会说出去！”


第三卷 神界传奇 第七百一十九章 魔虫死

　　时间，转眼之间就又是过去了半年，在这半年的时间里，一共有十个战队覆灭在了林天天之战队的手中，十个战队，只有其中两个是没有动用间谍直接灭掉的，而另外的八个，则都是动用了间谍，在进行战阵对抗的时候，间谍的自爆，给那所属的战阵带来灾难性的后果。

　　有些的战队，甚至于直接就全部死在了那间谍自爆之中！连续的战队死亡，给一个个眼馋林天的神尊液想从他的手中获得一些利益的战队浇了一盆盆的冷水，许多的战队，从林天控制的间谍回报看，已经是打消了对付他的想法。对于这样的战队，林天自然是不会再为难的了。

　　这一日，林天的战队在一处平原之上休息。

　　“队长，我们有话想说。”一个神尊巅峰级的家伙道。一个个的天之战队的人也是到得了那神尊巅峰级的家伙的周围。林天微微地皱了皱眉：“你们私下里交流了些什么？好吧。”

　　那神尊巅峰级的家伙沉声道：“队长，我们灭掉的十多个战队之中，有一个是我所在的位面的人，虽然和我关系也就一般，但是，我们毕竟是一个位面的。”

　　“队长，我有两个和我在同一个位面的人死去了。”

　　“队长，我也有一个和我在同一个位面的人死去了，虽然来说，他是我的仇人，但是就那样死了，感觉却是不自在得紧。”

　　……

　　一个个的神尊说了起来，林天的天之战队的人来自于自个位面，而其他的战队的人，也是来自于自个位面，两个战队的普些人，来自于同一个位面的可能性是存在的，而且这种可能性还比较高。

　　林天皱了皱眉道：“只要不是想攻于我的人，我何尝攻击过他们？攻击于我的，我难道就不能先发制人，而要等他们包围我打到头上？之前他们战阵之中有你们非常重要的人的时候，我可都是放过了的。”

　　“队长，或许有相对来说更温和一点的手段。”那神尊巅峰级的家伙道。

　　林天皱眉道：“温和的手段？如果有温和的手段，我怎会动用这样的手段呢？人的欲望，有时候是很可怕的，我不表现出足够的强势来，他们会以为，我就是一块可口的肉，一个两个的战阵我不怕，但是如果很多的战队一齐冲上来，特来是如果遇到很强大的战队的话，我天之战队估计也是承受不住。”

　　“此事无须再议了，如果你们有很重要的亲人，朋友，传音给他们，不要待在反我的战队里面，我控制的间谍上百个，说不准他们那个战队之人聚在一起用餐的时候某一人就无缘无故的自爆了！”林天道，“另外，你们传音出去，让他们都好好地想想，从我身上抢，到底值不值的。这死亡乐园之中，许多的地方其实还是有神尊液的，运气好的话，得到一滴两滴并不是难事。而就算是被许多的势力围住了，那些个势力逼我交出了不少的神尊液，但是那许多的人，每一个势力能分到多少？！实力非常强横的势力，也不会得到超过十滴，而实力很一般的，神尊液能不能得到一滴都是一个问题，为了那一点点神尊液，冒着和我拼命的危险，值么？”

　　“队长，我们一定将您的话传出去，但是队长，如果一直这样下去，对于队长您，坏处还是挺大的。”一个神尊巅峰级的家伙道，“虽然来说现在许多的人在争抢着那圣人果抽不出手来，但是那圣人果每一颗出现中间，都有着很长的时间，如果出现很多的强者围攻的话，那后果是很严重的。”

　　林天看了那神尊巅峰级的家伙一眼：“八个字，敌退我进，敌进我退。厉害的家伙来了，我就躲起来休息。”林天这样的做法是有一些无赖的，但是这样无赖的方法，却是很管用。

　　忽地，林天感觉到他控制的那魔虫之上传来了一股强烈的意念。“什么？”林天脸色微微一变，那魔虫传来的意念，居然是它马上就要陷入进入地底沉睡了。

　　“五千年，不错，今天是进入死亡乐园正好五千年的日子，魔虫出来这么久，居然要沉睡，真他妈的！”林天心里暗骂道，少了这魔虫，那么接下来的事情，可就麻烦得多了。“老大，之前不知道这个，决策可能有一些错误了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　岂止是有一些错误啊，简直错误大了，有那魔虫的速度在，许多的事情是很好解决的，比如说他灭掉一个战队之后，很容易就可以逃出别的战队的包围，但是如果没有了那魔虫的话，他的战队的速度就要慢许多倍了，这样一来，别的势力围住他们就有了可能。

　　“立刻上魔虫！”林天的声音响起在了刑天他们几个七十九号神位面的人的脑海之中。刑天他们虽然不知道发生了什么，但是他们瞬间就到得了那魔虫之上。

　　“队长！”在许多的人的惊讶中，林天控制着那魔虫瞬间就向着远方向去转眼之间就消失在了远方了。“林天，是不是有一点点麻烦了？”御王的声音这时候响起在了林天的脑海里。

　　“你也一样？”林天道。

　　“看来是一样了，林天，我这些年靠着那魔虫，狠狠地抢了不少的人，现在马上麻烦就大了。”御王道。“得了吧，我的麻烦不比你的大啊，赶紧找个地方躲起来吧。”林天道。

　　“抛弃了战队之中绝大部分人只是带着一些熟人跑路了。那些个家伙，若是我的魔虫没有了，他们难免的心生异心。”御王道。

　　“哈哈，和我想的一样，离魔虫进入地底休眠还有着几分钟，你准备如何处理你那魔虫？”林天道。“这还用问么？当然是杀了，或许还能得一滴神尊液，你呢？”御王道。“呵呵，虽然是立了不少功，但是天知道会不会一放开就攻击我，自然也是杀了。”林天道。

　　一只魔虫而已，长相又那么的丑陋，林天可不会舍不得下手。

　　几分钟的时间，林天控制着那魔虫离开了相当远的距离，这其间刑天他们并没有说什么话。忽地，林天控制着那魔虫一下子落到了一座大湖边上。

　　“这里风景优美，就作为你的死亡之所吧。”林天意念一动，瞬间造化就出现在了手中。那魔虫似乎感觉到了自己要被林天处死，剧烈地挣扎着！

　　林天脸色微微一变，他那控圣印，居然一个个地被那魔虫给崩坏了！“死！”林天沉喝一声，造化狠狠地向着下方斩了下去，那魔虫想防御，但是林天却是控制着不让它放出防御来，结果是防御虽然出来了，但是却并不强，那一点点防御，在造化面前，根本就等于没有！

　　林天的造化，瞬间就切入了那魔虫的大脑之中。造化一切入，瞬间，造化之上蕴含的恐怖的力量就将那魔虫的大脑弄成了一片浆糊，那魔虫的灵魂，也是被林天给毁灭了。

　　那魔虫一死，顿时一颗白色的球子出现在了林天面前。“咦，居然不是神尊液出现这种东西。”林天微微一愣，那一颗白色的球子，也就是弹珠大小罢了，林天右手一招，那白色的球子就到了他的手中。

　　“先下去吧，待会再和你们说。”林天道，很快地，他就离开了那魔虫的尸体，刑天他们，一个个地也都是离开了。林天意念一动，瞬间金色的魂火就将那魔虫的尸体笼罩了起来。

　　只是一会儿的功夫，那魔虫数十米长的身躯就化为了虚无了。林天意念一动，瞬间那金球阵就布了下来。

　　“林天，怎么了？这魔虫好好的，为什么要杀了呢？”刑天不解地道，这些年来，这魔虫可是立了不少的功了，魔虫的作用那么大，刑天他们不奇怪林天的举动才是怪事了。

　　林天道：“今天是什么日子了你们知道么？”

　　姜无敌道：“我们进入死亡乐园五千年的日子？”林天微微地点了点头：“不错，这些个魔虫，是受着严格的命令的，五千年时间一到，它们就会进入地底休眠了。一只休虑着的魔虫，对于我们来说没有任何的意义了。”

　　暗火皱了皱眉道：“林天，天之战队呢，解散了？”林天无奈地道：“没有了那魔虫，再聚在一起，根本就是找死的行为。速度限制了，别的战队一围上，麻烦大了。接下来的几千年，低调的过完吧。”

　　“你现在说低调，但是如果你真个低调的过完这五千年，那才是有鬼了。”刑天轻笑地道。“林天，你是怎么考虑的了？”姜无敌道。

　　林天叹了口气道：“还没想好，仔细想想吧。”林天看着手中的珠子：“你们有人认得这东西么？”那颗珠子，并没有任何的能量波动，就好像是凡间的小孩子玩的弹珠一样。


第三卷 神界传奇 第七百二十章 天护

　　刑天他们看了，都是微微地皱了皱眉，他们几个的神识都是缠到了那珠子上面，“林天，这东西，好像没有什么特珠的啊，感觉就像是一件普通的东西。”刑天道。

　　暗火道：“能从那魔虫身体里爆出来的，应该不可能是普通的东西了。”林天在脑海里道：“造化，小柔，诛神，你们看到过这东西没？”

　　诛神的声音响起在了林天的脑海里：“老大，只凭一个样子，不能确定。”诛神说着，一股细细的力量流入了那白色的珠子之内了。那细细的力量，正是从诛神之内传出去的。

　　“林天，我不知道这是什么。”小柔道。造化有些不确定地道：“好像是一件天地间极少产生的异宝。”林天眼睛一亮。“造化，是什么？”

　　“先说好，我也不太确定，因为我也只是听说过，并没有见过这东西的实物。‘天护’，有可能是这东西，但是如果真的是，那可就太有些不可思议了，这样的东西，会这么好运地被你得到？”造化道。林天道：“天护是什么东？”

　　造化道：“天护是天地间产生的奇异的宝物，取这个名字，是得到这宝物的人，象征着为天地所爱护。”

　　“为天地爱护？”林天心头一震。“对，冥冥之中，自有天意，你们凡界不是有这样的一句话么？修真者，仙人，神，圣，虽然是逆天而上，想超越这天，但是事实上，就是圣人，也是在这天地之间的。有些的东西，就是圣人，也是解释不了了。许多的圣人怀疑，其实那圣人之上，还有着更为广阔的世界，不过可惜的是，没有人去证实，或许以前就算有人突破了圣人，但是却是并没有留下任何的信息了。”造化道。

　　林天心被震惊了，圣人之上，难道还真的有更为广阔的世界么？！如果真有的话，那么圣人在那样的存在的眼中，只怕也是蝼蚁了。“圣人也是蝼蚁，这……”林天被自己的想法有些吓到了。

　　“天地之间，产生过一些奇异的东西，天护，以前就有人拥有过，不过那年代已经是相当的悠久了。”造化道。林天愣道：“现在没有人拥有？”

　　“对，不然的话，或许我就见到过了。”造化道。“呃，造化，你快说说天护到底有什么样的作用。”林天感觉自己心痒痒的了。

　　造化道：“传闻中，天护拥有着预言吉凶的能力，能让拥有者趋吉避凶。”

　　“命运是不定的吧？”林天道。“对，命运是可以改变的，所以吉凶也是不定的。像你，如果待在一块险地不离开，比如说之前那岩浆爆发的地方，那就有危险，但是如果你离开那地方，这危险也就避过了。”造化道，“传闻中，天护珠根据着危险的大小改变着颜色。从危险小，到危险高，分别是白色，绿色，蓝色，紫色，黄色，红色，金色，黑色！”

　　“好东西！”林天内心之中暗赞一声，不由自主地握紧了那抓着那白色珠子的右手，可是很快地。林天一愣。那珠子，居然瞬间就融入了林天的体内了。

　　“林天，怎么？”刑天道。林天摊开手，那手中已经是没有了那珠子了。“没什么。”林天摇了摇头，“既然大家都不认的，那就收起来好了，这东西或许将来也是有用的。”

　　刑天他们还以为林天已经是收进了逍遥界中去了，但是却不知道那东西已经是融入了林天的身体之内。“大家各自休息一下吧。”林天道，他说完到得那湖边上一棵树边坐了下来靠到了那树上面闭上了眼睛。

　　“呃，林天不会杀了那魔虫心里有一点难受吧。”暗火道。刑天撇了撇嘴道：“怎么会，如果他会难受，他就不会劈下那刀了。”

　　林天这时候，心神却是完全地集中到了那到得了他额头附近的珠子上面了。倒不是他一定要将全部的心神集中到那上面，而是不由自主地全部的心神就被吸进去了。

　　时间慢慢地过去，林天心神被吸到那上面，也是渐渐地知道了许多。这时候，让刑天他们有一点点奇怪的是，林天身上露出一股奇异的气息，那奇异的气息将林天整个的笼罩在了其中，但是只是持续了一点点时间就消失不见了。“是不是我眼花了？”刑天嘀咕地道。

　　“那我好像也是眼花了。”姜无敌道。刑天看了看其他的人一眼，其他的人眼里也是露出一丝丝疑惑的神色。“呃，大家别多想了，林天的身上发生一点点奇怪的事情，那是相当的正常的，不发生，那才叫不正常了。”刑天道。

　　“哈哈，那也是。”暗火笑道，一点点奇异的气息罢了，他们一会儿之后也是并没有将这件事情挂在心上了。

　　刑天意念一动，一个结界将他们笼罩了起来。“各位，大家说一说之后怎么办吧，我们再和林天在一起的话，只怕会成为他的拖累。”刑天道，“我们如果再和林天一起行动，那么不论是对林天来说还是对于我们来说，其实弊都是大于利了。对于林天来说，我们如果和他一起，遇到危险的时候，他可能不忍独自离开，我们会成为他的拖累，而对于我们来说，林天身边的环境，估计不是那么适合我们了。”

　　“那刑天你的意思是，我们这些人一起行动，而林天独自一个人行动？”暗火皱了皱眉道，“只怕林天心里会有些不舒服的，那等于安全的时候我们跟着他，而一有危险，我们却离开了。”

　　姜无敌道：“我觉的刑天说的有理，林天应该还不至于那么小心眼。”

　　小黑皱眉道：“我想跟着老大。”龙源道：“啸天，理智一点，林天不需要你帮着他挡危险，相反的，如是你跟他一起行动，对他来说更危险。如果遇到危险，以他的速度，很快就可以离开相当远的距离，可是如果再加上你，被别人追上的几率就会变得相当相当的大，甚至于，根本就没有逃开的可能。”

　　“呵呵，如果遇到危险，林天估计是不会抛弃你的，所以，为了不给他找麻烦，啸天你还是和我们一起吧。”刑天笑道。“老大这家伙，只怕还真不会抛下朋友离开，那我们就一起混了。”小黑微叹了一口气道，他的眼里却是有着一丝的笑意。

　　一直地过了十多分钟，林天才慢慢地睁开了眼睛，睁开了眼睛的林天，眼里露出一丝奇异的色彩，不过立马就消失了。“天护，没想到果然是天护。”林天心里暗道。

　　“老大，真是天护？！”诛神震惊地道。造化他们，也是惊讶了。“不错，和造化说的也是差不多。白色代表着毫无危险，绿色代表着危险程度低，蓝色代表着危险程度一般，紫色代表着比较危险，黄色代表着很危险，红色代表着非常危险有丧命的可能。金色代表着极度危险，死亡可能超过百分之八十。黑色代表着，活命的可能低于千分之一了！”林天道，“一般达到紫色程度，就需要注意一下了，另外，危险程度是会随时变化的。”

　　比如说这里马上就要爆发岩浆了，在一分钟之前，这里可能是危险程度一般，但是当时间一秒一秒的过去的时候，那颜色，会不断地变变，最终达到金色甚至是黑色！

　　“天护，这样的东西怎么会落到老大你的身上！”诛神道。林天骂道：“咋就不能落到我身上了？你老大我，英明神武着！”

　　“咳咳，老大，我看你是越来越自恋了。”诛神道。“干！”林天在脑海之中形成了一个虚影比起了中指。

　　星宇的声音这时候响了起来：“林天，没想到你居然得到了天护，或许你将来，还真有可能达到圣人巅峰甚至是突破圣人巅峰。不过你可要记好了，有天护，并不代表着你就没有生命危险了，如果现在有一个圣人进入这死亡乐园之中要杀你，那么不管你如何逃，都是不可能逃掉的。你逃得再远，那天护的颜色，只怕也不会比黑色降到金色。”

　　“宇老，我明白的，实力更为的重要。”林天道，没有实力，哪怕你明知道会有危险降临，可能你也逃避不开，那样的话，就更加的悲哀了。

　　“这东西，不要让任何人知道了，包括你的父亲也包括你的妻子们。”星宇道，“天护这东西，没有人知道它是不是可以抢夺之后再使用，就是知道它不能再使用，有些的圣人，也可能出于嫉妒对你出手，不知道的情况下，如果被人知道了，后果你知道的。”

　　一想到无数的圣人来抢他的东西的场景，林天心头一颤。“宇老，这东西，我肯定不会说出去。”林天道。“老大现在是什么颜色？还是白色么？”诛神道。


第三卷 神界传奇 第七百二十一章 又是独自一人了

　　“白色？不是的，是绿色。”林天道。诛神道：“绿色？绿色虽然是危险程度低，但是现在，根本就是危险程度无啊。”

　　林天道：“这里可是死亡乐园之中，想危险程度无，只怕是没有可能。”

　　“那倒也是。”诛神道。正在这时候，林天脸色微微一变，在他额头之内，那天护珠已经是变成了蓝色了。

　　“危险提升！”林天一下子就站了起来。

　　“林天！”刑天这时候已经是将那隔音的结界给解除了。“布阵！”林天脸色微微一变，在他额头之内，那蓝色的天护球，一下子居然又是变成了紫色了！

　　一会儿的功夫，就从绿色达到了紫色，这不得不让林天警惕，这表明着，一股危险正在靠近着。

　　紫色，是比较危险，对于他林天来说都比较危险，那对于刑天他们来说，那肯定是相当的危险了，而对于剑碧他们十来个神皇级的人来说，那很可能就是极度危险甚至是黑色级别的那种危险了。

　　刑天他们虽然不知道是什么原因，但是出于对林天的信赖，他们瞬间就组成了战阵了，这组成的战阵，和之前那战阵可是差得远了，神尊级的人，也就是林天，暗火，刑天，龙源，小黑，冰雪神尊六个，另外有十来个神皇级的人。

　　战阵一成，林天微微地松了一口气，那天护珠的颜色变成了蓝色了。危险的程度下降到了一般。在林天的战阵刚成只是三秒不到的时间，庞大的寒气从远方一下子袭了过来，那寒气，以急快的速度冲过了林天他们向前继续地推进着。

　　林天他们面前的大湖，本来是水波荡漾的，而周边的树木，都是轻轻地摇曳着的，但是那寒气一来，瞬间，那大湖整个地都是被冰住了，而那些树木，都是被冰封住了，那摇动着的树叶什么的，都是静止不动了。

　　“好家伙！”林天也是暗暗地心惊，若非有准备，这强大的寒气来得如此的突然，还真不一定能保证剑碧他们这些个神皇能不能全部地活下来。

　　“林天，厉害，还差几秒的时间，你居然就感觉到了危险的来临了。”刑天道，在这战阵之中，大家聚集起来的力量还是足以挡得住那强大的寒气的。刑天虽然是赞美，但是林天却是心里微微一惊。“造化，我使用这样的东西，会不会使的我对于危险的预感下降？”林天道。

　　造化道：“你不使用拳头而使用刀剑，会不会使得你的拳头打击力量变弱？”

　　“肯定会。”林天道。“不错，但是这并没有什么大问题，因为你并不需要用拳头来解决问题，一直地使用这天护珠，你对于危险的感知肯定会下降一些，但是就算你对于危险的感知更强，你能强得过这天护珠？！不过如果你想自己平时也锻炼一下对于危险的感知的话，你有时候可以不用天护珠，相信这个是可以实现的。”造化。

　　“呵呵，不错，那样确实是可以实现。”林天道，他也是不再纠结了，有这样的好东西关键的时候不用，那简直就是浪费。对于危险的感知弱一点点就弱一点点好了，反正这个又不能影响到实力。

　　林天微微一笑，对于刑天的话并没有回答。“我们先离开这一片区域吧。”林天道。刑天看了其他的人一眼道：“林天，你说如果不加你，只我们几个的话，组成的战阵能不能抗住这寒气？”

　　林天皱了皱眉点了点头道：“能够是肯定能够的，其实只要注意了，这寒气的杀伤力就有限了。”

　　“不错，这寒气的速度相当的快，杀伤力主要就是靠这个了，如果没有提前防御好，实力低一点的人就可能丧命，但是只要有神尊低阶的修为，提前防御了的话，基本上就不会因此而丧命了，我们这么多的人组成战阵的话，更不可能抗不住这寒气。”刑天道。

　　“刑天，你明知顾问想说什么？”林天道。

　　刑天看着林天道：“林天，接下来的时间，我想我们如果和你在一起，对于我们双方来说，都是弊大于利了，你说呢？”

　　“这——”林天皱了皱眉，他当然也是明白的。

　　暗火道：“林天，别这啊这的，咱们可不跟着你到处被人追杀了，所以咱们决定，不和你一起行动了。”林天翻翻白眼：“暗火，你就不能说得好听一点？我又不是不明白事理之人，你们跟着我，确实危险性对于你们对于我来说都是大得多。这鬼地方现在变得这么冷了，你们准备待这附近？”

　　刑天道：“暗火，老姜，你们觉的呢？”

　　“哪里都一样，这里也好。”姜无敌道。暗火微微地点了点头道：“可以。”其他的人，也是没有什么意见。

　　林天道：“我离开的话，你们可得给我好好地活着啊。”

　　“放心放心，只有你是他们的目标，我们的话，身上又没有什么东西，有几个人对我们有兴趣的？”刑天道。

　　林天意念一动，三颗毁灭珠出现在了手中，这三颗毁灭珠，是林易给他的三颗。“刑天，暗火，老姜，这东西，你们三人一人拿一颗。”林天说着，那三颗毁灭珠分别出现在了刑天他们面前。

　　刑天惊讶地道：“毁灭珠？”本来以前，他是不认得毁灭珠的，但是现在，在死亡乐园之中也是待了这么久了，毁灭珠这东西，他们也是知道了。

　　“嗯，这三颗毁灭珠你们拿着，作用范围一千米，用得好的话，杀死我这样实力的人都是有可能的。”林天道，“记得使用的话，你们人可要到千米之外去，否则自己被炸死那可就有些悲剧了。”

　　刑天摇头道：“林天，这东西你留着保命吧，我们的话不太需要。如果遇上打劫的，这东西还得交出去。”林天微微地皱了皱眉，这确实是一个问题，现在强盗太横行了，而且刑天他们的队伍这么弱，就算有毁灭珠，也对付不了强大的队伍。如果使用，反倒有可能弄得全军覆灭的下场。

　　姜无敌道：“林天，你心意我们就收下了。这东西，你收起来。我们确实是不大用得着。”林天道：“你们至少留下一颗吧，关键的时候或许用得着。”

　　刑天他们微微地点了点头，姜无敌和暗火轻轻一拂手，他们两人面前的毁灭珠就到得了林天面前了。林天将那两颗毁灭珠都是收了起来。

　　“老大，保重啊。”小黑道。

　　林天微微地点了点头：“你们也保重，随时保持着联系。我的名号，在这死亡乐园之中应该也是比较响的，如果遇到很危急的时候，报一下或许也是有效果的，不过可不要随便报啊，不然的话或许就不是更平安而是有危险了。”

　　刑天道：“放心吧，我们好歹也是活了不少年了。”林天呵呵笑道：“那是，若是论年纪，你们可是比我大得多了哈哈。好了各位，我闪了！”

　　林天说着，瞬间就收了那金珠阵然后消失在了刑天他们面前。刑天他们瞬间就布置了防御将那些寒气挡了下来。“找个地方躲起来吧。以我们的实力，到处闯危险性可是大大的，不如老老实实地找地方躲着。”刑天道。

　　其余的人都是点了点头，很快地，刑天他们也是离开了所在的地点，没过多久的时间，他们就找到了一处山洞进入了那山洞之中。

　　“老大，又一个人了。”诛神在林天的脑海里道，“感觉如何？”

　　林天微笑地道：“还不错，虽然一个人孤单了一点点，但是够自由。”林天说着，意念一动已经是将自己的容貌还有气息都是改变了。

　　“老大，你弄的那些个神尊液还没有得圣人果，是不是先弄来？”诛神道。林天道：“弄出来也好，十一滴神尊液啊，也不知道能弄多少颗圣人果。”

　　当初抢劫那第一个战队的时候得了两滴神尊液，第二个是得了三滴，但是后面十来个战队，加起来却也只是得了六滴罢了。

　　林天飞快地前进着，神识一直是全力地外放着的，没过多久的时间，他就发现在一座山的山腰之上发现了一个山洞。“就是这里了。”林天眨眼的时间就进入了那山洞之内。

　　如果只是想弄那几颗圣人果，那么随便找一个地方布下金球阵就可以了，但是林天还想着修练一阵，所以找一个洞待着还是不错的，在洞内的话，更加不易被发现一些。

　　进入洞中，林天瞬间就布下了金球阵。“咦？是哪一位呢？”在那山顶之上，一个同样处在金球阵之内的青年惊咦一声。

　　林天布下那金珠阵，却是眉头微微一皱。“怎么回事？危险程度居然一下子从绿色提到了蓝色了。”林天心里暗道。在这死亡乐园之中，没有什么情况的话，那就是绿色的，表示危险程度低，但是蓝色的，危险程度却是要高一些了。


第三卷 神界传奇 第七百二十二章 圣律宗

　　蓝色的危险程度，那表明着这附近，肯定是有着危险的因素的。林天意念一动，瞬间神识就外放了出去。“百公里之内，并没有发现什么碍眼的东西啊。”林天皱了皱眉。

　　“老大，如果别人用神识的话，也是察觉不到金球阵的。”诛神道。林天皱眉道：“你说的有可能，这附近难道说有着另外一个高手？”

　　“老大，只要不是有着一个强大的战阵在附近，单独的人的话，你应该也不是太害怕吧。这金球阵，别人也是不可能不破了金球阵就发现阵内的情况的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，危险程度还只是蓝色，并不是太危险的。绿色是危险程度低，而蓝色，也只是危险程度一般罢了。“就算有人，一般来说，应该也是不敢轻易地就攻击金球阵。”林天道。

　　意念一动，林天就在脑海之中强化起了其中一滴神尊液之内蕴含的气息来。没过多久的时间，那一滴神尊液就强化到了一定的程度那空间通道也是出现了。林天暗喝一声，右手之中阵法飞快地形成，只是短短的两秒钟时间，那阵法就形成了！

　　“给我过来！”林天意念一动，顿时那在圣果园之中的一颗圣人果就通过那空间通道被他吸收了过来了。

　　正在林天打算又吸收第二颗的时候，他布下的金球阵被人给碰触到了。林天眉头一皱，顿时就向那洞口望过去，在那洞口，一个白衣的青年站在那里。

　　“果然是有人。”林天内心暗道，意念一动，他就将那金球阵给收了起来。“阁下有何事？”林天沉声道。

　　那白衣青年瞬间就进入了山洞之中。这个山洞很大，而且洞内有着一些发光的石块，所以光线也是充足的。

　　“你是谁？”那白衣青年淡淡地道，“有这金球阵的人，我应该都认识。”林天沉声道：“阁下未免太不识趣了，我改变了样子，改变了气息，已经是表明我不想随便地透露出自己的身份了。”

　　那白衣青年淡淡地道：“那怀疑你这金球阵是抢来的。”林天轻笑地道：“你未免管得太宽了，就算这金球阵是抢来的，和你有什么关系？而且，想从我们这样的人手中抢到东西，那难度可比杀了我们困难得多了。”

　　那白衣青年微微地愣了一愣。“说的倒也是，这里是死亡乐园，这里的秩序，不需要任何人维持。”那白衣青年轻叹地道。林天道：“说得出这样的话，看来你是昊兄了，昊兄，你在这座山峰之中修练？”

　　那白衣青年意念一动，顿时就变成了另外一个样子。“我变回真身了，你不准备让我知道真身？”那白衣青年道。林天摇了摇头：“昊兄，何必知道的这么清楚呢？你现在可还没有加入圣律宗，而且，就算加入了圣律宗，圣律宗也管不到这地方啊。”

　　“知道我，知道圣律宗，看来你倒不是林天。”那白衣青年道。“你怀疑我是林天了？”林天轻笑地道。

　　“之前有一点。”那白衣青年淡淡地道。林天轻笑道：“林天其实他，也没有做得太过吧。”

　　那白衣青年道：“在这死亡乐园之中，本没有任何的秩序，自然不存在做得过不过这回事，如果遇到他，我只是想提醒他一下，还是需要适可而止的。”

　　“昊兄，你在这座山峰闭关有一段时间了吧？”林天笑道。

　　“不错。”那白衣青年道。

　　林天道：“昊兄你的情报可是有些过时了，林天和御王两个家伙的魔虫都已经是死去了。”

　　“他们的魔虫死去了？”那白衣青年有些惊讶地道。“不错，林天的魔虫死了，自然的，他现在估计是到某个地方躲着了，想像之前那样杀人，也是做不到了。”林天笑道。

　　那白衣青年微微一笑：“这样的话，我倒是多虑了。”林天道：“昊兄，你一离开死亡乐园，估计就是加入圣律宗了吧。”

　　“哪会那么快，先要成圣，成圣之后还有相关的事情要处理，加入圣律宗之前，还要进行相关的一些考核。”那白衣青年道。“昊兄加入圣律宗之后，前途可是辉煌得很了。”林天笑道。

　　“你在家族之内如果混得好，将来前途也是一片光明。”那白衣青年道。“呵，哪那么容易啊。”林天道，“昊兄，这座山峰既然是你的修练之所，那我就换一个地方了。”

　　那白衣青年微微地点了点头：“好！”

　　林天点了点头，瞬间就离开了那山洞然后离开了，而那白衣青年，在林天离开之后不久，也是瞬间就离开了这座山峰了。

　　“没想到遇到了昊金这家伙。”林天心里暗道。“老大，圣律宗实力可是强横得很啊。”诛神道。

　　林天点了点头：“是啊，圣律宗维护着圣界的一些规矩，不强大才是怪事了。许多的圣人巅峰级的强者，只怕都加入了圣律宗的。不过还好圣律宗虽然强横，但是却并不霸道。”

　　关于圣律宗，林天也是从死亡之心中的一些记忆中知道的，身为圣人巅峰级的强者的鸿亡，在他还是圣人中阶修为的时候，就加入了圣律宗了，不过在他的修为达到了顶尖的圣人之后，他就基本上就没有怎么管圣律宗的事情了，而到了圣人巅峰级，则完全地抛开了那些为了突破圣人巅峰而努力着。

　　“老大，要不到时候你也加入圣律宗，加入圣律宗，可是有着不少的好处的。”诛神道。林天撇了撇嘴道：“你以为圣律宗想加入就能加入啊。昊金那家伙，可是来自于二号神位面，虽然他的家族不是独霸二号神位面，但是在二号神位面也是相当的强大的。”

　　像林天这样拥有世界的人，成圣之后，可以选择将自己的亲人朋友都迁到自己的世界中，也可以让他们继续地留在原来的位面。

　　这两种，都是有利有弊。迁的话，可以在他的神位面内形成庞大的家族势力，家族成员也不可能遇到什么危险一点，而弊端就是，刚刚形成的位面位面排名太低了，这会直接导致身体素质的降低。

　　位面排名七十几名虽然也不是怎么高，但是和位面排名数百万名之后相比，那就好得多了。

　　家族成员不迁移，则可继续地享受着位面排名靠前带来的优势。

　　像前十的位面，基本上，在那位面成圣的人，许多的都不愿意将自己的家族成员迁入自己的位面之中，因为在那前十位，享受到的位面靠前的好处是很大的。当然，也有一些的人，将一部分的人迁入了自己的位面，然后还留了一部分人在前十位面。

　　前十位面，很少有一个家族独大的情况，一个个强大的家族，让前十位面的水可是深得很。

　　“老大，昊金这家伙虽然厉害，但是也不是那些家族最厉害的年轻一辈的人物。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，他们都还需要靠圣人果才能成就圣人，但是那些最厉害的人物，是不靠圣人果就成圣的。依靠圣人果成圣，在家族的支持下，达到圣人高阶还是有可能的，但是要达到圣人巅峰，可是相当相当的不容易了。相对来说，不依靠圣人果成圣的人，成圣之后达到圣人巅峰的可能性就要大得多了。”

　　“老大，所谓大得多了，其实也就是从百万分之一的可能，提高到万分之一的可能罢了。”诛神笑道。

　　“万分之一虽然小，但是相对于百万分之一，难道不是大得多了？百倍的差距呢。”林天笑道。

　　成就圣人巅峰，太难太难了，林天说的这万分之一，其实还是很乐观了！林天和诛神聊着，很快地就已经是离开了之前那座山峰很远的距离了。

　　林天这时候，又是发现了一个不错的修炼地点。“别这里又有人啊。”林天嘀咕一声，瞬间就进入了那发现的一个山洞中。

　　一进入那山洞中，林天就将金球阵布下了。“很好，天护是绿色的，没有危险。”林天嘀咕一声，拥有着那天护，实在是太方便了。

　　林天意念一动，顿时加强起了一道神尊液之内的气息来，没过多久，那神尊液之内的气息就被加强到了很强的程度了。

　　“这一颗是没有的。”林天微微地叹了一口气。第一颗成功了，但是这第二颗，没想到就遇到了背后没有圣人果的情况。

　　感叹了一声之后，林天顿时再一次地强化起了另一道气息来。随着一道道的气息强化，一颗颗的圣人果也是被林天收入了逍遥界中了。

　　“老大，这十一滴神尊液有一点点杯具啊。十一滴神尊液，居然有三滴是没有圣人果的。”诛神道。

　　林天道：“我知足了，现在圣人果都达到二百五十一颗了，神尊液也是有了一百五十六滴了！”


第三卷 神界传奇 第七百二十三章 恐慌

　　十一滴神尊液，却只能得了八颗圣人果，这相比之前，确实是相当的低了，但是好歹也是和最八颗了，已经有了这么多的圣人果的林天，倒也真的是没有什么不爽的。

　　要知道，到现在为止，死亡乐园之中出现的圣人果一共也就五颗罢了，第五颗圣人果，还在被别人争抢着还没有哪个人得手了。

　　那被人得到了的四颗圣人果，其中三颗，还和林天关系密切着。第一颗，是他得了给了震天，第二颗，是他让青冥得了，如果他不让，其实那圣人果，青冥也是得不到的，他若想得到第二颗是很容易的。

　　第三颗，那不关林天啥事。而第四颗，则林天让给了青裂天！

　　那被得了的四颗，都有三颗和他有关系了，他还得了二百五十一颗圣人果，这实在是让人无法怎么郁闷得起来。

　　“修练一段时间吧。”林天嘀咕一声，对于养成了修练的习惯的人来说，隔一段比较长的时间不修练，那真是让人有点难受。

　　林天说着，意念一动一张玉床就出现在了旁边，直接坐到那地上当然是不好的，拿出个玉床坐于玉床之上修练就可以了。

　　林天修练，一个法则并没有修练太久的时间，等会的法则一个个修练一遍，也就是用了十来年时间罢了。

　　十年时间，对于凡人来说那是相当的长了，但是对于林天这样的人来说，十年真的是相当的短暂的，随随便便地修练一下，那就很多年过去了。在这死亡乐园之中修练，其实林天都是克制着并没有让自己完全地处于修练当中的，不然的话，可能等到睁开眼睛时，就会发现自己已经是回到了七十九号神位面了。

　　“可惜啊，不能进入时间长河之中修练一下时间法则，在这外面，虽然说也是可以修练一下，但是比起在时间长河之中，效果可是差得远了。”林天睁开了眼睛嘀咕地道。

　　“咦，第五颗圣人果的气息居然消失了。”林天从修练中醒来就发现好像有一点点不对劲，仔细一想，却原来是因为那第五颗圣人果的气息已经是消失了。“老大，还剩下五颗圣人果，那五颗圣人果你抢不抢？”诛神在林天的脑海中道。

　　林天微微地摇了摇头道：“十颗圣人果，可以说我弄走了两颗，再弄的话，估计许多的家伙心里会不爽了。没必要因为那一颗两颗圣人果就莫名其妙地结下一些仇家。”

　　“老大，可是其它的圣人果，并不是能轻易地使用的。”诛神道。“圣人果得了，早晚是会使用的，有了圣人果，到时候也不怕找不到使用的方法。”林天道。

　　“呃，那倒是，有了圣人果，如果找不到使用的方法才是怪事了。”诛神道。像在凡界，许多的钱都是黑钱，但是有许多的方法，可以将那些黑钱洗白。林天得到的那圣人果，其实和那些黑钱也是差不多的，他要做的，就是到时候找到安全的“洗钱”方法将那些圣人果给洗白了。

　　“十来年了，不知道刑天他们如何了。”林天嘀咕地道，虽然不是很清楚，但是他其实也不是特别担心的，因为刑天他们的那玉简，可是好好地在那里并没有破碎。

　　灵魂玉简没破碎，说明人还是活着的，只要人是活的，别的一些问题，那都是可以解决的！

　　“刑天，还活着吧。”林天传音道。

　　“死了！”刑天没好气的声音响起在了林天的脑海之中，“这十来年是在修练？”

　　“是啊，你们这十来年干嘛来着？那寒气还在不在？”林天道。“一直维持着战阵，啥也没干，别的没提高，对于战阵的操控水平倒是提高了一点了。寒气还在，不过减弱了一点点了。”刑天道，“你修练了这十来年，是准备去外面闹事了？”

　　“汗，你就不能说点好听的？啥叫闹事啊。”林天道，“好了，不和你说了，我出去考察一下了。”

　　“小心点，你家里妻子儿女们可都等着。”刑天道。“嗯！”林天脸上露出思念之色。

　　“该死的，为什么要一万年啊，如果只是五千年，现在我都和遥儿她们抱着舒舒服服睡觉了。”林天轻叹道，“龙儿他们几个，也不知道现在如何了。”

　　诛神道：“老大，已经不足五千年了，很快就会过去的。”

　　“时间是相对的，思念的时候会拉得很长。”林天摇了摇头道。

　　下了那玉床，林天意念一动将那玉床收了起来。“二百五十一滴神尊液了，还有四千多年时间，折腾一番，或许能达到三百滴也说不定。”林天深吸一口气将思念压了下去，在这死亡乐园之中，杂念是不适合常常出现的，否则有时候会将你带入死亡的深渊！

　　“老大，最开始目标是二三十滴，但是后来超过百滴了，而那时候目标两百滴，现在已经是两百五十一滴了，现在目标已经是三百滴了，是最开始的目标的十倍！”诛神道。

　　林天笑道：“目标是根据现实不断地修正的。进入这死亡乐园之前，谁又会知道我能得到这么多的神尊液呢？！”

　　林天这两百五十一滴神尊液，可是通过许多种途径才弄到手的。“加油老大，完成三百的目标。”诛神道。

　　林天微微一笑，意念一动将那金球阵也是收了起来了。一将那金球阵收起来，林天顿时就飞出了那洞中。

　　“我现在没有了魔虫的消息已经是传开了，现在这一颗圣人果也是被得了，许多的战队还有高手，也是将目标定在了我的身上了。”林天心里暗道。

　　没有了那圣人果吸引众人的目光，许多的家伙，自然而然地就将目标重新地放到了林天的身上。谁叫他身上至少有着一百二十七滴神尊液呢？这么多的神尊液，就算是只得一半，那也是六十多滴了。

　　魔虫死，天之战队解散，这些个消息，早就已经是传开了。

　　许多的家伙，都知道林天现在不过是孤家寡人！孤家寡人，那还是比较好对付的，只要围起来了，得到神尊液的可能性还是比较大的。

　　在生命与神尊液之间，他们都知道林天肯定会做出正确的抉择的。“老大，如果你露头，只要被确定大概的位置，可能就有一些麻烦了。”诛神道。“呵呵，只是可能是吧，有金球阵在，麻烦其实没有想象中大的。”林天道。

　　林天如果有行动，做出点什么后就布下金球阵躲起来，在金球阵中，别的人根本就发现不了他。

　　“他们想打我的主意，总得给他们一点回报的。”林天眼里寒光闪烁地道。本来之前，那些个战队已经是许多的都不打他的主意了，但是在知道林天没有了魔虫而且解散了战队之后，他们立马又是重新地打起了他的主意了。

　　“那些个家伙，真的是该好好地敲打一下。”诛神道，“不过老大你出击的话，要好好地考虑了，最好能做到牵着所有的人的鼻子跑，让所有的人都摸不着头脑，让所有的人，都心生恐惧。”

　　“以前控制的一些人，是时候让他们玩一下自爆了。”林天轻声地道。“自爆吧。”林天的声音，响起在了一个神尊低阶的家伙的脑海之中。那个神尊低阶的家伙的战队正在与另外一个战队争斗着。

　　“轰！”在两个战队斗得如火如荼的时候，那个神尊低阶的家伙一下子自爆了。

　　本来两方的实力虽然有着强弱，但是却是那个神尊低阶的家伙一方的战队更强的，但是那神尊低阶的家伙的自爆，立马就让战局发生了惊天的逆转！

　　战阵对攻的时候，这样一个战阵内部的自爆是相当相当的致命的，那个比较强的战队，虽然有着四百来人，但是在一瞬间，超过三百五十人就死去了。那攻击的一方，也是微微地愣了一下，但是下一刻，他们就疯狂地攻击了起来，在那战阵的狂攻之下，那剩下的五十来人只是几秒钟的时间又死去了三十来个，其余的二十来人，一个个都是作鸟兽散了。

　　“这是怎么一回事？”打了胜仗，但是那首领却是脸色阴沉着，那个战阵内部有那样的爆炸发生，他们的战阵，也是有可能有那样的爆炸发生的！

　　一个神尊高阶的家伙皱眉道：“老大，会不会是林天？那个家伙不是我们一方控制的人，当然也不可能是为了报复那战队，有一种很大的可能是林天控制了那人，然后林天命令那人自爆了。”

　　“林天？不错，是他的可能性很大。林天好些年没有怎么出现了，现在没想到又出现了。”那首领沉声道，“这死亡乐园之中，只怕许多的人都受他控制着，我们战队之内，或许也有人被要天控制着！”

　　那首领的话一出来，顿时其他的人许多的都是震惊了。“老大，不会吧？我们好久没招人了。”那神尊高阶的家伙道。

　　“天知道林天什么时候就控制了人然后让他们分散了。”那首领皱眉道。

　　那神尊高阶的家伙道：“老大，那我们如何？”

　　那首领扫了一眼在场的人沉声道：“各位，为了大家的安全，我想，有必要进行一次彻底的检查。”那首领旁边另一个神尊巅峰级的家伙皱眉道：“控制肯定是灵魂上的控制，你的意思是，要检查灵魂？”

　　灵魂是多么核心的东西，检查灵魂，如果有坏心思，那么被检查的人，极的可能就会轻易地就死去了，所以听到那首领这样说，不少的人心里都是生出了抵触的情绪。

　　那首领微微地点了点头沉声道：“刚刚我们是杀得痛快了，可是如果我们中有那样的人，那么，谁能保证我们不是下一个他们？”

　　被检查，不愿，可是如果不检查，却又心里更为的不安！“早知道这样，当初还不如不加入战队。”不少的人心里都是出现了这样的想法。

　　“队长，我有话说。”一个神尊中阶的家伙道。那首领道：“说。”

　　“队长，我们不与林天为难的话，林天自然也不会找我们的麻烦。如果我们中间真的有林天控制的人，那么我们的言行，其实都是在他的监视下的，我们与不与他为难，他也是心里明白的。”那神尊中阶的家伙道。那首领眼中寒光一闪：“我怀疑你就是林天控制的人，检查就先从你开始吧。”

　　那首领说着，瞬间就到了那神尊中阶的家伙的面前了。“不要反抗！”那首领说着，瞬间神识就伸入了那神尊中阶的家伙的脑海之中。

　　脑海之中有着灵魂，而那神尊中阶的家伙的灵魂，则是在一件极品的灵魂防御神器的保护之下。虽然心中极不情愿，但是那神尊中阶的家伙还是老实地让那极品灵魂防御神器并没有挡住那神识的深入。

　　那首领的神识飞快地透入了那神尊中阶的家伙的灵魂深处然后急速地检查起是否有异常了来。三分钟后，那首领神识退了出来。

　　“没有任何的异常，抱歉，刚怀疑你了。”那首领道。

　　那神尊中阶的家伙脸上露出一丝诡异的笑容：“首领，我真没事？”

　　“轰！”那神尊中阶的家伙就在那首领的面前轰然自爆了。狂爆的能量，瞬间就扩张开来，周围二十来个修为低一点的人当下就被直接轰杀，不过那自爆，也并没有影响太远的距离，有神尊巅峰级的强者在场，一个神尊中阶的人的自爆，还是能很快就控制住的。

　　可是就算控制住了，还是有二十来个人已经是死了。“啊！”那首领咆哮一声，他刚刚检查了说没有问题，可是瞬间的功夫，那自爆就发生在了他的面前！

　　人虽然死得少一点，但是这个战队所有的人心中，却都是蒙上了一层阴影，自爆了一个，是不是还有另外一个呢？如果有，那又是谁？！

　　刚刚发生的事情，也被那战队之中一些人立刻就传给了别的一些人。他们有一些在这死亡乐园之中是有朋友的，而他们的朋友，有些的并不是和他们在同一个战队之内！


第三卷 神界传奇 第七百二十四章 死亡之城

　　那自爆的事情，那战队之内的人传给了他们的朋友，而他们的朋友，则也是将这事情继续向着他们的朋友们传播着，可以说没有半个小时的时候，整个死亡乐园之中过半的人都是知道了！

　　虽然自己是没有因为那神尊中阶的家伙的自爆而受伤，但是那支战队的首领的脸色却是难看得很。

　　他刚刚说没问题的，这眨眼的时间就自爆了，相当于狠狠地一个耳光打在了他的脸上，而且，还不是别人打的而是他自己打的！

　　“队长，我的入队时间已经是到了的。我想离开战队。”一个神尊高阶的家伙沉声道。

　　“队长，我的时间也是到了的。我也想离开了。”

　　“队长，请原谅，待在战队之内太不安全了，我们不知道战队内是不是还有着别的被控制的人，如果在我们修练的时间旁边就有一个人自爆的话，那我们就糊里糊涂的死去了。”

　　……

　　这一个战队，许多的家伙却都是达到了期限的，达到了期限之后，他们并没有立刻就继续发下誓言续约，现在这样的情况，让他们不再留恋战队的安全了！

　　如果没有这样的情况出现，那么待在战队之内确实安全一些，但是出现现在这样的情况了，那还待在战队之内，就不是安全一些，而是危险得多了！

　　“你们都要抛弃战队了么？”那首领沉声道。那最先开口的神尊高阶的家伙道：“队长，林天是个恐怖的家伙，想从他的手中得到东西，难度太大太大了，这样的事情，有第一次，很可能就会有第二次第三次。如果能确定哪一个人是被控制了的还好，如果不能确定，那太不安全了。如果队长确定，以后不再和林天对抗的话，我会选择继续留在战队之内。”

　　那神尊巅峰级的首领这时候脸色却是不断地变化着，林天弄得这样，他心里哪会不恨林天哪会不想对付林天，可是如果决心对付着林天的话，现人立马就会有几十人退出战队，而且，随着时间过去，别的达到了约定时间的人也会退出去，这对于战队的发展，那是极为的不利的。

　　人，以后不敢随意的招，而如果战队之内的人还一个个地走的话，那么要不了多久，这战队也会解散了！

　　一方面，选择对付林天，但是到得最后，很可能是光杆司令，到时候能不能对付得了林天很是一个问题；另一方面，不再对付林天，将人都留下来，很可能还能获得一些宝物！

　　良久之后，那神尊巅峰级的首领长叹地道：“好，我答应，不再对付林天。”

　　“队长，这样的话，我们就继续留在战队之内了，希望队长言而有信。”那神尊高阶的家伙道，他虽为只是神尊高阶的修为，但是因为所处的位面靠近，所以实力上来说，比起那神尊巅峰级的队长也弱不了多少。

　　“我说话，什么时候作假过？”那神尊巅峰级的队长淡淡地道。说出了那话，他的心情反倒是放松了一些。

　　这个战队这样处理了，其他的许多的战队，也是因为这个而有了一些的变动。超过半数原来对于林天有想法的战队，这时候都是渐渐地打消了那种想法了。一部分则是停留在观望阶段，还有极个别的战队，却是并没有放弃的。

　　一百多滴的神尊液，还有别的宝物，加起来的价值相当的大，在那巨大的价值面前，总是不缺少不怕死的家伙！

　　“老大，你这一下下去，估计是能少不少的敌人了。”诛神在林天的脑海之中笑道。“这是肯定的，但是也肯定会有不少的战队还是想与我为敌的。”林天道，对于这一点，他可是看得比较透测。

　　这时候，御王的声音响起在了林天的脑海之中。“林天，手段不错啊，据我所知，一些个家伙都已经是放弃了继续打你的主意了。”御王的声音响起在了林天的脑海之中之。

　　林天轻笑道：“他们想打主意就继续打吧，我不介意的。他们如果对付我，我正好名正言顺地将他们杀掉！”

　　“他们好些的都是拥有了比较强大的战队的，林天你想将他们都杀掉，那基本上是不太可能的事情。”御王道，“你控制的人，虽然在战阵中自爆是会引起相当大的影响，但是并不足以干掉他们的。”

　　“多谢御王你提醒。”林天道。

　　御王呵呵笑道：“这哪算什么提醒啊。好了，先聊到这里，你先忙吧。”

　　“嗯。好！”林天点了点头道。

　　刚结束和御王之间的通话，一道低沉的声音瞬间就响起在了整个的死亡乐园，那声音虽然低沉，但是却是充满着无穷的威势，声音入耳，林天顿时感觉仿佛连灵魂都有些颤动了起来。

　　“圣人，肯定是圣人。”林天心中暗道，这样的威势，可不是圣人以下的人能拥有的。

　　“死亡之城开放，接下来，所有的圣人果，神尊液，以及其余的宝物，都只会出现在死亡之城内！引导气息，可为提供死亡之城的方向。”

　　那声音一完，林天顿时就感觉到了一股引导的气息出现了，“死亡之城，离我的距离肯定相当的远。”林天心中暗道，从那引导的气息中，他也是能察觉到一些东西的。

　　“老大，圣人可还真是狠啊。”诛神道。

　　林天轻笑地道：“十颗圣人果，不是还留了五颗在死亡之城外面么？”

　　“所有的宝物，都只会在死亡之城中出现的话，那么绝大部分的人，都会被吸往死亡之城了，到时候，死亡之城中不知道会是什么样的景象了。”诛神道，“老大，你去不去？”

　　林天沉吟了起来，他的敌人不少，而且身怀众多宝物，如果跑到死亡之城中的话，肯定是有很大的风险的。“往那边而去，暂时先不进入死亡之城，先看看死亡之城中是什么状况吧。”林天道。

　　那声音，林天听到了，整个死亡乐园之中其他的人也是听到了，听到了那声音，喜的人不多，但是忧的人却是不少。大家都不是笨蛋，稍微一算，就知道这样一来的话，那危险性，只怕还会提高了。

　　“林天，那死亡之城——”刑天的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“你们最好是不要进去。”

　　“林天，所有的人都聚集，所有的宝物也都聚集，寻到宝物更容易了。”刑天道。

　　“你不会想进去吧？”林天道。刑天道：“有一点点想法，听听你的意见。林天，你说我们最好不要进去，但是只怕那死亡之城，最后都必须进去才成。弄出这死亡之城来，如果许多的人不进入，效果岂不是会大打折扣？”

　　林天微微地皱了皱眉，刑天说的不无道理，圣人弄出了这死亡之城来，肯定是不愿意很大的一部分人不进入的，“那你们也先往死亡之城的方向而去吧，不要着急着进城，看看情况再说。”林天道。

　　“我们也是这样想的。”刑天道。

　　结束和刑天的通迅，林天暗暗皱起了眉头。“如果强制着必须进入，这麻烦，估计会有一点点大啊。”林天在脑海之中道。

　　“老大，死亡之城中，肯定有着诸多的限制的，或者在其中，连神识都不能用了，别人认不出你来，也就没有什么事了。”诛神道。

　　林天道：“希望有一些利于我的规矩吧，不然的话如果一定必须进入其中，可就有些危险了。”林天说着，意念一动迅速地飞了起来向着那引导气息传来的方向而去。

　　“该死的，我本来面前正好有一滴神尊液的，可是居然瞬间的功夫就消失了。”一个神尊中阶的家伙骂骂咧咧地道，在他的旁边，是另外两个神尊中阶的家伙。“你本来就要得到一滴神尊液了？没开玩笑？！”那两个神尊其中一个道。“骗你们让我灵魂毁灭了。”那神尊中阶的家伙道。

　　那两个神尊听得那家伙居然发誓了，顿时都是信了。灵魂誓言，虽然来说，不是说发了立刻就会应验的，但是发了的灵魂誓言，对于实力越高的人来说，越是会实现的。

　　在灵魂誓言这方面，对于强者的约束明显地强于弱者，比如说，一个凡人，他说下灵魂誓言，如果违反了，屁事没有，而实力强一些，修真了，成仙了之后，乱发灵魂誓言，心魔就会到来。这时候，其实还算是轻的，也就是心魔罢了，灭了心魔，也就没有什么事了，对于不怎么怕心魔的人来说，这时候乱发一些誓，并没有什么大问题。

　　成神了之后，灵魂誓言的约束就越来越强了，到得神帝级之后，已经是可以领悟法则了，灵魂誓言，如果违反了，也是会受到法则的惩罚了。

　　当然，这法则的惩罚，并不是立即执行的。比如说有人发下灵魂誓言，如果违反了什么事情，灵魂毁灭。那么他违反之后，可能是立刻死亡，也可能是十天后，十年后，百年后，而最久，不会超过万年！

　　灵魂誓言，万年定然应验！


第三卷 神界传奇 第七百二十五章 铁索之上

　　因为那灵魂誓言约束的强大，所以那神尊中阶的家伙这一发誓，顿时他的身边的两人就信了，没有谁会为了显摆这么一下，就发下这样的誓言。“神尊液到了眼前都没了，真够杯具的。”林天心里暗笑地道，那这时候正好经过这里，所以听到了那三个神尊之间的谈话。

　　“老大，死亡之城中，现在只怕很多地方都有着宝物了。”诛神道。

　　全死亡乐园之中的宝物集中过去，死亡之城中宝物少了才是怪事了。

　　林天微微地点了点头：“这是肯定的，但是那些个宝物，只怕不是那么容易得到的。”林天这说话间，已经是超地了那三个神尊中阶的家伙很远的距离了，他的速度，可是比那三个神尊快得多了，这前也是降低了一下速度，才能听清楚几句话，不然一瞬之间，就会离开相当远的距离，哪里可能听得到谈话。

　　死亡乐园中，无数的人向着死亡之城的方向赶过去，这时候，不少的人，却已经是到得了死亡之城的外围了。

　　湖心之岛，铁索连接，林天还没到死亡之城外，但是已经是知道了如今死亡之城的一些情况了。

　　林天控制的所有人中，这时候已经是有一个人到得了死亡之城附近了。

　　通过那被控制的人的眼睛，林天看到了死亡之城。

　　“死亡之城，居然是在一个湖心岛上，而一根根的铁索连接着湖心岛还有湖外。”林天心里暗道。“老大，只怕是不能飞过去的，或许只能从那铁索上面通过。”诛神道。

　　林天道：“前面的人还没有什么人试，不过估计用不了多久的时间就会有人试了。”

　　死亡之城，在那湖心岛上，好湖心岛面积相当之大，而透过那被控制的神尊的眼睛，林天看到死亡之岛之上，有着无数各种各样怪异的建筑以及别的东西。

　　在那里，林天甚至看到了一架架黑色的战机，以及一座座的机枪塔一样的东东！“诛神，那死亡之城里面，居然有着战机，机炮，那些个东西，你说怎么会在那里。”林天在脑海里道。

　　“杀人。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼道：“我能不知道是杀人么？我是说，为什么会有那些东西。战机，机枪这样的东东，能对神皇神尊级的人产生多大的伤害？”

　　诛神没有说话，但是造化却是说话了：“林天，你看不起科技？”

　　林天微微愣了一下，继而摇了摇头：“不会。”造化道：“没必要否认，你内心之中，其实现在肯定是不太看得起科技的，这很正常，因为你的认知，你的修为，已经是远非一般的科技所能达到。不过你没有看到强大的科技，并不代表着，那是不存在的。许多的圣人，其实都有研究科技，不过他们的研究成果，一般不会轻易传下去，因为那很可能带来一些灾难性的后果。”

　　“圣人研究科技？”林天愣道。造化道：“不错，万事万物，都遵循着一定的规律在运行着。我们修练，是在理解掌握着这种规律，甚至于创造一些规律。而科技，同样的，是在理解掌握着这种规律。在各大位面，修练还是主流的，但是许多人，一条路走不通的情况下，就会想着走另外的道路。”

　　林天静静地听着。造化继续道：“比如说一个圣人中阶的人，如果他知道，以自己的天赋，永远不可能进步了，他或许就会重新地在另外的道路上以期获得进步。圣人可不会自然老死，有足够的时间去研究，百亿年，万亿年，百万亿年，林天你说，这么长的时间，若是研究科技，能不能达到一定的成就？”

　　林天点头道：“那是肯定的。”

　　想想那时候的地球，五千年发展下来，也能在科技上取得一定的进步。圣人若是研究起来，没有什么成就才是怪事了。“林天你知道么，有些的东西，其实就是以科技的手段制成的，比如说你使用的毁灭珠。”造化道。

　　林天道：“造化，那毁灭珠，有法则之力。”

　　“科技发展到最后，殊路同归了。”造化道。林天皱眉道：“既然殊路同归，为何还要开辟新的道路？”

　　“因为虽然殊路同归，但是可以相互地促进，使得本来没有可能进步的，变成有可能。”造化道，“而且以科技的手段制成的一些东西，有时候很方便，威力也很不错。比如说，一些低阶的圣器，完全可以以科技的手段批量生产，这比一件件的炼制要好得多了。”

　　“批量生产，强悍。”林天道，他可是知道批量生产的意义的。在凡界，一个普通的铁匠，打半天，或许才能打出一把还算不错的菜刀来。但是在工厂里面，每一秒钟，或许就有一把，十把甚至是数十把制成了。

　　造化道：“林天，虽然如此，你可不要分心研究什么科技。”

　　“为什么？”林天道。“那条路，对于天赋不行的人来说是个出路，是个希望。但是对于你来说，没必要，你踏踏实实修练，将来的成就会更好。如果分心了，或许反而还会耽误了。”造化严肃地道。

　　“分心他顾，确实可能导致这样。我记住了。”林天道。

　　时间慢慢地过去，死亡湖周围，到了的神皇以及神尊越来越多了！死亡湖这名了，却是那些到了的人慢慢地叫出来的，林天虽然人隔得远，但是也是知道了死亡湖这个名字的。

　　“三天了，居然还没有一个人试一下。”林天心里暗叹道。到的人虽然多，但是一个个，却都不想做那个吃螃蟹的人，那铁索连着，是个人，都知道这湖只怕不简单，游过去，飞过去，只怕都是不可能的。

　　而踏着铁索过去，危险未知，对于未知的东西，人总是比较害怕的，哪怕是神皇神尊级的强者。

　　“已经是有三个控制的人到了，既然没有人第一个，我就控制一个第一个试了吧。”林天心里暗道，意念一动，命令就已经是响起在了一个他控制的神尊低阶的家伙的脑海之中。

　　“到死亡岛上去。”

　　那个神尊低阶的家伙接到林天的命令，顿时就向着那超过万根的铁索其中一根走了过去。

　　“喂，伊索，别！”一个神尊中阶的家伙道。那个被林天控制的神尊低阶的家伙回头看了一眼道：“总要有人先过去的，如果第一个过去了，或许会得到奖励也说不定。”

　　“奖励，那也要有命享用才成，别犯傻。”那神尊中阶的家伙继续劝道。“让他过去。”一个神尊高阶的家伙沉声道，好不容易有一个想冒头的，可不能被说服得又退却了。那神尊中阶的家伙皱了皱眉，不过却并没有说什么了。那些修为强大的家伙，没逼着一些人试，就已经是够好了，他若是再说，只怕就会被别人逼着上那铁索试试了。

　　每一条铁索，都有着碗口粗，数十公里长，从湖边，直到那湖中岛屿之上。

　　有人自愿上铁索，顿时，这个方向就聚了许多的人了。在许多的人的注视下，那神尊低阶的家伙一下子就跳到了一根铁索之上。

　　“如何？”一个神尊巅峰级的家伙问出了声来。“有一条规则，上了铁索就不能下去，一个小时没过去者，抹杀！”那神尊低阶的家伙道。其余的人知道了，林天也是知道了。

　　知道了这个，林天的眉头微微一皱：“只是数十公里罢了，居然给出了一个小时的时间，看来那铁索可不是那么好过的啊。”

　　林天通过那神尊低阶的家伙的眼睛，一直地注视着前面。而死亡湖边的那些人，则是注视着那那神尊低阶的家伙。

　　在那么多的人的注视下，那神尊低阶的家伙一下子动了，他踏着那铁索，快速地前进了起来，以他现在这样的速度的话，不用一分钟，就可以通过那铁索。

　　可是才前进了千米不到，那铁索，居然剧烈地摇晃了起来。“阁主，我越往前，修为就被禁锢得越多。”那神尊的声音响起在了林天的脑海这中。“禁锢修为？你速度慢一点，争夺过去。”林天道。

　　那神尊低阶的家伙顿时就将速度放慢了一些。事实上，就是林天不说，他也必须放慢一点了，在那剧烈地抖动下，再那么快，很可能就踏空了，而踏空之后有什么后果暂时大家都不知道，不过有一点可以肯定的就是，那样会相当的危险！

　　“伊索，怎么样了？”那个神尊中阶的家伙大声地道。伊索道：“越往前，修为被限制越多。”

　　伊索说话了，这时候，那湖面，数十条蓝色的鱼儿冲天而起向着伊索射了过去。“给我滚！”伊索沉喝一声，轻轻地一掌拍下，顿时那数十条的蓝色的鱼儿全被他给震得倒飞了回去，神尊级的实力，就算是被限制了一些了，那也是非同小可的。


第三卷 神界传奇 第七百二十六章 请给个面子

　　那些蓝色的鱼儿一死，顿时一滴滴蓝色的血液滴入了湖中。

　　那血液一滴入湖中，顿时，那本来平静的湖面一下子就仿佛炸开了锅一下，湖水翻滚着，无数怪兽露出了水面，许多的怪兽，直接地就飞了起来向着伊索攻击了过去！

　　伊索心头大骇，而那湖岸边的观众，也是一个个惊骇非常。“那些怪兽，有些的实力达到了神尊高阶。”一个神尊巅峰级的高手面色有些难看地道。虽然来说，他是神尊巅峰级的高手，但是要知道，在那铁索之上，越往前，实力可是会越弱的！

　　不能倒退或者是停着不动，越往前，实力越弱，神尊巅峰级的人，肯定会被压制得不足神尊巅峰级，如果这时候那湖中的怪兽再攻击的话，随便地一击，或许就可以将人给击离那铁索了。

　　而离开了那铁索，后果不堪设想！

　　那飞起来的怪兽，很快地其中许多的都是对着伊索攻击了起来，还好的是，这其中并没有在到神尊级的怪兽，伊索这一次，可不敢随便地杀了，他只是将那些靠近的怪兽给逼退着。

　　逼退的情况下，那些怪兽怒吼连连，不过让许多人松了一口气的是，那湖中一些厉害的怪兽这时候并不飞起来攻击。“那些怪兽，应该是需要更多的鲜血刺激才会攻击铁索上面的人。”林天道。

　　诛神道：“老大，我想肯定还有别的难关的，不然的话，只要注意了这一点，过去不是比较容易的，哪怕是铁索再晃，实力下降得更多。”林天道：“是啊，危险多多，所以那些人，才一个个地都不肯打头阵。”

　　在那些怪兽的攻击下，伊索的不断地前进，受到的压力也是越来越大了起来。

　　怪兽的实力不下降，而他的实力下降，压力不大才是怪事了。“如果以这样的速度下降，到得三分之一处，估计就会死了。”伊索脸色有些难看。那湖岸边的人，这时候许多的也都是看出来了。

　　那湖岸边，可是有着不少的高手的，他们的实力比起伊索还强，自然的看得出来伊索虽然暂时表现的还算轻松，但是事实上，现在肯定不轻松了。“可惜了，他估计不能让我们知道得更多了。”一个神尊高阶的家伙轻叹地道。

　　伊索的那个神尊中阶的朋友怒视着那个神尊高阶的家伙，可是在那神尊高阶的家伙冷冷的目光下，那怒视连三秒钟都没有持续！

　　“伊索，加油啊！”那神尊中阶的家伙大声地道，伊索听到了声音，可是他却不太敢应一声了，之前说话，就引来了好蓝色的鱼的攻击，天知道再说话，会不会将下面那些上明显厉害得多的怪兽给引上来。

　　铁索狂震，伊索一边应对着怪兽的攻击一边快速地前进着，“吼！”一头怪兽大声地怒吼一声，顿时撞向了那铁索，在那怪兽的撞击之下，那铁索剧烈地一晃，差一点伊索一脚就踏空并没有踏到那铁索之上了。

　　“老大，让伊索试一下直接飞行会有什么后果吧，他的价值，或许只是这样了。”诛神在林天的脑海里道。“等一会和吧，我想他还能坚持一会儿。”林天道。

　　诛神道：“老大，如果那些怪兽直接站到那铁索之上，岂不是会挡着路了？”林天皱了皱眉道：“从刚刚那一只怪兽看，怪兽是有着一定的智慧的，到得现在它们还没有一只那样做，可能是不能那样做的。”

　　怪兽的撞击，让伊索的前进更加的困难了，下方的怪兽一声声的怒吼，更是带给他相当大的压力。还没走到三分这一，他就感觉已经是承受不住了。“老大，差不多了。”诛神道。

　　林天的声音，瞬间就响起在了伊索的脑海之中：“伊索，飞起来往前冲一下试试！”那铁索之上，伊索深吸一口气，瞬间就脱离了那铁索然后向着那死亡岛狂冲过去！

　　在伊索离开那铁索的瞬间，那死亡岛上，一只对准了这一边的机关炮一样的东东瞬间就开火了，强大的威力，瞬间就将伊索撕成了碎片！“秒杀！”林天微微地皱了皱眉，而那湖岸边上的许多的人都是倒吸了一口寒气。

　　“那什么东西，威力这么大。那岛上可是有许多这样的东西！”一个神尊高阶的家伙皱眉道。就在这时候，那死亡之城中，忽地传来了圣人果的气息！

　　“圣人果，是圣人果！”许多的人惊呼地道。

　　现在那死亡之城中一个人也没有，如果最先过去得到了圣人果，那很可能，是能占有那圣人果三天的时间的。这时候，本来一些准备放弃的人，在那圣人果气息的诱惑下，也是立刻就将那那放弃的想法抛弃了！

　　“你们几个，给我过去！”一个神尊高阶的家伙指了指身边不远处四个聚在一起的神皇级的家伙道。他的话，让那四个神皇级的家伙瞬间脸色就是一变，而周围一些其他的人也是眉头微微一皱，不过却是并没有人说什么。

　　实力低的，不敢多说什么，不然的话，或许直接就让自己过去了。而实力高的，事实上他们内心之中，早就想有人去试探了。这些人，其中一些到了已经是三天了，他们之所以没有强逼着别人过去，还是在于一个声誉。

　　如果周围没有外人，他们直接就用强了，可是这周围，可是还有着许多其他的人的，这样肆意地强逼别人，难免的会给人留下坏的印象。有战队的高手们不想这样，因为他们得考虑一下自己战队内的人的感受。而没有战队的高手，他们许多的，心中其实也是有组建战队的想法的，名声如果在这里坏了，到时候如果进入了死亡之城，想再组建战队就难了。

　　他们自己不愿意毁了自己的名声，别人这样做了，自己自然乐得如此。“前辈，我们的实力太低了，根本就试验不出什么来。”那四个神皇级的家伙其中一个道。

　　那神尊高阶的家伙寒声道：“你的意思是，你们没有什么作用了？如果这样的话，我直接送你们去死好了，让你们去你们就老老实实给我去！”

　　林天这时候，却是脸色微微一变，透过另一个他控制的神尊低阶的家伙的眼睛，他看到了那四个神皇级的家伙，那四个神皇级的家伙，居然是他麒麟城的神皇！

　　“该死的混蛋！”林天脸上露出怒容，如果那神尊高阶的家伙威胁的是别的位面的人，他只会看戏，可是威胁的是他麒麟城的人，那可就不行了。林天说起来，可是一个相当的护短的人！

　　那神尊高阶的家伙如此说，那四个神皇级的家伙脸色都是难看得紧，他们看了其他的人一眼，可是其他的人，大部分是冷漠地看着，而一些人眼里，则是露出爱莫能助之色！

　　“不行，如果不知道也就罢了，知道了，就不能让他们死掉！”林天沉声道，那四个人，有两个人是麒麟城别的势力的，但是也有两个，就是他齐天阁的人。

　　“还不快点？”那神尊高阶的家伙冷声道。

　　这时候，一个神尊低阶的家伙飞了过来。“慢着！”那神尊低阶的家伙道。

　　那神尊高阶的家伙脸一沉：“神尊低阶，也敢管我的闲事？”那神尊低阶的家伙看了那四个神皇一眼道：“我只是想告诉你一个事情，之后决定权在你手中。”

　　“有话快说！”那神尊高阶的家伙道。

　　“老大，这个人看来是嚣张惯了。”诛神在林天的脑海之中道，林天将那边的画面在脑海之中在现了出来的，所以诛神还有造化他们都可以看得到。

　　“嗯。”林天道，神尊高阶，其实也是有嚣张的理由了，毕竟神尊高阶的人，在神位面中，绝对算是顶尖的高手。

　　那神尊低阶的家伙道：“他们四个，是林天阁主建立的势力的人，而且林天阁主，正在向着这边而来。阁主传音给我，请你给一个面子！”

　　“阁主！”那几个神皇眼睛瞬间一亮，他们本来以为死定了的，现在却是看到了一线希望了。那个神尊高阶的家伙，这时候却是脸色一变了，在这死亡乐园之中待了这么久了，他怎么可能没有听说过林天。

　　林天的实力，肯定是远超过他的，这一点他心中十分的清楚！不过林天他们猜测的不错，这个神尊高阶的家伙，当真是嚣张惯了的，如果这么多人看着，如果服软了，岂不是说他怕了林天？！

　　林天为了怕这个神尊乱来，语气还是放软的了，给了他台阶下，让那神尊说特意加了一个“请”了。

　　请他给一个面子，以林天的实力，基本上，没有多少人在这样的情况下还不给面子，可是这个神尊高阶的家伙在脸色一变之后，却是沉声道：“给林天一个面子？我凭什么给他一个面子？而且，天知道他们四个是不是林天势力的人！”


第三卷 神界传奇 第七百二十七章 不给面子

　　林天心一沉，那神尊高阶的家伙，只怕是不想给他这个面子了。“混蛋，如果真敢动手，我到时候活剐了他！”林天暗怒道。

　　“老大，你现在离得太远了，估计至少还需要三天的时间才能赶得到。”诛神道。

　　那死亡之城出现的地点离他太远，这几天里，林天也是快速地赶着路，可是到得现在，那距离还是相当遥远，以他的速度，也是需要三天的时间。“如果是实力低的人，只怕需要上千年才能到，如果因为一些事情耽阁了，或许等到死亡乐园时间结束，也不一定能到。”林天道。

　　诛神笑道：“老大，拥有世界的人，基本上是集中在实力强的人之内的，神皇级内，或许也有拥有世界的人，但是他们的修为，估计最少也是神皇八九阶了，以他们的速度，赶到还是没有问题的，至于困人的地方，估计现在很少有地方会困人了。”

　　“呵呵，那是，困人不会死，但是如果让他们去死亡之城，死亡的几率大大的。世界珠，因为世界珠，只怕圣界，也会有一些动荡了。可惜啊，这东西我就得到了三颗，加上之前那一颗，也就是四颗罢了。”林天道。“老大，这四颗世界珠，你可得藏严实了。”诛神道。

　　林天道：“那是当然的，到时候将幻石心丢到幻世瓶中让幻世瓶吸收了那幻石心的力量。到时候，就是圣人高阶的强者，就算圣识进入了我的世界，也是不可能发现幻世瓶的。不过，圣人巅峰级的强者还是可以发现得了啊。”林天说着皱了皱眉。

　　整个七十九号神位面，只有一个圣人巅峰级的强者！“老大，你多虑了，鸿古那样的存在，如何做得出夺你的世界珠那样的事情来。世界珠虽然珍贵，但是比起星戒的价值却是低上许多许多的，连星戒他都没有占有，何况世界珠了。不过老大，如果你真的运气非常好能得到超过百颗的世界珠的话，还可以孝敬几颗给鸿古。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，他将世界珠给了我，而且当时帮遥儿她们提升实力，也帮我父母他们提升了实力，我欠他的情，是很大的，那四颗世界珠，如果他想要，到时候给他也是可以的。”

　　造化道：“林天，如果你到时候没有凑齐百颗世界珠，你的世界珠，确实可以给鸿古这样的强者。你给了世界珠，他肯定会分给你好处。”

　　林天笑道：“也就是这世界珠，一定要尽量多地得。哪怕到时候不足百颗也是有用的。”

　　“不错，事实上，这样合在一起凑足百颗进去是很正常的。当然，如果得了宝物，进去的人，得到的份额肯定要多一点点。”造化道。

　　林天这里一边说着一边急速地前进着，而死亡湖边，事情也是进展了起来。

　　“话已经传到了，至于如何选择，那就看你了。”那个神尊低阶的家伙道，他说着转头看向了那四个神皇，“阁主说，你们如果被这人杀掉，他会为你们报仇，同时，你们的家人会受到保护。”

　　那四个神皇级的家伙本来心还是相当的不安的，可是听了那神尊低阶的家伙的话，心顿时就安定了下来。

　　没有人想死，但是到得进入了死亡乐园之中的人，其实都已经是做好了死亡的准备的。

　　死了，自己的仇能被报，而家人也会平平安安的，有了那神尊低阶的家伙传过来的林天的保重，他们四个更安心了。

　　“请代我们多谢阁主！”那四个神皇微微地行了一礼道。

　　“没问题。”那神尊低阶的家伙道。那四个神皇级的家伙，他们不能直接和林天传音，但是那个神尊低阶的家伙是可以的。

　　那神尊高阶的家伙这时候脸色却是难看非常。

　　逼，得罪了林天，将来如果运气“好”遇到了，估计难逃一死；而不逼，这么多人看着，在他看来，他颜面何存？！“死亡之城那么大，而且应该里面也是限制神识的，林天发现我的几率非常非常小，而且，林天有着那么多的神尊液，他敢不敢进入死亡之城都是一个问题。”那神尊高阶的家伙心里暗想道。

　　虽然来说，现在死亡之城中还没有人，但是没有人会怀疑到时候死亡之城中的人会比较多，里面高手一多的话，对林天来说是一个相当大的威胁。“我怕林天，但是林天，害怕的人更多！”那神尊高阶的家伙想着，心中已经是有了决断！

　　“你们五个，都给我到那铁索上面去吧！”那神尊高阶的家伙沉声道，“十秒之内未上去，就不要怪我出手不留情了！”

　　林天那里，诛神在林天的脑海里道：“老大，那家伙还真是没有给你面子。”

　　“心存侥幸，到时候我会让他知道什么叫做后悔！”

　　“你们五个上铁索，过去吧，这样有着一线生机。”林天的声音传入了那神尊低阶的家伙的脑海之中。

　　如果不过去，那神尊高阶的家伙肯定动手，四个神皇级，一个神尊低阶的人，在神尊高阶的强者面前根本就没有任何的反抗之力。

　　如果说神尊高阶的强者是一个健壮的成年男子的话，那么神尊低阶的家伙只是一个十三四岁的小孩子，而神皇级，更是只相当于三四岁的小孩子。

　　四个三四岁的小孩子加一个十三四岁的孩子，又如何是一个成年男子的对手？！

　　“阁主让我们上铁索，这样有着一线生机。”那神尊低阶的家伙道。那四个神皇级的家伙本来想着直接死，也不想受迫的，可是那神尊低阶的家伙的话让他们还是打消了这种想法。

　　如果是那神尊高阶的家伙强迫，他们宁死不从，可是林天这里发话了，他们也就愿意争那一线生机了。

　　万根的铁索连着，每一根铁索之间相隔也不是太远，很快地，那神尊低阶的家伙还有四个神皇级的人都各自站到了一条铁索之上。

　　在许多的人的注视下，他们五人快速地前进了起来。有了之前的教训，他们根本就不出声，迈步也是小心得很避免发出声音。

　　很顺利的，他们就超过了三分之一的距离。

　　到得这时候，他们前进都是变得艰难了起来，那铁索剧烈地颤动着，使得迈步变得比较困难，而且实力被压缩的也是相当的厉害。

　　“不知道他们五人有没有人能过去。”这样的想法产生在了许多的人的脑海之中。

　　“老大，你说他们能过去么？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“过去一个两个的可能性还是相当的大的，但是全部过去，只怕可能性并不大。”

　　那铁索之上的五人，这时候都是小心翼翼，他们前进的速度还是比较快的，但是相比起飞行来，却是慢得多了。没办法，那铁索晃动得厉害非常，想快速地在那上面前进，那是做梦，一个不好踏空了，就等着被那机关炮轰成渣！

　　“实力不同，铁索晃动的频率也是不同的，实力越高频率越高。”一个神尊巅峰级的家伙轻声地道，那神尊低阶的家伙走的铁索，晃动的频率要比那四个神皇级的家伙所站的铁索晃动的频率快上许多倍！

　　时间慢慢地过去，当十五分钟过的时候，他们那五人，都已经是达到了那铁索的中心点了！

　　五人的速度虽然差不多，但是还是有一点点快慢差别的，最快的，是一个神皇九阶的家伙，这个神皇九阶的家伙正是林天齐天阁的人。在他通过了那中心点的一刻，瞬间，那湖中一些怪兽就飞了起来对着他攻击了起来！

　　看到那怪兽的攻击，不少的人脸色都是一变，另外四条铁索上的人，更是暂时地停止了下来。“不能杀，只能击退，不能见血！”那神皇九阶的家伙心里暗道，一股股的力量发出将靠近的怪兽击退。一边击退着，他一边飞快地前进着。

　　“走！”其他的人也是开始走了起来。毕竟只是一个小时的时间，虽然十五分钟就走完了一半，但是后面，应该会越来越难，如果耽误了时间倒导最后死了，那可就杯具了。

　　四人一通过那中心点，顿时也是享受到了怪兽攻击的待遇，而且这待遇，依据他们实力的不同也是不同的。那神尊低阶的家伙实力最强，当然是享受的最“好”的待遇了，那十来个攻击他的怪兽，实力明显的和攻击另外四个神皇级的家伙的不是一个层次的。

　　五人有之前的经验，所以都不下杀手，其中一个神皇级的家伙，幻术水平相当的高，更是让那些怪兽只是围着他转并不攻击他。

　　“十五分钟，就可以到达中心点，如果快一点点，甚至十分钟都有可能达到，可是却给了一个小时的时间。”林天嘀咕地道，这给的时间多，其实可不是什么好事情。如果只给了三十分钟，那基本上，不会再有更厉害的招数等着，可是还有三十分钟多的时间，那不加难度才是怪事了。


第三卷 神界传奇 第七百二十八章 虚无铁索

　　铁索之上，那五人越往前，承受的压力也是渐渐地加大了起来。那湖中的怪兽，一只只地飞了起来加入了那攻击的队伍之中，不过它们显然的是极有规矩的，实力一弱的，攻击的是同样实力弱一些的，而实力强的，则是攻击实力强一点的！

　　如果这样下去，那么，五人成功通过的可能性还是相当的大的，可是就在这时候，快速地前进着的一个神皇八阶的家伙一脚直接地踏空了！

　　“怎么会这样！”那些看着的神尊神皇们，一个个心里都是一惊，林天的话，却是并没有看到这一幕，可是很快地，他控制的神尊也是停止了前进望向了那个踏空的神皇那里。

　　在那里，已经是没有活着的神皇了，呼啸而来的子弹，将那个神皇轰成了碎片！“为什么，他踏到的是铁索，可是为什么踏空了？！”许多的人都是不解了起来。

　　几个神尊巅峰级的强者仔细地看着，一会儿后，一个神尊巅峰级的强者沉声道：“那铁索，可能有一些的是虚的。虽然看上去甚至是神识扫描上去都是真实的铁索，但是事实上，那一截铁索不存在！”

　　一截铁索不存在，那么，踏上去很可能就踏空了，而踏空的后面，一个神尊低阶的家伙以及一个神尊八阶的人的死已经是很清楚地告诉了大家。

　　“太危险了！”一个神尊高阶的强者皱眉道。铁索晃动，那些怪兽攻击，就已经是够麻烦了，居然还有着虚的铁索！“这么危险，只怕许多的人都不会想着进入其中！”

　　另一个神皇巅峰级的强者皱了皱眉道：“不进去，只怕这外面，到时候也安全不到哪里去。”他这话一说，顿时许多的人都沉默了，确实，只怕那高高在上的圣人们，不会让他们好过！

　　“只希望不要再有危险了。那虚的铁索应该不多的，运气好点，过去没问题。如果对于危险的感觉很强烈，更是不会有什么问题了。”一个神尊中阶的强者道，“不知道那虚的铁索是固定的，还是可以随意地一截是虚的。”

　　“只怕不会是固定的，不然的话，这万根铁索就只需要几根就够了，探明了危险段，别的铁索就没人走了。”

　　林天这里，他也是知道了发生了什么了。“虚的铁索，考虑运气还有实力么？”林天嘀咕地道。运气好的人，没踏到那虚的铁索上面，自然不会有问题，而实力强的人，对于危险的感知强，在危险感很强烈的时候慢慢地走，就不会有踏空的危险。

　　诛神道：“老大，这个对你基本上是无效的。”林天微微一笑，确实，这个对于他来说，根本就没有任何的难度，危险的时候，他的那天护，自然会改变颜色，而颜色一改变，林天自然就知道危险来了，放慢脚步之下就可以安然地通过。

　　五人，一人死四人活。那活着的四人，前进变得更加的小心了。不过小心之下，前进的速度难免地就慢了下来。“老大，他们的速度太慢了一点，这样一来的话，只怕规定时间内还不能过去。”诛神道。

　　那四个人，显然的也是想到了这样的问题，不得已之下，他们将速度又是提升了一点。

　　铁索晃动得厉害，怪兽攻击，还要注意脚下，那四个前进的人，那都是紧张非常。当半个小时过去的时候，他们四个都已经是走过了三分之二了，这时候的他们，心神消耗已经是有一点严重了，额头都是出现了细密的汗珠。

　　“啊！”那走得最快的神皇九阶的家伙忽地一脚踏空了。他一脚踏空，顿时两只脚都是离了那铁索了。在那湖中，更多的凶兽被他的声音引了上来，不过它们是抢不到什么生意了，因为那神皇九阶的家伙，被那瞬间袭来的子弹轰成了碎片！

　　“五人死了两个了。”林天暗暗叹了一口气，如果是别的神位面的人，关他鸟事，可是这死的两个人，却都是七十九号神位面的人，而且都还是他麒麟城的人。

　　诛神道：“老大，身在死亡乐园之中，死亡在所难免的。”

　　“嗯。”林天点了点头，眼里寒光一闪，这两个人的死，毫无疑问的，被他记在了那神尊高阶的家伙的身上。“气息记住了，就算你改变容貌，我也会斩你于刀下。”林天内心暗道。

　　剩余的三个人彼此相望，都是继续地前进了起来，时间虽然还剩下半个小时，但是确实是不太充分了。他们到得一半距离时，还只用了一十五分钟，而到了三分之二十，则用了半个小时了。

　　也就是说，一十五分钟的时间，他们只走了六分之一的路。剩下的半个小时，还要走六分之二的路。“必须加强一点点速度，否则来不及了。”那三个脚步一紧，都是加快了一点点速度了，这样的话，虽然踏空更容易发生一点，但是如果慢了，可是毫无疑问的会被抹杀的。

　　时间慢慢地过去，当半个小时差不多过去的时候，三人都只差百来米就走完了！

　　“应该活下命来了。”三人心中都是激动非常，几十公里，只剩下百来米了，而时间，还剩下不到一分钟！三人一步步迅速地向前着，当离最终到达只剩下十米的时候，那神尊低阶的家伙脸色瞬间一变，下一刻，他就被无情地轰杀了！

　　只剩下最后五秒钟，那神尊低阶的家伙有一点点着急了，就是这一着急，就葬送了他自己的性命，那机关炮，瞬间一发子弹就夺走了他的生命。

　　“Shit！”林天暗骂一声，他本来想着，那家伙到了死亡之岛，应该能带给他一些信息，可是没想到，居然死在了最后的十米上！

　　另外的那两个神皇，则安然地走了过去。

　　五个人，活下来了两个，活下来的两个人，一个神皇巅峰，一个神皇六阶。而死去的三人，一个神尊低阶，一个神皇八阶，一个神皇九阶。

　　从这个可以看得出来，活下来，有时候是很靠运气的！

　　“还好又有新的控制的人到了，不然连那边的情况是如何都不知道了。”林天心里暗道。他这时候，又是共享了一个神尊低阶的家伙的视野。他控制的人是比较多的，这都过了三天多的时间了，有几个到了那死亡湖边上，是很正常的事情。

　　诛神在林天的脑海里道：“老大，其实注意一点的话，过去还是不是太困难的。”林天道：“也要看是什么人，运气太差，实力再强也是一样玩蛋！”

　　实力强的人，通过的话那难度也是会相应的增加的！

　　“居然过去了两个！”那之前逼他们上铁索的神尊高阶的家伙脸色有一点点阴沉，他想他们探出全部的危险来，又想他们全部地死去。“不过，活了又如何，两个神皇级的小家伙，就算得到了东西，到时候也得乖乖地交出来。”

　　两人成功地通过了，而且危险基本上也是探清了，其余的人，顿时许多的都是心动了，早一点过去，那死亡之城的宝物，可能就能多得到一些。如果能得到那圣人果并且在一个地方躲三天的话，那可就发达了。

　　像那些荒野之中，是没有很多的地方可供藏人的，但是死亡之城，大家寄予着很大的希望。如果城中神识没有作用，如果城中，有许多的房间可供躲藏而别人破不开，那么，只要得到了圣人果，撑过三天的希望大大的。

　　死亡湖上，连着万根铁索，在短短的三分钟之内，其中上千条铁索之上都是有了人了，他们站到那铁索之上，然后飞快地前进着。

　　“老大，你说这上千人，能有多少活下来？”诛神道。林天想了想道：“七八百吧，成功几率，应该是会有七八成的，如果失败的几率更高，愿意冒险的人就少了，以宝物相诱，大概也就是能达到这个地位。”

　　一个小时过去，事实证明，林天的猜测还是相当的有道理的，一千来人左右，过去了的人，一共有七百五十人，另外那二百五十人，一些个的喂了那些怪兽，而另外一些，则都是被那枪关炮轰得连渣都不剩，其中，甚至还包括了一名神尊巅峰级的强者以及五名神尊高阶的强者。至于神尊中阶和神尊低阶的人，死得就更多了！

　　“那神尊高阶的家伙居然活着通过了，也好，如果就这样死了，我到时候就不好出下气了。”林天嘀咕道，那个逼着那五人上铁索的神尊高阶的家伙是那活下来了的七百五十人之一！

　　“成功几率七成五，勉强还在心理承受范围之内！”一个神尊中阶的家伙嘀咕一声，瞬间就踏上了一条铁索了，而死亡湖边上另外的一些人，也是和他一样踏上了那铁索，不过还有一些人的，却都是迟疑地并没有上那铁索！

　　时间慢慢地过去，到得死亡湖边的人越来越多，他们绝大部分在考虑之后踏上了那铁索，但是也有一部分的，怕死并没有立刻就踏上去。


第三卷 神界传奇 第七百二十九章 过铁索

　　林天不断的地前进，距离那死亡之城，已经是越来越近了。“圣人果的气息强了起来了，肃杀之气，也是慢慢地强了。”林天在脑海之中道。

　　“老大，估计再有得三五分钟，应该就可以到得那死亡湖边上了。”诛神道。林天微微地点了点头，连那肃杀之气都感觉得到了，距离也是不可能太远了。

　　“我改变了气息，也变幻了样子，应该没有人认得出我来。”林天心里暗道，一般的人，没有必要常常地改变气息，但是林天，他身怀那么重宝，自然的是需要小心一点的。虽然来说，绝大部分的都不知道他的气息的，但是那些个最顶尖的人，却是清楚他的气息的，而让他无奈的是，他比较害怕的，就是那些最顶尖的人。

　　几分钟的时间，转眼就过去了，林天这时候的修为，是被压制在了神尊低阶的，神尊低阶的实力，不太引人注意一些，而就算有人看出他隐藏了实力也不会有人说什么，因为这个实在是挺普遍了。扮猪吃老虎，这一招虽然简单，但是确实是挺有效的。

　　比如说，如果林天现在和一个神尊中阶的家伙在一起，那神尊中阶的家伙，可能会说起他得到过哪些宝贝，因为他不怕林天抢，但是如果林天露出的是神尊高阶的人，想都不要想别人会说。

　　“人还真是不少啊。”林天微微一笑。

　　整个死亡乐园，这一次进来的人相当的多，超过两千万，两千万的人，到得现在，其中一千九百万已经是死去了。但是活下来的人，也还有着百来万。

　　百来万的人，其中七万来人已经是进入了那死亡之城了，而那死亡湖四周，有着两万来人。至于其余的人，他们的速度慢了点，赶到这里，估计还需要不短的时间。

　　“这是哪里？”林天面前不远处，忽地一个人一下子出现了。“老大，传送，估计那些离得比较远的人，都会免费地被送到这里了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。“死亡之城？”那新出现的神尊低阶的家伙愣愣地看着那湖中岛上的死亡之城！

　　“兄弟被传送过来的？”一个神尊低阶的家伙道。

　　那神尊低阶的家伙道：“应该吧，我本来离这里的距离相当的远，我估计到这里应该需要十来年时间的，没想到转眼之间就到了这里了。”

　　“果然是传送过来了。”林天暗暗嘀咕一声。

　　“又死了一个神尊巅峰级的强者，这铁索，还真是难过。”一个神尊中阶的强者有些惧怕地道，这些个还没有过去的，有些的是新赶过来的，但是有些的，到了已经有了一段时间了，他们只是害怕不敢过。

　　诛神道：“老大，你是现在就过去还是等一阵子？”林天道：“早晚要过去的话，还是现在就过吧。”

　　对于那死亡岛以及死亡之城，林天的兴趣也是有一些大。“走的最先的，都已经是快进入死亡之城了。”林天在脑海中道。

　　死亡之城，是在死亡岛内，但是并不是说占据着整个的死亡岛。死亡岛的面积还是相当的巨大的，死亡之城，大概占了死亡岛四分之一的面积，通过那铁索之后，还需要经历一些危险才能到得死亡之城城下。

　　“胖子，快上啊！”林天附近就有一根铁索，一个神皇六阶的胖子就在那铁索边上，想上又能有些不敢上，而他旁边有人催促了起来。“咳咳，各位，还是你们先上吧，我再看看，再看看。”那胖子道，他在那铁索边上站了半天，但是还是没有股起勇气上去。

　　“该死，你浪费大家时间。”一个神皇九阶的家伙怒道。“怎么浪费你时间了？空着的铁索多得是。”林天走了过去淡淡地道。

　　那神皇九阶的家伙也就是敢说说那神皇六阶的家伙，他哪里敢和林天顶嘴。林天虽然隐藏了修为，但是表露出来的，也是神尊低阶了。

　　“现在他不想上去了，你上去吧。”林天轻笑地道。那神皇九阶的家伙脸色微微一变，可是周围这么多人看着，不上的话，那就太没面子了，等于是告诉别人，我也是一个胆小鬼，只会骂骂别人！

　　“好，我可不像他。”那神皇九阶的家伙说着，一下子就跳到了那铁索上了。一到得那铁索之上，那神皇九阶的家伙就有一些后悔了，可是这是没有后悔药吃的，上了铁索，就只能勇往直接，不能后退，一个小时之后如果没到对面那就是一个死字！

　　“前辈想必也会很快就上来吧。”那神皇九阶的家伙有一点恨恨地道。林天淡淡地道：“你过去了或者死了，我立刻就上来。”

　　“该死的混蛋，居然诅咒我！”那神皇九阶的家伙心里暗骂着不再浪费时间立刻就向着对面而去。林天以及附近的一些人，都是看着那神皇九阶的家伙前进着。

　　为了给后面争取一点点时间，那神皇九阶的家伙一开始前进的速度比较快，林天他们静静地看着，当到得两千五百米左右的时候，林天看到那神皇九阶的家伙身子一僵！

　　“不！”那神皇九阶的家伙怒吼一声，这一声，是他死之前的最后一声，因为在那一声怒吼之后，他立刻就被那机关炮打得粉碎！

　　“死了，居然死了。”那神皇六阶的胖子感觉背心一凉。林天附近的人，在感叹了一下之后，都是将目光投到了林天的身上。在那些人的注视下，林天脚尖轻轻一点就落到了那铁索之上。

　　一落到那铁索之上，林天顿时就向着铁索那一边而去，他的步伐并不是太快，但是相当的稳！

　　“啊，你们看那铁索，晃动得好厉害，这是一位神尊高阶的前辈。”一个神皇低阶的家伙道。隐藏了实力，但是却是不可能瞒得过那铁索的。铁索晃动的频率越快，说明铁索之上的人实力就越强。

　　“原来是一位神尊高阶的前辈。”

　　“看人家，果然是前辈风范，不急不缓。”

　　“风范再好，如果死了，那也是白搭，之前也有过神皇巅峰级的强者死，而且还不止一位。”一个神尊中阶的家伙道，他已经是亲眼看到过了许多实力比他强的人死去了，越看得多，他心中的勇气就消退得越快。

　　林天稳步前进，一丝心神一直地注视着那天护，现在天护是蓝色，只要天护颜色出现变化，那么他就会放慢一点速度。

　　当林天到得一千米距离的时候，那本来是蓝色的天护一下子变成了紫色，林天的速度一下子慢了下来，步子变小踏实了才继续迈步。

　　“黄色了。”林天脑海之中那天护已经是变成了黄色，转眼之间，那本来黄色的天护又是变成了红色！

　　当林天又一次抬脚下落的时候，他感觉到了，那落脚的地点的铁索并不存在。“不存在的距离不可能太长。”林天微微一笑，并没有紧张而是将步子迈得更开了一点。

　　跨半米，正好踩到空处，但是跨一米，则又可以踩到那铁索了。

　　一跨过去，那本来红色的天护瞬间就回到了蓝色了。

　　“三米的距离的时候会变成紫色，两米会变成紫色，相隔一米会变成黄色，铁索为虚，则是变成红色。”林天在心里暗道，他将刚刚天护变色时离那空处的距离是记忆了下来的，如果再遇到一次这样的空处还是这样的话，那就基本上可以肯定是这么一回事了。

　　林天继续地前进，因为心里有了一些把握了，林天的速度加快了一些。只是八分钟不到，林天就快到得那是中心了。忽地，林天脑海之中的天护又是一下子变色了。

　　“三米，看看是不是了。”林天嘀咕一声，他放慢了速度前进了三米，果然，那里又是一处空处，加大了一点步伐，林天很顺利地就跨了过去。

　　一跨过那一个空处，又几秒钟后，林天就渡过了那最中心了。一渡过那最中心，恢复到了蓝色的天护一下子又是变成了紫色了。

　　在那死亡湖中，十多头怪兽一下子飞了起来，这些个怪兽体形并不是太大，体型最大的，也就是一条长三十来米的独角黑蛇罢了，相对于林天之前遇到过的一些个身长上百米的怪兽，这样的体型，可以称得上“娇小”了。

　　虽然体型并不是太大，但是这些个怪兽的实力可是不弱的。林天看得出来，它们的实力，弱的也有神尊低阶，而其中三头，还达到了神尊中阶的实力。

　　“神尊低阶十个，神尊中阶三个，如果是一般的神尊高阶的人，应付起来还真是有一点困难了。”林天心里暗道。要知道，可并不能动手杀的，而且那铁索那么晃，还要注意脚下不要踩到空处。对于一般的神尊高阶的人来说，难度真的是相当的高的，如果不是这样，死亡几率也不会达到百分之二十几了。


第三卷 神界传奇 第七百三十章 死亡岛

　　对于一般的神尊来说，应付起来会很困难，但是对于林天来说，那还是比较轻松的，他意念一动，周围顿时就形成了一个幻阵，那些怪兽，在他的身边飞来飞去，但是却无法攻击到他的身上。

　　在林天将幻阵使出来了之后，那天护的颜色，又从紫色降到了蓝色了。“老大，如果你愿意，你可以在两分钟之内就走过去了。”诛神笑道。

　　林天道：“那样出风头可不是什么好事，会引起有心人的注意的。保持五十分钟过去就可以了。”对于别人来说危险非常，很害怕时间不够通不过的铁索，林天却在这里担心过去得太快的话别人会怀疑。那些个还在那一边没赶过来的神尊神皇们若是知道了，估计会内心之中大骂林天一通……

　　“那位前辈对于危险好敏悦啊，他也就放慢了两次速度，其他的时候，基本上是匀速地前进。”一个神尊低阶的家伙道。

　　“很强的幻阵能力，那些怪兽根本就碰不到他。”

　　林天稳步前进，许多个还没有过去的人，那都是佩服不已，他们之中很多的人，都相信林天肯定是能平安地过去了。当然，也有个别的家伙心里暗暗地诅咒着林天一脚踏空死去。他们的心里，那是黑暗得很，自己不好，也想别人跟着一起坏！

　　“以这样的速度，正好五十分钟左右会走完。”林天轻笑地道。“老大死亡之城你会立刻就进入么？”诛神道。林天道：“先看看情况吧，最先的人，已经是快到死亡之城城门外了，那城门是紧闭着的，不知道能不能进入。”

　　林天是控制了不少的人的，有些的人，已经是过去了并且到得了死亡之城附近了，所以对于前面的事情，林天也是知道的。

　　当五十分钟过去的时候，林天顺顺利利地就过去了，途中一共遇到了三个危险的地点，但是有天护的提前预警，那对于别人来说很可能挂掉的危险对于他来说却只是让他停顿一下下罢了。

　　“过去了，这就过去了，看起来真的还真是轻松。”一个神皇高阶的家伙嘀咕地道，他轻轻一跃，也是到得了那铁索之上，一到得那铁索之上，他也是学着林天稳步地向前着，可是在前进了一千米的时候，就稳步地踏到了一个空处，顿时，那机关炮就无情地将他给轰杀了！

　　“铛！”林天才走了百来米，身边不远处就发出了一个声响，林天连忙向那里望过去，瞬间，他的眼睛就是一亮，在十来米开外的一块青石边上，好好地躺着一颗世界珠！

　　那世界珠，就是刚刚落下来的砸在了那青石上面然后滚到了青石下方。“哈哈，运气真不错。”林天内心之中大笑地道。意念一动，那一颗世界珠就被他收入了逍遥界中去了。

　　“老大，你试试神识还能扩张多远。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，意念一动，瞬间神识就全力地外放了出去。“一百米，只是一百米罢了。”林天道。

　　诛神道：“现在这里还只是死亡岛并不是死亡之城，这样的话，进入死亡之城中，只怕神识是根本就起不到作用了。”林天道：“起不到作用最好，如果有神识在，别人还有可能认出我来，没有了神识，谁认得出来？”

　　诛神笑道：“那倒也是，老大，那些个到得了城门处的人似乎还并没有办法让那城门开启。”

　　死亡之城，从高空之中看是一个正八边形，每一条边的边长都是五十公里左右，每一条边上，都有着一道巨大的城门，其余的地方，是长长的血色的城墙。

　　血色的城墙，黑色的巨门，每一扇黑色的巨门之外，都有着上万的人了，可是这么多的人聚到了，但是那黑色的巨门并没有打开。

　　圣人果的气息，就是从那死亡之城中传出来！

　　“该死的，这城门怎么还不开？”一个神尊高阶的家伙骂道。如果面对的是一些修为很低的人，他们还会注意一下前辈形象，但是这里的人的修为都是这么的强，许多的人，根本就不注意这个了，该骂的时候就骂个痛快，想杀人的时候，也绝不手软！

　　“这地方，连飞都飞不起来了，真是变态。”另一个神尊低声地道。在岛上别的地方还好，到了这城门附近，居然连飞都做不到了。

　　林天在脑海之中道：“造化，你们知道那城门为何没开么？”

　　“可能时间未到或者某个条件还没有达到吧。”造化道，“这个你根本就不需要着急的肯定会让你们进去的。”

　　林天这时候，那是一心三用着，一边和造化他们说着话，一边注意着那城门附近的情况，另外，主要的心神是注意着四周应付着可能出现的危险。

　　“紫色……黄色……”林天脸色微微一变，天护珠先是从绿色一下子变成了紫色，然后又是变成了黄色了！林天一下子停住了步落，他的目光落到了离他三十来米远的一颗十来米高的树上。

　　那树看起来很普通，十来米高，绿色的树叶，上面结着一个个拳头大小的红色的果子。“造化，这是什么树？”林天从那树之上，感觉到了一股淡淡的危险气息。

　　“看门树。”造化道。

　　林天愣道：“看门树？这名字有够奇怪的。”

　　“这样的树，很多的圣人种了看门，所以也就叫做看门树了。这一颗看来只是幼生态的看门树，还是绿色的树叶。看门树那果子可以攻击入侵者，虽然只是幼生态，但是这一颗看门树对你还是有相当大的威胁的。甚至于就算是你全力防御，也可能受一定的伤。”造化道。

　　林天道惊讶地道：“这么厉害？！”他可是有两件中阶的防御圣器来着，全力防御的话，那也就是说还要加上那先天至宝防御盾以及魂力铠甲，四层防御之下还会受伤，林天当然惊讶了，他可是很清楚那四层的防御的强大的。“看门树是圣人种着看门的，当然厉害了，这一颗还只是幼生期，幼生期的看门树，能防得住神尊，成长期的看门树，能防得住圣人初期的强者，而成熟期的看门树，可以防得住圣人中阶的强者，如果多种一些，就是圣人高阶的强者也会顾忌非常。”造化道。

　　林天道：“圣人在圣界之中，难道还有固定的居所么，还需要这东西来看门，呃，布个阵法岂不是更好？”

　　“有些东西，你进入圣界之后就明白了。”造化并没有和林天多说，有些的东西，随便说说也就罢了，说得多了，反而还不利于林天的成长了。

　　通往那死亡之城的道路还是很多的，林天并不打算和这看门树较量，退了一点点转到另一条道路之上前进了起来。

　　踏上了死亡岛之后，危险的来源就多了，可以是一颗看起来普通的树，可以是路边的一块石头，可以是那长相可爱的花朵，可以是一只草丛中叫着的虫子或者是树上垂下来的长不足尺的小蛇。

　　“有天护真是好啊。”林天轻笑地道，对于许多的人来说可能丧命的危险，对于他来说，却是根本就没有什么危险，当天护珠变色达到红色的时候，林天就转到另一条路上，而如果没有达到红色，他根本就不害怕。

　　黄色，代表的是很危险，但是这个只要注意的话，基本上不会让他受伤的。不过红色的话，就算是注意，也是会受到一些伤的。

　　“呱！”一声叫声自前方传了过来。

　　林天轻笑道：“这里难道还有青蛙？”林天向前走着，不一会儿，一只小小的黑色的蛙出现在了他的视线之内，在看到那黑色的蛙的一瞬间，天护珠一下子就变成了紫色然后直接跳到了红色！

　　林天一惊，连忙飞快地后退了数十米！“好家伙，我离它还有着四五十米，居然就已经是红色示警了。”林天背心一凉道，他并没有从那黑色的小蛙身上感觉到强大的气势，可是天护珠肯定是不会错的，那黑色的小蛙，肯定是极度危险的东西。四五十米就红色，林天相信如果靠近到十米之内，那一定会金色示警。

　　金色，那可是代表着极度危险，就是以他的实力，也是有百分之八十以上的死亡几率的！“如果没有天护，我已经是死了。”想到这个，林天哪里不心里暗暗发寒，这死亡岛，真不愧死亡二字。

　　“呱！”“呱！”

　　那黑色的小蛙叫着，飞快地远去了。“老大，那东西好像是往死亡之岛的方向去了。”诛神道。“什么好像，是真的往那边去了好不好。”林天皱了皱眉道。

　　“老大，以那小东西的实力，只怕如果过去了，死掉的人不会少。”诛神道。林天这时候，脸色却是微微一变，那本来达到了金色的天护珠，居然并没有降到蓝色，而是只降到了紫色。

　　最低是白色，然后绿色，蓝色，紫色，黄色，红色，金色，黑色。之前，只是一直保持在绿色，然后变成了蓝色，这会儿，居然保持在了紫色了！


第三卷 神界传奇 第七百三十一章 进入死亡之城

　　紫色，是比较危险，如果只是一时的比较危险，那一点事情都没有。就像一个普通人，走到了悬崖边比较危险一样，在悬崖边待一会儿，那没有什么关系，但是如果一直在悬崖边上玩耍，那可就有一点危险了，或许一阵山风刮来，人就到悬崖下面去了。

　　“周围并没有危险，这是整体的环境变得更危险了。”林天皱了皱眉在脑海之中道。“老大，你是向着死亡之城而去，而那小蛙，也是向着死亡之城而去，会不会和这个有什么关系？”诛神道。

　　林天道：“说不准啊，这里可是死亡乐园之中，在这鬼地方，什么事情都有可能发生。”

　　“那老大你还往死亡之城那一边去不？”诛神道。

　　“去，为什么不去。”林天说着，已经是向着死亡之城那一边慢慢地飞了起来，当然，这个慢，比起人走路，那还是要快上不少的。

　　“呱！”

　　死亡之城林天他们这个方向的人听到了一声蛙鸣之声。“小家伙，哪里来回哪里去。”一个神尊低阶的家伙一脚就向着那一只小黑蛙踢了过去。

　　“好大的胆子。”林天透过控制的一个神尊低阶的家伙的眼睛看到了这一幕！

　　那神尊低阶的家伙一脚踢过去，那小黑蛙忽地一下就张开了嘴，只是五厘米不到的小黑蛙，却是忽地一下子张开了一个能将那神将低阶的家伙的脚都吞进去的巨嘴。

　　“啊！”那神尊低阶的家伙一声惨叫，他的那一只脚，被那小黑蛙直接地吞入了腹中去了。“呱！”那小黑蛙叫了一声，瞬间就变得有半人高了。

　　那变得半人高的黑蛙，一下子就将那一个神尊低阶的家伙给吞了下去！“怪兽，大家攻击！”一个神尊中阶的家伙道，顿时，许多的攻击都是落到了那黑蛙身上！

　　“呱！”那黑蛙一叫，顿时无数的攻击都是反弹了回去！“啊！”一个个的人都是叫了起来，他们虽然没有全力，但是那力量百分之九十反弹回来可不是开玩笑的！

　　还好的是，在这地方，身边的人可能就是敌人，所以大家防御都是做得很好的，不然的话，百分之九十的力量反弹回来，绝对够不少的人去见死神了。

　　“反弹攻击！”林天眼睛微微一亮。造化的声音忽地响起在了林天的脑海之中：“林天，那黑蛙体内估计有一件不错的宝物，也是反弹攻击的，或许你的昊月镜用得上。”

　　林天道：“如果是能让昊月镜吸收的东西就好了，虽然来说，实力相当的情况下现在还是能反弹百分之六十左右的攻击，但是反弹的攻击，比起之前可是低得多了。”

　　攻击强大了，反弹的攻击虽然是多了，但是更大的份额，却是能透过昊月镜了。百分之六十，其实已经是非常不错了，但是之前可以反弹百分之七八十的，如今降到百分之六十，让林天有一些郁闷了。

　　“吸收，并不是什么东西都像幻石心和幻世瓶一样可以直接就吸收的。就算有好东西能增加一下昊月镜的威力，也需要很好的炼器师才行。”造化道。

　　林天他们在这里说着，虽然描写起来时间长，但是其实，也就是一两秒钟的时间罢了。那些神尊神皇们的攻击被反弹，一个个的都是吃了一些的亏。

　　“呱！”那黑蛙叫着，仿佛是在嘲笑着他们那些人。

　　“快看那城门，已经是开启了一些了！”一个神皇九阶的家伙道。那黑色的城门，无声无息的，已经是开启了大概一米宽！

　　离那城门最近的一个人，顿时就向着那开启了一米宽的城门冲了过去！“砰！”那人的速度相当的快，结果，撞得也是相当的重。

　　那一米宽，看起来开启了，但是事实上，那里却还有着一道无形的屏障！

　　“呱！”那黑蛙又叫了一声，瞬间变小然后化为了一道黑线消失不见了。“这是什么鬼东西，居然能反弹那么多的伤害。”一个神尊高阶的家伙道，他刚刚也是攻击了，也是吃了一点小亏。

　　“那东西走了，它不是最重要的了，最重要的是，为什么城门开启了一点但是却是进不去人。”另一个神尊高阶的家伙道。

　　“或许是因为城门还没有完全开启，很可能，只有完全开启了，才能真正地进去。”一个神尊中阶的家伙道。

　　“可是为什么，刚刚开启了一些呢？”

　　其他的人都是沉思了起来，不一会儿，许多的人都是微微地皱了皱眉，他们想到了一个可能性。“老大，那城门开启了一些，可能是因为死了一个人。”诛神道。

　　那黑蛙，吞掉了一个人，毫无疑问的那一个人死了。而他的死亡，让那城门开启了一点。“他们只怕也是想到了。”林天道。

　　这个时候，林天已经是距离那死亡之城相当的近了，从他这里，都可以清清楚楚地看到死亡之城那高达三百米的黑色城门！

　　黑色的城门，高达三百米，宽一百米，开启了一百，正好是开了百分之一。

　　“开个城门而已，难道还需要百人死才能打开？”林天暗暗皱了皱眉。

　　“我来验证一下吧。”一个声音响了起来。那说话的，正是之前逼着林天麒麟城四人以及他控制的一人上铁索的高阶神尊！

　　瞬间的功夫，那神尊高阶的家伙就对着他旁边的一个神皇三阶的家伙出手了。雪亮的刀光闪过，那神皇三阶的家伙的头颅顿时高高地飞了起来。

　　在那神皇三阶的家伙死的瞬间，那开启了一米的城门，瞬间再一次地开了一米了。“果然如此，我说各位，大家没必要装君子吧，在这里的人，哪一个手上不是沾满血腥？干掉百人，这城门就开了我们就可以进去了。其余的城门，只怕比我们开启得快呢，到时候，别的城门外的人进入了，我们还没有进去城内。那圣人果还有城内的其他的宝物，可就没有我们的份了。”那神尊高阶的家伙道。

　　“杀！”一个神尊中阶的家伙瞬间就将其身边的两个神皇级的家伙诛杀了。

　　“杀！”“杀！”

　　其他的一些个高手都是动手了，百人而已，只要有十个人动手，一个人也就是杀十人罢了。杀十个人，许多的家伙连眼都不需要眨一下。

　　死的都是实力低的神皇，在他们旁边的高手的攻击下，他们根本就没有任何的反击之力。只是短短的几秒钟，一百零几个神皇就倒在了血泊之中！那本来只开启了两米的城门，忽地一下子全部地打开了！

　　“冲啊！”一个神尊大声地道，许多的人，疯狂地向着那开启了的城门冲了过去。这一扇城门之外有着万来人，只是短短的三秒钟，在那城门外面的人，全部地冲入了那城门之中了！“死亡之城内是什么情况？”林天的声音响起在了其中一个他控制的神尊的脑海之中。

　　半晌之后，都是没有消息传过来，林天皱眉道：“怎么回事，人我感觉还没有死，可是居然都不回我的话了。”林天意念一动，瞬间就想共享那个神尊的视线，可是他发现，这个居然也是并没有成功。

　　“老大，死亡之城中的资料得不到？”诛神道。林天微微地点了点头：“只怕是这样了，死亡之城内，也不知道有什么东西。”

　　进，还是不进，林天微微地有些迟疑了。现在的死亡之城，表现得实在是有一点诡异，开启城门，就需要百人的死亡，而进入其中，居然都不能和外界传讯了。

　　迟疑只是一下下，林天眼睛一凝，还是决定进入其中。“有天护在，如果还死了，那也是命该如此。”林天嘀咕一声，瞬间就向着那城门处而去。

　　离得越近，林天越感觉得到了那肃杀之气，不过这肃杀之气，并不影响林天他们，不然的话，那些修为低一点的，还真是会受不住了。

　　“老大，估计进去很危险。”诛神道。“我知道，不过我可不想到时候龙儿他们问起死亡之城内的情况我回一个不知道。”林天轻笑着，瞬间就进入了那死亡之城中。

　　“死亡之城，分为外城，内城，亡城。外城之中每待千年，需要一滴血精，内城之中，每待百年需要一滴血精，亡城之中，每待十年需要一滴血滴！”

　　“每杀死一名同修为高手得到一滴血精，血精可以交易，但是只有同级别的血精，才能使用。”

　　“初始每人拥有百年外城权限，百年过，没有血精缴纳者，死！”

　　“外城之中，拥有着神尊液这一等级的宝物，内城之中，拥有着圣人果这一等级的宝物，而亡城之中，拥有着一件至宝，一件就算是对于圣人也算珍贵的宝物。”

　　“死亡之城中，得到神尊液不出现引导气息，得到圣人果，只需要保有一个时辰，引导气息即消失，瞬间吸收之后，即可成就圣人！”

　　“神识在死亡之城中无用！”

　　几句话，瞬间就响起在了林天的脑海里。

　　伴随着那几句话，是好几道的攻击向着他攻了过来，那几道攻击的发出者都是神尊低阶的修为。“找死！”林天一怒，瞬间诛神就出现在了手中。林天握着诛神连连几挥，顿时，那朝着他攻击的三个神尊低阶的家伙顿时都是身首异处。

　　那三个神尊低阶的家伙一死，尸体瞬间就消失不见了，在他们尸体消失的地方，各有一滴血色的液体留在那里。“血精！”林天一招手，顿时就将那三滴血精都是收了起来，这血精，他自己是用不着，但是血精是可以交易的，可以也可以给别人用。

　　“好强，这个人隐藏了修为，那三个倒霉蛋。”远远的，一个躲在房子之中的人轻声地道。

　　林天在脑海之中道：“死亡之城，圣人还真是做得出啊。这法子，太绝了，逼得大家自相残杀！”

　　想活下去，就得交足量的血精，而如果血精不足，就会被抹杀。“老大，你还是想办法多弄一点血精吧，你还是很占便宜的，你的修为只是神尊高阶，但是实力，却是神尊巅峰的。”诛神道。

　　林天脸上露出一丝微笑，因为这修为低，没想到也是占到了便宜了，神尊高阶的人，可是比神尊巅峰的人多上许多的，以他的实力，弄一些血精并不是太困难的事情。

　　“神识用不了，耳力视力都下降了许多了，那些家伙都躲起来了。”林天心里暗暗嘀咕着，他意念一动，顿时就让自己的修为处在了神尊高阶了。

　　没有神识，不能察觉到具体的修为，但是实力强大的人，气势更强一些，凭着这气势，也能大概地估计一下。林天放出神尊高阶的修为，也是为了引出神尊高阶的家伙来杀他夺血精。

　　只要有人对他出手，林天立刻就可以来一个反杀！

　　“那些枪关炮，有些的是对着城内的。”林天心里暗道。

　　那城门，正对着一条宽阔的大道，而在那大道两旁有着许多的房子，各种各样的房子，让人感觉这个城市更像是一个展视各种建筑的地方。

　　“危险等级还是紫色，还好还好。”林天心里嘀咕着，那天护，估计是早就测到了这死亡之城中的危险，可是他还是进来了。

　　林天感觉得到，现在有许多双的眼睛注视到他的身上，但是神识不能用，眼力和听力都下降的情况下，他也并不能分辨得出来那些视线来自于哪一个角落哪一幢房子。

　　“先弄几滴能用的血精再说。有了血精，或许来找我的神尊高阶的家伙就多了。”林天并没有离开那城门，就站在那城门旁边不远处等待了起来。

　　“这个家伙胆子蛮大啊，他就不怕也遇上一个扮猪吃老虎的将他给干掉了。”远处一幢房子之中一个声音道。“他应该是神尊高阶的修为，妈的，我的第一滴血精，估计要着落到他的身上了。”另一个声音道。


第三卷 神界传奇 第七百三十二章 血精

　　林天当然知道现在许多的人都在注视着他，但是所谓艺高人胆大，以他的修为，一般性的危险却是并不害怕的。而只露出神尊高阶的实力的话，神尊巅峰级的强者估计是没有太大的兴趣找他的麻烦的。

　　“站在这城门口，看外面看得清清楚楚，但是在外面，居然看里面根本就看不清楚。”林天心里暗道。他也是刚刚进来的，知道在外面看里面是什么样的景象。

　　从远处看，看那些建筑，可以看得很清楚，但是从那城门这里望的话，只能看清城门内二三十来米的距离，再远，就看不清楚了。

　　诛神道：“老大，这估计就是为了方便里面的人杀虐外面的人了，不过居然这附近并没有人。”林天道：“当时那么多的人一齐进来的，许多的家伙，估计第一时间只是想着保命吧，那么多的人，如果被人趁乱乱刀劈死的话就杯具了。”诛神笑道：“不过那三个神尊低阶的家伙挺大胆的。只是他们运气似乎有些不佳，第一个想杀的对象就是老大你了。”

　　“来了两个了，不过可惜啊，只是神皇级的修为。”林天轻叹道。神皇级的人，他还没有那兴趣出手！不过很快地，林天眼睛一亮，在那两个神皇级的家伙后面百来米，一个神尊高阶的家伙往这城门处而来了。

　　那两个神皇级的家伙到得城门处时一下子犹豫了，不过他们并没有犹豫多久，看到后面那神尊高阶的家伙来了，顿时就进入了死亡之城了。

　　那两个神皇刚进来三十来米就看到了林天，同时，之前响起在林天脑海之中的话也同样地响起在了他们的脑海之中了。“前辈不要杀我们，我们只是神皇级的修为。”那两个神皇有些惊恐地道。他们知道了那些，自然的明白林天待在这里，很可能是想获得血精的了。

　　林天淡淡地道：“滚吧！”

　　“谢谢前辈。”那两个神皇，顿时飞快地离开了。“老大，神皇级的家伙杀了也能得到血精呢，到时候也可以和别人交换。”诛神道。

　　林天道：“神皇级的家伙的血精不怎么值钱的。许多的人看着，杀了让许多的人心生不满了。”

　　那神尊高阶的家伙，这会儿也已经是到得了那城门附近了。他微微地皱了皱眉后，瞬间就进入了死亡之城中。“死！”虽然无怨无仇，但是要想活，显然的，心慈手软不行，林天造化瞬间就出现在了手中，然后笔直地就向着那神尊高阶的家伙攻了过去。

　　“喝！”那神尊高阶的家伙怒吼一声，瞬间就反击了起来，不过他的剑刚出，林天的造化就已经是到了他的头顶之上了。

　　那神尊高阶的家伙，居然只有可怜的一件极品神器，在造化的攻击下，那件极品神器剑瞬间就被斩成了两段！斩断了那家伙的剑之后，林天的造化丝毫不停地劈下，眨眼的时间，一个神尊高阶的强者就陨落在了林天的手中！

　　那神尊高阶的强者一死，顿时一滴血精就出现了，从这一滴血精之中，林天感觉到了更加强横的能量！“一滴血精搞定。”林天将那滴血精还有那那神尊高阶的家伙爆出来的空间戒指收了起来，然后立刻就离开了。

　　离开了那城门处，林天快速地在那大街之上跑动着，没过多久，他就拐入了一条偏僻一点的街道。“一滴血精，再加上我本身也是神尊高阶的人，应该是能吸引人了吧。”林天轻笑着，到得那偏僻一点的街道之后，他将速度放慢了一点点。

　　“那边那位兄弟，等等。”后面，一个声音响了起来。林天顿时顿住了脚步。“有事？”林天冷声道。在远处，一个人飞快地向着他这边跑过来，在这死亡之城中，根本就飞不起来，只能是跑动，而且似乎不同的实力就会有不同的重力作用到身上，跑动的速度也算不得很快。

　　向着林天追近的，是一个看起来三四十岁的中年人，有一点点胖，脸上带着笑容，看起来很是和善，不过林天，可没有被他这外表给迷惑，事实上，在这死亡乐园之中，他见过的手段多了，翻脸就杀人，那实在是太正常了。

　　“兄弟，你的实力好像不错，我也是神尊高阶的修为，我想我们可以合作，在这里面，一个人实在是太不容易了，很容易就可能被别人联手杀掉的。”那神尊高阶的家伙道，“自我介绍一下，我叫狄龙。不知道兄弟叫什么名字？”

　　“嘿嘿，老大，一口一个兄弟，还打探一下你的实力哦。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天皱了皱眉道：“合作？”

　　那狄龙点了点头：“是的，许多的人，都会选择合作的，因为这是活下去的一个很好的方式。每一千年，就需要一滴血精，也就是最少需要五滴。就需要杀掉五个同修为的人，可是五个中，谁给保证五个人的实力都比自己弱？一旦遇到比自己强的，自己就死了，这时候，合作是一条出路。人多力量大，兄弟你懂的。”

　　“我们找一个地方慢慢商议吧。”林天道，“在这大街之上，只怕会有人注意到我们了。”

　　“行。”那狄龙痛快地答应了。

　　林天带路，很快地，他们就进入了一幢三层的木楼之中，木楼相当的精美，不过里面却是并没有人，冷冷清清的。

　　“兄弟品味不错，这样的木楼，比起一些个华丽非常的大楼可是让人待着服务多了。”那狄龙笑道。

　　在林天他们进入那木楼之后不久，一个神尊高阶的家伙迅速地靠近了。

　　林天进入那木楼之中后，也不说话，只是站到了那窗外看着窗外的风景。“兄弟，你意下如何？”那神尊高阶的家伙道。

　　“你的合作者还没到？”林天转过头淡笑地道。

　　那狄龙脸色微微一变，正在这时候，那木楼的门又被推开了。“到了。”一个黑衣的高个男子沉声道，“我们也不为难你，将那一滴血精交出来，你就可以离开了。”

　　林天似笑非笑地道：“我交出来，你们真的就放我离开？那一滴血精，可也是我好不容易得到的。”

　　“你应该是神尊高阶的修为，不然也不会猎杀神尊高阶的人，你认为你一人敌得过我们两人？”那黑衣的高个男子冷笑地道。

　　“黑狼兄，如果他愿意加入我们，我们也接纳了他。”犹龙道，“兄弟，你不会真的想和我们对抗吧。在这里，根本就不会有人看到，而且也不能传音，就算你有朋友在这里面，他们也是不可能过来帮你的。”林天脑海之中，诛神道：“老大，别和他们玩了，快点干掉他们吧。干掉他们，然后抓紧时间了解整个死亡之城才是正经。”林天笑道：“你们两个已经得到了血精没有？如果得到了，我们倒是可以合作一下，如果没有，那你们的能力就值得怀疑了。”

　　“哼！”那黑衣男子冷哼一声，意念一动，手中已经是一滴血精出现了。“神尊高阶的强者的血精并不是只有你可以得到的，不加入，你，还有你得到的血精都归我们了。”那黑衣男子冷声道。

　　“很好，这样的话，我就有四滴可以用的血精了。”林天意念一动，瞬间时间静止就发动了，在时间静止下，那两人一动也不能动，林天意念一动，造化瞬间飞出将他们两人的脑袋击穿！

　　脑袋击穿，造化的力量，瞬间也是破坏了那两人的肉身以及灵魂。“还不错，居然一人还有着两件圣器。”林天意念一动，就将爆出来的四件圣器以及三滴血精还有一个空间戒指都是收了起来了。

　　只有一个空间戒指爆出来，这两人之中，有一人是拥有世界的神尊。“呵呵，还好将那一滴血精弄出来的，不然浪费了。”林天轻笑地道，那拥有世界的神尊，正是那个黑衣男子！

　　诛神道：“老大，很不错啊，一下子就弄到了四滴血精了。”林天道：“我还真没有为这个愁过。”

　　以林天的修为还有实力，弄几滴他能用的血精，真的是相当容易的事情，谁叫他的实力那么强，而修为，却只是神尊高阶呢？！

　　和林天一样的，同样享有着这样的好处的，还有那些位面排名靠前的神尊，他们位面排名靠近，实力相当于一般的神尊巅峰级的高手，以那样的实力杀起一般的神尊高阶的人来说，也是费不了什么力的，当然，他们比起林天来说，优势还是没那么明显的。因为他们的实力，也就是相当于一般的神尊巅峰级的人，而林天，对于那样实力的神尊，甚至于可以一下子秒杀好几个！

　　“老大，你现在能和你控制的人联系上了么？”诛神道。林天道：“我试试。”在外面的时候，联系很容易，但是这时候，林天感觉联系得上，但是却并不是动念间就可以联系上的。

　　心神不断地集中，过了十来秒钟之后，林天才成功地和他控制的一个神尊取得了联系。“阁主！”那个神尊的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“还好，起码并没有失控。”林天心里微微地松了一口气，虽然来说，失控也没有什么大不了，但是如果失控了，可是代表着在这里面，他的心锁起不到什么作用了。

　　“阁主，我不能主动地联系上阁主您了。”那神尊道。“发现神尊液，收起来，我隔一段时间，会联系你一次。”林天道。

　　“是，阁主。”那神尊道。林天断去联系，发现心神之力都是耗尽了一些。“真是见鬼了，和心锁控制的人传音一下，居然都消耗了这么多的心神之力。”林天微微地皱了皱眉。

　　虽然来说，那消耗的心神之力只是占到了林天总量的二十分之一左右，而且这一点点消耗，半分钟就可以恢复过来，但是要知道，这可只是传音一下，而且，林天的心神之力总量是那么的惊人的。那么多的心神之力的二十分之一，可并不少了。一个神尊中阶的家伙全部的心神之力，也并不一定有这么多！

　　传音几句，相当于消耗一个神尊中阶的家伙全部的心神之力，这消耗，不可谓不大。“进来了的我控制的神尊，一共有三个了，其他两个，也交代一下吧。”林天心里暗道。

　　半分钟之后，林天和另外两个神尊也是传音了，而内容，和之前那一个神尊大同小异。

　　林天所待的这一幢房子一共三层楼，通过那楼梯，林天很容易就到得了第三层。刚进入第三层，天护居然从紫色变成了黄色了。

　　黄色，那是很危险。林天顿时就做好了防御以及反击的准备。

　　“出去，别打扰我们喝酒！”一道充满着金属质感的声音响了起来。林天望向那窗户的方向，在那里，有着两个“人”！

　　“机器人？”林天心里暗道，他从那两个“人”身上，并没有感觉到任何的生命气息，不过从外表上看，他们和人类并没有任何的区别。

　　“两位，你们喝的酒，似乎并不怎么好。”林天道。“什么？你说我们喝的酒差？！”另一个人怒道。林天沉声道：“不是说你们的差，而是你们喝的本来就差。”林天说着，意念一动手中出现了一瓶从寂灭那里弄到的酒。

　　“砰！”林天将那酒瓶直接地砸到了地上，顿时，那酒瓶一下子破碎了，而深深的酒香，瞬间就充斥了整个的房间。

　　“好酒，好酒，你这个混蛋，这么好的酒，你居然浪费了，我要杀了你！”那两人其中一个怒道，他说着，左手瞬间就变成了一个六孔的机枪，那机枪口飞快地转着，子弹瞬间就要爆发出来！

　　“哈雷，慢着慢着！”另一个人连忙道，“他有一瓶酒，肯定还有第二瓶，第三瓶，他死了，可就什么也没有了。”


第三卷 神界传奇 第七百三十三章 智慧机器人

　　林天这时候，冷汗都是出来了，在哈雷机枪对着他准备开火的一瞬间，那天护珠的颜色，居然一下子就达到了金色了！

　　金色，那是代表着极度的危险，只在黑色之下了。如果是黑色，那就是只有千分之一不到的存活希望，而金色，虽然好一点，但是也有百分之八十以上的死亡几率！

　　百分之八十以上的死亡几率，太高太高了！如果死了，他就不能回去见到周遥她们，甚至于有可能，他都来不及解除周遥她们的副世界资格使得周遥她们同他一块死去！

　　“遥儿她们，龙儿她们！”林天脑海之中飞快地闪过他们的身影，对着周遥她们来说，他是丈夫，对于林龙他们来说，她是父亲。他是他们的依靠！如果死了，林天相信林易他们还是能护得林家周全，但是周遥她们，林龙他们，都将处于无尽的悲伤之中！

　　“该死的，怎么会有这么厉害的武器！”林天内心之中大骂地道。在他的印象之中，机枪这样的东东，根本就不可能给他带来任何的威胁的，可是现在，那哈雷左手变成的六孔机枪，却是差一点就让他挂掉！

　　要知道，林天可是有那么多的防御的，就是一般的毁灭珠，也只能重伤他不能杀死他！“抱歉抱歉！”那哈雷说着，将枪口移开了，不过就是这样，天护珠也仍然是红色的级别！

　　红色，只是比金色低一级，代表的是非常危险，仍然有着死亡的可能。

　　林天意念一动，一瓶酒顿时出现在了手中，看到那酒，哈雷的那变成了机枪的左臂重新地变成了手臂了。“危险程度下降到了黄色。”林天微微地松了一口气。

　　“两位，我想我们可以交一个朋友。”林天晃了晃手中的酒道。

　　“朋友，哈哈，朋友好。”那另一个机器人道，“我叫瓦隆，他叫哈雷，这名字是我们自己取的，你也可以叫我们三号，四号。”

　　林天点了点头：“我叫林天，瓦隆，哈雷，你们好。”

　　“林天你好。”那两个机器人听到林天叫他们名字脸上都是露出了微笑。“林天，过来坐。”瓦隆道。林天点了点头，到得瓦隆还有哈雷的旁边坐了下来。

　　“林天，你有多少好酒？”哈雷迫不及待地道。

　　林天暗暗惊奇，机器人，也这么好酒么？“你们，喝了能感觉得到酒的美味？”林天道，“抱歉，我问的唐突了。”

　　“那是当然，我们可不是那种破铜烂铁组成的机器人，我们已经拥有了智慧。”哈雷自豪地道。

　　造化在林天的脑海里道：“林天，他们这样的机器人，应该是被限制了智慧产生的，没想到居然产生了智慧了。这死亡之城，看来在这里也是待了相当长的时间了。时间能够造就奇迹。”

　　林天道：“这样的酒，拥有尽有。”

　　“拥有尽有？哈哈，太好了。林天和你的一比，我们喝的根本就不是酒。这城中的条件太差太差了。我们想尽办法酿酒，可是也只酿出了这样的。”哈雷大笑地道。

　　林天道：“瓦隆，哈雷，这死亡之城中有多少你们这样的？”

　　“你是说产生了智慧的还是只是外表看起来和我们一样的？”瓦隆道。

　　林天道：“可不可以都说说？”

　　瓦隆这样的机器人，如果没有产生智慧，那就不会随便地攻击他们，肯定会按着即定的程序来，但是如果产生了智慧，那就说明已经是突破了那即定的程序的限制了。如果不搞清楚这个，那可能就会吃大亏的。比如说，你以为一个机器人是无智慧的，随便地骂他，结果，人家一抬头，汹涌的子弹直接就将你打成了碎片了！

　　“和我们同样外表的有一千来个，但是和我跟瓦隆一样拥有了智慧的，只有六个！”哈雷道，“林天，可不可以先让我们喝几口酒？”

　　林天心里一笑，这哈雷，不暴怒的时候，其实还是很懂礼貌的。“你们尽情享用吧，要不，将你们拥有智慧的兄弟们也叫过来？”林天道。

　　林天说着，将两瓶酒递给了哈雷还有瓦隆他们。“造化，如果我要击杀他们，能办得到么？”林天在脑海之中道，现在气氛还算良好，但是天知道，哈雷他们会不会翻脸，林天还是要准备一下的。造化道：“他们的身体，是特殊的材料打造，对于各种法则攻击的抗性极大，就是对时间法则，也同样具有着强大的抗性，另外身体强度极高，也不是那么容易破坏的，不过林天你的话，如果全力施为，对付两个还是可能的。当然，也会有一定的危险。别人的话，估计一个也对付不了。”

　　林天知道，自己拥有着生命圣源，同时身体的强度也是相当的高，这才有可能对付得了两个，而别人，可不一定拥有生命圣源这样的东西，同时，别人的身体强度，肯定不会有他的高。浮罗果那样的东西，就是圣人巅峰级的强者，也有相当一部分没有服用过，神尊级的人，除了他这样的幸运儿，估计找不出第二个来。

　　“两个，还是有可能！”林天暗暗皱了皱眉。

　　哈雷道：“他们两个在内城，两个在亡城，出来一趟不容易。我们虽然拥有了智慧，可是那么没有智慧的家伙，不是那么通融。”

　　“好酒。”瓦隆道，他已经是喝了一口了。哈雷也是连忙喝了一口，脸上露出享受的神情，若不是他们的身上没有生命气息，和真人真的是没有任何的差别。

　　林天道：“哈雷，瓦隆，你们能不能和我说说这死亡之城？”

　　“你想了解什么？只要有足够的好酒，我们可以什么都告诉你。”哈雷道。林天脸上露出微笑：“你们想要多少酒都可以。我想知道，第一个，这死亡之城存在多久了？第二个，为什么有你们这么多的机器人还有那些机枪以及那些战机；第三，到时候死亡之城外面，会不会有什么事情发生？第四，进入了死亡之城中，可不可以出去？第五，死亡之城中的宝物，你们应该知道在哪里吧，可以得到吗？暂时先这五个问题吧。”

　　瓦隆道：“你的问题还真不少，不过有酒好说。死亡之城存在了多少，这个我们也是不太清楚，不过我们在这里，已经是八百万亿年了，当然，苏醒没这么久，只是八千多亿年罢了。”

　　林天倒吸了一口凉气，居然八百万亿年，他林天的岁数和这个一比，那差距是海了去了。“我们维护死亡之城一定的秩序，同时，也为一些人提供安全的场所，当然，在那样的地方待，是需要交纳血精的，另外怪兽攻城时，保护亡城的安全。机枪，一方面击杀违反规定的一些人，比如说离开铁索想飞过来的家伙。另一方面，机枪，战机，都是可以获得的，可以说是宝物的一部分。第三，死亡之城外面，最后的一千年，会有怪兽暴动，一共是九次一般暴动以及最后的一次全面暴动。”

　　“瓦隆，这怪兽暴动，是整个死亡乐园范围还是只死亡岛？”林天道。“是整个的死亡乐园范围，十次暴动，没有进入死亡之城的人，能活下来的两只手数得过来。”瓦隆道，“进入死亡乐园之中，是可以出去的，死亡乐园之中，有积分系统，接受任务，然后出去诛杀怪兽，可以获得积分，不过每一次出去，都需要消耗一定的积分。”

　　“死亡之城中的宝物，是用积分兑换的。”瓦隆道。

　　林天满头雾水：“这积分系统是什么？宝物不是我们自己找出来然后占有？”

　　“找出来占有？不，不可能的。所有的宝物，都必须有一定的积分来兑换。获得积分，一共有两种途径，第一是参加生死战，实力相当的两人提交申请，就能参加生死战，胜的一方，得到一个积分，而死了的，积分清零，第二是接受任务获得积分，任务是出城击杀各种各样的怪兽。随着时间往后推移，死亡岛上的怪兽会越来越多。”

　　血精，是保证能在死亡之城中活着，而积分，得到足够的积分才能兑换宝物。“瓦隆，外城只有神尊液这一等级的宝物，而内城有圣人果这一等级的宝物，亡城更是有一件至宝，这是怎么回事？”林天道。

　　瓦隆道：“就算你积分足够，也必须进入不同的区域才能兑换，外城，只能兑换神尊液这一等级的，内城是圣人果那一等级，而亡城，只有一件东西。”

　　“瓦隆，亡城之中是什么东西？”林天眼睛一亮道。瓦隆摇了摇头：“我们也不知道，这么多亿年下来，没有一个人凑足那么多的积分。”

　　林天微微一愣：“从来没有过？”要知道，就是从瓦隆他们苏醒算起，也是有八百万亿年了。这死亡之城，估计是万亿年出现一次，也是出现过八百次了！


第三卷 神界传奇 第七百三十四章 实力测试

　　瓦隆点了点头道：“对，兑换那东西，需要一千的积分。而一颗圣人果，只是需要一百的积分罢了，神尊液，一滴只是需要十滴积分。”

　　“林天，你需要前往测试中心去测试实力。”哈雷道。林天道：“是实力，不是修为？”

　　“不错，血精是修为相当的就可以，而积分，则需要评价出实力来，只有实力在同一档次的人，才能参加生死战获胜得到积分，不同的实力，接到同样的任务能得到的积分也是不同的。比如说一个拥有神尊巅峰实力的神尊高阶的人，如果完成一个普通的神尊高阶的人勉强能完成的任务，他得到的积分估计只有零点一，而普通的神尊完成，能得到一！”哈雷道。

　　“惨了惨了，这积分，估计是与我无缘了。”林天内心暗道，以他的实力，到时候评价只怕不会低，到时候，和他在同一档次的，只怕根本就没有几个，不管是获得生死战的积分还有做任务得到积分都不容易。

　　林天道：“哈雷，那任务，只能自己完成？”

　　“对，整个死亡岛，都是在监控之中的，不是自己完成的任务，根本就不会被算作是完成了任务。”哈雷道。

　　“哈雷，瓦隆，有没有一些方法，可以让实力的评级低一点？”林天道。

　　瓦隆笑道：“就知道你肯定会问这个问题，让实力评级低一点，这是可以办到的。不过一般的人，根本就不会想着让自己的实力评级低一点，而是会将全部的实力都展现出来。”

　　“为何？”林天心中一喜道，只要有方法，那就是好的。

　　瓦隆道：“因为实力评价高，是有奖励的。实力评价，最低是一，最高是一万。实力评价在一千以上的，就有奖励了。一千到两千，奖励积分一点，两千零一到三千，奖励积分两点……依此类推，九千零一到一万，奖励积分九点！”

　　林天道：“如果是在九千以上，那就是只差一点就可以兑换一滴神尊液了。”

　　“不错，他们在实力测试之前，会知道积分可以兑换宝物，但是只有在实力测试之后，才能知道积分是如何来的。”哈雷笑道。

　　“他们知道了，那不是就可以告诉别人了？别人应该就不会再犯这样的错误了。”林天道。为了之前的那一点点积分，放弃后面的，根本就划不来。

　　哈雷淡笑地道：“他们不敢，因为在告诉他们那个的时候，就同样地告知了他们，消息不得外泄，如果外泄，直接抹杀！”

　　林天道：“是真抹杀？”哈雷点了点头：“是的，真抹杀，你也不能将这信息告诉别人。我们告诉你可以，但是你告诉别人不行！”

　　林天笑了，哈雷他们根本就不怕被抹杀，这便宜，就让他占了。

　　这时候，一道声音响起在了所有进入了死亡之城的人的脑海之中。

　　“所有人，立即前往测试中心测试实力！测试中心，是外城最高的白色的建筑面前广场！”

　　“林天，你也要过去了。”哈雷道。

　　林天道：“瓦隆，哈雷，你们可还没有告诉我如何让测试出来的实力弱一点。”哈雷笑道：“你不是有世界么，将你的几件最强大的武器收入世界中就可以了，不过你可也别让测试出来的结果太差了，实力如果太差了，有些的任务，是没有接受的资格的，那样的任务，可能奖励会比较丰富。另外，如果测试出来的实力太低，将没有可能兑换那些机枪还有战机什么的。那些东西，可是很不错的东西啊，就是成圣了，也是有作用的。”

　　“我最好保持在哪一个水准？”林天道。

　　“八千到九千之间。这样你可以避开最厉害的那些人，同时，也可以兑换到好东西。”哈雷道。林天意念一动，手中两个空间戒指出现了。

　　“哈雷，瓦隆，你们能使空间戒指吧。”林天道。“只能使用完全没有封印的，就算是只有一点点封印的，我们也破不开。”哈雷道。

　　林天那拿出的两个空间戒指本来是有一点点封印的，但是林天瞬间就破解了。“哈雷，瓦隆，多谢了。这里面，分别都有着十种美酒，每一种，都有着一百万瓶。你们暂时喝够了吧，到时候如果你们想，我可以给你们提供更多。”林天笑着道。

　　“够了够了！”哈雷和瓦隆眼睛放光地道。

　　两人很快地都是将林天递过去的空间戒指收了起来。“林天，你先去测试中心吧。以后在这里面有什么麻烦可以找我们，我们常常在这里喝酒的。对了，你如果得到了什么宝物放在身上不放心的话，可以将其存起来，有测试中心那一边，有一个宝物保管中心，交纳血精就可以将宝物保管一段时间，当然，也可以用积分保管。”

　　林天道：“最后一个问题，在生死战中击杀对手，能不能得到血精？”

　　“可以的，只要进入过了死亡之城，就算是在死亡之城外面击杀的，也算。”哈雷道。

　　林天站了起来：“两位兄弟，多谢相告，到时候再来找你们喝酒。”林天笑道。哈雷道：“林天，我们最先告诉了你，你也拿出了这么多的酒来，我们就不会再告诉别人这些了，不过希望你多弄一些酒来，种类最好更多一点，好吧？”

　　林天道：“这完全没有问题，到时候会给你们更多的种类。”

　　其实林天现在，逍遥界中那些个空间戒指之中就有着许多中的酒，其中美酒的种类也是相当的多的，不过林天一直还没有来得及整理。

　　林天说完，很快地就出了那个房间下了楼了。“哈雷，这样会不会出问题？如果那宝物真的被兑换走了，那可能就会有人来检查了，我们会有麻烦的。”林天一走，瓦隆皱了皱眉道。哈雷道：“能出什么问题，就算林天开始时评测的实力低了一点，但是他每战一场，实力就会提升十点。胜一百场，也就是得到一百个积分罢了。而他的实力点数，会提升一千点，那样的话，他的实力点就上了九千了。实力点数上了九千的能有多少？林天想获得一千的积分，根本就不可能。”

　　瓦隆笑道：“倒也是，那亡城中的宝物，根本就是摆设，这么多年下来，根本就没有一个人得到过。”

　　“圣人都渴望的宝物，怎么可能轻易就让神尊级的家伙得到。”哈雷摇了摇头道，“喝酒喝酒，那些不关我们的事。看在这些酒上，告诉了林天那小子那么多，也是可以了。”林天还没有进入死亡之城时，就知道了那外城最高的建筑在那里，离开了那一幢木楼，林天顿时就向着那个方向而去。“老大，你觉的哈雷他们说的话有几分可信？”诛神道。

　　林天道：“十分，不过他们应该还有一些东西并没有说出来。”

　　“老大，那实力评测你让自己处在什么程度？”诛神道。林天皱了皱眉道：“这个到了那里再说吧，我也不知道那测试怎么测的，如果可以，尽量控制在八千出头吧。”

　　死亡之城中，不可以飞行，但是林天跑步的速度也算是快的，没过太久的时间，他就到得了死亡之城中一幢最高的三角形的建筑面前的广场之上。

　　“血精缴纳，宝物保管。”林天看到了几个大字。那血精缴纳，就是在那最高的三角形的建筑之内，而宝物保管，而是在旁边，无论是血精缴纳的那三角形的建筑前面还是那宝物保管的球形建筑前面，都有着机枪炮塔以及持枪的机器人。那机枪炮塔黑洞洞的炮口让人望而生畏，而那些机器人，双臂都变成了六孔的机枪的样子。

　　在那测试广场之上，这时候却是有着许许多多的人了，林天估步估计一下，起码也是有五万人。测试广场之上，有着一块高达百米的石碑，在那石碑之上，已经是有了一个个名字，而在那名字后面，都是有着数字。

　　“银眼天王，实力评价，9887；剑神，实力评价，9858；毒蝎，实力评价，9688……”林天一个个地看着，心里也是暗暗心惊。最高的评价是一万，可是有些的家伙，实力的评价居然达到了九千八百多！

　　“老大，你毫不保留之下，估计能不能有这么大的实力评价也是一个问题。”诛神在林天的脑海里道。“嗯，强手如云啊。”林天心里叹道。

　　在那石碑周围五十米，有着一个金色的光圈，一个个的人进入那金色的光圈之中，然后那石碑之上就多出一个个的名称还有实力评价。

　　“名字可以随便取，不知道有没有哪个家伙敢给自己取一个天下无敌。”林天身边不远处一名男子轻笑地道。“那样取，那简直就是不要命了。到时候挑战的人一大堆。”另一个人笑道。


第三卷 神界传奇 第七百三十五章 实力指数

　　听得那两人的议论，林天微微地松了一口气，还好这名字是可以随便取的不用将他林天的大名挂上去。如果挂上了，估计别人看到，这里很可能就混乱了。

　　“一般的神尊高阶的人，也就是八千的样子。”林天心里暗道。诛神道：“老大，在那光圈之内，只怕是连法则的领悟方面的也能测出来的，你的法则领悟很强，而且肉身很强大。”林天道：“这些也是没办法啊，肉身强度，我也降不了，而法则的领悟，同样如此。只能是将所有的攻击还有防御武器什么的都收起来了。”

　　“哈哈，八千零一，正好可以有八个积分。”一个神尊高阶的家伙大笑地道，可是很快地，他的笑声就变得有一点点不自然了。

　　林天微微一笑，那个家伙，只怕是知道了后面的一些资料了，在测试之前，只是让大家知道测试实力越好，送的积分就越多，而积分的好处，大家也都知道了的。一出那光圈，立马就告诉你积分怎么得到的。

　　这个时候，林天知道，许多测试了的家伙，一定都在心里狂骂不已。他们也想告诉一下自己的朋友什么的，但是不敢，没有一个人敢乱说，这测试广场的四周，有着好几座的机关炮塔。

　　林天意念一动，将身体之内的造化，星戒，昊月镜，那件七个时间节点的暗金铠甲还有灵魂圣器，生命圣源，都是收入了逍遥界中了。“咳咳，老大，你就不把我收进去？”诛神道。

　　“你也进去好了。”林天笑着，意念一动将诛神也是收入了逍遥界中了。“好歹我也是神尊高阶的修为，应该上八千，还是没问题的吧。”林天嘀咕着，瞬间就进入了那金色的光圈之内。

　　一进入那金色的光圈之中，顿时一道声音响起在了林天的脑海之中：“实力测试，一千以上，即可获得积分奖励，一千到二千，奖励一积分。二千零一到三千，奖励二积分，依此类推。最高可以获得九个积分！请将全部的实力展现出来。”

　　林天周围，也是有人测试，瞬间，那人就将武器亮了出来，而防御铠甲，也是隐隐地出现了。林天的身上，这时候金色的光芒一下子闪现了出来。

　　“实力评价，8688。请为自己起名。”另一道声音响了起来，这一次响起的声音却是一个悦耳动听的女声。

　　“逍遥！”林天在脑海之中道。

　　“逍遥此名无重复，可取。”

　　瞬间，那石碑之上就又多出了一行字了：逍遥，实力评价8688，获得积分八个。

　　林天微皱着眉头出了那光圈，这时候，又一道声音响起在了他的脑海之内。“实力测试完毕，可以报名参加生死战以及接受任务大厅公布之任务。生死战，实力评价相差不能超过五百，每胜一次，实力评价增加十点，生死战，可以双方一起约定生死战，也可以随机进行生死战。约定参加生死战，不得有一方强迫另一方参加之行为。外城有三十六个生死斗场，内城十二个，亡城之内，拥有三个。可以前往任一生死斗场查询详细信息，可以前往任务大厅查询任务详细信息。”

　　“兄弟，你是逍遥？”林天旁边一人道，“不错啊，8688的实力指数。”林天微微一笑，那旁边这家伙，应该是刀霸了，那石碑之上实力指数8599，只是比起他弱一点点罢了。

　　“你还笑得这么开心？”林天轻笑地道，那家伙，肯定也是得到了那信息了。“有什么不开心的，大家都一样是吧哈哈。”那人笑道。

　　“倒也是。失陪了。”林天道，他说完就向着那血精缴纳的三角形的建筑行去。

　　血精缴纳的这里，如今已经是有不少的人了，林天弄到了一些血精，别人不少的，也是有这本事弄到的。如果没有缴纳血精，百年之后就会被抹杀，所以这血精，肯定是必须缴纳的。

　　“老大，多少？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，这时候，林天已经是将之前收到逍遥界中的东西都重新地唤了回来了。

　　“8688。”林天道，“生死战胜利一场，会增加十点的实力指数。”诛神惊讶地道：“老大，你防御武器攻击武器都没有准备，也测试出了这么强的实力指数？”

　　林天道：“我的肉身强横，法则领悟也不错，估计就因为这两个，将实力指数拉得比较高吧。”

　　“老大，看来实力指数强百分之几，并不代表着实力就强多少。”诛神道。林天道：“那是肯定的。装备了那些武器的我，实力绝对比不装备的时候强许多倍，可是就算装备了，最多也就是一万实力指数，比起现在，只是多百分之十几罢了。”

　　“老大，如果你全部装备了，或许也不会比那最高的差。”诛神道，“不知道那东西，能测出星戒来不，如果能的话，那你的实力指数估计是一万整了。老大，每胜一场就增加十点实力指数，岂不是生死战，也要少参加？！”林天道：“是啊，一千积分，看来估计是不太可能达到的。一百积分的话，倒是有可能。十积分一滴神尊液，嗯，倒也不错了，最少也能弄十滴神尊液不是？！”

　　林天和诛神聊着，已经是进入了那三角形的建筑之内了。

　　那建筑之内，有着一个巨大的空间，在那巨大的空间之中，有着一个个的沙漏，那些个沙漏排列得很是整齐，数量加起来达到七八万，而且，这巨大的空间之中，还有着很多的空的地方。

　　那些个沙漏，都是立在一根洁白的圆柱之上，在那圆柱之上，有着一个个的名字。那些沙漏并不满，里面都有着金色的细沙，那些细沙，缓缓地滴下着。

　　“金沙滴尽，抹杀执行！”在一面墙上，有着八个大字，八个大字透露着凌厉的杀气。

　　“老大，快找找你的。”诛神道。林天和其他的人一样飞快地找着，没过多少的时间，已经是发现了属于他的那个沙漏。

　　那沙漏里的沙，只有一点点，当然，这一点点沙，是可以滴差不多百年时间的。

　　“内城其实我现在，根本就不需要进去，我也就是在外城混，外城混，也是划得来的多了。”林天说着，四滴神尊高阶的强者的血精都是出现在了手中，林天右手轻轻一挥，那四滴血精都是没入了那银色的沙漏之中。

　　四滴血精一进入，顿时，那本来只有一点点金沙了的沙漏瞬间就差不多是满了！

　　现在距离死亡乐园之行结束已经是没有五千年了，这四滴血精，每一滴可以让他在外城待千年，加上之前的百年，可以待四千一百年。

　　这么长的时间，自然的，那沙漏就差不多涨满了。

　　“啊！”林天不远处，一个神尊低阶的家伙惊呼一声，他看到林天的沙漏一下子被吓住了。林天看了那家伙一眼，很快地就离开了。

　　林天一离开，他的那沙漏位置就聚了不少的人了。“好强，这么多的时间之沙了，估计他放进去了四滴血精。”一个神尊中阶的家伙道。

　　“四滴血精，干了，这才进来多久，逍遥，对了，我知道他，他的实力指数8688，也就是说，他杀了四个神尊高阶的强者了？”另一个人神尊低阶的家伙道。

　　“也不一定，说不定是别给他的，要知道，血精是可以交易的。”

　　血精的可交易，使得这其中，存在着神尊巅峰级的强者给实力低的人一些血精的可能。其他的人微微地点了点头。“不管怎么说，这是一个危险的家伙啊。尽量还是不要找他的麻烦。”一个神尊高阶的家伙道。

　　获得血精，同样修为的都可以使用，但是同样修为的人，实力却是不同的，自然的，找软一点的欺比较好一点。

　　“老大，你这回可是比较高调啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天笑道：“有什么不好吗？反正变一下样子之后，大家还是谁也不认识谁。”林天说着，就想变幻一下样子，可是很快地，他的脸色就变了一变。

　　“该死的。”林天暗骂一声，他发现，居然不能变幻样子了。进来死亡之城的时候，林天不是用的他本来的样貌，现在，居然被固定在了那个样貌了。“老大，中招了吧？”诛神哈哈笑道。“你这家伙！”林天道，林天暗骂了一声之后，也是并没有再乎这个了。四滴血精就四滴吧，这个现在是可能有一点点高调，但是很快的，就会有更多的人达到甚至是超过的，别人到时候，也不会记得逍遥这名字。

　　诛神道：“老大，你现在准备干什么？”

　　“到处再多了解一下，宝物保管，任务大厅，都需要了解一下。”林天说着向着旁边不远处的宝物保管的建筑而去。


第三卷 神界传奇 第七百三十六章 任务大厅

　　宝物保管的大厅就在那缴纳血精的建筑的旁边，很快地，林天就到得了那宝物保管的建筑之内了。那建筑之外虽然有着机器人守卫，但是对于林天还有别的人的进入却是并不阻止。不过林天心里清楚，若是他攻击这里想抢夺宝物的话，那些机器人守卫肯定不会和他客气。

　　一进入那建筑之内，林天就进入了一个大概千来平米的大厅之中。那大厅比较空，大厅的墙上，刻着一行行的字。林天看着那墙上的字看去，很快地就知道了那墙上写的是些什么了。

　　“普通保存，就需要千年一滴血精，而特级保存，居然一千年就需要两滴。圣人这是逼得大家都大开杀戒啊，能活下来多少人，还真是值得怀疑了。”林天心里轻叹地道。

　　离开了那大厅，林天向着其中的一条通道走过去，那通道的两边，是一个个的小房间，那些个房间，就是用来保存东西的了。

　　所谓普通保存，是你的东西放在里面，可以保证安全，但是如果你死了，你的东西也就无用了。而特级保存，则是可以再设置两个次级权限。

　　比如说林天将一些东西用特级保存保存好了。他设置小黑和刑天分别是二级和三级开启权限的话。如果他死了，那么，小黑可以开启那房间取出东西来。而如果小黑也死了，那么刑天可以开启那房间取出东西来，这样的好处是，东西不会浪费了。

　　“老大，你有保存东西的想法？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“刑天他们都有东西存在我这里，如果我死了，他们的东西也没有了，而且，如果我真的运到不幸，我该给龙儿他们留下一些东西。另外，答应了秦家两颗圣人果的，如果可以，也该给他们。”

　　“造化，宇老，你们说这安全么？会不会被一些圣人知道了？”林天道。造化的声音先响了起来：“据我所知，死亡乐园之中的事情，圣人是不知晓的。”

　　“不会。”星宇的话只有短短的两个字。

　　诛神道：“老大，之前哈雷他们所说，到时候会有怪物攻城的，会不会这里也被怪物给淹没了？”林天摇了摇头道：“应该不会，这里是交纳了血精的地方，应该会保护这里的安全的，不过也说不好，到时候再问问哈雷他们好了。”诛神道：“应该不用问哈雷他们，问门外的机器人就可以了。他们虽然没有智慧，但是智能是有的，肯定能问答一般性的问题。”

　　林天笑道：“倒也是。”

　　“老大，你没有信心百分百应付过去么，居然还要租这里的保险房。”诛神道。林天微微地摇了摇头道：“这里是死亡乐园之中，更是死亡乐园之中的死亡之城中。什么样的情况都有可能发生的。我会尽力地保护自己，可是如果真出了什么意外……”

　　诛神想说还有星宇呢，可是他这话，却是并没有说出来，如果需要常常依靠一件武器，那可不是什么好事。

　　“保险房间，不错的东西，如果得了好东西，可以放在这里面，免得被人给抢走了。”林天回到大厅之中时一个神尊中阶的家伙道。

　　林天脑海之中，诛神道：“老大，我看你可以弄很多的血精，不管是哪一级的。到时候可以用血精和别人换一些东西。比如说神尊液！甚至于，如果普通稀缺的血精，你可以拍卖，看谁拿出来的神尊液多。拍卖之时，要拿出实物并且经过你的验证嘿嘿！”

　　“邪恶，你太邪恶了，不过，我喜欢哈哈！”林天心里大笑地道，诛神说的这，未尝不是一个弄到神尊液的好办法。

　　一个人，要想活着出去，最少是需要五滴血液的，也就是说，六个人里面，最多有一个人能活着出去，如果再加上别的许多的地方都需要花血精而且内城和亡城需要花更多的血精，或许十几二十人，才能有一个人活下去！

　　现在来说，血精倒是还不稀缺，每个人都有着百年的准备时间，但是到了后面，许多的家伙肯定会没有血精的，没有血精，就只能等着被抹杀，到时候，想让他拿出什么宝物来都会愿意的。

　　“缴纳血精的建筑，这里，任务大厅，都是不能动手的。”林天嘀咕地道，那测试广场，倒是可以动手的，不过那里那么多的人，还真没有人敢随意地动手，一但动手，肯定惹众怒了。

　　诛神道：“老大，虽然不能动手，但是这样的地方一次可是只能待十分钟而一天不能来超过三次的。”为了防止一次要就躲在这样的地方不出去了，所以，这样的地方，都是有时间限制的，一天最多三次，一次最多十分钟，加起来是半个小时的时间，其余的时间，都是处在危险当中。

　　当然，你也可以花血精让自己处在安全的地方，不过那样的地方，可不便宜，十年的时间，就需要一滴血精。

　　林天现在，身上并没有血精了，当然不可能将一些东西存下来，所以很快地，他就离开了那保存宝物的地方。“人好像少了一点了。”林天扫了一眼那测试广场心里嘀咕地道。

　　那测试广场之上，本来是有着七八万的人的，但是现在，已经是只有三四万的人了，其余的人，都已经是测试好了离开了，待在这测试广场之上，能得什么血精啊，没有血精，那是等死了。

　　“老大，往任务大厅那一边去的人不少啊。”诛神道。这测试广场，离任务大厅那一边的距离还是有一点远的，不过这两者之间，有一条宽阔的大道相连。当然，也不只是大道，还有着一些的小道路，不过如果走那些小道的话，路可是要长一点了。

　　那大道之上，有着不少的人通行，但是那些小道之上，人也是不少。

　　“都想获得积分得到宝物啊，十个积分就可以兑换神尊液了，这个对于许多的家伙的吸引力可是相当的大的。”林天道。一些神皇级的家伙，他们可是很想成就神尊的。虽然来说，就算成就了神尊，也只是圣人之下的蝼蚁罢了，但是神尊在神位面之内，那也是高高在上的存在，只要不乱来，日子还是会过得相当的爽的。

　　诛神道：“估计积分不是那么好获得的。那外面的怪兽，可是不简单得很。”

　　林天微微地点了点头，跑步向着那任务大厅的方向而去。这一路，还算是安全，虽然来说，有不少的眼神都是不怀好意，不过暂时来说，还没有到那很乱的时候，现在大家都不是那么着急着弄血精。当然，其实主要的原因还是这附近人太多了，就算是杀了人得了血精，只怕吸引了很多的人的目光特别是高手的目光的情况下，那血精也是保不住。

　　任务大厅，建的那是气派辉煌得很，占地起码百万平方米。

　　林天一到，顿时就听到了热闹的议论之声。

　　“不公平啊，太不公平了。像这金鼠兽，同样的一种怪兽，我们神尊低阶的人杀了，也就是得到零点零一积分罢了，而神皇一阶的人杀了，居然能得到五个积分！”一个神尊低阶的家伙无奈地道。

　　“能得零点零一个积分，就偷着乐去吧，神尊低阶以上，杀这样的怪兽根本就没有任何的积分反而还有一定的几率倒扣积分！”一个神尊高阶的强者淡淡地道。

　　……

　　林天听着别人的议论之声，自己也是看了起来。

　　在那任务大厅之中，有着一块块竖着的十米高，二十米宽的巨大屏幕。不同的屏幕上面，显示的是不同的实力的怪兽的名称，样子，以及什么样的实力杀了这样的怪兽能得到多少积分。

　　“双头飞蛇，实力相当于神尊低阶，以我的实力指数，杀这样的怪兽，居然只能得到零点零一个积分。”林天微微地皱了皱眉，好歹也是神尊低阶的实力，居然杀了，只能得到零点零一个积分，而出去一趟，一个月之内就需人扣掉一个积分，如果超过一个月，每多一个月，还要多扣一个积分。

　　也就是说，林天杀这样的双头飞蛇，一个月起码要杀一百条，才能不亏，如果杀少了，就是亏了。“神识范围在外面只是一百米，那些厉害的怪兽如果躲起来，难寻得，或许很多的时间还要亏本！”林天暗暗皱了皱眉道。

　　“老大，你就知足吧，你的实力指数比较低，但是真实的实力高得多。如果你是真实的实力指数，这样的双头飞蛇杀了根本就没有任务的积分可得，而且还有百分之一的几率扣掉你一个死亡积分！”诛神道。

　　得的少，但是如果运气不好被扣，那扣掉的可就不少了。

　　“这些怪兽的资料应该都记在心中，对于弱的怪兽，根本就不能杀，而且同样的实力，有些的怪兽的积分更高一些，这样的，要优先杀。”林天心里想着，不断地看起了那些怪兽的资料来。


第三卷 神界传奇 第七百三十七章 收我出城费

　　那任务大厅之中，各种各样的怪兽资料相当相当的多，一次只能待十分钟根本就看不完，林天出去了两趟然后又进入任务大厅之中，将今天的三次机会都用掉了，可是就是这样，也没有将那些资料都看完。

　　“晕了，怎么就不用个玉简装着，那样的话，看起来多方便啊。”林天无奈地摇了摇头出了那任务大厅。“嘿嘿，老大，我看那任务大厅这样的地方，是专门让人辨认一下别人的修为的。通过看别人关注哪些玉屏，就可以大概知道哪些人拥有什么样的实力。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，诛神说的这话并不是没有道理的，他这半个小时，就确定了三十来人拥有着神尊高阶的修为。

　　“老大，有人跟着你啊。”诛神道。林天在前面走着，但是后面，三个人也是向着他这边而来。“追我，那是好事啊。”林天微笑着，他装作不知道，没过多久，就闪入了一条小一点的道路之中。

　　一离开那大道，后面的三人飞快地追了上来。“三位，给我送血精来了？”林天轻笑地道。

　　那三人一愣，就在他们愣神之间，林天瞬间就动手了，以他的修为，直接地就将那三人全部秒杀！“一个神尊巅峰级的人，一个神尊高阶，一个神尊中阶。实力都还不错啊。”林天意念一动，将出现的三滴血精都是收了起来，另外，这三人掉下的空间戒指，也是收了起来的，至于他们爆出来的垃圾的武器，林天是没兴趣收的。

　　一下子又弄到了三滴血精，血精这东西，对于本身的实力和修为相差不大的人来说，那比较难弄，杀死一个同级别的高手可不是容易的事情。但是对于林天来说，杀死同修为的高手，那比喝水难不了多少！

　　“老大，你是待在城内还是到城外去？”诛神道。

　　林天道：“当然是去城外了。城外杀人，同样地可以得到血精，而且还可以杀一点怪兽赚一下积分。不过运气可不要太坏了，如果遇不到强一点的怪兽的话，那些弱的怪兽杀了，根本就没有多少的积分。”

　　林天说着，很快地方就退出了那小道了。他一退出，让那大道之上几个微微地愣了一下，他们看着那几个高手追进去，本来以为林天会倒霉了的，可是没想到，出来的居然是林天，而且还是这么快的速度就出来了。“难道没有交手？”一个家伙低声地道。

　　“应该是的，这家伙估计躲在了某个地方，结果那三个傻蛋没有发现。”另一个家伙道。

　　“咱们干掉他？”

　　“去你的，你有那实力啊。”另一个家伙笑道。

　　林天这时候离那几个家伙却有一点点远了，由于在死亡之城中听力削弱得相当的多，他也是没有听到那几个家伙的谈话。

　　没过多少时间，林天就到得了他进来的城门边上。

　　在那城门边上，有二十来个家伙守着，他们的目标，自然就是那入城来的人了。刚进入城来的人，听到传入脑海之中的声音难免地愣了一愣，这时候，如果遭到几个同级别的高手的攻击，死亡的可能性大大的。

　　“应该是四个神尊巅峰，八个神尊高阶，十三个神尊中阶，两个神尊低阶。很强的队伍啊。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，要不要干一票？”

　　“不了，这地方，只怕很多的人看着，干掉他们，太高调了一点。”林天心里道。

　　林天说着，径直向着那城门处走去。“神尊高阶？”一个神尊巅峰级的家伙望向林天道。林天微微地点了点头：“我出去做任务。”

　　“嘿嘿，做任务可以啊，不过，交出一点血精来，或者一件别的宝物，你就可以出去了。当然，你也可以选择从别的城门出去，不过我提醒你的是，别的城门处，也是有人守着的。他们有些的，要价比我们还要狠。”一个神尊高阶的家伙道。

　　林天皱了皱眉，没想到只是这么点时间，这收出城费的人都出现了。这些个人，肯定不敢收实力强大的人或者强大的队伍的出城费，但是他们却收林天他们这样的单个的人的出城费。

　　“如果我不给，又想从这里出去呢？”林天沉声道。

　　“那除非，你将我们全部杀掉！”一个神尊巅峰级中年人轻笑地道。

　　“本来不想找你们麻烦的，你们自找的。”林天说着，意念一动，瞬间时间静止就发动了，强大的时间法则瞬间作用到了那二十多人身上。

　　时间法则一次作用到这么多的人身上，只能让他们静止一点点时间，但是一点点时间，对于林天来说，已经是足够的。造化挥舞之间，二十多人瞬间身首异处！

　　那二十多人一死，尸体立刻就消失了，在他们死的地方，二十七滴血精浮在了那里，而那地方，有着五件低阶的圣器许多件林天根本就不能用的垃圾武器以及二十多个空间戒指。

　　林天意念一动，瞬间就收了那些血精还有那五件圣器以及那二十多个空间戒指，东西收掉，林天迅速地就出了城门了！

　　“啊！”能够看到这城门的不少的地方都是传来了惊呼之声。“好强，太强了，那些人之中，估计有三四个神尊巅峰级的人以及七八个神尊高阶的人，最弱的，也是在神尊级，居然直接就被秒杀了！”一个神尊高阶的家伙咽了咽口水眼里满是不可思议。

　　“这么多的人，居然没有任何的还手之力就被秒杀，那人是谁？可惜啊，这人应该是使用了幻术，身影有一点模糊，根本就看不清人像。”另一个人道。

　　虽然来说，进入这死亡之城后，就暂时地被固定了形象，但是使用幻术等手段影响一下别人的视线，那还是可行的。不过林天试过了，在测试广场，以及任务大厅等地方，是根本就不能使用幻术等手段的。

　　林天一出城门，就飞快地离开了一段距离。“老大，不是说不出手么嘿嘿”诛神笑道。林天道：“那些个家伙不知死活。不知道有没有被一些有特殊能力的家伙看到我真正的样子。”

　　各个位面，拥有特殊能力的种族是很多的，比如说寂灭，如果寂灭在这里，虽然不能使用神识，但是他那第三只眼睛，看穿林天的那一点小小的伪装是很容易的事情。当然，因为是固定了这个形象，林天本身的形象不会被看穿。

　　“老大，看到了就看到了，没什么好担心的。”诛神道。林天翻了翻白眼：“你以为这么简单，如果被看到了，那以后进入任务大厅等地方都有些麻烦了。”

　　……

　　“这个样子，是谁呢？”离那城门比较近的一幢高楼之上，一个白衣青年轻声地道，在他的面前，赫然是林天现在被固定的形象的样子。“我不知道，但是如果说出去让别人辨认，总有人认得出来，不过那样说出去，对我来说有什么利益呢？还不如将秘密守在心中，到时候，或许还能从这人身上捞一点好处。不过这人实力这么强，一个不好，可能就被反噬了。”

　　那白衣青年想着，最后还是没有说出来，这样的秘密，虽然来说不是什么大的秘密，但是或许将来就能得到一点好处的，而说出去，一点好处也没有，或许还会惹来林天的报复。

　　“老大，虽然可能给以后带来一点麻烦，但是这一下收获也是不错啊。五滴神尊巅峰级血精，九滴神尊高阶血精，十四滴神尊中阶血精，二滴神尊低阶血精了。”诛神道。林天微微地皱了皱眉：“这样说，还真是不太方便。神尊低阶到神尊巅峰血精，就分别是A，S，SS，SSS，SSS级血精吧。神皇九阶到神皇一阶，分别是，B，C，D，E，F，G，H，I，J！”

　　诛神道：“这样说，确实是要方便一些，不过需要老大你推广一下啊。”

　　“这很容易。”林天说着，瞬间就给他控制的一个神尊传音了。

　　“遵命阁主。”那神尊的声音响了起来。“能回话了？”林天脸上露出了一丝微笑，之前，虽然是能给城内他控制的人传音，但是却是没有回话的，现在居然能回话了。“老大，大概是你已经进入过死亡之城了，这是出城任务的原因。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“应该是如此了。”

　　“咻！”一道破空之声飞快地传来，林天眼睛一凝，造化瞬间出手劈向了那声音传来的方向。一条只二十来厘米长的小蛇瞬间就被造化一刀两断。“神尊低阶的实力，没啥积分可得。”林天摇了摇头。

　　死亡之城测试广场之内。

　　“咦，居然出现了积分了。”一个看着那巨大的石碑的家伙惊奇地道，本来，那石碑之上，是只有名字，以及实力指数的，但是现在，在那实力指数之后，居然有了一个积分了。

　　积分最高的，现在是九，林天七点零一的积分，实在是不起眼——本来八积分，出城，扣一积分，杀一神尊低阶的小蛇，得零点零一积分。


第三卷 神界传奇 第七百三十八章 恐怖的死亡率

　　杀了那条小蛇之后，周围就比较安静了，林天到得一处阳光能晒得到的石头上坐下和刑天他们传讯了起来。“刑天，你们现在在哪里了？”林天道。

　　“在哪里，我们也不知道在哪里啊，大概距离死亡之城还有五天的距离吧。”刑天道，“你呢？是不是已经到了死亡之城了？”

　　林天道：“嗯，已经到了死亡之城了，你们快点过来吧。”

　　“老大，是不是一定必须进入死亡之城？”小黑道。林天道：“不是的，在外面也是可以的。不过，在外面的话，比起进入死亡之城还要危险，最后的千年，会有怪兽暴动，到时候整个死亡乐园之内的怪兽暴动，没进入死亡之城能活下来的人，十个手指头就可以数过来。”林天道。

　　暗火惊道：“这么狠？我们虽然是过来了，但是遇到的一些队伍，有些的却是并不打算过来了的。”

　　“他们会过来的，这消息，很快就会在死亡乐园之中流传的。”林天道。

　　林天说出的这个消息，并不算是违禁的，说出来也没什么。就算他不说，其他的许多的人也会说出来的，一说开，这样的消息，就会疯狂地传开的，到时候哪还有人敢不往死亡之城这边而来？

　　“老大，死亡之城中危险么？”小黑道。

　　林天道：“很危险，不过比起在外面，还是要好得多了。进入死亡之城的死亡率就在百分之二十。而进入之后，几千年下来，估计存活率低于百分之十。”

　　听得林天所说，刑天他们都是倒吸了一口寒气。“也就是说，现在活下来的这些人，最多还能活百分之八！”暗火道，“那这一次死亡乐园之行，死亡率还真是高得可怕。”

　　姜无敌道：“现在活下来的人，估计已经是只百分之五了，这百分之五，还只能活百分之十。也就是只有千分之五的存活率。以前是千分之一百！”

　　林天叹了一口气传音道：“老姜，我说的百分之十，还是很乐观的估计，有些的东西，你们进入死亡之岛就明白了，估计到时候进入死亡之城中的人，能活下来百分之五，就算很不错了。”

　　“老大，怪兽暴动是最后千年才会有，是不是他们可以推迟一点进入死亡之城？那样的话，需要的血精就少一点。”诛神道。林天道：“肯定有一部分的人选择推迟一点进入，不过危险还是大大的。到时候会有怪兽攻击，你说之前，会不会有怪兽向着死亡岛聚集？到了那时候，就算成功地进入了死亡岛，只怕想进入死亡之城也是很困难的事情了。而且，还不知道能不能进入死亡岛附近了。怪兽一密集，危险性就大。他们的血精，我还是能帮他们解决的，到时候他们再加入一些势力，就不会有什么危险了。”

　　诛神感叹地道：“城内危险，城外也危险，我估计，这一次死亡乐园之行，无数的人都后悔了。”

　　“那是肯定的，三四百分之一的存活率，如果这个大家早知道，会进入这死亡乐园之中的人没有几个，事先对于这里面的危险还是估算得轻了。”林天道。

　　本来林天他们估计着，三十个人，能活下来一个估计差不多，可是现在，平均下来三百个人还不知能不能活下来一个。

　　“林天，那我们就以最快的速度过来了。”刑天道。林天道：“嗯，你们到了死亡湖边上的时候，就给我传音，到时候我到这一边等你们。”

　　“好的。”

　　又和刑天他们队伍之中其他的一些人聊了几句林天才结束了和他们的传音，结束传音之后，林天在死亡之岛上搜寻了起来。

　　“危险等级是蓝色，如果到得紫色，说明附近就有怪兽了，如果到得黄色，说明就有更强大的怪兽了。”林天脸上露出着微笑。

　　如果只凭神识，确实诛杀怪兽会相当相当的困难，百米的神识，能做什么用？怪兽如果躲到百米以下的地里，根本就发现不了。不过林天拥有天护珠，这情况就有一些不同了，天护珠的感应范围，肯定不止区区百米的，只要危险临近，它就会变颜色。

　　之前，林天还只注意到天护珠的安全功能，但是现在发现，这安全功能，用来帮助他搜寻一些怪兽也是很不错的。“千个积分，或许还真有可能达到呢。”林天嘀咕地道。

　　“老大加油，搞定千个积分，到时候看看那亡城之中，究竟有着什么样的宝物。”诛神笑道。“诛神，你说我有了积分，是优先兑换神尊液呢还是去兑换那宝物？”林天道。“呃，一滴神尊液基本上就要附送一颗圣人果。我觉的还是这个划算一点。毕竟一颗圣人果是要一百积分的。十颗圣人果就是千个积分了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“那神尊液的数目只怕也是一定的，不知道一共有多少了。还有一些别的宝物，到时候如果积分充足，也是需要兑换一下。到时候优先兑换神尊液，然后是别的东西吧。”诛神道：“老大，我在想一个问题，生死战一场，胜利会获得一个死亡积分，实力指数上升十。到底是因为积分上升一实力指数上升十呢还是胜了一场上升十？”

　　林天皱了皱眉：“可千万不要是因为积分上升一实力指数就上升十，不然的话，这玩笑开大了哈。”如果这样的话，那他的实力指数就会因为积分的上涨而提升，杀同样的怪兽，现在可能能得到一个积分，但是到时候，可能就只能得到零点一个积分不到，这岂不就是很大的杯具？

　　“咳咳，老大，你祈求上天保佑吧。”诛神道。林天呼出一口气道：“这几天争取搞定几个积分，到时候进城就知道了。”

　　林天继续地搜寻着，刑天他们那里，听了林天的传音的他们，一个个脸色可都是有一点点难看。

　　“进入死亡之城死亡几率百分之二十以上，进去之后，存活率百分之五不到。这还真是……”暗火摇了摇头。刑天道：“暗火，这么悲观干什么，百分之五，那是对于别人而言，我们的话，有林天帮一下忙，存活率估计百分之五十还是能达到的吧。”刑天笑道。

　　暗火皱眉道：“林天自己，只怕到时候也不好过的，对他的那些神尊液感兴趣的人可是数不胜数。”冰雪神尊道：“现在说了也是白说的，我们先进入死亡之城再说吧。”

　　……

　　“紫色，黄色！有情况！”林天神识全力地搜索了起来！

　　天护珠，虽然能预警，但是可惜的是，它不能告诉你危险源是什么。比如说，在复杂的环境中，那危险源，到底是路边上的一块石头，还是一珠小草，或者是树上轻脆地叫着的一只小鸟，或者是旁边那许多的树中的一棵……分辨这些危险，就需要神识的作用了。

　　林天的神识有百米，还是能起到一些作用的，有些实力低的，神识甚至于就算是在死亡之城外面，也发不出来，那可是很让人郁闷的事情。

　　只凭眼睛，要辨别出危险来，很难。特别是这死亡岛之上的怪兽们，还特别地善长于伪装。

　　在之前，林天就干掉过一块石头怪物。一块本来看起来普普通通的青石，却是有着神尊中阶的实力的，如果偷袭之下，神尊中阶的人，只怕是难以幸免的。

　　“是那株开着小黄花的小草！”很快地，林天就锁定了目标了。“死吧。”林天意念一动，瞬间死亡法则就动用了。死亡之力侵入那小草之内，那株小草疯狂地变大变得有三十米来高。

　　变得有那么高的小草，几片叶子闪电般地向着林天削过来，但是那叶子到得林天面前的时候，就无力地飘落了下去，林天的死亡法则，已经是断绝了它的生机。没有了生机，那草类怪兽的攻击力，自然也就没有了。

　　枯萎，消亡，很快地，那三十多米高的草怪就化为了虚无了。

　　“老大，杀怪还是有一点点慢啊，这都三天的时间了，还只干掉了一些比较弱的怪兽，连一只神尊高阶的怪兽都没有干掉，赚到的积分恐怕还不足半个。”诛神道。林天皱眉道：“厉害的怪兽只怕是有一些智慧啊，我虽然评的那实力指数只有那么高，但是它们只怕是能感觉到我的真实实力，欺软怕硬，这是天性啊。”

　　“不对，还是黄色，这个怪物不是真正目标。”林天眼睛一眯，杀死那草怪，他本以为天护珠的颜色会很快地降回蓝色的，但是那颜色并没有降回去。

　　黄色，代表着很危险，对他来说都很危险的怪兽，那实力恐怕最少是神尊高阶了！

　　神尊中阶的怪兽，就算是有着特殊的能力，危险度也就一般，是达不到“很危险”的。

　　神尊高阶，而且拥有着一些特殊能力的怪兽，能达到这个标准，另外，神尊巅峰级实力的怪兽，也是能达到的。


第三卷 神界传奇 第七百三十九章 恐怖黑蛙

　　“咻！”在林天的左前方，破空之声传来，一根青翠的藤蔓闪电般地向着林天射了过来！同时，在林天的前方，右前方，后方，左后方，右后方，左边，右边，几根藤蔓也是电射而至，而地底，眨眼之间就冒出来了几根黑色的根，一下子就将林天的腿缠了起来了！

　　“神尊高阶的实力，不过没想到居然被包围了，这东西也挺聪明！”虽然被包围了甚至于脚都被缠了起来了，可是林天并没有慌乱，神尊高阶的实力，还是奈何不了他的。那天护珠，也还只是黄色罢了，并没有变成红色的。

　　黄色，虽然可能受伤，但是也说明着，这藤蔓是没有杀死他的实力的！

　　林天动也不动，任由那藤蔓将他给里三层外三层地困了起来。“吼！”一声怪兽的吼声一下子响了起来。“是来抢食的，还是合作关系？”林天心里嘀咕一声。

　　很快地，在林天的神识之中就出现了一头黑色的老虎一样的怪兽了，不过说它是老虎，也只是有些相似罢了，不相似的地方还是比较多的，比如说老虑，可没有那长长的露出了嘴巴的牙齿，而且体长，也不可能达到五米这么长！

　　那黑色的老虎一到，顿时那藤蔓就分出了几根对着了那老虎的方向。“老大，看来是抢食的，他们没有合作关系。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　这时候，那藤蔓释放出了一种气体笼罩到了林天的身上，同时一根根锋利的尖刺努力地想往林天的体内钻着，不过林天可是有着中阶的防御圣器，那中阶的防御圣器虽然有那气体的笼罩下防御力下降了不少，但是挡住，基本上还是没有问题的，不过一股股的诡异的力量还是透入了林天的体内，那一股股的力量一透入林天的体内，顿时就让林天有一种昏昏欲睡的感觉！

　　“好家伙。”林天嘀咕一声，如果是一般的神尊高阶的家伙，这时候肯定挡不住，但是那藤蔓，这一次显然的找错了猎食的对象了。

　　林天意念一动，瞬间造化就破体而出将面前的藤蔓钻出了一个洞然后出得了那黑色的老虎面前。那黑色老虎毛发直竖，它感觉到了强烈的死亡威胁，瞬间，他就想逃离开来，可是下一刻，造化的攻击就让它身首异处了。

　　一头神尊高阶的老虎，又如何挡得住造化的攻击？！

　　那藤蔓这时候，也是知道了惹到了惹不起的存在了，瞬间就想逃跑。

　　“想走？”林天轻笑一声，右手直接抓住了一根黑色的根，同时造化舞动，将那些藤一根根的全部斩杀！林天的神识透入土壤之中，发现那根，一直地往下延伸着，他百米的神识，根本就探不到底。

　　“让你尝尝死亡法则的厉害。”林天意念一动，瞬间死亡法则之力就注入了右手抓住的那黑根之上。强大的死亡法则之力，瞬间就通过那黑根向着地底下那藤蔓的核心本体传去。只是几秒钟的时间，林天右手握住的黑根就没有了向下拉的力量，同时，那黑根也是萎枯了。

　　瞬间，一植物类，一动物类，两个神尊高阶的强者就死在了林天手中！

　　死亡之城测试广场之上。

　　“啊，看逍遥的积分，居然达到了九点三了。”一个神尊中阶的家伙大声地道，顿时，许多的人都是看向了林天那名字逍遥那里。

　　逍遥，实力指数8698，积分，9.3！

　　“啊，真的是九点三了，怎么可能这么快？”另一个人不可思议地道，虽然来说，九点实力点数的还是有，而且数量还相当的多，但是他们是测试之后，就达到的九点实力点数。“逍遥实力指数不到九千，也就是只八个积分奖励的，他得了——”

　　那人还没有将后面的话说出来。

　　“砰！”一座机关炮塔响了起来，瞬间而至的子弹将他一下子打得死得不能再死！这样的情景，顿时让那广场之上无数的人心头一凛。

　　他们知道那家伙为什么会遭到这样的待遇，可是还是有一点点想不通，那家伙，话可还没有说出口。

　　“混蛋！”一个家伙大骂道，他是那个被打死的家伙的同伴，同伴就这样被打死了，他当然是想不通了。不过骂归骂，他还是很理智的，知道在这死亡之城中，十个他，也是掀不起任何的风浪来。

　　林天努力地寻找着怪兽，可是不知道，他逍遥的名字，已经是引起了一点点轰动了。当然，这轰动，也并不大，毕竟九点三和九，也就差那么一点点罢了，而且达到九点积分的人那么多。

　　多了两点积分，也就是杀死了两个同级的怪兽罢了，这对于神尊高阶的人来说，也并不是办不到的事情，当然，肯定不会有林天这么容易。

　　“该死的，太聪明了一点吧，我不过是干掉了两个高阶的怪兽，居然走来走去，那些怪兽好像在避着我一样了。”林天皱了皱眉，在这地方，他的神识只是百米，但是林天怀疑，怪兽的感应的距离，只怕是远不止百米。

　　如果怪兽在万米之外就可以发现他林天，自然的，溜起来容易得紧，林天想找到怪兽自然就不是那么容易。“老大，别大意，半天找不到，或许一来，就可以找到一个厉害的。”诛神道。

　　“呱！”一声熟悉的声音响了起来，林天眼睛一凝，一道黑线瞬间射入了他的神识范围之内！“是那黑蛙！”林天脸色狂变，那天护珠，瞬间就变成了金色了！

　　金色，百分之八十的死亡几率！退，林天暴退，同时，意念一动时间静止作用到了那黑蛙身上。

　　哪想到厉害之极的时间静止，居然只是让那黑蛙的速度减慢了一些！“呱！”那黑蛙再叫一声，庞大的吸力一下子自它的嘴里发了出来。

　　那天护珠的颜色，仍然是耀眼的金色。林天不敢迟疑，瞬间灵魂欺骗启动，在灵魂欺骗之下，时间静止再一次地使用，这一次，时间静止有了一些效果，那黑蛙的吞吸被打断了，同时它的身子顿了一顿，趁着那一点点时间，林天暴退，瞬间就离开了相当远的距离。

　　“干，好恐怖的东西！”林天喘着粗气停了下来，灵魂欺骗这时候已经是取消了。虽然时间相当的短暂，但是这两秒不到的时间，林天的心神之力和灵魂之力都下降了百分之二十不止！“看起来还算可爱，事实上，这东西太不可爱了。”林天道，就在那一瞬间，林天真的是感觉到了强烈的死亡威胁，如果不是他当机立断瞬间动用了灵魂欺骗，那么现在，或许他已经是在那黑蛙的肚子之中了。

　　如果进入了那黑蛙的肚子之中，林天估计，如果星宇不出手，只怕就算是动用生命之舟，活下来的几率也不会高了。“老大，那黑蛙的肚中，好像是异空间了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“进去之后就麻烦大了。咦，奇怪，它怎么没追了？它的速度也挺快的，应该追的话，多追一会儿，也可能追得上的。”

　　“地域，林天，这死亡之岛上，只怕不止拥有一个这样强大的怪兽，你刚刚很可能是进入了那黑蛙的领域，而现在，只怕是进入了另一个强大的怪兽的领域了。”造化的声音响了起来。诛神道：“对，老大，很可能是这样了，怪兽对于领域可是很看重的，像那黑蛙，不会随便地闯入别的强大的怪兽的地盘，而别的强大的怪兽，也不会随便地闯入那黑蛙的地盘。”

　　林天皱了皱眉道：“这其实倒也是一个好消息，不过怕就怕，他们平时的时候讲规矩，而有时候却不讲规矩围攻我了。一个，我逃得掉，两个，也有可能，三个围上我的话，那就得第一时间就使用生命之舟才可能逃得掉了。”

　　“老大，控兽印，如果能控制一头强大的怪兽的话，那是不是会好一点？”诛神道。

　　林天考虑了起来：“有必要试一试，但是成功控制横着走的可能性不高。算了，先不想这个，刑天他们快到了，先到那湖边上去迎接一下他们。唉，通过那铁索过来危险多多，希望他们不要挂在了那铁索上面了。”

　　林天说着，立刻就向着那湖边的方向走了过去，一路小心之下，花了两个时辰的时间，林天就到得了那湖边了。

　　“老大，你在那里？我们到了那死亡湖边上了。”小黑的声音响起在了林天的脑海里。

　　“到了？”林天说着，运足眼力看了起来，没过多久，林天就在那另一边湖边之上的人群之中发现了刑天他们了。“我看到你们了，小黑，你们绕着这死亡湖走一圈看看，看还能不能聚集起一些我们神位面的人。”林天道。

　　小黑道：“好的老大，我就和他们说，希望能多找到一些吧。”


第三卷 神界传奇 第七百四十章 夺命铁索，暗火死亡

　　林天就在那湖岸边等着，而刑天他们，很快地就行动了起来。

　　死亡湖呈一个不规则的圆形，直径大概两百公里，一共有三条宽阔的河道同几个更大的湖泊相连，那几条河道之上，倒是可以飞行的，不过也要注意一下不要被飞起的怪兽攻击到，以刑天他们的速度，这样搜索一圈，根本就花不了太长的时间。

　　“老大，已经搜索了一圈了，发现了属于我们那个位面的人十人，加上我们这里的十六人，一共是二十六人了。”小黑的声音响了起来。

　　林天朝着那湖岸边望着，果然，一个个的人影都是有些熟悉。“只是二十六个，还有许多的根本就没到啊。”林天心里嘀咕着。

　　“老大，我们现在就过来？”小黑道。

　　林天道：“你们了解清楚了？这铁索，不是那么好过的。”小黑道：“当然，那么多的人议论，哪能还不知道啊。反正早晚要过去的。”

　　“他们知道了怪兽暴动的事情了没有？”林天道。“知道了，但是许多的家伙都在怀疑着。”小黑道。许多的人，和小黑他们又不同，那些人现在过去了，他们害怕被人杀掉，但是小黑他们，过去了有林天罩着，这安全性，还是比较不错的，至少比待在这一边好一点。

　　那些人，其实嘴里说着怀疑，但是事实上，许多的只怕并不怀疑了，他们只是在心里衡量着哪一个更危险。“老大，血精的事情……”小黑道。

　　林天道：“你们也知道这个了？”

　　关于血精，这个并不是禁止止外传的，林天并没有和小黑他们说，但是小黑他们听到了这个，很正常。那湖岸边，聚集起来的人不下十万。

　　“嗯，我们知道了。老大，许多的人，在商议着组队一起过去然后入城。”小黑道。林天微微一笑：“很明智的做法，人多力量大，一两个人，太危险了。”

　　刑天道：“那些人组团，林天，我们就不用了吧？”

　　“不用了，你们过来吧，保你们进入死亡之城中，还是没有任何的问题的，到时候，你们再加入死亡之城内的团队之中。”林天道。以他的实力，一般的队伍，根本就不惧怕，像之前出城时那样的队伍，如果遇到了，那只是给他送血精罢了。

　　“小心点，铁索不是那么容易过的。”林天道，声音响起在了那二十六个人脑海之中。

　　刑天他们那里，他们一个个脸色都是有一点点凝重。“几位，要加入我们的团队么？我们拥有成员一百多人了，你们虽然有二十多人，但是实力还是有一点弱了。”一个黄袍中年人到得刑天他们身边道。

　　“不了，谢谢，我们在那一边有人接应。”刑天道。“没事，你们要过去了？那祝你们好运。”那黄袍中年人笑道。刑天他们微微一笑。

　　“多谢。”刑天道。

　　那黄袍中年人一离开，刑天道：“谁先过去？”

　　姜无敌道：“让他们实力低一点的先吧，不然如果我们过去了，他们在这边没有人照应着。”刑天他们几个神尊都是微微地点了点头。

　　剑碧微微一笑道：“几位大人，我先过去吧。”剑碧说着，脚尖轻轻地一点地，人就已经是在那铁索之上了。“加油。”一个神皇九阶的男子最先道，看他那眼神，竟是对剑碧有着几分的爱意了。

　　“加油剑碧。”刑天轻笑地道。

　　剑碧微微地一点头，顿时就迈步向着林天这边而来。

　　几十公里长的铁索，很可能中间存在着几段虚的铁索，一脚踏下去，那就没有命了，这给人的心理压力可是相当的大的。

　　时间慢慢地过去，开始的一段，剑碧走得飞快，但是到得中心点的时候，速度一下子就慢了下来。“加油，加油啊。”刑天他们都是心里暗念着。

　　一只只的怪兽不断地攻击着剑碧，剑碧剑法展开，将它们一只只地迫开，但是却并不真正地伤到它们。“不容易啊。”刑天皱了皱眉道，越往后，那怪兽的数量还会渐渐地增加，而越往后，消耗本就越大了。

　　“百分之八十的存活几率，只怕还不一定有。”姜无敌道，“运气不好就死了。”

　　龙源道：“实力和运气，在这个地方，更重要的，反倒是运气了。”

　　实力越强，那怪兽也就越强，那铁索的震动的频率也就越快，所以实力强，在这里占不到什么优势，就是神尊巅峰级的强者，死了的也是很多了，而不少的神皇一阶的人，也成功地通过了。

　　这铁索这里，需要运气，但是进入死亡岛，那就需要实力了，实力不足的人，想活着离开死亡乐园，那也不是太可能。

　　时间慢慢地过去，当五十八分钟过去的时候，剑碧终于是通过了那铁索，她一通过，顿时拿出剑来支撑着自己站着。“剑碧，恭喜你，活着通过了。”林天到得剑碧的身边轻笑地道。

　　“城主大人！”剑碧行礼道。

　　林天道：“坐着休息一下吧。”他说着，意念一动一张椅子就出现了。

　　“多谢城主大人，我不是很累，不用坐。”剑碧道。“坐吧，过来了的，很少有不累。”林天轻笑地道，除了像他这样的，有天护这样的宝物，可以察明危险不太害怕之外，其余的人，哪一个过来不是心惊胆颤地？所有的铁索走完，双腿都发软了。

　　“那剑碧放肆了。”剑碧说着这才坐了下来。

　　刑天他们那里。“哈哈，第一个就成功地通过了，不错不错。”刑天笑道。姜无敌道：“是不是几根铁索一起？这样一根根的话，速度可是有一点慢了，我们二十六个人，全部过去要二十六个小时。”

　　“老姜，一个个地过来吧，不急，二十六个小时，也不是很长的时间。”林天的声音响起在了姜无敌他们的脑海之中。虽然来说，他出来是需要消耗积分的，但是还只出来了五天，一个月之内，肯定是能回去的。

　　一个月之内，都是一积分，也不再乎多不多二十六个小时了。

　　周围的铁索，也有人围着在过，刑天道：“那就一个个地过吧，第二个谁，上吧，就算失败了，你们的家人，肯定也能得到门派的照应的。”

　　“我来。”那个之前对剑碧眼里露出了爱意的神皇沉声道。刑天轻笑地道：“贺明，你如果成功地通过了，和你阁主说说，你和剑碧，那肯定是没有大问题的。”

　　刑天他们和剑碧他们在一起这么久了，岂会不知道剑碧和这人都是心中有意？只是他们两个，都没有点破罢了。“各位，那我就先过去了。”贺万说着，瞬间就到得了那铁索之上。

　　“希望他能成功通过吧。”刑天望着贺万远去了一点的背影道。“我们这里二十六人，如果通过几率百分之八十，那么估计要死去五六人。”暗火道。

　　暗火的话，说的刑天他们都是心内一沉，二十六个，死掉五六人，这死亡几率相当不小了。“这个是不确定的，或许我们都过去了也说不定。”小黑道。

　　时间慢慢地过去，五十九分钟后，贺万成功地过去了。

　　二十六人，神尊级的高手有刑天，姜无敌，小黑，冰雪神尊，暗火，龙源六个，其余的，全部都是神皇，十八个小时过去之后，所有的神皇，或者过去了，或者，死了！

　　二十个神皇，一共过去了十七个，死掉了三个！

　　“只我们几个了。”刑天道，“谁先？”

　　冰雪神尊轻笑地道：“我先吧。”刑天他们当然不会和她一个女子抢，很快地，冰雪神尊上了那铁索然后向着林天他们这一边而来。

　　“过去了，运气不错。”五十六分钟后，刑天轻笑道。“那个，下面我吧。”小黑道。

　　五十七分钟后，小黑也是到得了林天身边。“老姜，暗火，龙源，可就只剩下我们四个了。暗火你那乌雅嘴，可别真死掉五六个啊，不然的话，我们这些人中，要些掉两三个了。”刑天轻笑地道。

　　“呵呵，既然进来了，就早就想到了会死的。我先过去吧。”暗火道，“对了，如果我出事了，我的暗火组织，让林天给接手了吧，这些年来暗火组织卖情报也是得罪了不少的人，没有一个好的靠山，他们会混得很艰难的。”

　　刑天道：“别想这么多，你肯定能过去的。”

　　“希望吧，不过我有一种不祥的预感了。”暗火道。刑天一惊：“有不祥的预感？那你今天别上去了。”

　　“天地之间，有着命运的规则存在着，或许是我预感错了吧。”暗火轻笑地道。暗火说着，竟是一下子就落到了那铁索之上。

　　“加油！”刑天他们同声道，没上去之前，还能劝说一下，上去了，就只能加油了，他们根本就帮不上忙了。暗火微微地点了点头，瞬间就向着对岸而去。

　　三十九分钟之后，伴随着暗火的一脚踏空，那机枪炮的子弹将他的身子瞬间就撕成了碎片！“暗火！”林天和刑天他们都是惊呼出声！


第三卷 神界传奇 第七百四十一章 金银双蛇

　　“该死的，这家伙怎么会那么急燥？等几天还不是一样。”林天内心之中暗骂道脸色微微地有一点难看。暗火刑天他们这批人，和他的关系都算不错，到时候如果有可能，林天还想着一人给他一颗圣人果让他们都成就圣人来着。已经是神尊实力，他们成圣的希望大得多了。

　　刑天他们，这时候三人脸上也都是难看得很。刚刚还在身边聊天的人，眨眼之间就被无情地击杀，他们心里能开心才是怪事了。

　　虽然来说，他们之间，以前也是有过一点点矛盾，但是现在，那关系早就变得相当的好了，他们自然是希望暗火平平安安地过去的。

　　“这家伙，干嘛不多等几天，明明预感到了不祥，可还是上去。”刑天苦笑地道。姜无敌道：“他只怕早就有了一些预感了，并不是预感现在会出事，而是预感在这铁索之上会出事，换时间，换地点，只怕那预感都不会消失的，而且预感到危险的时候，也并不是百分百会有危险的。”

　　龙源道：“他还是太冒险了，这很可能，和他以往的经历也有关。”姜无敌道：“龙源你是说他以前爱的那个女子上次进入死亡乐园死在了其中的事情？”

　　龙源微微地点了点头。刑天道：“都已经五十亿年了，他还没有放下？”龙源微微地摇了摇头：“谁知道呢，可能没有吧，他这些年来，根本就没有找第二个女人了。”

　　“傻。”姜无敌道。

　　刑天道：“老姜，你妻姜成群，是很难体会到暗火他们那样的人的心情的。情之一字，有时候真是害人不浅。暗火如果选择等待，其实他还是有可能活下来的，哪怕是不过这铁索就留在这一边，也有着一线生机。很可能，他是因为之前的事情了。龙源，老姜，你们不会这样吧？”

　　龙源和姜无论敌都是撇了撇嘴。“刑天，怎么回事啊，暗火那家伙，就这样死了？”林天的声音响起在了刑天他们脑海之中。

　　“林天，他那样了，哪还能活。”刑天道，人都被那枪关炮打成了粉碎了，哪还会有命在。“你们三个小心点。”林天道，“别给我也挂在那铁索上面啊，要挂，也挂到死亡之城去，到了死亡乐园了，连死亡之城都没进过，多没面子啊是吧。”

　　刑天他们微微一笑。“好了，我们很放松，放心吧，不会有事的。”刑天道，他们哪里会听不出来，林天只是这样说着让他们放松一下罢了。

　　“我们谁先？”刑天道，“你们不和我抢，我就第一个了。”

　　“谁说不和你抢，我先。”龙源道。姜无敌道：“我就不抢了。”

　　刑天摆了摆手：“那龙源你先上吧，林天都说了，别挂在铁索上面，听到了吧。”

　　“你自己别挂上面就行了，我肯定不会的。”龙源说着，立刻就前进了起来。

　　时间慢慢地过去，龙源不断地前进着，林天和刑天他们的心都是提了起来。“还好遥儿她们没跟着进来，不然的话，我这心会从肚子里跳出来。”林天在脑海中道。龙源他们过来，他就很担心了，若是周遥她们一个个从这上面过来，那林天非担心个半死不可。

　　周遥她们六个人，按存活几率，她们会有一人死亡，那样的话，林天不担心才是怪事了。当然如果周遥她们真进来了，估计林天根本就不会过铁索进入死亡之城中，而是会和周遥她们一起应对怪兽攻击撑过去。

　　“龙源！”林天对着过来了的龙源点了点头，如果暗火没死，他会笑着打招呼，但是现在，林天脸上都没有什么笑容。“林天，别太担心，我看刑天和老姜，都不像短命之人啊。”龙源道。

　　林天道：“呵呵，希望他们平安过来吧。”

　　刑天他们那一边。

　　“老姜，我先过去了？”刑天道。“没人和你争。”姜无敌道。刑天哈哈一笑：“那我可就不客气了。”刑天说着，一下子就到得了那铁索之上。

　　刑天一落到那铁索之上，顿时就快速地前进着，他的步子极稳，脸上的笑容这时候却是消失了满是凝重之色。这铁索之上，一步踏错，那可是很要命的事情！

　　一个小时只剩下二十秒不到的时候，刑天微笑着落了下来。“好样的。”林天道，在那一边，也就只剩下了姜无敌了。

　　“老姜，过来吧。”刑天他们的声音了响起在了姜无敌的脑海之中。

　　姜无敌看了那铁索一眼，深吸一口气落到了那铁索之上。踏着那铁索，姜无敌飞快地前进着。“恭喜，老姜，这一关算是过了。”林天轻笑地道。

　　用时五十八分钟，姜无敌也是通过了那铁索。

　　“可怜暗火了。”龙源道。

　　林天深吸一口气道：“各位，死者已矣，咱们更多的要注意自己了，别分心，现在可是在死亡岛上了，死亡岛，死亡之城，都是很危险的地方。为了获得血精，许多的家伙，会毫不犹豫地出手将你们击杀的。好了，我们现在就出发回死亡之城吧。有些的东西，我现在也不能告诉你们的，到时候到了死亡之城，你们自己会了解的。”

　　“林天，有不少的人看着我们。”刑天低声地道，那些看着他们的人，有些的也是还没有进入死亡之城的，但是有些的，则是从死亡之城中出来狩猎的，他们狩猎的对象一是怪兽，二就是进入死亡岛的人了。杀怪兽，可以获得积分，而杀人，能得到血精。

　　林天沉声道：“他们敢过来，血精我就不客气地收下了。”林天的声音并不小，他是故意地让一些人听到了。“好了，我们回城吧。”林天道。

　　本来二十六人加上他二十七人的，但是死去了四个，只是剩下二十三人了。林天他们一行二十三人，在林天的带路下不断地向着死亡之城靠近着。

　　“老大，看来有一队人对你们有兴趣啊。”诛神的声音响起在了林天他们的脑海之中。

　　在离林天他们不是太远的地方，一队人行走的速度相当的快，很快地向着他们追了过来。“从气势上来看，他们那一队人实力很强。一比气势，咱们这一队人弱多了。”林天在脑海之中道。

　　那一队人，一共有十六人，人数比起林天他们这一队少上不少，但是林天他们这一队，可是有十七个的神皇级的人，而神尊级，只有六个。虽然来说，那些人也不能确定林天他们的具体修为，但是以那对人的眼力，分辨一下神尊还是神皇那是没有任何的问题的。

　　那一边，十六人，全部是神尊，其中神尊巅峰级的人五人，还有三个是前十位面的神尊高阶的强者，也相当于普通的神尊巅峰，另外普通的神尊高阶三人，神尊中阶三人，神尊低阶但是位面排名前十的人两人。十六人，最弱的，也相当于普通的神尊中阶的实力。这样的一队人，怎么会不敢打林天他们这一队人的主意？！

　　“老大，那些人有好些个位面排名看来很靠前啊，他们很可能有厉害的玩意儿，如果杀，第一时间就干掉他们。”诛神在林天的脑海里道，“十六滴血精啊嘿嘿。”

　　“第一目标，是将刑天他们安全地送到死亡之城内，血精现在不弄也可以。”林天在脑海之中道。

　　忽地，林天脸色微微一变，那天护珠，居然一下子由蓝色变成了黄色了。“停下。”林天沉声道。

　　林天一说，刑天他们顿时就停了下来。“挺上道啊呵呵。”那追着林天他们的队伍瞬间也是停了下来为首的一个金袍老者缕了缕他的一缕银色的胡子道。

　　“红色！”林天一惊，他的天护，居然一下子又由黄色变成了红色了。红色，对于他来说都是非常危险有着死亡的可能了，而对于刑天他们来说，那更不用说了。

　　“不对，危险不是来自于他们，如果是他们，不可能一下子就由黄色提到红色，他们应该还没有那让我死亡的实力。”林天心里飞快地转着念头，他有生命之舟，还有时间静止球，毁灭珠等东西，那些个家伙，伤他倒是有可能，想伤他，那没有可能。

　　“注意四周，有潜伏危险靠近。”林天的声音响起在了刑天他们的脑海之中。瞬间刑天他们就都是警惕了起来，而林天的神识，更是密切地注视着周围的情况。

　　“各位，如果不想给我们血精，那就自杀吧哈哈，没有自杀的勇气的话，那我们就代劳了。”一个紫袍的中年人哈哈笑道。

　　“白痴！”林天低声地骂了一句。

　　“什么？！”那紫袍中年人怒道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道金色的影子，一道银色的影子，分别射向了那紫袍的中年人以及林天！那紫袍中年人也是发现了那金色的影子的靠近了，可是那影子，来得太快太快，瞬间，那金色的影子就洞穿了他的脑海！


第三卷 神界传奇 第七百四十二章 入城

　　脑袋被洞穿，那个紫袍的中年人瞬间死亡！而这时候，那银色的影子已经是到得了林天面前了，有神识锁定着，林天自然辨认得出来，那银色的影子是一条银色的小蛇，而那金色的影子，则是一条金色的小蛇！

　　林天在感觉到天护颜色变化的时候，就已经是让自己处在了灵魂欺骗的状态之下，瞬间，时间静止就作用到了那银色的小蛇身上，在灵魂欺骗之下，他的时间静止威力强大得很，那银色的小蛇虽然强悍，但是也是被林天给定住了一点点时间！

　　“退开，否则死！”林天声音如雷般响起在了那银色的小蛇的脑海之中，造化这时候，已经是出现在了他的手中，而他的神识，则是牢牢地锁定着那银色的小蛇！

　　只是一眨眼的时间，那银色的小蛇就从时间静止中恢复了过来，恢复了过来的它，瞬间就退出了一段距离并没有再攻击林天他们了。

　　林天的双眼，这时候一下子和那银色的小蛇的双眼对上了。“互不侵犯！”一道意念顺着林天的眼神传递了过去。

　　这时候，林天已经是使用了圣兽决上面的与兽类沟通的技巧了。之前的时间静止以前露出实力，那是立威，而后面，才是沟通了。在刑天他们惊订的眼神中，那小蛇微微地点了点小脑袋。

　　林天心头一松，这小蛇有一定的智慧，很不错，如果智慧很低很低的话，那他的沟通根本就是无用的。

　　这时候那十六人一边，却已经是死去了五人了，十多个人攻击那金色的小蛇，可是那金色的小蛇速度快得不可思议，而且防御强横非常。林天清楚地看到那金袍的老者一柄中阶的圣器劈到了那金色的小蛇蛇尾之上，居然并没有将那金色的小蛇的蛇尾给劈断。

　　“走！”林天沉声道。

　　这一次，他带路，刑天他们紧紧地跟着，一行人飞快地离开着，在他们身边，那打斗声还是不断地持续着，不过更激烈了，那银色的小蛇，显然的也参与了其中，二十秒不到，那打斗声就再也听不到了。

　　“结束了，那些人死了。”林天道。刑天他们内心都是一寒，那金银双蛇，实在是太厉害了，他们这样实力的人，根本就没有多少的还手之力。中阶的圣器劈到它们身上都没有事，更何况他们的低阶的圣器了。“希望它们没有追来了。”

　　林天他们继续前进，五分钟以后，已经是离开了相当远的距离了，那金银双蛇并没有追过来，这时候林天才是微微地松了一口气，如果那金银双蛇追过来的话，那刑天他们可是有难了。

　　“林天，多谢。”刑天道。

　　林天轻笑地道：“谢什么？”

　　“谢你和那蛇妥协了。以你的实力，我想当时杀掉那银色的小蛇应该是可以的。”刑天道。

　　“没有必杀的把握，最多百分之八十的把握击杀罢了！”林天道。“呵呵，如果我们不在，你肯定会动手的。”刑天笑道，“也就是顾忌它们对我们产生危害，你才没有动手。”

　　林天微微一笑并没有说什么。事实上，也确实是如刑天所说，他顾忌刑天他们。当时的情况有一点复杂，如果他击伤甚至是击杀了那银色小蛇。那么，那金色的小蛇，肯定会放弃攻击另外那一群人而攻击他们，而另外那一群人，如果还来个趁火打劫，事情就更加麻烦。

　　那片区域，很可能是那金银双蛇的领域，如果那金银双蛇再唤来许多的帮手，他林天是有可能活下来，但是刑天他们，能活下一个都是奇迹了。

　　第一目标，是将刑天他们安全地送进去，而不是杀怪兽或者杀人得血精，所以林天很理智地放弃了拼杀而只是威逼着那银蛇放弃了。

　　那银色的小蛇，估计也是清楚林天的厉害，知道林天当时是放了它一马了，所以就算杀完了那一队人，它们也没有再追过来了。再追过来，它们之中可能有一条会受重伤甚至是死亡，它们也不干那样的事情。

　　那金银双蛇之后，林天他们倒是并没有再遇到什么大的麻烦了，当然小麻烦是遇到一些，但是有林天带着，刑天他们是安安全全地到得了死亡之城城门处了。

　　“老大，你这一次出去应该是得到了两点五个积分的样子，估计你的积分已经是达到九点五了。”诛神道，“可能有一点点引人注目了。”

　　“九点五引人注目？诛神，你太小看别人了，我想应该有人超过我的积分了。”林天道。“老大，你以为人人都像你一样，隐藏了那么多的实力啊。”诛神笑道。

　　死亡之城的城门处，这时候进进出出的有着不少的人。“新来的？”一个家伙凑了过来道。

　　林天神情一冷：“想干什么？”

　　“我只是友情提示一句里面有一批家伙守着城门罢了。”那家伙道，说完就很快地离开了。

　　“老大，他用神识测试你们的实力了。”诛神在林天的脑海里道。“知道。”林天道。

　　刑天皱了皱眉：“林天，还有人堵门的？”

　　林天点了点头：“我出来之时，都有人堵着门，不过那些家伙，我送他们成圣去了。”

　　龙源道：“很正常，堵着城门弄血精罢了。林天，我们直接进去？”林天摇了摇头：“你们在这里等一下，我进去和他们打一下招呼。小心点，如果有人敢靠近，直接攻击。”

　　刑天他们点了点头，他们这一伙人，实力还是有一些的。

　　那城门是开启着的，但是在外面，却是并不能看到太远的距离，林天很快地方就越过了那城门进入了死亡之城中。

　　林天刚进入一些，十来道攻击瞬间就向着他的身上笼罩了过来！“找死！”林天意念一动，瞬间时间静止就使用了出来。

　　为了以防万一，林天这时候，是动用了灵魂欺骗的，在灵魂欺骗下，他施展出来的时间静止是何等的强大，瞬间，以林天为中心，百米之内的四十来人动也不能动了！

　　“死吧！”林天意念一动，造化瞬间就飞了出去，在极短的时间内，造化就穿过了那四十来人的胸口。“不自量力！”林天冷哼一声，瞬间就将四十来滴血精以及爆出来的三件低阶的圣器还有一地的空间戒指收了起来。

　　在远处一点点，还有着三十来人，不过林天的手段，一下子将他们吓住了，他们根本就不敢和林天动手，而是拔腿就向着各个方向跑了起来。

　　“老大威武啊。”诛神在林天的脑海之中笑道，“瞬间就秒杀了四十来人。”

　　那四十来人，其中神尊级以上有十五人，而其余的，都是神皇级的。以林天如今的实力，在时间静止之下达到这样的效果是很正常的事情。

　　“逍遥，是逍遥！”远处，一个人惊呼地道，这一次，林天干脆并没有使用幻术，因为他心中清楚，这隐瞒，隐瞒得了一时，也隐瞒不了多少的时间。“太强大了，逍遥这么强悍，实力指数怎么可能只有8698？”

　　刑天他们，这时候都是进来了。“人呢？”刑天愣道。林天轻笑地道：“杀了几个，其余的跑了。”

　　“汗，吓跑了人，那应该不只是杀了几个吧。”刑天道，他们在外面看不到，并不知道林天刚刚直接就秒杀了四十来人！

　　“去吧，去测试广场那一边，不过不要急着测试，先等一阵子吧。”林天道。他说着，立刻就在前面带起了路来。

　　刑天他们这时候，脑海之中也是响起了一些声音，听得林天所言，都是跟着林天跑动了起来。

　　“老大，不错不错，现在血精可是不少了。”诛神在林天的脑海之中笑道：“八滴SSS级血精，十二滴SS级血精，十八滴S级血精，七滴A级血精，八滴B级血精，九滴C级血精，九滴D级血精。更低级的就没有了。”

　　“死亡率会相当的严重。”林天在脑海之中道，像他这样的强者，一下子就杀掉了这么多的人，几千年下来，都不知道要杀多少。

　　这一次林天他们是一群人前进，走的也是大路，并没有人拦路找麻烦，没过多少的时间，就已经是到得了那测试广场了。

　　“逍遥，是逍遥！”看到林天他们到来，一些家伙顿时就认出了林天来，林天向着那巨大的石碑看过去，一扫之下顿时就发现已经是有两个家伙积分不比他差多少了。一个叫暗魔的，积分达到了9.48，而另一个叫天使的，积分达到了9.47，再后面，我为佛达到了9.35，虚月达到了9.29。

　　林天的积分，则是9.51，暂时排在第一位，当然，这积分并没有排名的，不过别人一眼扫下来，很快地就能确定名次。

　　对于神皇或是神尊级的人而言，在那么多的数据中找出哪一个是第一，很容易。“老大，看来有些人，应该也是并没有爆发出全部的实力的，你看那个虚月，他的实力指数现在只是8755比你也主不了多少，而那个我为佛，实力指数也只是8699，比虚月还低一点。”诛神道。

　　林天道：“有些人当时也没有暴露出最强大的实力，很正常。不知道刑天他们在这里待一阵之后，能不能看出一点异常来然后隐蔽一些实力。”

　　“老大，你不是准备不让他们出死亡之城了么？他们如果不猎杀怪兽的话，没必要吧？”诛神道。

　　“他们能不能闲得住，我感到怀疑啊。”林天道，“而且到时候，会有怪兽攻城的，到时候杀的怪兽，不知道会不会计入积分当中。能想到就想到吧，不能想到就算了，给他们三天的时间。”

　　“刑天，不要叫名字了，叫代号，我的代号是逍遥。”林天的声音响起在了刑天他们的脑海之中。

　　刑天他们也是看到了那榜，当然知道那上面的基本上都是假名了。“逍遥？强悍啊，积分第一，不过一滴神尊，就需要十点积分，那积分怎么赚到的？”刑天道，姜无敌他们都是传音问了起来。

　　林天摇了摇头道：“不能说的，说了，抹杀！”

　　刑天他们一愣，继而都是低头思索了起来。“老大，你说有没有一些家伙在这边议论那任务大厅和生死战的事情然后被射杀？”诛神道。“之前不是都有过一个还没开口就被射杀的么，这样下去，我觉的用不了很长的时间，那事情，还是会被大家知道。”林天道。

　　“老大，圣人会弄出那么大的漏洞来么？别到时候反而吃了亏。”诛神道。林天暗暗皱了皱眉：“诛神，你说的这个还真不是没道理的。”忽地，林天脑海之中如同一道惊雷闪过。

　　“诛神，什么样的人才可以隐藏实力？”林天脸色有一点点不好看。“哈雷说，将武器等收入世界之中就可以隐藏一部分实力，拥有世界的人，就可以隐藏实力。世界……老大，好像有一些麻烦了。这样的一来，岂不是一些拥有世界的人会被知道？”诛神道。

　　“是绝大部分的拥有世界的人都会被知道。”林天道，“现在进来的，还只是少数人，我想很快的，许多的人都会知道隐藏实力的‘好处’了，这一下估计乐子大了，圣人想杀的，就是我们这样拥有世界的人，结果呢，我们自投罗网了。不知道有什么等着我们了！妈的，刑天他们，绝对不能让他们隐藏实力了，还隐藏个屁啊。”

　　“刑天，你们测试实力吧，将最强的实力爆发出来。记住，别隐藏。”林天的声音响起在了刑天他们等人的脑海之中。

　　刑天他们诧异地看了林天一眼。林天微微地点了点头。“好。”对于林天，刑天他们是很相信的，所以并没有多少迟疑刑天就第一个进入了那金色的光圈之中了。


第三卷 神界传奇 第七百四十三章 宝物保管

　　“朱雀，实力指数9108，积分九！”虽然同时测试的人不少，但是林天看到这条信息时，就知道这肯定是刑天的了。

　　林天测试完，立刻就从那金色的光圈之中走了出来，刚一出来，他的身子就顿了一顿，他脑海之中，也是响起了那声音了。“待会再和你们说。”林天的声音响起在了刑天的脑海之中，他知道刑天现在是有一点点疑惑的。

　　刑天微微地点了点头，姜无敌还有龙源，小黑，冰雪神尊还有其他的人，也都是进入了那金色的光圈之中去了。

　　“虎王，实力指数8987，积分八！”

　　“小黑，实力指数6879，积分六！”

　　“神龙，实力指数8987，积分八！”

　　“冰雪，实力指数9001，积分九！”

　　姜无敌，小黑，龙源，冰雪神尊的实力指数还有积分也是一个个地出来了，其他的神皇们的积分，也是出来了，不过他们的积分，就有一些怪不忍睹了。最高的，也不过四千多的积分，而最少的，甚至于只是破了千，勉强获得了一个积分。

　　“汗，老姜是个杯具，差一点点就是积分九了。冰雪运气还真不错，刚刚好，混了九个积分呵呵。”林天轻笑地道。

　　“走吧，到那一边去。”林天道。在不少的人的注视下，林天他们一群人向着那血精缴纳的地方而去。

　　“林天，你让我们全力，可是隐藏一部分实力，似乎更好一点。”姜无敌的声音响起在了林天还有其他的人脑海之中。“老姜，这个和你没关系，你就算想隐藏，现在也隐藏不了了啊。隐藏实力，需——”林天刚想说，那天护，一下子变变成了红色了而同时，诛神的声音也响了起来。

　　“老大，这个能说的么？”诛神道，“哈雷似首说过，关于世界这个，不能说出去的。”

　　林天皱了皱眉，确实，这个当初哈雷是和他说了，但是并不代表着，他就可以和别人说。

　　那天护珠变色，只怕是攻击马上就要来临！“老姜，这个不能和你们说。”林天摇了摇头道。

　　姜无敌他们皱了皱眉。“好了好了，林天肯定是为了我们好，不要问这个了。”刑天道。

　　“你们以后会知道的，现在这个，真不能说。”林天传音道。这说话的当儿，他们就已经是进入了那摆放着无数的沙漏的地方了。

　　林天道：“这里就是血精缴纳的地方了，每一个进入死亡之城的人，都会在这里有一个沙漏，沙漏之中的时间之沙流尽，就会遭到抹杀了！”

　　“我的在这里。”刑天道，“好可怜，里面只一点点沙了。”

　　“刑天，你，老姜，还有冰雪龙源，都需要SSS级的血精，你们四个人，每人分两滴。”林天说着，两滴血精瞬间就被他射入了刑天的那沙漏之中去了，那两滴血精一被射入，顿时刑天的那沙漏就多了不少的金沙。

　　“这样看着还行。两千年无忧了。”刑天轻笑地道。

　　很快地，林天他们一一地找到了姜无敌他们的沙漏，不用说，每人两滴SSS级的血精，这样一来，林天的SSS级的血精就没有了。

　　“老大，我的呢？”小黑道。

　　林天轻笑地道：“你只是神尊低阶罢了，A级的血精就可以了，A级的血精，我倒是有一些的。”

　　很快地，林天他们就到得了小黑的沙漏面前，这一次，林天是直接地拿出来了五滴血精！

　　“嘿嘿，老大最好了。”小黑看着那充满了金色的时间之沙的沙漏道。刑天轻笑地道：“小黑，你最爽了，现在可是完全地没有压力了。”小黑道：“朱雀，难道你有？”

　　“呃，我也没有哈哈，一切交给逍遥同志了，能者多劳啊。”刑天大笑地道。

　　其他的神皇们，有两个是神皇巅峰的，有三个是神皇九阶，还有四个是神皇八阶，其余的人，都是神皇八阶以下了。

　　神皇巅峰级的人，需要的是B级的血精，而神皇九阶和八阶，分别是C级和D级。

　　这三种，林天分别是八滴，九滴，九滴。

　　那两个神皇巅峰级的，林天一人给了他们四滴B级血精，而神皇九阶的，每人三滴C级血精。神皇八阶的，就只一人两滴D级血精了。

　　这样一番下来，林天SSS级的血精一点都没有了，SS级的有十二滴，而S级的十八滴，A级一滴，D级一滴，其余的，就都没有了。

　　“你们其余的人需要的血精，我这里没有了。”林天道。刑天道：“他们需要的，都是比较低级的，这个根本就不需要你来搞定，我们就可以了。”

　　以刑天他们的修为，杀一些神皇级的家伙帮那些个神皇级的人搞定血精，确实不是很难的事情。

　　“十分钟快到了，这里待不了了，我们出去，到宝物存放的那建筑那里去。”林天道。

　　很快地，林天他们就出了缴纳血精的那三角形的建筑然后到得了旁边的那建筑了。

　　“上二楼。”林天道。

　　一楼是普通保存，而二次，则是特级保存。

　　普通保存一千年一滴血精，而特级保存，一千年则是两滴。千年两滴，五千年，也就是十滴罢了。林天现在拥有着十二滴，奢侈得起！

　　林天意念一动，当初刑天他们放在他这里装着一些宝物的空间戒指分别出现在了刑天他们面前。“这鬼地方，就是我，也可能糟遇不测所以大家的东西，还是保管在这里好一些。”林天道，“刑天，你们看看你们还有什么需要保存的，可以放到空间戒指之中去。其他的人，你们将你们需要保存的东西也可以装在一个空间戒指之中，这保管房间由我开，我拥有第一开启权限，第二权限和第三权限，就分别是刑天和龙源。”

　　“如果我遭遇不测，将我空间戒指中的东西交给我父母。”林天看着刑天和龙源他们道。

　　刑天道：“林天，你别这样说，说的我们心里都慌慌的了，你若是都遭遇不测，我们能活下来的几率就小得可怜了。”

　　林天道：“以防万一罢了。”

　　“老大，你空间戒指之中，准备装多少的东西？”诛神在林天的脑海里道。

　　“很多。全部一百五十六滴神尊液，二百五十一颗圣人果，得到的中阶的圣器六十件，低阶圣器三百九十件。幻石，黑密石，岩心晶。”林天道。

　　那些个神皇们，都是将自己的宝物装入了一个空间戒指之中然后拿了出来，而刑天他们，则也是将后来得到的一些的东西装入了其中。林天的手中出现了两个空间戒指，其中一个金色的空间戒指一个银色的空间戒指。

　　“刑天，这金色的空间戒指交给我父母。这银色的空间戒指，交给秦明那家伙，不过告诉他，让他必须到秦陵，才能打开空间戒指。”林天道。

　　刑天撇了撇嘴道：“你不会有事的，我们出事的可能性大得多，我们如果出了事，我们的东西，也麻烦给我们的家人。”

　　林天点了点头：“没问题。”

　　林天意念一动，十滴SS级的血精就出现在了手中。林天往一个保管房间的门上轻轻一拍，那十滴血液，顿时就融入了那门内了。

　　“空间戒指都给我。”林天道。刑天他们的空间戒指，连忙都是交给了林天了。林天拿着那些空间戒指直接就穿过了那门进入了那保管的房间之中。

　　“请设置二级开启权限和三级开启权限，只需报出其在死亡之城内的名号就可以。”一道声音瞬间响起在了林天的脑海之中。

　　“二级开启权限，朱雀，三级开启权限，神龙。”林天道。“二级三级权限确定，如果你死亡，朱雀可以进入保管间，如果你和朱雀都死亡，神龙可以进入保管间。”那声音道。

　　林天稍微打量了一下这所谓的保管间，也就是一个3×3×3米的小房间罢了，不过只是放几个空间戒指，倒是占不了什么地方。

　　那房间之中有着一些的架子，林天直接将那些空间戒指放到了那些架子上面。“宇老，你确定真的安全？”林天道。

　　星宇淡淡的声音响了起来：“圣人又不知道你能得到圣人果，岂会那么无聊去偷窥？放一万个心吧，这死亡乐园，又不是一个势力弄起来的，那么多的势力相互监督着，不可能有圣人能看得到这死亡乐园之中的景象的。”

　　“呃，宇老，如果这房间，本身就能偷窥空间戒指中的东西呢？如果记忆了下来，那……”圣人果离开了他的世界，林天总有一种不安全的感觉。“我帮你探测一下。”星宇淡淡地道。

　　瞬间，林天左手之上星宇就浮现了出来，淡淡的白色向着四周辐射着，没过多久，那白色就收了起来。“没有问题。”星宇说完，林天左手之上的星宇又隐了下去。

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，是不是有一种患得患失的感觉？”林天撇撇嘴道：“我倒是知道宇老确定了，应该是没事了，可是又不是一点点啊，这东西，如果出问题那是要死人的。”

　　像林天这样的事情，如果出了问题，那可不是一个人死，整个七十九号神位面，都会受到严厉的制裁，而他以及他的亲人，只怕一个都活不了。林天当然得小小再小心了。

　　“呼，就这样吧。”林天长出一口气，一下子就出了那保管间了。

　　“刑天，你们可记好了，是88号保管间。”林天笑道，“好了，走吧。”

　　林天他们一起，很快地就下了楼。

　　“我是该叫你逍遥呢还是林天？”一个声音响了起来。林天向那说话的人望过去。“林天还是逍遥，那就随阁下的意了。”林天轻笑地道。

　　那说话的人，赫然是以前遇到过的昊金！

　　“我叫昊金。”那青年道。

　　“不知道昊兄你有何见教？”林天轻笑地道。昊金看着林天笑道：“如果我说只是想来认识一下你，你认为呢？”

　　林天看着昊金道：“一直以来，来找我的人，都只是想认识一下我的神尊液。”

　　昊金道：“如果我所料不差，你的神尊液，只怕都保管了起来了。所以想认识一下你的神尊液，现在也是没有什么机会了。”

　　“那我倒是好奇了，昊兄你是想干嘛呢？”林天确实是有些好奇了。

　　“那上面，虚月就是我。”昊金道，“明白了？”林天点了点头：“明白了。”昊金这家伙，和他一样，也是隐藏了一些实力，结果到得现在，也是醒悟过来了，只怕将来有麻烦了。

　　“有利有弊啊。”昊金道。林天道：“利很大，那弊，只怕也小不了。”

　　昊金道：“所以我来找你了。”

　　“那我为佛呢？”林天道。昊金皱了皱眉道：“我和他关系不是太好。”林天道：“昊兄，我想大家还是放弃一下成见，毕竟什么事情，都没有活命重要。”

　　“倒也是，不过不知道我为佛那家伙怎么想。”昊金道，“你找算和他们一块儿行动？”林天摇了摇头：“当然不是。昊兄你有什么好的打算？”

　　昊金道：“我也有一批要照应的人，我看让他们组成一个团队吧，不出去，就在这死亡之城中，到时候再加入一些人，自保是没有问题的。”

　　林天点了点头：“我没有问题，不过必须保证到时候团队内部绝对不能出问题。”

　　“那是当然。”昊金道。

　　刑天他们，这时候却是听得一愣一愣的，林天和昊金的话，他们许多的都是听不懂。“走吧，去石碑那一边。看还有多少的‘聪明’人加入我们。”昊金微微有些无奈地道。

　　林天他们成功地隐藏了实力，如果没有什么特别的危险，那么，他们能占到很大的便宜，那积分，肯定比起别的人涨得快得多，但是圣人有那么笨么，会给他们这么个刷积分的漏洞。这个好处，也是个陷阱，到时候不知道有什么样的大麻烦！林天之前想到了，而昊金也想到了，所以昊金才来找他准备和他到时候联手共同面对麻烦。


第三卷 神界传奇 第七百四十四章 新成员加入

　　林天他们，到得那石碑附近，在那石碑之上的名字又是多了起来。每时每刻，都有不少的人进入那金圈之中，自然的，也会多出不少的名字出来。

　　“梦语，实力指数8821，积分九点一。”

　　“今为蝼蚁，实力指数8765，积分九点零七。”

　　“魔尊，实力指数8912，积分九点二二。”

　　林天道：“虚月，这几个人，应该也是吧？”虚月微微地点了点头：“很可能，不过他们现在，只怕不在城内而是去了城外了。像我们这样情况的，只怕不少，而且，还可能更多一些的。咱们要不在这里待一段时间吧，像这样情况的人，也许不能聚到一个队伍中来，或者会聚到两个甚至是三个队伍中也说不定，拉一些实力不错的人，我们应对过去的可能性就要大不少。”

　　林天道：“等？他们来了，我们也不一定能认得出来谁是谁，这样吧，直接招人吧。”

　　“怎么个招人法？”虚月道。

　　“跟我来。”林天道，他走到了那测试广场边上，意念一动，一个五六米高的牌子竖了起来。

　　牌子上面，写着几个字。

　　“逍遥，虚月，邀同道之人加入，同面难关！”

　　看了林天的招牌，虚月那是失笑不已。“你这样，效果倒确实是会不错，不过，招摇了啊。”虚月道。

　　林天轻笑道：“危机面前，招摇就招摇吧。”

　　“倒也是。”虚月道。

　　“请问你们是要建立团队么？我这样的，可以加入么？我实力指数8120。”林天这里牌子刚竖，立刻就有一大群人围了过来，虚月的名气，还不怎么响亮，但是逍遥的名字，在这死亡之城中可是比较响亮了起来的，之前那城门口秒杀数十人的壮举，早就传开了。

　　死亡之城，说小不小，但是说大也不大，林天当时根本就没有掩饰，看到的人不少，这一传开，还不是一会儿，绝大部分的人都是知道了。

　　“对不起，不收，我们只收，同道之人，如果能理解这同道这人四个字的，就请过来，不能理解的，就不要过来了。”林天的声音响了起来。同时，在那招牌上，也出现了一行小一点的字——能理解“同道之人”四字的，请过来，其余者，请不要过来。

　　“同道之人。”那些人一个个地都是思索了起来，这四个字，解释千千万万，但是明显的，是要理解林天他们的那一种解释过行。

　　在那测试广场一角，刚刚进入的一个看起来二十来岁的女子看到那招牌微微地皱了皱眉。“逍遥和虚月，应该都是极厉害的高手，他们不可能干一些无聊的事情啊。同道之人，共面难关……同道之人，共面难关……同道……”那女子心里不断地念着，脸色一会儿之后变得有一点点难看了。

　　“原来如此，逍遥和虚月，都是聪明人啊，我却是差一点做了笨蛋了。”那女子暗暗叹了一口气，连忙向着林天他们那里走了过来。

　　“逍遥，虚月，大名久仰，我是梦语，可否加入？”那女子到得林天他们面前道。看到那女子，林天也是眼前一亮，这个女子的美丽，比起周遥她们，不差丝毫。不过虽然眼前一亮，林天心湖却并没有任何的荡漾，欣赏美丽，但是却并非一定要去占有它。

　　“梦语？欢迎！”林天轻笑地道。

　　“谢谢！”梦语道。

　　“逍遥，这是不是不公平？凭什么她就能加入，而我们却不能？”一个热辣得很的女子道。

　　林天淡淡地道：“因为她是我们的同道之人，而你们不是，你们理解了同道之人四个字，证明你们是了，你们也可以加入，另外，没有理解的，该干嘛该干嘛去，不要在这里围观了，只是百年的时间罢了，弄一滴血精，对于你们之中的许多的人来说，都不是一件容易的事情，而越到后来，只怕更难弄到了！”

　　林天的话音落，一部分的人顿时没有围观了，他们不是笨蛋，自然也是知道百年之内弄到一滴血精不是容易的事情的。

　　大家都想活命，可是，能活下来的，只有那么点，不早点弄到足够的血精，最后剩下来的人，越来越强，弄血精真的是会越来越难的。

　　一部分的人走了，但是一部分的人，还是并没有离开，他们并没有放弃思索，加入一个强大的团队，活命的希望就大得多了。像逍遥，之前一个人秒杀那么多，这证明了实力，而虚月，能和逍遥站一场，肯定也不会差，另外那个新加入的梦语，只怕也是很强大的高手，加入这们的团队，不说横着走，但是安全肯定更有保障。

　　对于不走的人，林天也懒得赶他们走了，他们这是浪费自己的生命。“逍遥，虚月，我能知道你们的真名么？”梦语的声音响起在了林天他们的脑海之中。

　　虚月意念一动，瞬间就在周围布下了金球阵。“刑天，你们先就在这附近等等吧。”林天的声音响起在了刑天他们的脑海之中。

　　“没事，不要管我们，这地方还算是安全的，你先忙你的事情吧。”刑天道。

　　林天看着梦语轻笑地道：“事先是不是先介绍一下自己？”

　　“我的取名，就是我名字的后面两个字。”梦语笑道。“十二号神位面，席家席梦语？”林天微微有些惊讶地道，从得到的一些信息之中，他可是知道，席家的实力可是相当的强大的，就是寂灭的家族，和席家一比，都有不小的差距。

　　席梦语笑道：“没想到逍遥也知道我的名字。逍遥，虚月，现在你们可以说了吧。”

　　虚月轻笑地道：“我是昊金。”

　　林天也不娇情，直接道：“我是林天。”

　　“昊金，林天，你们可都是大大有名的人物啊。看来我并没有加错团队。”席梦语轻笑地道。

　　“希望以后合作愉快。”林天笑道，“在这里面，我们就都叫取的名字吧。梦语，不知道你可否也有一些需要保护一下的人？如果有的话，我们大家需要保护一下的人可以聚到一起来，组成一个团队，这样的话，我们单独出去行动的话也放心一些。”

　　“有，不过他们还没有到，估计还需要三四天的时间。”席梦语道，“叫这里的名字，没问题，逍遥，虚月，叫着也挺不错的。”

　　林天他们都是微微一笑，这形成的团队，由两人算是增加到了三人了。

　　“虚月你的要照应的人呢？”林天道。虚月道：“他们马上就过来了。”

　　没过多久的时间，一行四十来人向着林天他们这边而来，那金球阵，也被虚月收了起来了。

　　林天到得刑天他们面前，而虚月，则是迎向了那四十来人。“刑天，这死亡之城的中的危险，相信你们也是了解的，和其他的人，组成更强大的团队，你们不会有意见吧？”林天笑道。

　　刑天呵呵笑道：“我们又不傻，怎么可能有意见。”姜无敌他们，都是摇了摇头，确实，这样的情况下，有意见的人是傻子。人聚在一起，强大的团队，别人才不敢随便地招惹。像一些人数少的团队，或许就算是想出城，都无比的困难，整天担惊受怕的。对于那些强大的团队而言，那些守着城门的家伙可不敢招惹。

　　而且团队强大了，也可以直接占住八个城门中的一个。这并非没有可能的。占住了城门，收一点点血精，那几多轻松，而且有林天他们这批人在后面震慑，也不会有哪个家伙想灭掉他们。

　　很快地，刑天他们就和虚月照应着的那些人会合到了一起了，加起来六十多人，场面也很是热闹。

　　“逍遥，梦语，我有让他们占住一个城门的想法，你们以为呢？”虚月道。林天轻笑地道：“正合我意，比在城里跑来跑去的好多了。”

　　梦语道：“我没有意见，那我们占哪一个城门呢？”

　　一共八个城门，每一个城门，其实都有排号的，从一号到八号。“其实都差不了多少，随便一个吧，就六号城门如何？”林天道。

　　六号城门，也就是他在那里发威了的城门，出去时，杀了不少的人，而进来时，又杀掉了四十来人！

　　“没问题。”虚月他们道。

　　三言两语之间，林天他们就决定了六号城门是归他们占领了。现在，其余那些个城门，还是一些不那么厉害的势力占领着的，但是随着时间的推迟，强者一个个地来到，强者们要照应的人一个个地来到，那些个城门，肯定都是要换人占领的。而且到时候，一条条街道什么的，肯定也会有一个个的团队占领。

　　“给团队取一个名字吧，团队的名字响亮了起来，到时候也安全得多。”梦语道。虚月道：“我们是联合起来的，叫就联合战队如何？”

　　“联合战队，听起来也不错，我没意见。”林天道。梦语摇了摇头道：“我也没有意见。”


第三卷 神界传奇 第七百四十五章 联合战队

　　“联合战队，听起来也不错，我没意见。”林天道。梦语摇了摇头道：“我也没有意见。”

　　刑天他们，顿时就知道了，他们新组成的战队，叫做联合战队！

　　没过多久的时间，林天他们一群人，浩浩荡荡地向着六号城门而去。

　　六号城门这里，又已经是有了新的队伍占据了。城门乃是要地，这个地方，是很好得到血精的。林天之前杀掉那四十来人，但是根本就吓不住所有的势力，他一走，马上的，又有势力守住了这城门了。

　　“城门果然是好地方啊，才这么点时间，我们就弄到了十来滴血精了！”守着六号城门处的一个神尊高阶的家伙轻笑地道。“收获是有，但是，眼睛可要放亮一点，如果是厉害的人物，千万不要惹，如果惹到了逍遥那样的人物，我们这里的这百来号人，根本就不够看。”一个神尊巅峰级的家伙道。

　　“逍遥那样的人，真是变态啊，同是神尊巅峰级的修为，实力却是差得远了。”另一个神尊巅峰级的高手感叹地道，他还不知道，林天其实并没有神尊巅峰级的修为，也就是神尊高阶的修为罢了。

　　“看那里！”忽地，一个神尊低阶的家伙惊呼地道，他指的方向，林天一群人浩浩荡荡地来了。

　　“那前面的，是逍遥！”

　　“他们是要出城还是？”

　　很快地，林天他们就到得了那六号城门前了。“直接干掉还是？”虚月的声音响起在了林天和梦语的脑海之中。

　　“算了吧，赶他们走好了，血精我们可以从别外得到，主要的还是他们的安全，这样直接杀了，不是太好。”林天道。

　　“赶走吧。”梦语道。

　　虚月道：“逍遥，你恶名在外了，要不你来出面吧哈哈。”林天暗暗翻了翻白眼。

　　“各位，这里我们占了，你们走吧。”林天淡淡地道。

　　“走，我们走。”没有让林天再说第二句话，那些人飞也似地离开了。虚月轻笑地道：“逍遥，若不是你在这里，我们说的话，估计三言两语的，他们根本就不会离开，还是你的招牌响亮啊。”

　　林天道：“虚月，你这家伙刚刚如果出手，直接将他们全部杀了，这招牌比我可就响亮多了。”

　　之前林天杀的，只是四十来人，而这一次，可是百来人。“本来有这想法来着，谁叫你不让啊哈哈。”虚月大笑地道。

　　林天道：“好了，现在这道门，是我们联合战队的人占了，咱们是只收一点点出城费呢，还是还干一些杀人买卖？”

　　虚月道：“你之前说的，安全为主，所以，只是收一点出城费吧，具体如果给，这个让他们商议就行了，咱们就别管这些小事了。”

　　能进来死亡乐园的，那都是神皇级以上的修为的，在神位面之内，那也是鼎鼎有名的人物，这样的小事，确实，根本就不需要林天他们操心的。

　　“逍遥，放心哈。”刑天笑道，“守着这地方，安全应该是很有保障的，不过可能有一点点无聊了。”

　　“你们这么多人，无聊什么，一部分的人看着，另一部分的人，可以修练一下子。”林天笑道。

　　梦语道：“过几天，我也有一批人过来，到时候也会加入，这么多的人站在这里的话，不会将人吓得不敢走这里了吧？”

　　“只要收的出城费啥的少一点，会从这里过的人多的是。”林天轻笑地道，“好了，我看我们还是回测试广场那一边吧，这里就让他们看着了。”

　　刑天他们，再加上虚月那一队的人，合起来也是十多个神尊级的高手，不怎么杀人，只是收点出城费的话，根本就不会惹起什么麻烦的，而且，要知道，联合战队，可是有林天他们几个在后面撑腰。

　　“我们三人这一段时间，至少留一人在这里吧，免得出了什么乱子。”虚月皱了皱眉道，“有些的家伙，可能不会太讲理的，看到守着城的，直接就杀了。”

　　林天点了点头：“也好，谁先守一下？”

　　“我先吧。”虚月道，“你和梦语去那边，看能不能多招几个人，只我们三个人的话，还是太少了一点，至少得有个七八个人，当然，越多越好。”

　　林天他们，根本就不知道将来的麻烦有多大，自然的，联合的人越多，他们共抗危险的能力就强一点。当然，如果圣人到时候，弄的是必须独自面对的话，那可是个麻烦事了，不过也能组成联合战队，让林天他们这一批人安全点省得他们操心，也是不错的事情。

　　林天道：“那好，过几天，我们就过来了。”

　　林天说完和梦语就离开了那六号城门处了。

　　在那测试广场林天立的那招牌下，如今还是站了不少的人。“逍遥和虚月他们什么时候回来？”一个红发的青年碰了碰一个神尊高阶的家伙的手道。

　　“他们去了六号城门处，要占了那里，不过这里没撤销，应该很快就有人过来了。”那神尊高阶的家伙本不想回答，可是眼神碰到那红发的青年冰冷的眼神，顿时老老实实地回答了出来。

　　“六号城门。”那红衣青年转身就想往六号城门那里而去。

　　“阁下找我？”林天的声音响了起来，他和梦语，正好到了这测试广场了，“我是今为蝼蚁，可否加入？”那红衣青年沉声道。

　　林天指了指那招牌道：“同道之人，可否理解了？”那红衣青年扬了扬眉道：“当然，不然我何必找上来？”

　　感觉到那红衣青年压抑着的庞大气势，林天轻笑地道：“欢迎加入，目前我们的队伍之中，有我逍遥，梦语，还有虚月。今为蝼蚁，如果你有需要照应的人，可以让他们加入联合战队，战队目前战据了六号城门。”

　　“好！”那红衣青年道。像他们这样的人，自己位面之内，肯定是有一些人进来了的，那些人实力低一点，就需要他们照应一下，这是很正常的。林天有需要照应的人，梦语，今为蝼蚁，虚月他们，也同样的有，“他们还没有到，过几天，我会过去接他们进来。”

　　林天点了点头：“这没有问题。你如果不想现在在这里等，可以到六号城门那里看看，虚月在那里。加上你，我们的人数也只有四人，还比较弱，所以还要招几个人。”

　　“明白。我就在这里等着吧。”那红发青年道。

　　时间很快地就过去了几天，这几天里，林天他们却是并没有加到“同道之人”。“逍遥，我们先去接人了。”梦语道，几天时间相处下来，他们彼此之间，也是更加随意了一点。

　　林天轻笑道：“你们小心一点，对了，六号城门出去，到那铁索那里，要经过几个强大的怪兽的领地。其中一个是一只黑色的小蛙，看起来很不起眼的，但是实力惊人，要小心，另外还有两条一起行动的小蛇，金银双色各一条，实力也很强大。”

　　梦语和今为蝼蚁都是点了点头然后一起离开了。“老大，美女走了，伤心否？”诛神在林天的脑海里嘿嘿笑道。

　　“伤心你个头。”林天笑骂道，“实力越强，心越坚定，除了遥儿她们，现在谁能轻易就进入我的心扉？”

　　“老大，据我统计，你眼睛落在梦语身上的时间，比起落在今为蝼蚁身上的时间要多一倍。”诛神道。

　　林天道：“这不是很正常么？如果我眼光落在今为蝼蚁他身上的时间是梦语身上的时间的一倍，那才是怪异的事情了。”

　　梦语他们出去接人了，而林天，则是继续地留在这里收着人，想加入的数不胜数，但是在林天出手击杀了一个缠着要加入的家伙之后，那些人顿时老实了许多了，虽然也会来问一下，但是并不会再缠着了。

　　“造化，你们估计着，会有什么样的危险？”林天道，“造化，你不是在圣界待的时间相当相当的长么？以前就没有过这样的情况？”

　　造化道：“每一次，都是很不相同的，我估计，刷新出特别的任务可能性比较大，一般的任务，是不需要接收的，直接完成了积分就有了。但是特殊的任务，有时候是必须接受，且限定了时间必须完成的。当然，现在你纠结这个，还太早了，估计是最后的千年才会有麻烦出现了。”

　　“特殊任务。”林天暗暗皱了皱眉。

　　“请问，我可以加入么？”一个身高起码达到二米三的大块头走了过来道。感受到那家伙体内蕴含的庞大力量，林天眼前一亮，或许能再增加一人了。“你是？”林天道。

　　“魔尊！”那家伙沉声道。

　　魔尊，林天立刻回忆起了那石碑上面的资料。“欢迎。”林天轻笑地道。“你是林天？”魔尊的声音响起在了林天的脑海里。

　　林天微微地点了点头。“魔尊，你不会有啥想法吧？”林天道。“你的神尊液，估计也已经是保管了起来了，而且，我估计我也是从你的身上抢不到。”魔尊咧嘴笑道，“以后我们就是队友了。其余的人呢？还有几个？”

　　“还有三个，虚月，梦语，今为蝼蚁。”林天道。

　　“我是花非花，可以加入么？”一个女子的声音响了起来，如果说梦语看上去是纯洁，那么，花非花就将野怪演译得淋漓尽致！热辣的短裤，紧身的上衣，腰肢露出雪白的肢肤，修长的双腿金色的头发，整个人散发着无穷的魅惑。

　　林天附近，一些个修为低一些的人，眼睛都是有些迷离了。“好厉害的手段啊，自然而然流露出的一点魅惑气息就这么的强大。”


第三卷 神界传奇 第七百四十六章 六人小队形成

　　林天这几天，可是时常看石碑上的信息的。花非花，实力指数8699，积分九点六。那积分，都已经是比起他高了，当然，这也是因为他这几天，根本就没有出去的缘故，如果他出了死亡之城然后猎杀怪兽的话，那么他的积分也不会还停留在原地。

　　“欢迎加入。”林天轻笑地道。虚月，梦语，今为蝼蚁，魔尊，林天，再加上这花非花的话，那就是六个人了。“花非花，他是魔尊，另外我们的成员还有几位。”林天道。

　　花非花娇笑地道：“我知道，加上我的话，是六个人了吧。很强大的队伍了。”确实，加入的人，基本上都是林天这个层次的，一个人就很强大了，六个人，则更加的强大了。

　　时间悠悠，转眼之间，又是两天过去了，出去接人了的梦语和今为蝼蚁也是回来了。“逍遥，又是招了两个新成员？”虚月和梦语走了过来轻笑地道。

　　林天道：“他是魔尊，她是花非花，他们两个就是虚月和梦语了。虚月，今为蝼蚁他在那里守着？”

　　虚月点了点头：“不错，他接进来了三十来人，而梦语也是接进来了二十多人，联合战队的人数达到了一百二十人了，其实神尊级的高手也有五十来人，其实应该也是不会出什么危险了，不过还是守一阵吧。”

　　梦语道：“逍遥，你收到了我为佛的消息了吧。”林天微微地点了点头，在昨天，他就收到了消息，我为佛在任务大厅那一边，也是和他一样，立了招牌收人了。“这很正常的。”林天道，“不止是他，只怕到时候还会有其他的人也这样的。”

　　虚月道：“不管如何，我们也是有六个人了，听说他那里，加入的人还只有一个，我们这一边的吸引力还是要强一些的，别人肯定会优先加入我们这里。”

　　“对了梦语，死亡湖边上，是不是出现的人很多了？”林天道。梦语点了点头道：“不错，许多的人，都是被直接传送到了那湖边上了，那湖边上，现在起码有超过三十万的人了，许多的人都是往死亡之城这里来了。”

　　魔尊咧嘴笑道：“是许多的血精往我们这里来了。逍遥，这收人的事情，是不是暂时先放一放弄了血精再说？”

　　林天摇头道：“那不行，血精虽然重要，但是对于我们来说，弄到血精，那并不是很困难的事情，这收人，更重要一点。”

　　花非花道：“逍遥，我们现在有六个人了，我想已经够了，太过了，我们就成为众矢之地了。”

　　梦语点了点头：“逍遥，花非花说的也有道理，我们这一级实力的，估计现在不足二十人，我们占了六个了，已经是很不错了。”林天皱了皱眉：“这时候了，还搞斗争？”虚月道：“有人的地方，就有争斗，现实就是这样子了。”

　　林天道：“那就这样吧，就我们六人吧。”林天说着，意念一动，瞬间他立起的那招牌就化为了虚无了。“听说他们在城门口搭了一些房子整天在喝酒聊天？我们也过去吧，我们六人，也是要一起聚一聚了呵呵。”林天笑道。

　　虚月他们，自然都是点头同意的。在死亡之城中，不能飞行，只能是跑动，但是没过多少的时间，林天他们也是到了六号城门附近了。

　　“还真是享受啊。”林天嘀咕一些，那城门口，本来是没有什么建筑的，但是刑天他们一众人，愣是在那里建起了一个个的亭子什么的，喝酒，聊天，赌博，过得是好不逍遥。“嘿嘿，老大，他们可是过得比你享受多了。”诛神在林天的脑海里道。

　　林天他们到来，刑天他们那些人，顿时都是停止了那些活动了。“你们的日子过得悠哉啊。”林天给了刑天一拳道，“刑天你丫的，之前不是说会很无聊么？”

　　“嘿嘿，还好还好，这样的日子，过得其实还是舒服。”刑天笑道。林天撇了撇嘴，整天只需要喝喝茶品品酒，然后和其他的人聊聊天，兴致来了去赌几把，想修炼了去修炼一下，这样的日子若是还不舒服什么才叫舒服？！

　　其他的队伍的人，看守城门的，那可没他们这么舒服，他们不害怕，但是其他的队伍的人，守着这城门，心里头可不是那么的塌实的，这些日子以来，已经是出现了好几起看守城门的人被杀掉的消息了。林天干了两起，而别的人，也干了好几起了。

　　比如说那个我为佛，就干掉过四十多个看守城门的人！

　　死亡之城中，神识是起不到作用的。一些个强者，他们气势收敛之下，别的人根本就不知道他们的实力很强大，为了得到血精，其他的人有时候看到人数少的队伍就出手的，而那样的队伍之中，很可能就有强者。

　　一旦那样的情况，那些出手的人，想活下来可能性就不大了。高风险，高回报，这是其余的一些看守城门的人的写照了。而刑天他们，不怎么杀人，只收取一滴两滴血精，回报低，当然，风险也相当相当的低。

　　“虽然来说，危险应该不是太大的，但是也要注意一点点。”林天道。刑天他们都是点了点头道：“嗯，这个会注意的。”

　　林天和刑天他们聊了一会，就和虚月他们几个聚到了一间建起来的亭子里去了。

　　虚月意念一动，瞬间就将金球阵布了下来。“各位，一些东西，想必大家都不想太多的人知道，但是我们内部的人，应该知道一些，比如说大家的真实的身份。”虚月道。

　　其他的人都是点了点头，要合作，当然的，了解的深一些比较好，了解得深，可是加深一下彼此之间的感情。

　　“你们中有人认识我，有人还不认识，我就重新自我介绍一下，我是昊金，来自于二号神位面。”虚月道，“大家都自我介绍一下吧。”

　　“来自于十二号神位面，真实姓名席梦语。”梦语道。

　　魔尊道：“金森，来自于十九号神位面！”

　　花非花娇笑地道：“克里斯蒂，来自于一号神位面，不过只是来自于一个小小的家族哦。”

　　林天心里暗暗一惊，本来以来昊金所在的位面，应该就是这里的人最前的了，没想到花非花居然来自于一号神位面。

　　今为蝼蚁道：“百战，来自于二十三号神位面。”

　　这时候其他的人的目光，都是注视到了林天的身上了。林天无奈地道：“各位，我都不好意思说出来了，你们之中，百战所在的位面排名最低，但是和百战一比，我所在的位面排名更是低了太多太多了。林天，来自于七十九号神位面。”

　　“大名鼎鼎，原来逍遥就是林天，咱们这一个队伍里，那真是人才济济了。逍遥，你有什么不好意思的？你所在的位面是七十九号神位面，基础比我们差许多，可是你的实力，却是一点不比我们差。”花非花娇笑地道，“一直想见见林天是何许人也来着，没想到如今居然是我们的队员了，世事真是奇妙。”

　　林天道：“各位，以前或许有得罪过的地方，还望海涵。”虚月轻笑地道：“过去的都过去了。这里是死亡乐园之中，说起来，谁没得罪过谁？比如说林天，你神位面之内进来了不少的人吧，他们或许就有人死在我的手上过。而你手上，肯定也有一些人命可能是属于我们这几人所在的位面的。这里是死亡乐园，圣人都不得管这里面的仇恨，咱们就不要想那么多了。今后同心协力，如何？”

　　魔尊沉声道：“这自然是可以的，以前的过去了就过去了。我想我们大家，需要一个约束，大家以为呢？”

　　林天他们都是点了点头，其实现在聚到一起，也就是为了那约束了。

　　“首先第一点，我们不能相互攻击，第二点，如果谁有困难，必须在不危及自己生命的前题下，尽最大的努力帮助，不得见死不救，第三点，如果有外人攻击我们其中一人，其他的人，必须站出来帮助，第四点，我们不知道什么时候就会遇到大麻烦，如果到时候，麻烦可以合作解决，无条件的，我们都必须团结起来。大家看看可不可以？”虚月道。

　　林天他们都是点了点头。虚月扫了在场的人一眼道：“各位，既然这样，那大家就都发一下誓言吧。咱们先小人，后君子呵呵。”

　　林天他们，顿时一个个地都是发下了誓言了。大家誓言一发，彼此都是暗暗松了一口气，气氛一时之间好了许多了。

　　虚月轻笑地道：“大家就一起先喝几杯吧。边喝酒边聊。”一瞬之间，林天他们面前都是出现了酒壶还有酒杯了。“大家自便吧。”虚月轻笑地道。

　　喝酒，是能进一步地拉近一下感情的，虽然来说，林天他们这六人中有两个女的，但是神尊巅峰级的修为，她们也不是不能喝酒的，一杯杯酒喝下来，彼此更加地熟悉了起来。


第三卷 神界传奇 第七百四十七章 强悍的植物

　　时间慢慢地过去，当魔尊和花非花照应着的人也加入了那联合战队之后，那联合战队的人，已经是达到了一百八十人，其中神尊级的高手，也是有七八十人，这么强大的阵容，就是林天他们没在，有危险也是完全可以应付了。

　　“到时候还会有一些人过来的，联合战队的人，增加到两百人是一点问题都没有的。咱们现在，是先分散行动？”虚月道。

　　林天轻笑地道：“分散行动吧，靠他们自己，估计弄不到那么多的血精，还是需要我们帮着弄一些血精，另外，也是要让积分涨一点了，毕竟十个积分，就可以兑换到一滴神尊液的。”

　　“逍遥，你还缺神尊液啊。”魔尊道，“咱们五人，加起来神尊液也是没有你一人多。”

　　“嘿嘿，这东西，没有人会嫌多是不是，而且，就算不兑换神尊液，也可以兑换别的什么东西啊，圣人果，都是直接兑换的，不过这东西只有五颗，需要的积分却是高达一百，也达到不容易。”林天道。

　　花非花娇笑地道：“那我们就先各自行动吧，将挥足一些血精。”林天他们都是点了点头。

　　很快地，林天他们一齐出了城，然后不一会儿就分散了。

　　时间悠悠，转眼之间，半个月的时间就过去了。“老大，第一百一十滴血精了。”诛神道。“够了吧？”林天道。“嗯，够了，他们每一个级别的，都已经是有了，还有不少的多的了。”诛神道。

　　之前，林天不太愿意杀那些修为低的家伙得血精，但是这一次，林天却是杀了好些个神皇级的家伙了。

　　“老大，他们其实自己也可以解决一部分的。”诛神道。林天道：“可能还会有一些人到的。除了那些人之外，还活着的人，还有二十来人的。”

　　林天神位面，这一次进来的人是一千多，可是现在还活着的，只剩下四十来个了，这四十来个，还不知道能活下来多少。

　　“给他们准备着吧，希望他们都能活下去。”林天轻叹地道，那些神皇们，林天却是不准备将血精都给他们然后让他们都将那沙漏投满的，只要需要的人，他才会给一滴，为什么？主要是怕浪费了。

　　如果一个人死了，那么，就算他那沙漏里的金沙还有大半，也是无用的了。当然，刑天他们就例外一点了，林天之前，将有的全部给他们了。

　　“救命！”一道声音响了起来，林天微微一愣，连忙向着那个方向而去。值得一题的是，在这死亡岛上，不只是神识削弱了，就是说出的话发出的声音，也不可能传出太远的距离，一千米，这是极限了，超过一千米，哪怕是叫得再大声，也不会被别的人听到。

　　“花非花的声音。”如果是不认识的人的声音，林天懒得去凑热闹，但是这声音，他比较熟悉，居然是花非花的声音。以花非花的实力，能让她感出救命来，她肯定是遇到了大麻烦了。

　　林天速度不慢，只是短短的几秒钟的时间，他就看到了花非花了。这时候的花非花，可是有一点点杯具，她居然被许多只是手指粗的枝条给困住了。在她的控制下，一柄中阶圣器级的战剑飞快地攻击着困住着她的许多根淡金色的枝条，但是那些淡金色的枝条，居然相当相当的坚硬，她那中阶的圣器，一剑下去，都不能完全地斩断一根枝条，而那斩出的伤口，眨眼的时间就能恢复过来。

　　“黄色危险等级了。”林天心里微微一惊，天护这时候，居然已经是变成了黄色了。黄色，是只在红色之下的，红色代表着有生命的危险。现在，那枝条还没有攻击他，可是就已经是黄色了，林天相信，只要开始攻击，只怕就会变成红色的了。

　　“花非花，别怕。”林天的声音响了起来。因为是背对着，而且距离还超过一百米，所以花非花并没有看到他，听到他的声音，花非花顿时安定了许多。“老大小心！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　瞬间的功夫，林天身边的本来一株绿色的小树就变成了淡金色，那小树变成了淡金色之后，顿时许多根枝条瞬间就活了过来眨眼的时间就向着林天笼罩了过来！

　　有天护在，林天提前一点点时间察觉到了危险的袭来，时间加速作用到了自己身上的情况下，一下子就闪到了花非花的面前了。

　　“喝！”林天沉喝一声，瞬间造化就向着困住花非花的那些金色的枝条攻击了过去。在造化的攻击下，困住花非花的金色的枝条瞬间就断了两根，但是这两根，相比起那数量来，实在是不值一提！

　　“林天，你后面！”花非花大声地道。

　　在林天的后面，许多根淡金色的枝条出现了向着林天围攻了过来。

　　红色，林天的脑海之中，天护一下子变成了红色了！红色，代表着有生命的危险。林天虽惊不乱，意念一动，瞬间金色的魂火就出现了向着那些淡金色的枝条烧了过去。

　　紫色！天护珠一下子就变成了紫色！“原来怕魂火！”林天心头一喜，他使用不同的攻击，天护珠是会有不同的颜色的，比如说，他现在如果还是用造化攻击，那么，肯定还是红色，但是现在用出魂火那天护珠变成了紫色，说明这些枝条，肯定是怕魂火的，他用对了攻击！

　　林天意念一动，金色的魂火瞬间缠绕到了那些淡金色的枝条上面，那些淡金色的枝条，如果触动一般，飞快地缩了回去！

　　“给我放开！”在林天的控制下，金色的魂火也是烧向了困着花非花的淡金色的枝条，那些枝条，还不是太想放开自己的猎物，可是魂火一碰触，顿时它们飞快地都是退开了。

　　眨眼的时间，这附近再没有一枝淡金色的枝条，那小树，恢复到了原来的样子，而花非花旁边的一颗比较高大的树，也是同样地变了模样了。

　　“林天，多谢。”花非花道。“先将衣服弄好一点吧。”林天轻笑地道，在那淡金色的枝条的缠绕破坏下，花非花那紧身的上衣破了好几个的洞，从那些洞中，甚至可以看到不少的春光。

　　“你救了我，就让你看看好了，要不要我全部脱了，让你看个够？”花非花咯咯地笑道，一点都是没有刚刚脱险的惊慌失措。林天撇了撇嘴：“免了，我可是个正经人。”

　　“说自己是正经人的，一般就不正经。”花非花看了林天一眼道。

　　林天心头一荡，无奈地道：“将你的魅惑收起来吧。刚刚怎么就不凭着这个脱险？”花非花气道：“有什么办法，这不知道是什么植物，我的魅惑一点都不管用。”

　　花非花的魅惑术，那是非同小可的，就是植物，也是可以魅惑住的，可是没想到在这里却是不灵了。“小心点吧，这里是死亡岛，在这里的一些动植物，能力都是很古怪的，特别是最厉害的那些，能力相当变态，足以击杀我们的。”林天道。

　　花非花点了点头：“今天若不是你赶到，我就要使用一些禁招了，虽然最后应该也能脱险，不过后遗症不小。对了，我也使用了火焰烧，为什么它一点都不怕我的火焰，却怕你的火焰？”

　　林天轻笑地道：“我的火焰可能比较特殊吧。”林天这时候，也是想明白了，那些枝条里面，应该也是含有着一些灵魂波动这一类的东东，而魂火，对于灵魂的克制可是很强的，烧到那些枝条上面，等于直接烧到了那隐藏着的强大的植物的灵魂上面，自然的，那植物是不想被他这样干的了，“不说就算了，咱们找出那本体来干掉。”花非花道。林天轻笑地道：“想找出来，只怕不容易的啊。那东西的本体，很有可能是在地下，我们的神识范围，却是太小了一点。”

　　花非花道：“就算是在地下，咱们也要杀了它。逍遥，今天不杀它，来日，它肯定也是我们的敌人，必须干掉。”

　　“老大，花非花说得对，还是要杀了，到时候怪兽攻城，这些怪兽，肯定都会参加的，杀掉一些厉害的怪兽，到时候压力就小得多了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“倒也是。”

　　“好，杀掉，谁叫它得罪了我们的花非花美女呢？”林天轻笑地道。“那这个伟大的任务，就交给逍遥你了，我这样的弱女子，可干不了这样的事情。”花非花咯咯笑道。“你弱女子……”林天翻了翻白眼。

　　既然决定了要杀，那就要先找出那植物的本体藏在哪里了。

　　那本体，林天说可能在地底，但是事实上，也可能就藏在周围的普棵树之中的，所以林天他们，先搜索着看是不是藏在了地表。

　　神识不断地搜索，而林天同时也注意着天护的颜色是否变成，和神识相比，林天更相信天护一些。


第三卷 神界传奇 第七百四十八章 恐怖植物下

　　神识和天护之间，明显的，有些东西，可以骗过神识，但是天护的话，想骗过是没有可能的事情的。天护这样的天地间的异宝，就算是圣人巅峰级的强者，也休想骗得了它。如果能骗得了，那它就根本没有那么的珍贵了！

　　“没有，应该如你所说，是在地底了。”花非花道，他们搜索了方圆数千米的距离，可是并没有找到那植物的本体。

　　林天道：“你回城去吧，我到地底去追它。”

　　“不行，我在这里等着吧，如果你有麻烦就叫我。”花非花道，“喂，别那么看我，我之前被困住，也是不小心罢了，小心点的话，那东西想困住我也不是那么容易的事情。”

　　“你要待这里就待着吧。”林天撇了撇嘴道。

　　林天意念一动，土之法则使用，他的身子，无声无息地就融入了那土地之中了。“这家伙，似乎也没有传说中的冷酷无情啊。传言还真是不可信。”花非花微微一笑，警惕地注意着四周的情况。那植物怪物，很可能再一次地冒出来攻击她的。

　　“不过地底可以说是那植物的主场，逍遥这家伙，能不能搞得定？”花非花心里暗想着，这担心，无关任何的男女感情，如是硬要说的话，可以说是普通的朋友之间的关心。

　　在林天救了花非花之前，他们之间，是队友，但是算不上是朋友，不过现在的话，在花非花的心里，还是将林天当成了普通的朋友，救了一命，这关系，自然而然更拉近了一点。

　　林天会下地寻找，其实也是仗着有天护，不然的话，就凭那百来米的神识，他可不相信自己能找到那植物的本体。有天护在的话，凭着天护的强大的感应能力，应该是能找到的。

　　“混蛋，出来攻击我啊，被我烧了一下就怕了啊。”林天的声音化为波动在地底传递着。在离林天上万米的地底深处，一颗直径十米的黑球颤动了一下，在那黑球之上，瞬间几道细细地黑丝延伸了出去。那黑丝伸入地底的几棵大树的根上面，顿时，那几棵大树的根就变成了淡金之色然后悄然无声地向着林天这边攻击了过来。

　　那根一靠近，林天就发现天护从紫色变成了黄色了。“果然是在地底下么。”林天脸上露出一丝笑容。意念一动，在他的体表，就充满着魂火的力量了。

　　那些根，一碰到林天的体表，顿时就飞快地缩了回去。在那地底深处，那黑球一颤，顿时就向地底更深处移动了起来，让人惊讶的是，它的移动，根本就没有在那原地留下什么通道。仿佛那地方，本来就是土，而它根本就没有在那里待过一样。

　　“又变成紫色了。”林天皱了皱眉。他不怕那天护暂时地变成红色，但是变成紫色，说明那家伙，正在开溜。

　　诛神道：“老大，土之法则，看看能不能有一点收获。”林天意念一动，瞬间土之法则之力就向着四周扩散着。可是马上地，林天就知道这是一个错误了，强大的土之法则力量从四周八方压迫了过来，直接就将他的土之法则之力压迫在了周围三米！

　　“好强！”林天心里暗暗感叹，“诛神，你丫的就是想害我，那家伙，生长在土里，我这是班门弄斧了。”

　　林天飞快地下沉，可是在那土之法则的压迫下，连下沉都有一些困难了起来。“老大，这植物的智慧，却是还有一点点问题。”诛神轻笑地道，“它阻止你下去，岂不是等于告诉了你，它就在更深处么？”

　　“诛神，我来证明其实不是它的智慧差，或许是你的差。”林天道，他说着，顿时就横移了起来，可是横移之下，同样的受到了强大的土之法则的压迫。“它不是阻止我下去，可是把这地底，看着是它的地盘了，它不想我待在它的地盘上活动。”

　　“咳咳，老大，你专心点找吧。”诛神讪笑道。

　　林天撇了撇嘴，顿时继续地下降了起来。时间慢慢地过去，林天已经是下降到了万米深度了。“咦，那是什么？”林天轻咦一声，顿时向着神识之中发现的一个地方移了过去。

　　“这是什么东西？造化，认识么？”林天的声音响起在了脑海之内。“骨石。”造化的声音响了起来，“骨头聚集，然后其中的一些物质汇在一起就会形成这样的东西。”

　　在林天面前的，是一块灰白色的石头，和普通的石头有一点点不同的是它散发着一点点的能量气息。“骨石。这地底深处，居然会有很多的骨头聚集，看来诛神你说的还是不错的，那家伙是在地底深处，不过这里并没有留下任何的痕迹，说明它可以在地底移动。”林天道。

　　诛神道：“老大，大部分的植物类怪兽，移动的速度肯定是比较慢的。”

　　“不管了，先追着吧。”林天顿时迅速地继续下沉了起来。

　　时间慢慢地过去，地面之上，花非花心里都是有一点点焦急了起来。

　　一万米，一万五千米，两万米，直接三万米的时候，林天那天护珠，终于是有了一点变化颜色从紫色变成了黄色了，眨眼的时间，更是从黄色变成了紫色了。

　　在林天的神识之中，瞬间就出现了数十道手臂粗的能量触手。那些能量触手，这时候已经是将他给围了起来了。林天的代表，是有着魂火的存在的，但是这一次，那能量触手到得他的身体的时候却是并没有退却而是一下子就将他给缠了起来。

　　一被缠起，林天顿时就感受到了强大的力量压迫着他的身体，不过有中阶的圣器保护着另外肉身相当的强大林天也并不是太担心。

　　地底深处一千米的样子，那巨大的黑球不断地颤动着，如果林天看到了它那样子，应该能猜测的到，它表达出的情绪那叫做愤怒！

　　承受着林天魂火的灼烧，那黑球，不愤怒才是怪事了。

　　“这是，生命法则攻击之力？”林天一愣，那能量触手不断地往他的身体之内贯注着破坏性的力量，可是那些力量，一进入他的身体之内就被全部地化解掉。

　　死亡法则之力，生命法则之力，这样程度的攻击，林天完全免疫。“就演一回戏给你看看。”林天暗暗一笑，瞬间，他就表现出了被生命之法攻击之力攻击到应该有的样子。

　　魂火暴涨着，飞快地灼烧着那些个能量触手，而同时，林天愤怒地咆哮了起来：“混蛋，给我滚出来，偷偷摸摸的像什么样子。”

　　那地底的黑球，这时候却是安静了一点，虽被被魂火灼烧得更加的痛苦了，但是看到林天有了那样的反应，它反应更高兴一点。

　　受伤了，那可以很快地恢复过来，但是它的地盘，不能容许外来客在这里嚣张！就因为这样的想法，那黑球，不断地和林天对抗了起来。

　　渐渐，林天周围的魂火变得弱了起来，而他的生命气息，也是慢慢地微弱了起来。

　　又过了几分钟之后，林天的魂火已经是几乎感觉不到，而他的生命气息，也是同样地如此。那地底深处的黑球，这时候不断地上浮了起来，没过多久的时间，已经是靠近了林天百米的距离了，这时候的林天，却是并没有用神识探测，不过通过天护，他还是能知道那黑球靠近了的。

　　“红色，金色！”林天这时候，心头也是紧张了起来。金色啊那可是百分之八十的死亡几率的，虽然来说，使用出魂火之后，这个很可能降低，但是如果那怪物有很强大的攻击能瞬间秒杀他的话，那还是危险的。

　　那黑球停在了林天百米外十来秒，直到确实林天身上的生命气息真的是相当的微弱了之后，它才一下子就向着林天扑了过来。

　　百米，就算那黑球速度比较慢，可是一两秒的时间，也足够它通过了！“就是现在！”就算不通过天护，林天也是能感觉到那强大的危胁了，一瞬之间，他的神识就外放了出去，同时，在他的体表，那本来差不多没有了的魂火，瞬间就变得异常地强大了起来！

　　神识一放出，林天顿时就发现了那黑球了。

　　“好家伙，个头还真不小。”林天心里这时候微微地松了一口气，随着他的魂火的放出，那金色的天护，终于是变成了红色了。

　　红色，虽然也是危险，但是比起金色，那是好得多了！

　　“包围了我半天，该我了吧。”林天心头暗怒，被攻击了半天没还手，也是有一点怒气的——虽然来说，那家伙的攻击并没有给他带来伤害。

　　那黑球，这时候却是又惊又怒，惊的是林天还是这么的强大，怒的是林天刚刚居然骗了它了。一股无形的波动，瞬间就从那黑球之上向着林天的脑海之中冲击着。

　　林天头微微一晕。“林天，小心了，灵魂攻击。”小柔的声音响了起来。林天一惊，有小柔这件中阶的灵魂圣器挡着，他居然还受到了不弱的影响。

　　“小柔，灵魂攻击反击！”林天道。

　　顿时，小柔就攻击了起来。

　　小柔的灵魂攻击攻击到那黑球之上，顿时那黑球就颤动了起来，只是林天感觉到那黑球并没有受到什么伤害。“直接斩了你！”灵魂攻击不成，林天造化直接攻击了过去，以造化之利，直接攻击那东西的本体林天就不相信起不到什么作用。毕竟，造化可是中阶的圣器！

　　然而当林天的造化劈到那黑球上面的时候，他就知道，原来这东西，还真能抗得住中阶的圣器！

　　造化只是在那黑球上面留下了一道不深的印痕，然后那印痕眨眼的时间就恢复了。“干，这也太变态了吧。”林天心头暗骂，他的肉身虽然也厉害，可是和这黑球一比，那还是有很大的差距啊，他的肉身，能让极品的神器劈，但是低阶的圣器如今就受不住了，更不用说中阶的圣器了。

　　“林天，这东西的本体，已经是不只是肉身那么简单了，而是法则也融入了其中。”造化道。“那还好一点，如果真身体这么强的话，那就有些过份了。”

　　这时候，那黑球后退着，可是林天又如何会放它离开，魂火一下子化为了一条火龙将那黑球包围了起来。造化没有取得多大的效果，但是魂火，却是并没有让林天失望，在那魂火的灼烧之下，那黑球不断地变小了起来。

　　时间慢慢地过去，那黑球和林天之间还是不断地进行着灵魂攻击，不过两者，却都是没有取得什么效果，那黑球对灵魂法则的攻击抗性很强，而林天，则拥有着中阶的灵魂防御圣器。

　　“十米直径的，居然只剩下一米了。”林天嘀咕地道，在他面前，那巨大的黑球，只是剩下了一米了。那黑球变小了，但是在林天的感觉中，那黑球反而还变得更加的强大了一些，生命法则攻击之力，土之法则攻击之力，还有灵魂攻击之力都变得更强了。

　　如果换了一个人遇到这黑球，那估计有一番苦头吃，甚至有可能被干掉，但是这黑球这一次却是倒了霉了遇到了林天。生命法则攻击之力，这是它最强大的攻击，可是林天居然免疫这个。而灵魂法则攻击之力，林天又有中阶的灵魂圣器。

　　一米，五十厘米，四十厘米，当二十分钟又过去的时候，一个只是一个拳头大小的黄色的球体出现在了林天面前。“干，之前的根本就不是它的本体，这才是它真正的本体吧。”林天内心之中暗道。他事先还真没想到，那十米的黑球，居然还不是本体，而这真正的本体只是一个拳头大小！

　　“死！”林天这时候，重新出刀，造化准确地劈到了那黄色的球体之上！那黑色的球体，能抗得住造化的攻击，可是这黄色的本体，居然直接一刀就被造化给毁灭了！


第三卷 神界传奇 第七百四十九章 积分大涨

　　外表坚硬得很，但是这本体，却是脆弱非常，被林天直接地就给毁了！

　　一刀就建功了，林天都是微微地有些发愣，这么强大的植物，居然最后死的却是这么容易，太让人有些不可思议了。“老大，恭喜恭喜啊，这一次，估计赚了不少的积分！”

　　以林天的实力指数，杀一个神尊高阶实力的怪兽，能得大概一积分，而这恐怖的植物，却是比一般的神尊巅峰级的强者还要强大！

　　“哪会有很多的积分，那积分，二十分封顶的，不管是杀了什么东西，最多也就是二十个积分。”林天摇了摇头道。“咳咳，老大，二十个积分啊，不少了。相当于两滴神尊液了。”诛神道。林天道：“可是这两滴神尊液，得来多不容易啊。要知道，我的实力指数可是很低了。可以说还是好运地杀了才有可能得到二十积分，如果是一般的神尊高阶的家伙，甚至是神尊巅峰级的人，想杀都不容易。那积分，太难混了。”

　　“如果不难得，谁会愿意生死战啊。”诛神道。“那倒也是，也是这积分难得，那亡城之内的至宝才从来没有人得到过啊。”林天轻叹道。

　　一边和诛神说着，林天一边飞快地上升着。他进入地底，已经是一个时辰了，地面之上，花非花本来平静的脸上，都是露出了焦急之色了。

　　“逍遥这家伙，可别死在了那下面了。”花非花嘀咕地道。

　　……

　　死亡之城那测试广场那边。“哇，看逍遥的积分，强悍啊，居然已经是二十九点五了。”一个人惊呼地道。

　　“二十九点五？不可能吧，刚刚还是九点五来着！”另一个人道，可是当他看过去的时候，身子也是微微地一呆。“怎么回事，一下子增加了二十积分。二十积分，积分二十封顶啊，逍遥居然达到了封顶的积分！”

　　“好家伙，太强了，排名第二的，积分才十点三，他居然二十九点五了，差不多是人家的三倍了。”

　　“逍遥，他是六号城门那里联合战队的后台之一啊，看来这联合战队根本就不能惹啊。”

　　“他现在有二十九点五的积分了，岂不是可以弄两滴神尊液了？”

　　“汗，人家还会缺神尊液那东西？我看他会存着然后去弄圣人果，这么短的时间就弄到了二十九点五的积分，对于他来说，弄到一百点积分兑换一颗圣人果根本就不是什么问题。成圣，他这注定会是圣人了啊。”

　　“咱们还是好好努力吧，圣人果一共只五颗，咱们目标还是不要放在圣人果之上了，那不是我们该想的，搞得好，弄一滴神尊液就不错了。”

　　……

　　因为林天杀了那植物而积分暴增，那测试广场之上，顿时议论纷纷了起来，逍遥的名字，联合战队的名字，直线地上升了起来，虽然来说，之前逍遥这个名字不少的人都知道了，但是现在，则更多的人都是知道了，超过第二那么多的积分，这实在是不简单的，那积分，大家都清楚，绝对不是好赚的。

　　出死亡之城的话，绝大部分的人，杀一头和自己实力相当的怪兽能得到一积分，这还得冒着被更强大的怪兽击杀的风险，而如果参加生死战的话，连续十场，才能得到十点的积分。参战的人，实力指数不得相差五百以上，除非隐藏了实力的人，否则连续十场，谈何容易。

　　……

　　林天花了十多秒钟，才是从那地底出来了。“花非花，诅咒我啊。”林天轻笑地道，他上升的时候，神识是放开了的，正好听到了花非花的那一句“可别死在下面了。”

　　林天的声音一响起，顿时花非花就笑了。“哪有，我这是为你祈祷呢。”花非花娇声地道。林天撇了撇嘴：“你祈祷的方式，倒是有一点点特别。”

　　花非花转移话题道：“你搞定了那东西了？”

　　“你说呢？忙了这么久了，若是还没有搞定，岂不是很没面子？”林天轻笑地道，“你是继续待外面，还是就回城？”

　　花非花道：“难道你现在就回城？还没有出来一个月呢，积分不是那么浪费的吧。”林天道：“当然不是，只是问你一下罢了。”

　　花非花道：“陪我去一趟那铁索那里如何？”

　　“你不是已经接了人了么？又去？有好处没？”林天轻笑地道。

　　花非花白了林天一眼：“身为队友，要相互帮助不知道么，还想要好处。”

　　“得，得，算我没说，你又有一些要照应的人到了？”林天道。

　　花非花道：“嗯，本来没想到这么快的，没想到他们居然直接地被传送了过来了。上面的老大们，是想所有的人都进入死亡之城啊。”

　　林天笑道：“只怕有些人，虽然过来了，可也不会进入死亡之城的。那铁索，确实是能吓退不少的人了。”无论是实力高的还是实力低的，都有可能在那上面死亡，这一点是很恐怖的。

　　“他们会后悔的。”花非花道。林天笑道：“他们没有见识过怪兽暴动，肯定心存侥幸了。”

　　“但是到了怪兽暴动的时候就晚了。”花非花道。

　　“那些人，管他们干什么？他们自己选择的进入死亡乐园，又自己选择的留在那一边不过来。”林天道。“咯咯，头一次感觉到了你的一点冷酷。不过你说的也对，一切皆是自取。好了，我们走吧，他们都有些等不及想过来了。”花非花娇笑地道。

　　林天耸耸肩道：“他们想过来看美女了。”

　　“要死了你！”

　　林天微微一笑，和花非花向着那湖边赶了起来，那植物的攻击之后，他就感觉和花非花之间关系拉近了许多了。“朋友么？这种感觉，倒是很不错。”林天心里嘀咕地道。和女子之间，他其实少有什么单纯的朋友友谊，和周遥她们，那是爱情，而和叶飘零之间，那是友情夹杂着一点感情，有几分暧昧，而和雅莎之间，亲情显然的更多一些，当然，也含有着一些复杂的情感。

　　“花非花，你们一号神位面怎么样？”林天边走边道。“什么怎么样？还不是一样。”花非花道。

　　林天道：“虚月他们，好像不认识你。”

　　“我们家族之内，有些的很耀眼，但是我不是属于那耀眼的，他们不知道我也是很正常的。”花非花轻笑地道。“你算是很不错了吧。”林天道。

　　花非花摇了摇头道：“你不知道，在我们那样的家族之内，我这样的，是算不得天才的。天才是属于能领悟时间法则，而且在时间法则上面拥有较高的天赋的。时间法则是公认的最强大的法则，时间法则上面天赋强的，一般都能独自成圣，而能独自成圣的，将来的成就比起不能独自成圣的好得多了。像我们那样的家族，不缺圣人中阶甚至是圣人高阶的强者，我的话，努力一点，运气好一点，家族的支持多一点点，能达到圣人高阶，可是没用是不是，达到圣人巅峰很难很难。而独自成圣的，有可能就能成为圣人巅峰级的强者。圣人巅峰级的强者的多少，才是衡量一个家族一个位面实力强大的标准。”

　　林天暗暗咋舌，大家族之内出来的人就是不一样啊，开口闭口，就是圣人高阶圣人巅峰。“呵呵，当然，如果我真能达到圣人高阶，在家族之中，那还是能拥有不弱的地位的，毕竟家族之内，圣人巅峰也就是那么多。”花非花笑道。

　　“加油加油，我相信你还是能达到圣人高阶的，而且，就算是使用圣人果成圣，也是有可能成就圣人巅峰的。”林天道。花非花轻笑地道：“加油是肯定的了。不过我现在也没想着一定要靠圣人果成圣，而是想冲击一下呵呵，没有强大的时间法则天赋，我就不相信一定不能成就圣人了，今往今来，不靠时间法则成圣的，还是有不少的。”

　　不靠时间法则靠别的法则成圣，难度要大得多，但是确实，希望也是有的。比如说当初的苏格拉底，就不是靠的时间法则成就的圣人。

　　想想当初的苏格拉底，林天只有心里暗暗感叹，这家伙实在是太好运了，骂了他几句，居然直接成圣了……

　　“对了逍遥，你是不是时间法则天赋比较强？”花非花好奇地道。“还好还好。”林天笑道，“不要太崇拜哥，哥就是你所说的那种天才。”

　　“我……你这家伙，脸皮也真是厚，估计中阶的圣器割不破吧。”花非花道。“还差一点，现在估计也就极品的神器割不破，让你失望了哈哈！”林天大笑地道。

　　林天说的，还真的是实话，以他的肉身强度，现在他的脸，还真不是极品神器割得破的……“你和传闻中的，相差甚远。”花非花娇笑地道。

　　“传闻中？传闻中我是个什么样的人？”林天道。

　　“冷酷无情，超级强盗一个，恐怖分子。”花非花笑道。

　　林天冷汗都是下来了，自己这评价，还真是“好”啊。“哪些个混蛋传的。不就是抢了一些人，然后控制了几个人来了几个自爆么。”林天撇了撇嘴道。

　　“你一百多滴神尊液，不止是抢了一些人吧。”花非花娇笑道，“你控制人来自爆，那可真是吓到了许多的人了，当时许多的战队，就因为这个硬生生地解散了。”

　　“咳咳，咱们不说这个了好吧。”林天道，“你这第二批人，有多少？怎么没有一起啊。”

　　“没有很多，只有十五个的样子。当时这群人里的几个，和那些人里的几个有一些矛盾，所以就分开了，不过到现在，这群人里的几个和那群人里的几个，居然都已经是死了，也是命啊。”花非花道。

　　林天轻叹道：“我们神位面，不知道也有没有几个，到时候看看。”

　　林天和花非花两个人边聊边前进着，他们也是遇到过一点点麻烦，但是现在，死亡岛上的怪兽似乎许多的都藏了起来了，也没有什么大麻烦，没过多久的时间，他们就到得了死亡湖边上了。

　　一到得死亡湖边上，林天微微皱了皱眉。“花非花，你看这湖面，是不是有什么不同了？”林天道。

　　花非花本来没注意那湖面的，可是林天一说，她顿时就注意了起来了。“湖里的怪兽，似乎变多了一点。”花非花道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，是多了一些了。我想这些怪兽，到时候只怕不会甘心留在这湖里的。”

　　“不错，它们肯定会上岸，虽然它们现在在水里，但是并不代表着，它们就离不开水。”花非花道。

　　实力强大到一定的程度，水里的东西能到陆地上生存，很正常。就是那没有腿的鱼，到时候说不定就变出一条腿来了……

　　“到时候出城狩猎的危险性还要增大一些。”林天道，“你位面的人呢？让他们开始过来吧。”花非花点了点头，顿时就传音给了湖对面的几个人让他们开始准备通过铁索过来了。

　　而林天，这时候声音响起在了湖边上他控制的一个神尊中阶的家伙的脑海之中。“围着湖转一圈，高声叫喊，看有没有七十九号神位面的人，有的话聚集起来然后到一千零八号铁索那里，通过铁索过来。如果不想跟着你过来的，说是我林天让他们过来的。”

　　“是，阁主！”那神尊道。

　　花非花道：“他们开始过来了，不过只让他们在这一根铁索上面过来，估计需要一点时间。”林天道：“没关系，我可以等一下。我也让那边控制的一个人寻找我的位面的人了，不知道还能聚集起多少人，这一次进入死亡乐园，死的人太多太多了。”

　　花非花轻叹地道：“是啊，以往的死亡几率是十分之一，现在，一百个能活下来一个，就算是不错了。”


第三卷 神界传奇 第七百五十章 积分兑换

　　“谁是七十九号神位面的人，请过来，有要事。”一个神尊中阶的家伙缓慢地飞行着，同时高声地大叫着，他的叫声，让不少的人侧目不已，不过却并没有说什么，这里谁又规定了不能高声大叫不成？！在离那神尊中阶的家伙上千米的地方，一个神皇巅峰级的家伙对着旁边一人传音道：“是说的七十九号神位面，是我们神位面呢，不知道是什么事。咱们过去么？”

　　那神皇巅峰级的家伙旁边一人也有神皇九阶的实力，他传音道：“接触一下吧，应该不会是什么坏事。不过也要小心一点。”

　　“嗯。”

　　那两个神皇级的家伙，顿时就向着那神尊中阶的家伙飞近了一点。“前辈找七十九号神位面的人，不知是何事？”其中一个神皇向着那神尊中阶的家伙传音道。那神尊中阶的家伙顿时停止了下来。“阁主吩咐，让我围绕这死亡湖一圈，将七十九号神位面的人聚集起来。阁主在死亡岛那一边接人。”那神尊中阶的家伙传音道。

　　“阁主？”那两个神皇级的家伙微微一愣，继而脸上都是露出了一丝喜色。阁主，七十九号神位面虽然阁主不少，但是最出名的，自然是林天这齐天阁的阁主了！

　　“你阁主，可是林天城主大人？”

　　“是的。请到一千零八号铁索那里，所有找到的人，都会到那里聚集，阁主在铁索的那一头，你们到了那里，应该就可以望见了。”那神尊中阶的家伙道。

　　“好，我们现在就去了。”

　　那神尊中阶的家伙继续大声地喊着前进着，而那两个神皇级的家伙，则是飞快地到得了一千零八号铁索那里。

　　这一天天气很好，以神皇级的高手的眼力，看清几十里之外，那是相当容易的事情，很快地，那两个神皇级的家伙就看到了在那铁索另一头的林天了。

　　“大人身边，似乎有一个美女。”其中一个神皇级的家伙轻笑地道。另一个神皇级的高手嘿嘿笑道：“对于城主大人那样的强者而言，正常，很正常。”

　　这两个神皇级的家伙，现在心里可是相当的开心的，其实许多的家伙不想过铁索，不只是因为铁索上面可能死亡的原因，更主要的，还是对于死亡岛，对于死亡之城的畏惧。死亡岛上，怪兽更多，而且不少的高手组队猎杀获得血精，死亡之城中，也是不安全的，随时有可能成为别人的一滴血精！

　　这一边虽然危险，但是暂时来说，那巨大的危险还没有到，相比起过去，现在甚至危险还小一些，而林天如果在对面接人了的话，那危险就只有铁索上面的危险了。死亡岛和死亡之城中的危险，就小得多了。

　　铁索上面，百分之二十的死亡几率，这个只要过去了有保障，其实许多的家伙还是不害怕的。他们也不是笨蛋，那死亡湖中怪兽渐渐地多了起来他们也是看得到的，这样下去，不过去的话，早晚麻烦会大起来的。

　　“花非花，看来第一个是能成功地通过了。”林天轻笑地道。那铁索之上的一个人，距离林天他们这一边，已经是只有千米不到了。

　　“希望。”花非花微微一笑道。

　　那铁索之上的人，不断地前进着，终于，在又过去了两分钟之后，他瞬利地下了那铁索了。“威尔，到一边候着吧。”花非花淡淡地道。

　　“是，三小姐。”那过来了的一个看起来三十来岁的男子道，他看向林天时，却是微微地皱了皱道。“三小姐，这位是？”那男子道。

　　花非花皱了皱眉道：“无须多问。”

　　时间慢慢地过去，当第二个人也过来了之后，那个神尊中阶的家伙，已经是绕着那死亡湖飞了一圈了。“阁主，属下已寻找一圈，一共找到十二人。”那神尊中阶的家伙道。

　　林天道：“好了，辛苦了，你随他们一块儿过来吧。”

　　“是，阁主。”那神尊中阶的家伙道。

　　花非花一共接的人有十六个，但是最后，活着过来了的，却是只有十二个，其中四人，都是死在了那铁索上面，其中包括一个神尊高阶的强者和一个神尊初阶的强者，另外两个，则都是神皇级的修为。

　　“三小姐，我们现在就回死亡之城么？”最后过来的一个神尊高阶的强者道，虽然是神尊高阶的修为，但是因为是来自于一号神位面，所以他的实际的实力，比起一般的神尊巅峰级的人还要强一点。

　　花非花摇了摇头道：“不，等逍遥接的人过来了再一起回去。”林天轻笑地道：“花非花，我似乎成为了你的跟班了哈。”

　　花非花笑道：“如果有你这么强大实力的跟班倒是好，你的人呢，他们也开始过来了么？”林天点了点头：“看那边，他们开始过来了。”

　　最先上那铁索的，是一个神皇八阶的家伙，只差三秒钟的时候，他才离开了那铁索让林天都是为他捏了一把汗。

　　“参见城主。”那神皇八阶的家伙一下铁索，连忙给林天行礼道。林天轻笑地道：“恭喜，成功地过来了。”这个神皇八阶的家伙，虽然不是他齐天阁的人，但是却是属于麒麟城中一个势力的人。

　　那神皇八阶的家伙笑着道：“托城主大人洪福了。”

　　花非花传音给林天道：“逍遥，看起来，你似乎在你们神位面也是比较平易近人的啊。这人似乎在你面前，并不是太拘束”

　　“呵呵，换一句话就是，我没有威信是吧。”林天传音道。“那当然不是，平易近人和没有威信，这可是两码事。”花非花道，“在我们家族之内，却是并没有很良好的气氛，等级制度比较严，我都算比较不注重那个的，可是和你一比，却也是差得远了。”

　　和花非花彼此闲聊着，那一边，七十九号神位面的人一个个地过来了，当然，少不得其中也有些很杯具地踏空然后死亡。最终，加上那神尊中阶的家伙在内十三个家伙过来，过来了的人，却是只有十个，其中那神尊中阶的家伙，也很倒霉地在那三个之内了。

　　十个人，其中四人是麒麟城以及六个卫城之内的人，一个是慈航净斋的人，一个是青龙城的人，一个是朱雀城的人，一个是龙域的人，一个是白虎城的人，还有一个，则是来自于刀域。

　　“好了各位，回城吧。”林天笑着道，“大家都小心一点，这岛上的一些怪兽很热情，看到人来了，就会出来迎接一番。”

　　花非花道：“逍遥，你开路吧，我在后面垫后如何？”

　　林天点了点头，有天护在，他在前面走，可以少走一些错路。“咯咯，和你说笑的，我们一起开路吧，别到时候遇到强大的怪兽将你给叼走了，你们其他人，跟紧一点点。”花非花娇笑地道。

　　“你还是在后面吧，我一个人在前面就可以了。”林天笑道，说着他就在前面领起了路来。花非花并没有再多说什么，但是却并没有跑到后面去，而是和林天一起走在了最前面。

　　这一路回城，没想到却是很安全，只是遇到了一点点小麻烦，几个植物怪兽，直接被林天一刀远远地就劈了。

　　“城主，我听说城门难进，有人守着城门专门杀人。”林天这一边，那十个神皇级的高手其中一个道。花非花那一边，那些人脸上也是露出了一线紧张之色，他们并不知道，这六号城门，如今已经是在林天他们的掌控之中了。

　　林天轻笑地道：“放心吧，这个城门，对于我们来说很安全的。”事实上，别的城门，对于林天他们来说，同样的安全，那危险，只是对于实力弱的人而言，对于实力强的人而言，哪有什么危险？

　　林天他们，很快地进入了那城中。顿时场面一下子就热闹了起来了，林天这一边的人，还有花非花那一边已经到了的人都是跑了过来。

　　“哈哈，你小子还活着，不错不错！”

　　“你还不是一样，你都没死，我更不可能了！”

　　……

　　“看来虚月他们还没有回来。”花非花道。林天点了点头，对着到得了他身边的刑天他们道：“刑天，这些人你们安排好吧。”

　　刑天点了点头：“放心，一定安排得妥妥当当的。”

　　“逍遥，你要去兑换积分？”花非花道。林天微微地点了点头：“嗯，去看看有什么东西可兑换呵呵。”

　　“可惜我不到十一个积分，兑换了的话，出城都要生死战赢一场才能出了，我就不和你一起去了。”花非花道。

　　和刑天还有花非花他们分开，林天飞快地向着测试广场的方向跑去。积分兑换的地点，和血精缴纳的地点是相同的，不过积分兑换，是在那三角形的大楼之上，而血精缴纳，则不需要上楼。

　　很快地，林天就到得了测试广场那一边。“啊，逍遥，是逍遥！”林天一到，顿时，好些个人都是叫出了声来。


第三卷 神界传奇 第七百五十一章 兑换神尊液

　　“老大，你的名声见涨了桀桀。”诛神在林天的脑海之中笑道。对于这样的情景，林天是预料到了的。虽然来说，这里的人最差的都是神皇，但是他们同样的，也是崇拜强者，逍遥的积分高达二十九点五二了，自然是属于他们崇拜的强者之一了。

　　“这名声于我有啥好处？”林天在脑海里道，他根本就没有停留，很快地就进入了那三角形建筑之内。别人都是到一楼缴纳血精，但是林天，却是向着二楼而去了。

　　一些人看到林天向着二楼而去，微微地愣了一愣之后，才反应了过来。“啊，他要兑换东西了。”一个神尊低阶的家伙道。

　　“现在好像能兑换东西的，也就只有积分达到二十九点多的逍遥吧。”另一个人道，他并没有看到林天的正面。“那就是逍遥了。”很快地别人道。

　　林天并没有理那些人的议论，飞快地上了楼，虽然来说，这幢楼很高，但是却只有两层，第一层就是缴纳血精的，而第二层，则是兑换积分的。

　　第一层和第二层之间的高度却是相当的高的，三十多米的高度，让第一层显得相当的宽敞。第二层的空间高度，则也是不比第一层差，甚至于，还要高个一两米！

　　在刚上第二层的地方，墙壁之上刻着一个个的字，那些话，将如何兑换说得很是清楚了。“可惜了，怎么不是所有的神尊液什么的都摆在明处然后可以神识扫描到的地方。”林天嘀咕地道。“老大，你竟想美事。”诛神笑道。若是让林天神识扫描到了，那么，那之内的气息，就会被他给记住，如果能弄出圣人果来，那可就发大了。

　　“不知道这里兑换出来的神尊液，能不能弄得出圣人果来。”林天皱了皱眉道，死亡之城中的这些神尊液，很可能和之前得到的绝大部分的神尊液都不同的。这些神尊液，若是直接来源于圣界，是圣界某个圣人放在这里的，那么，这神尊液就不可能弄出圣人果来。

　　“老大，如果弄不出来呢？”诛神道。林天道：“我那里还有二百五十一颗圣人果，也是不少了。得不到就得不到吧。那样的话，就留着积分兑换一些别的东西。”

　　林天说着，已经是到得了第二层房间中间一个巨大的金色光圈之中，一进入那金色的光圈之中，顿时许多的东西都是浮现在了他的脑海之中。那些东西，是他能兑换的东西的清单，种类相当的多，功法，武器，材料，以及一些特殊的物品都有。

　　就功法而言，林天是看都不看的，十个积分，还能兑得了很好的功法不成？武器的话，所有能兑换的武器，都是极品神器一级的。材料方面，许多的东西都比较珍贵，当然，林天并不将那些东西看在眼里。

　　“统一价格，居然所有的东西都是十个积分。也就是这神尊液我看得上眼。”林天嘀咕一声道。“十个积分，兑换一滴神尊液。”林天一道意念瞬间就传入了地面。

　　顿时，在林天的面前的一块地面升了起来直到升到了与他腰平齐的地方。在那上面，一滴紫色的神尊液出现在了那里。而这时候，那石碑之上林天的积分，也一下子就由二十九点五二降到了一十九点五二了。

　　“逍遥兑换了东西了，应该是兑换了一滴神尊液了。”那石碑之前一个人道。“你怎么就知道是神尊液而不是别的？逍遥那样的人，应该不缺那一两滴神尊液，我估计他，得了至少十来滴神尊液。”另一个人道。

　　“神尊液，若是只要一个积分就好了，可惜啊，他妈的居然需要十个积分，外面怪兽难杀积分难得，而生死战，也不是那么好参加的，这些生死斗场，可是死了不少的人了。”一个神尊低阶的家伙感叹地道。“生死战如果赢了，不但能得一个积分，还能得一滴血精，当然有人参加了，再过一阵子，我若是也得不到血精，我也去生死斗场拼去。”

　　……

　　“老大，你只兑换了这一滴？”诛神道。林天微微地点了点头在脑海之中道：“看看效果如何，如果能弄得出圣人果，那这神尊液，还要多兑换，但是如果弄不出圣人果，积分就不要浪费在这上面了，我有一百五十六滴神尊液，基本上够用了。”

　　“嗯，确实是这样，对于一些神皇级的家伙来说，兑换神尊液很不错，但是老大你，神尊液已经是不少了，老大，如果弄不出圣人果，那到时候内城之中可以兑换到的圣人果你兑换不？”诛神道。

　　林天想了想道：“到时候再看吧，可能不会兑换，我已经是弄了两颗圣人果了，许多的家伙，可是想捞战绩的，我如果占得太多了，他们估计心里相当不爽。不兑换，到时候，或许还能卖他们一个面子呵呵。圣人果的数量太少了，也就只有五颗。”

　　“老大，神尊液有多少？”诛神道。林天摇了摇头道：“不知道。”

　　和诛神聊着，林天出了那光圈，然后就下楼了起来。在那楼道附近，却是围了不少的人，不过林天一下来，他们那些人顿时自觉地退开了。

　　如果林天表示出来的实力也就一般般的话，肯定有人会问东问西的，可是林天的战绩有一点吓人，那些家伙，并没有人敢向他问什么。

　　“晕，刚想向逍遥问一下他是不是兑换的神尊液，一共有多少的神尊液的，居然忘了。”一个神皇级的家伙道。“你不是忘了，而是怕了吧哈哈！”那神皇旁边一人大笑地道。

　　“你才怕了！”

　　……

　　林天出了那三角形建筑向那石碑上面看去，果然，他的积分是下降到了一十九点五二了，不过就是这样，也是遥遥地领先别人，这积分，难赚得很，林天之前那样一次赚二十积分，那是实力和运气缺一不可的，如果不是那个植物怪兽而是换了另一种怪兽，那么林天想赢都没有那么容易。

　　“虚月这家伙，积分居然达到了十一点三九了，不错不错。”林天也看了一下他队伍中其他几个人的积分。

　　虚月是十一点三九；今为蝼蚁十一点二八；梦语十点九九；魔尊十点八三；花非花要低一点，不过也是超过了十点达到了十点五五了。

　　积分达到十点以上的，才可以进入那第二楼，如果兑换了东西，那么除了兑换东西扣的积分外，不另扣积分，但是如果只是上去看看，没有兑换任何的东西，那么，下来的时候，将会被扣掉一个积分。

　　花非花超过了十个积分，但是并没有超过十一个。如果上去了，那么她如果兑换东西，积分会不足一点了，这样的话，就不能出城了，需要参加生死战赚够一个积分才能出城，但是如果不兑换，一个积分就浪费了，所以之前，她并没有和林天一起了。

　　“老大，你现在去哪里？”诛神道。“出城。”林天道。

　　得了一滴神尊液，在这城内，林天不是太放心看能不能弄圣人果，所以最好的，还是出城去弄。反正待在城内的话，不参加生死战赚不到积分，生死战，林天又不太想参加，和怪兽相比，人类其实更加的危险，如果斗场之内，有人使用加强版的毁灭珠那一类的东东的话，那可是杯具了，斗场的直径，也就是五千米罢了，而加强牌的毁灭珠的作用范围，也是五千米。

　　出城能赚积分，自然的还是出城好了。

　　没过多少时间，林天就到得了六号城门那附近了。“怎么样逍遥，兑换了东西了？”刑天道。林天微微一笑：“兑换了一滴神尊液。”

　　刑天微微一愣：“怎么就只兑换了一滴？”

　　“积分来之不易，舍不得用啊哈哈。”林天笑道。

　　“逍遥，你又要出去了？”花非花走了过来道。林天微微地点了点头：“嗯，趁现在还比较安全，多弄一点积分吧。只怕到了后面，积分会更加地难弄了。”

　　花非花道：“那你可是要小心一点了，我还过一阵再出去。”

　　刑天道：“我们也不劝你不要出去了，小心。”林天点了点头：“我知道的。”

　　和刑天他们说了一会儿话之后，林天又是出了死亡之城了。一出城门，他的积分又是降低了一点，从一十九点五二降低到了一十八点五二了。

　　“老大，要不要我给你祈祷一下能弄出圣人果来？”诛神在林天的脑海之中笑道。“免了，你一祈祷，我试都不用试，就知道肯定没戏了。”林天笑道。

　　“咳咳，我有这么霉么？”诛神道。

　　“有！”林天肯定地道。

　　诛神：“……”

　　林天速度不慢，很快地，就已经是离开了死亡之城比较远了，在一处树林之中停了下来，林天意念一动，就已经是将金球阵设下了。


第三卷 神界传奇 第七百五十二章 圣人果浮云了啊

　　“苍天在上，这会儿可不要过来怪兽。”林天嘀咕地道，他金球阵布下了，自然的，是想试试看能不能得到圣人果了。从强化气息，到打开通道得到圣人果，其他也就一二十来秒钟，林天相信自己运气还不会这么背这一二十秒钟的时间就要强大的怪兽过来打扰的。

　　意念一动，林天顿时就强化起了兑换的那一滴神尊液之内的气息来，只是一会儿的时间，那气息就已经是变得相当的强大了，可是那林天期望出现的空间通道，却是并没有出现。“没有了。”林天心里暗叹了一口气，将那强化起了来的气息又降了下来了。

　　强化到那样的程度，如果有，早就出现了空间通道了，可是到得那时还没有，说明这一滴神尊液，背后并没有圣人果了。“到时候再兑换一滴看看，如果还没有，那就是真的没有了。”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，你之前，或许应该再多兑换一滴的。”诛神道。

　　林天无奈地道：“当时还是不以为发现没有，自己能死心的，可是现在，发现没有，却是死心不了，不过我估计，其余的也没有的可能性占到了百分之九十九了。这和之前的神尊液不同，之前的神尊液，来源各不相同，有的有，有的没有，但是那兑换的地方的神尊液，应该是来源于一处了。”

　　“一滴没有，全部没有，这种可能性，应该还是超过了百分之九十九了。”诛神道。林天点了点头：“到时候再兑换一滴试试吧，反正也不急在这一次弄出结果来，现在至少还给了我一线希望不是。”

　　诛神道：“老大，你还是不要抱希望了，抱了希望，到时候就失望了。”林天翻了翻白眼：“我希望一下都不行？”意念一动，林天将那金球阵收了起来了。

　　整个死亡湖呈圆形，而死亡岛，则是呈一个不规则的圆形，岛上地形复杂异常，有长着青草的平地，有地矮的山林，有高达万米的山峰，有深达十万米以上的岛内湖。一些个巨大的树，直径甚至达到二三十米，而高度，则在千米以上！

　　整个岛屿，地形复杂，甚至气候，也是复杂的，有些的地方，温度可能高达上万度，而有些的地方，则能将神皇级的高手都冻毙。

　　当然，要说最复杂的，当然是死亡之岛上面的各种各样的怪兽了，强的弱的，大的小的，丑陋的好看的，各种各样，数不胜数！

　　林天之前，虽然也是出来了死亡之城一趟，但是仅仅只是去到了相同小的地方罢了，整个死亡之岛，绝大部分的地方他根本就没有到达到。

　　“咦。”正在行走着的林天一下子停了下来。“奇怪，那一个小山包，我刚刚不是走过了么，怎么现在出现在了我的左边了？”林天道。

　　诛神笑道：“老大，你真是后知后觉啊。”

　　“怎么？”林天道。

　　诛神道：“这附近的山体什么的，都是会移动的。环境会变化。”

　　“幻阵？”林天道。“不是的，这一切都是真实的，但是这里的东西，会移动，其实没什么好奇怪的。”诛神道。

　　诛神说之前，林天还不怎么觉的，但是诛神说之后，林天顿时也是察觉到了，确实，这里的东西，会移动位置，山会移动，树会移动，草也会移动，一块石头，本来是在路左边的，很可能你走过之后再转头，它到了路右边了。

　　“这地方还真是有些怪异。”林天嘀咕道。“老大，这地方对于别人来说是麻烦，人家可分辨不清楚那移动着的树是普通的树还是怪物，但是对于老大你来说，这并没有什么区别。”诛神道。

　　林天微笑着点了点头，有天护在，管它怎么移动，只要危险靠近，天护就会示警，而天护示警之后，他直接攻击就行了！“紫色，黄色。”林天心里暗道，那天护，在几个小时之后终于是变了颜色了，从蓝色，变到了紫色，又从紫色变到了蓝色了。

　　“目标应该是，那纠缠在一根树上面的几根藤蔓其中那根看起来最普通的。”林天在脑海中道。那几根藤蔓，一根是紫色，一根是红色，一根是金色，还有一根是青绿色，四根缠在一起，如果不注意，根本就发现不了，不过林天神识认真地一分辨，立刻就分辨出来了。

　　“死亡法则，生命法则，灵魂法则，就让你尝尝灵魂法则吧。”林天嘀咕一声，意念一动，瞬间强横的灵魂攻击波就向着那青绿色的藤蔓攻击了过去。

　　林天灵魂攻击波还没有到，那青绿色的藤蔓顿时就感觉到了，它的叶子一下子竖了起来，以它的叶子竖起来之后，林天明显地感觉得到它的气势一下子就强了起来了。“介于神尊中阶和神尊高阶之间的实力，希望上了神尊高阶吧。”林天心里暗道，如果是神尊中阶，那么这藤蔓能给他带来的积分将只有零点一，而如果是神尊高阶，则能给他带来一个积分！

　　“居然还没死！”林天眼里露出震惊之色，他的灵魂法则可也是相当的强了的，一般的神尊高阶的家伙都承受不住，可是那青绿色的藤蔓，叶子在变黄了之后，居然眨眼的时间又恢复了过来，恢复了过来的那藤蔓知道根本就不是林天的对手顿时就想逃跑。

　　“哪里跑！”林天身形一晃，直接到了那树前一下子就将那青绿色的藤蔓抓在了手中。他一抓住，顿时那藤蔓就拉着他往地下而去。

　　“还要跟我比力量？”林天嘿嘿一笑，“给我起！”

　　林天沉喝一声，顿时双臂之间庞大的力量就作用到了那藤蔓之上，那藤蔓，在林天的拉扯之下，居然一下子就被拉出来了半米高！

　　林天服用了浮罗果之后，那肉身的强度可是惊人之极的。肉身的强度高，这力量可不会小了，就是极品的神器，他都能折断！

　　那藤蔓的力量很不弱，可是又如何能和林天的巨力相比。“给我全部出来。”林天拉住不放手，一下子后退了十来米，顿时，那藤蔓的根什么的，全部地被他拉出了地面了！

　　“死吧！”林天意念一动，死亡法则之力，生命法则之力同时地注入了那藤蔓之内，在强大的毁灭性力量的作用下，那藤蔓再一次地枯萎，片刻之后，完全地没有了生命的气息了。“老大，用魂火烧完。”诛神在林天的脑海里道。正准备放手的林天，意念一动瞬间魂火沿着他的手一下子烧到了那枯萎了的藤蔓之上。

　　在魂火的灼烧下，那藤蔓十秒之内还是没有任何的反应，可是十秒一过，它就重新地有了生命气息然后挣扎了起来。“丫的，还想骗我！”林天心中一怒，若不是诛神提醒，他还真有可能被骗过了。

　　手抓着不放，魂火不断地烧着，又过了十来秒钟之后，那藤蔓的生命气息又一次地没了，这一次，它很快地就被魂火完全地化为了虚无了。

　　“老大，应该是神尊高阶级的了。”诛神在林天的脑海里道，“神尊中阶的实力的话，应该承受不住你这么久的折腾。”

　　“神尊高阶好啊，又多了一个积分了，可惜啊，实力指数涨得太快了，到时候要杀很厉害的怪兽才能弄一点点积分了。”林天道。

　　他之前得到了二十个积分，实力指数，可是一下子就涨了一百的。林天最开始时，实力指数是8688，可是现在，实力指数已经是超过了8800了，这样下去的话，不用多久，可能就能达到九千了！

　　如果说实力指数越高越好那就爽了，涨得这么快，可是问题是，这东西，是越高越不好！同样的一只怪兽，现在杀了能得一个积分，到时候就只能得零点一甚至是零点零一，这样的“好事”没有多少人愿意的！当然，不愿意，又有什么办法呢？圣人制定的游戏规则，根本就不是他们反抗得了的。

　　杀怪，得积分，兑换东西，怪物攻城，林天感觉，这东西，太像在玩网游了，或许，真是某个强大的圣人喜欢玩游戏，然后制定了这样的规则来玩他们，谁知道呢？！他们要做的，就是适这样的规则，然后努力地修练突破达到圣人等阶。“诛神，如果我有一天超越了圣人，你说我最想做的事情是什么么？”林天轻笑地道。

　　“是什么？”诛神好奇地道，虽然来说，现在谈突破圣人，那可以说是太不切实际了，但是他也是好奇想听一听了。林天道：“如果我突破了圣人，我就制定一些规则，然后让那些高高在上的圣人们也玩玩游戏，你说这个可好？”

　　“咳咳，老大，你的想法很强大，让圣人们玩游戏，不错不错，不过老大，你先达到圣人巅峰吧。”诛神道。林天抬头望着天空微笑地道：“我相信会有那么一天的！”


第三卷 神界传奇 第七百五十三章 真真假假

　　“逍遥，一道声音响了起来。”

　　林天回过头去。“虚月，收获如何？”林天轻笑地道，来人正是虚月，他们自上次出来，还没有回城，而他而是回了城之后又出来了。

　　“收获肯定是没有你的大的，积分难弄啊。”虚月向着林天走了过来边走边摇了摇头道。

　　“紫色，黄色……怎么回事？”林天现在，脸色未变，但是内心里，却是吃惊不已了，随着虚月的靠近，天护珠居然变色了起来了。

　　“红色！”

　　当虚月进入林天的身边三米的时候，那天护珠，一下子又由黄色变成了红色了！

　　黄色，只是会受伤，但是不会死亡，而红色，则是有可能死亡了！林天心头一震，瞬间就让自己处在了灵魂欺骗之下，然后意念一动，时间静止就作用到了虚月的身上，在时间静止作用到了虚月身上的时候，林天顿时就察觉出了异常了。

　　时间静止起作用前虚月的气息和时间静止后的气息有了一点点细微的差别！虽然只是一点点差别，但是也让林天确定了一个事情，那就是这虚月，并不是真的虚月！

　　“死！”确定了这个，林天哪里还会迟疑，造化瞬间就出现在了手中然后向着那虚月攻击了过去。哪怕是林天处在了灵魂欺骗的状态之下，他的时间加速，也只是定住了虚月短短的一瞬间，在造化就要劈到虚月的身上的时候，那虚月，一下子从时间静止中苏了过来了。

　　“逍遥，你干什么？”虚月愤怒的声音响起在了林天的脑海之中，同时他飞快地后退着，可是还是被造化劈到了一点，顿时一条左臂就飞离了他的身子！

　　“给我留下来！”林天沉喝一声，再一次地使用出时间静止然后扑了上去，这一次，林天的刀，却是向着虚月的脖子而去的。“逍遥，我会将这个和其他的人说的！”虚月暴退，他的脖子上面都是出现了一道伤口。“还想走？”林天冷笑一声，飞快地扑了上去。

　　虚月逃，林天追，转眼之间几分钟的时间就过去了，林天一次次地在虚月的身上留下伤口，但是虚月恢复的速度相当的快，那些伤口没过多久就恢复了过来，甚至于，林天有一闪斩下了他的脑袋他也是恢复了过来了！

　　“魔尊，逍遥疯了，快帮忙挡着。”虚月大声地道，在那前方，出现了魔尊的身影。

　　魔尊一下子愣住了，逍遥居然在追杀虚月。“都停下！”魔尊沉喝道。林天顿时停了下来了，而虚月，这时候也是停了下来。

　　“我说你们两个，搞什么鬼呢？”魔尊沉声道，“忘了你们发过的誓言了么？”

　　林天道：“魔尊，他不是虚月，而是不知道什么东西假冒的虚月，不然你以为我真疯了会追杀他？”

　　“他是假冒的？”魔尊连忙向着林天靠了过来远离了虚月一点点。

　　这时候，林天却是惊骇地发现，那本来变成了黄色了的天护，一下子又是变成了红色了！“Fuck！”林天内心之中大骂一声，想也不想的，立刻就暴退了起来，之前虚月靠近他时天护变化，而现在，虚月离他有一点距离了，不可能还会让天护变成红色的，也就是说，天护变成红色，是因为魔尊的靠近。

　　那么，这魔尊，竟然也是冒牌货！

　　林天暴退，这一下，虚月和魔尊却是在后面追了起来了。“老大，你现在重新使用了灵魂欺骗了，可是他们的速度，虚月还是不比你慢啊，不过魔尊慢一点点。”诛神道。

　　“这他妈什么事！”林天内心之中大骂着，“怎么出来这么变态的东西了，好像是复制了虚月魔尊他们一样。”诛神道：“老大，别让他们靠近你，我怀疑这里有问题，之前虚月和魔尊，都是想着靠近你。就是攻击的时候，有时候都想靠近你。”

　　“嗯！”林天也是想到了这方面的事情，诛神一说，他就更确定了。“不知道这东西有多少，如果还有的话，乐子大了。”林天道。

　　林天飞快地逃着，方向是向着死亡之城而去了，当然，因为许多的地方，都是有危险不能通过的，所以他前进的路线很是有些曲折。

　　……

　　死亡之城内。

　　刚刚进入死亡之城中的虚月一愣。

　　“魔尊，你怎么在这里？”虚月奇怪地道。魔尊一脸疑惑地道：“虚月，我在这里很奇怪么？”

　　“你进城多久了？”虚月道。

　　魔尊道：“大概一个时辰。”

　　“后来没有出去过？”虚月道。魔尊点了点头：“当然，积分多珍贵啊，怎么可能随便地进进出出。”

　　“那这事情，可就有趣了，魔尊，我在一个小时之前遇到了你，你还拍着我的肩膀给我打了招呼。”虚月道。

　　魔尊瞪眼道：“有这样的事情？没有绝对没有的事情，你问他们，我一个时辰之前就回来了。”虚月向周围一些人望去，顿时许多的人都是点了点头。

　　“虚月，你真遇到了？”魔尊确认道。

　　虚月点了点头。魔尊皱眉道：“那这事情，还真是相当的有趣了。不好，林天和梦语还在外面没有回来！他们会不会越到危险？”

　　“今为蝼蚁，花非花回来了？”虚月道。

　　远处，今为蝼蚁飞快地向着这边而来。“发生了什么事情了？”今为蝼蚁察觉到了虚月魔尊的异常道。“不知道什么东西，变成魔尊的样子和我打了招呼然后我进来，居然发现魔尊已经在我之前回来了，魔尊说没有过那样的事情。”虚月快速地道。

　　“花非花呢？”虚月道。今为蝼蚁道：“她是在城内，不过这会儿不知道去了哪里了。”

　　魔尊道：“咱们先不管花非花了，她在城内没事的，出去一趟吧。不管是什么东西，变成我的样子，我要让它付出代价！”

　　虚月和今为蝼蚁都是点了点头。“好，我们出去。”今为蝼蚁道。虚月对着旁边一些人道：“如果看到花非花，她如果想出城，让她暂时不要出去。”

　　“好的！”

　　虚月，魔尊还有今为蝼蚁三人，顿时飞快地出了死亡之城向着虚月和“魔尊”打招呼的地方而去。

　　……

　　“逍遥，你跑什么跑啊？”林天面前，魔尊沉声地道，而在他的后面，虚月追了上来了。“该死的，居然绕到前面去了。”林天心里头暗骂道。

　　“不管你们是什么东西，给我滚，否则别怪你家大爷不客气了！”林天冷声地道，一滴以前得到的那蓝色的液体瞬间就融入了身体之内让他的灵魂之力还有心神这力都是恢复到了巅峰状态。

　　“逍遥，你是不是被什么东西附体了神识有些受影响了？我是魔尊，而他是虚月啊。你他妈的追着他杀了半天，然后又突然地跑什么跑！”魔尊说着，慢慢地向着林天这里走了过来。

　　“小柔，灵魂震慑！”林天在脑海里道。“明白。”小柔道，瞬间，灵魂震慑就爆发了，强大的灵魂冲击之力向着魔尊还有虚月而去。

　　“逍遥，如果你再攻击我们，我们可就不客气了。”魔尊身上黑光闪动，那灵魂攻击之力就化为了虚无。“老大，用毒试试！”诛神道。

　　“你们自找的！”林天意念一动，瞬间处在了灵魂欺骗之下，然后时间静止一下子就作用到了魔尊的身上。在时间静止起作用的瞬间，林天沉喝一声，一滴黑色的毒液瞬间就落到了魔尊的身上！那黑色的毒液一落到魔尊的身上，顿时魔尊就惨叫了起来！

　　“逍遥，你这是找死！”虚月本来还没有怎么攻击的，但是这时候，却是猛烈地攻击了起来。他的手中出现了一柄长剑，让林天心惊的是，那长剑，赫然和虚月拥有的那中阶八阶的圣器剑一模一样！

　　而魔尊，这时候却是并没有参与攻击，他的身上冒着一股股的黑雾。“老大，闪人先，魔尊在逼出着那些毒雾！”诛神的声音响了起来。

　　林天当然也是注意到了魔尊那边的情况，一边应付着虚月的攻击，一边飞快地退着。“剑虽似模似样，但是虚月却不是领悟的这样的法则。”感觉着虚月那攻击，林天心里更踏实了一点，起码这个证明，不会是自己发疯了，而是他们两个，确实都是冒牌货！

　　金色的魂火这时候也是出现了向着虚月烧了过去，可是对付之前那恐怖植物很有用的魂火，烧到虚月的身上却是只换来了虚月的几声冷笑。

　　“逍遥，你就留在这城外面吧。”虚月冷声地道。

　　“虚月，逍遥，你们干什么？”这时候，梦语的声音响了起来！

　　梦语飞快地向着林天他们这里靠近着，林天注意着天护，当梦语和他的距离都很近了的时候，天护还是没有变色。“终于看到了真的了。”林天心里道。

　　“梦语，到我这边来，林天不知怎么发疯了，疯狂地攻击我和魔尊。”虚月道。“梦语快到虚月那一边。”魔尊的声音也是响了起来，这一会儿的功夫，他居然逼出了毒然后赶了过来了。


第三卷 神界传奇 第七百五十四章 恐怖复制能力

　　林天道：“梦语，别靠近他们，他们是冒牌的，不知是什么鬼东西变成的魔尊和虚月的样子。”虚月沉声道：“梦语，你听听他说的，这是什么疯话，你的神识难道还分辨不出我们的真假？逍遥，先和我们一起回死亡之城，我们是队友，不能相互地伤害，否则违背了誓言可是会有大麻烦的。”

　　魔尊道：“梦语，过来一点，被别逍遥这家伙给伤了，刚刚我就伤到了他的手下，还好带的东西不少捡回了一条命了。”梦语看了看林天，又看了看虚月和魔尊，脑海之中都是有些迷糊了，不过她，却是倾向于了相信虚月和魔尊，他们一方，有着两个人，而林天则只有一个人，而且林天的样子，确实是有一些气急败坏，反观魔尊和虚月，则看起来更加地冷静一些。

　　“逍遥，咱们一起先回死亡之城中。”梦语道。

　　林天意念一动，瞬间时间静止就作用到了虚月的身上，“逍遥，放肆！”魔尊大怒道，瞬间就向着林天攻击了过来，而这时候，林天却是惊讶不已，这一次，时间静止居然并没有让虚月的气息再出现什么破绽了。“梦语，离开他一点。”魔尊的声音响起在了梦语的脑海之中。

　　梦语顿时就向着虚月身边靠过去准备保护他！

　　“梦语，别靠近他，小心！”林天大声地道，“蓬！”他的造化，瞬间就和魔尊手中巨大的黑刀硬拼了一计！听到林天的声音，梦语虽然还是靠了过去，但是内心之中却是留了个心眼做好了准备。

　　“梦语，你在这里别动，我去帮一下魔尊的忙，逍遥这家伙不知怎么了，咱们是队友，应该想办法帮一下他。”虚月担忧地道。

　　听得虚月的话，梦语心中的防备顿时就下降了许多了。

　　虚月的眼底深处，这时候却是闪过一丝得色。可是就在他想碰到梦语的身上的时候，一道声音却是响了起来！“梦语，快离开他的身边。”这一道声音，是响起在了梦语的脑海之中。

　　梦语一惊，这声音，是虚月的声音，而这时候，她看到虚月还有魔尊以及今为蝼蚁飞快地向着这边而来！“御！”梦语的口中吐出一个字来，瞬间，在她的周围就出现了一层淡淡的白光，那冒牌的虚月手飞快地向着她抓来，但是却是撞到了那淡淡的白光上面！

　　“蓬！”虚月的手一撞到那白光上面，顿时一声轻爆声响了起来，同时，他的五指手指瞬间就被那白光击得粉碎！

　　“退！”

　　一招未得手，那冒牌的虚月和魔尊飞快地想远离。“给我留下！”林天大怒，耍弄了他半天，他如何想让他们离开，那冒牌虚月那里他管不到，但是面前的魔尊，他可不想他逃走了！

　　瞬间，林天就再一次地使出了时间静止，在灵魂欺骗而且是他发怒之下，这一次时间静止的效果相当的不错！“给我死！”林天造化狠狠地劈了过去！

　　造化过，那冒牌的魔尊被他一刀两断，但是变成了两断的那魔尊，居然想分别地逃走！“哪里去？”虚月和今为蝼蚁还有真的魔尊还有林天一下子将那两半的身体围了起来。

　　在林天他们的注视下，那两半的身体，瞬间就合到了一起了。“追不上。”梦语这时候回来了，她追了那冒牌虚月一段，可是那冒牌虚月的速度太快，她追之不上。

　　“先搞定这混蛋，居然敢冒称我，我倒要看看，到底是什么鬼东西。”真的魔尊大怒地道。虚月他们，也是个个心底震怒不已，这样的情况，已经是比较严重了，不搞清楚那怪物是什么而且弱点是什么，今后出城，那太不安全了。

　　林天，魔尊，今为蝼蚁还有虚月联手，那冒牌的魔尊，根本就没有半点逃出的可能。“你们都要死的桀桀。”那冒牌的魔尊怪笑地道。

　　“变回你的本来的样子让我们看一下吧。”林天沉声道，“你不会连这个都不敢吧？”

　　“想看我的本体？逍遥，你的激将法太低级了。”那冒牌的魔尊道。

　　“还嘴硬！”虚月冷哼一声，顿时一股灰白色的火焰就出现在了那冒牌的魔尊身上，在那火焰的笼罩下，那冒牌的魔尊眼里露出了一丝难受之色。而这时候，林天体内，那魂火都是有些兴奋了起来。“安份点，那可是队友的火焰。”林天的意念传递到了那魂火之内。

　　林天的意念一到，顿时那魂火真的是安份了不少了。“逍遥，你不是会控制么？能控制得了这东西么？”魔尊道。林天道：“它的实力估计太强了一点点，怕是控制不了。”

　　林天这时候，也是在脑海之中问了起来。“小二，能控制得了面前的这东西么？”林天道。“主人，无法完全控制，但是可以半控制一下子。”小二道。

　　“半控制？好，那就试试。”林天道。对于半控制，他当然是清楚的。半控制如果成功，那么，被控制体会时而处在被控制状态时而又处在脱离控制状态。这样的控制，成功的几率不是太高，而且控制了之后，平时也是没有多大的作用，但是这时候，用在这里却是可以的。

　　“想控制我？你们只怕还差一点桀桀。”那冒牌的魔尊怪笑地道，“你们还是快一点逃吧，不然的话，我的兄弟们如果来了，你们想跑也跑不了了。”

　　虚月对着林天道：“逍遥，尽力一试吧。”虚月也是发现，他的那火焰，起到的作用并不是太大。

　　林天微微地点了点头，意念一动，他还控制着的一些人瞬间一个个全部死亡。那些人死亡，控制额全部空了出来了！意念一动，林天手中出现了一道无色的光芒。

　　那无色的光芒一出现，顿时就向着那冒牌的魔尊飞了过去。那冒牌的魔尊想阻止那光芒的靠近，但是在几大高手的压迫下，他根本就动弹不了，虚无他们几个，同时地动用了法则的力量压制着那冒牌的魔尊的行动。

　　那无色的光芒，瞬间就没入了那冒牌的魔尊的身体之内！“嗯？”林天皱了皱眉，那脑袋之内，并没有灵魂。“哼，总有灵魂的，没有灵魂，还能这样活蹦乱跳的？”林天意念一动，灵魂法则也是使用了。

　　灵魂之力飞快地没入了那魔尊的身体之内林天飞快地搜索了起来，没过多少的时间，林天就在那魔尊的体内发现了一处异常。在那冒牌的魔尊的左胸，有着灵魂之力的微弱波动。

　　“去！”林天暗喝一声，那进入了那冒牌魔尊脑海之中的光芒，瞬间就到了那冒牌魔尊的左胸！“原来在这里。”那光芒，在离得近的时候，会被灵魂吸引，所以一进入那冒牌的魔尊的左胸，顿时那光芒就向着一处而去了。

　　“啊！”那冒牌的魔尊脸上露出痛苦之色，在他的体内，那控制光芒正飞快地和他的灵魂相抗着。“小柔，灵魂攻击一下。”林天在脑海之中道。

　　瞬间，小柔就使用出了灵魂震慑，这一样，灵魂震慑却是有目标地发出了，灵魂震慑的能量，直接传到了那冒牌的魔尊体内的灵魂之上。

　　忽地，林天脸上露出了一丝微笑。“成了！”林天道。那冒牌的魔尊，一下子就安静了下来。

　　“变回本体。”林天沉声道。

　　那冒牌的魔尊，瞬间就消失不见了，留在那里的，只有一个看起来像章鱼一下的东西，有着两只小小的血红的眼睛，八条触手，而大小，则并不是太大，那触手，也就是半米长。

　　“能量身体，好怪异的生命。”梦语道。“吼！”这时候，那八爪怪瞬间狂暴了起来，可是只是一下子，它又恢复了平静。

　　林天讪笑道：“它的实力太强了，无法完全控制，这是半控制的状态，时而受控，时而就不受控了，大家还是不要放松。”

　　虚月他们点了点头表示理解，这东西实力强横，若是能完全控制，那可是个恐怖的事情。“重新变成之前样子。”林天命令道。

　　那八爪怪，一下子又是变成了魔尊的样子了。“你如何变成人的？你们有多少数量？你的弱点是什么如何才能杀死你，你的能力，那叫什么？”林天道“能力为复制，接触人体，即可变化成人并且拥有接触之人部分能力，数量上千，弱点，本体状态下，惧火。”那冒牌的魔尊低声道。

　　数量上千！林天他们一下子都被吓到了，这东西这么厉害，如果数量上千，那这玩笑可就开大了。“所有你的族人，接触同样的人之后，实力都能达到差不多程度？”今为蝼蚁沉声道。

　　对于今为蝼蚁的话，那冒牌的魔尊却是根本不理会。林天沉声道：“回答他的话！”

　　“不是的，不同的族人，实力不同，能达到的复制度也是不同的。”那八爪怪道。


第三卷 神界传奇 第七百五十五章 恐慌

　　魔尊直接问，那冒牌的魔尊根本就不理会，但是林天一说，他顿时就回答了。“除了这个复制能力之外，你们有没有什么特别的绝招？”林天道。

　　“没有，我们的能力就是复制，如果复制的人会绝招而我们的复制能力也够，那么也是可以使用绝招的。”那冒牌的魔尊道。

　　林天继续问道：“像你这样实力的有多少？超过你的有多少？”

　　“我这样实力的，大概十个，超过我的实力比较多的有三个。”那冒牌魔尊道。

　　“你们来自于哪里？”林天沉声道。

　　“湖中，死亡岛三个内湖离这里最近的那一个。”那冒牌的魔尊道。

　　林天道：“你们的复制是怎么样的？你明明已经可以变成魔尊的样子了，为何还想碰到别人？”

　　“那样的话，我们的选择余地就要大得多，除了变成这个外，就还可以变成别的了。”那冒牌魔尊道，“另外，也可以将复制来的核心信息转移给别人，不过转移之后，我们就不可以变成那人，而是得到核心信息的人可以变。”

　　“也就是你如果碰了我，得到了我的核心信息，可以将这核心信息转给别的你的同类，他们就可以变成我，而你就不可以？”林天道。

　　“对。”

　　“吼！”那冒牌的魔尊，忽地又是咆哮了起来。“给我安静下来。”林天冷哼道，“你们，你们都会死的！”那冒牌的魔尊大声地道。

　　失去了控制几秒钟之后，那冒牌的魔尊又恢复了过来了。“你们可以复制别的怪兽的能力么？”林天道。“别的怪兽，只能复制一些能力，但是并不能变成别的怪兽。”那冒牌的魔尊道。

　　“可以进入死亡之城和以？可以自爆么？”林天道。

　　“城未破不可以进城，可以自爆！”那冒牌的魔尊道。

　　“威力如何？”

　　“威力很低，我自爆的威力，还没有我一次普通出手的威力。”那冒牌的魔尊道。

　　林天看了看其他的人：“你们还有没有什么需要补充问的么？”其他的人都是摇了摇头，林天这已经是问的很是详细了。“自爆一下给我看看。”林天道。

　　那冒牌的魔尊脸上闪过挣扎之色，接着，“轰！”在林天他们中间，那冒牌的魔尊一下子自爆了。“这威力还真是很小啊。”林天轻笑地道。

　　虚月道：“总算是一个不错的好消息。”

　　魔尊道：“各位，咱们是不是去那内湖看一看？”

　　今为蝼蚁道：“没有必要了，就算之前他的同伴们还有在那内湖之中的，现在肯定也早就不在了。”

　　“这些家伙，以后会给我们带来大麻烦的。”魔尊皱眉道。

　　梦语道：“其实我们还好一点，普通实力的人，麻烦更大了。他们如果变成我们的样子对付那些实力普通一些的，那杀起来太简单了。”

　　林天点了点头：“他们之中的强者复制的能力相当的强大，以我的实力，杀掉他们这样的都不容易。这个事情，咱们还是有必要回城告诉其他的人，否则的话，人被猎杀得多了，到时候血精会很缺乏的。”

　　林天可没有什么好心救人，但是如果死的人多了，对他们来说，也不会是什么好事。“嗯，这个事情必须告诉，不过回城有这个必要么？逍遥，你城内，应该有控制的人吧，能不能传音？”虚月道。

　　林天摇了摇头道：“刚刚为了控制这家伙，其余的控制的人，已经没有了。”

　　“算了，回城一趟吧，咱们一直不进城的话，估计花非花也忍不住出城了，而且别的人说的话，其他的人还不一定相信，不过我们几个一齐回城说的话，其他的人应该会相信了。”梦语道。

　　虽然来说，回城会浪费一点积分，但是虚月他们，其实也不是太在乎那一点积分，一点积分而已，他们还是能赚到的！

　　林天他们五人一齐回城，路上那是一点危险都没有遇到，没过多久的时间，就已经是到得了死亡之城外面了。

　　“发生了什么事了？你们居然一齐出城了。”林天他们一进城，花非花连忙问道，她虽然也是听其他的人说了一点，但是知道的也不是太详细。

　　虚月道：“逍遥，你来说吧。”

　　林天微微地点了点头，立刻大声地说了起来，随着林天的叙说，其他的人脸色都是变了起来。这事件，本就相当的严重，就是林天没有任何的添油加醋，其余的人也是能清楚地感觉到其中蕴含的危险。

　　想想看，如果一个队伍的人一齐出去狩猎，结果其中的一个人单独离开了一会儿之后归队，就已经不是真的了而是冒牌的了，那是多么危险的事情？那冒牌的，如果到了你的身边然后突下杀手，有多少的人能很自信地说挡得住？！

　　之前林天，如果不是有天护，早就遇上了大麻烦了，那冒牌的虚月如果靠近时对他下手，那么他就算不死，也会受重伤；而后来，他和虚月战斗时那冒牌的魔尊的出现，如果让那冒牌的魔尊出现在他面前，那又是相当的危险的。

　　“事情就是这样了，大家如果在这里面认识一些别的人，就将这消息传开去。”林天道。

　　林天一说完，顿时，这消息就飞快地在整个的死亡乐园之中传播了起来。“真的假的，上千的拥有复制能力的恐怖怪兽。”测试广场之上，一个家伙道，那测试广场之上，已经是议论开了，这样的事件，可是相当的不普通的，关系到大家的生命安全。

　　“事情是由逍遥的嘴里说出来的，以逍遥的声望，他还不至于拿这个骗人。”另一个人道，他一说话，顿时周围不少的人都是点了点头，确实，如果一个实力低的家伙说这样的话，那他们也就当其是一个笑话，但是话是由逍遥这个目前积分第一高的人说出来，那大不一样了。

　　“这还真是，本来出去赚一点点积分就不容易，现在倒好，连出去都不太好出去了。”

　　“太危险了，居然能复制，逍遥那样的实力都很难分辨，咱们只怕根本就分辨不出来真假！”

　　“还好啊，城未破之前，他们进不来，不过这话，是不是说这死亡之城是可以破的？如果外城破，那就必须进入内城，可是内城，血精却是百年一滴的。”一个家伙道，其余的人心里都是微微一惊。“到时候怪兽攻击时，只怕真的是可以破的。干，本来以为五滴血精就可以活下去了，这样看来，五滴是根本就不可能的。”

　　“城内城外都是这么危险，还让不让人活了！”

　　“似乎这一次，是真的不想让大家有多少的人活下来！”

　　……

　　林天他们那里，林天，虚月，今为蝼蚁，魔尊，梦语，花非花聚在了一个亭子里。“看来以后咱们大家最好不要单独地出去了，两三个人一起行动比较好。”虚月道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“虚月，我觉的最主要的，还是要将那些东西给斩尽杀绝了，不然这样下去可不是个事，这东西这么厉害，如果任由它们活到怪兽攻城时，那咱们的麻烦可就更大了。”

　　“斩尽杀绝，你有好的办法么？”虚月道。

　　“之前我试了一下，用时间静止的时候，那个家伙露出了一丝异样，可是第二次的时候，那个家伙并没有露出异样了。”林天道，“这样强大的，也就是那么一点的，其余弱的，我想我们还是可以发现破绽的，最少先杀弱的给杀的，数量上千，这可不是一个好消息。”

　　魔尊道：“逍遥，我想更不好的消息是，这样强大的怪兽，只怕以后还会有，对了，那东西不是说它们是来自于最近的那个内湖么？一共有三个内湖，你们说，其余的两个内湖有没有强大的怪兽？”

　　林天道：“这种可能性很大，所以，我有一个提议。”

　　其他的人，都是望向了林天。林天沉声道：“咱们分别去一趟另外的那两个内湖，在那两个内湖之上分别建立一个杀阵，只要冒头的怪兽，一律给击杀了，当然，如果有毒药什么的，往那湖里投一点也是可以的！”

　　今为蝼蚁道：“林天的这种想法很好，不过我想，那第三个湖，也要同样做，当然，我们一个队伍做这事，有一点力不从心，所以最好联系一下其余的强大的队伍，我为佛的队伍，也是有了四个人了，其余三个人的队伍也是有的。”

　　虚月他们都是点了点头。“说起这个，其实我们不能太保守了，你们应该也知道，到时候会有怪兽攻城的，而外城，估计会挡不住，如果怪兽太多，甚至于内城的城墙也挡不住。我想，咱们是不是在外城外面，还可以建立更宽广的防御阵线？”花非花道，“那防御阵线不一定挡得住怪兽，但是绝对的，可以让许多的怪兽通过时就死去，可以减少到时候城墙的压力。最好不要城破，因为如果城破了，大家都必须进入内城，那么，血精如果不够可就麻烦了。”


第三卷 神界传奇 第七百五十六章 目标内湖

　　虚月皱眉道：“这个有必要，但是如果只以我们的力量，这事情根本就搞不起来，还需要别的人也参与进来。只是，这个事情也不是那么容易啊。”

　　像那三个湖，也就是说动一些人就可以搞定了，但是全城防御，这个却并不一点点的人可以搞定的，许多的人都必须参与进来才成，可是问题是，现在大家彼此之间，有那么的信任么？为了活下去，杀人得血精，这是必须的，天知道一齐做事情的时候，旁边的人会不会就会出手攻击。

　　“是有难度，不过到时候总是会克服的，大不了到时候分区负责，每一个势力，明确一定的区域的任务。”林天道。虚月道：“可是如果分区而不是一个整体的话，防御的效果会差许多。”

　　林天笑道：“虚月，要知道，我们的目标其实是最大效率地杀伤怪兽，哪一个地方弱一点点，这其实并没有什么问题，到时候，哪里弱了，哪里的人员就多分配一些。靠那些，将所有的怪兽防御住是不可能的，最大效率地杀伤怪兽就可以了。”

　　虚月他们都是点了点头。“咱们还是先搞定那三个内湖吧。”魔尊道。

　　“我和其他的人不太熟，你们熟一些，说动他们的事情，你们出面吧。”林天道。虚月笑道：“本就没打算让你出面，你这家伙以前许多的家伙，可都是打着你的主意呢，你也是杀了不少的人，估计和他们一些人还有些矛盾。”

　　由虚月他们出面，没过多久的时间，就联系了其他的三个小队，其中一个就是我为佛等人组成的。另外两个，都是三个人，实力都是林天他们这一等级的人，也就是他们这一等级的人，这时候才敢比较放心地出去，实力弱一点的人，根本就不太敢出去。

　　“我们就负责中间的那一个吧。”我为佛笑呵呵地道。按之前所说，是他的队伍负责一个，林天他们的队伍负责一个，另外其余的两个队伍共同负责一个。

　　“我们两个队伍，就负责最远的那一个好了。”另外两队中，一个叫头狼的家伙道。

　　诛神在林天的脑海里笑道：“老大，果然是不出所料吧，他们都不愿意选择那最近的。”那最近的湖，就是那八爪复制怪兽出现的地方，虽然来说，他们可能绝大部分的都不在那湖中了，但是这个事情，并没有任何的人可以确定，或许，它们现在又都回家了呢？或者，他们只是一部分离开了，而还有许多强大的家伙还在那里面呢？！

　　那两个，不愿意负责这一个，也是在林天他们的预料之中。虚月道：“好吧，那我们就占你们一个便宜负责这最近的湖了，大家先在那湖周围建好阵法，然后尽情地狩猎吧，一颗颗毁灭珠下去的话，估计积分会上涨不少的。”

　　如果没有一点的好处，其实虚月他们还不是太好说动那些人，但是这样的话，也是有可能获得不少的积分的，那些人，也不愿意看着林天他们的积分暴涨而他们在原地踏步，所以他们也是选择了参加了。

　　“这个你们放心，我佛虽慈悲，然而对于恶，却是坚决铲除的。”我为佛笑着道。林天暗暗皱了皱眉，对于我为佛这个人，他并没有什么好感，在他看来，我为佛这个人，有一点伪善，“善恶的标准，就在自己的心中，还有什么好说的呢？”林天心里嘀咕地道。

　　虚月笑道：“现在积分第一是逍遥二十点一，估计下次回来，就不是他了。”其实之前，如果是林天独自地杀了那变成魔尊的八爪怪，那么他的积分不止这么一点的，但是因为是好几个人一齐出手，所以杀那八爪怪的积分，他并没有得到多少。

　　林天微微一笑，他对于别人超过他的积分却是并没有太大的想法，别人超过了，他到时候再超回来就是了，这积分，想一直地排在第一，那难度可是相当的大的。

　　“出发吧。”头狼沉声道。

　　林天他们，顿时一个个地都是起身了，“希望大家，都能活着回来。”魔尊咧嘴笑道。“魔尊你若是能活着回来，我们肯定也都能活着回来。”头狼道。

　　“那可不一定了。”魔尊道。

　　“这些人之间的矛盾可是不小啊，如果没有那些怪兽的威胁，只怕现在就打起来了。”林天心里暗道，那些人各自属于一个个的势力，而那些势力之间一些是敌对的关系，自然的，他们之间关系也就不咋滴了。像头狼和魔尊，他们所属的势力是敌对的，所以他们彼皮看不顺眼，实在是太正常了。

　　我为佛道：“不管如何，大家都有一个共同的目标，那就是活下来，所以，先放下一些成见吧。这死亡之城防御虽强，但是恐怕也是挡不住那无穷无尽的怪兽的，到时候还需要大家同心协心才成。”林天心里暗暗点头，我为佛虽然有一点点让他看不惯，但是这话，却也是说的极有道理的。

　　虚月道：“我为佛说得对，大家先放下彼此的一些成见，其实我们大家，也就是家族之间有一些矛盾，我们之间，那还是没有什么矛盾的，家族的矛盾，那还轮不到我们管，大家说是吧呵呵，如果死了，更是想管都管不了。现在就出城吧，最好两三个月内回城，外面还是不要待得太久了，如果有危险，相互传音。”

　　其他的人都是点了点头，很快地，其他的几个队伍就离开了，林天他们从六号城门出去，而另外两队，则不是从六号城门出去，因为三个岛内湖根本就不是在一个方向。

　　林天他们六人，很快地就出了城了。

　　“逍遥，可是让你看笑话了。前面一些位面的关系，那是乱乱的。”虚月轻笑道。林天摇了摇头道：“哪里会看笑话，其实哪里还不是一样，有人的地方，就有争斗，圣人也不能免俗。”

　　魔尊咧嘴笑道：“说句对圣人们不敬的话，他们其实，也就是掌握的力量更加地强大一些，至于道德什么的，这和力量无关，并不是说，力量越强的人，道德水准就越高。”

　　今为蝼蚁道：“这话你也就是在这死亡乐园之中说说。”魔尊笑道：“那当然，在外面，哪敢说啊，天知道我说的时候是不是有圣人在偷听哈哈。”

　　“未入圣，皆为蝼蚁，不管如何，先成就圣人吧。”今为蝼蚁道。林天笑道：“今为蝼蚁，你取这名字，也是有些含意吧。今为蝼蚁，他日，圣人之巅？”

　　今为蝼蚁道：“圣人之巅我是希望，就不知道有没有那个命了。”

　　“生命不息，奋斗不止，不断了希望，或许终有一天会成功的。”花非花道。

　　林天他们闲聊着，和他们的目标，那个内湖的距离也是在慢慢地拉近着。

　　……

　　“居然向着这边而来了，他们莫非目标就是这紫水湖？”离林天他们比较远的地方，那冒牌的虚无皱了皱眉道，“不行，这件事情，必须禀告三位长老。”

　　那冒牌的虚无，瞬间就消失在了原地不一会儿就出现在了一个面积大概十来平方公里的湖边。那湖的湖水，是诡异的紫色，湖的周围有着一座座的山峰，不过那些山峰都不太高。

　　无声无息地，那虚无就进入了那水中，一进入水中，他就变成了一只八爪章鱼的样子，然后迅速地向着下方潜去。

　　“巴拉巴大哥，怎么就回来了？又得到了好的核心信息么？如果有，可不要忘了照应一下小弟啊。”一只八爪章鱼飞快地迎了上来。

　　“没有，这一次没有弄到好的。”

　　“怎么会呢？那些愚蠢的人类，难道还能不被巴拉巴大哥你骗到？”那一只八爪章鱼惊讶地道。“这些天里，那些人类里的高手没有多少出来的，就算是有，也是成群结队的，找不到下手的机会。我有重要的询息要告诉三位长老，待会再和你说。”

　　“哦，好的。不过三位长老现在都还有些生气，巴拉克大哥的死，他们还没有忘。”

　　巴拉巴，也就是之前变成虚月的那怪物很快地离开继续地下潜着，不一会儿，他就来到了那湖底最深处了，在这里，虽然这么的深，但是却还是有着亮光，在那湖底，许多的矿石都是发着光。

　　“巴拉巴！”一道声音响了起来，水波震动，三只比巴拉巴小上不少的八爪章鱼出现了，虽然它们小不少，但是它们的身上，却是传出比巴拉巴更强大的气势。

　　“拜见三位长老。”巴拉巴八只触手都是屈了起来。“巴拉巴，人类的高手们出来没有？”那三只八爪章鱼其中一个道。“回三长老，人类的高手们出来了，而且，而且其中六个向着我们这个方向来了，很可能目标就是我们这里！”巴拉巴道。


第三卷 神界传奇 第七百五十七章 四大怪兽

　　“我们这里？六个人就敢往我们这里来？”那三长老有些不敢相信地道。“三长老，确实是如此，是往这边来了，不过也不一定目标就是我们这里，他们可能只是一齐出来看看情况，如果不是一起的话，他们一个两个的人，是不敢走出太远的。”巴拉巴道。

　　“人类多奸计，不管如何，小心谨慎。”另二个八爪章鱼淡淡地道，“巴拉巴，只有你目前弄到了比较好的复制体，你要承担起更多一点的责任。”

　　巴拉巴道：“是，二长老。二长老，如果他们的目的地真的是这里，我们不暂时先离开？”

　　“我们周围几个邻居都不是好惹的，他们会给他们一先好看的。”那二长老道，“如果真出事，从地下水道离开。”

　　“二长老，那地下水道如今还不是我们占据着，强行通过的话，只怕损失会很大。”最后一只八爪章鱼怪道。

　　那二长老道：“大长老，我们世世代代，都是在这湖里存活着，我们不可能完全地放弃这地方的，如果那些人类敢进入水中，我想他们会受到教训的，这水中，终究是我们的天下。”

　　巴拉巴道：“二长老，人类有厉害的毒药。”

　　“十万米深的水底，再厉害的毒药到了这里，也起不到什么作用了，而且我们的体质抗毒。”那二长老道，“关键时刻，不要慌，慌慌乱乱地四处乱窜，那或许才是中了人类的奸计，他们就可以在陆地上将我们一个个地烧死。”

　　“巴拉巴，如果人类靠近，让族人们退回深水区。二长老，三长老，我们继续和巨蟹一族还有海蛇一族谈判去，地下水道，必须开放一部分给我们。”大长老道。

　　那三长老道：“大长老，这事情只怕不容易，那两族怕是不会轻易松口啊，咱们一直占着这紫水湖，也是没有让他们进入过。”

　　“就算是发动战争，也一定要打通！以前没有必要，但是现在，有了人类这天敌！”大长老道，“巴拉巴，你继续监视着人类一方的动静吧。”

　　“是，大长老。”巴拉巴说着，迅速地上升了起来。

　　……

　　林天他们不断地前进着，看上去没有说话，但是彼此之间，却是不断地传音着。“那些八爪怪，如果还在那湖中的话，只怕附近派了人看着。”魔尊道。

　　林天道：“魔尊，不是附近派了人看着，而是我们出死亡之城没多久，就被人给盯上了，如果我所料不差的话，应该就是那之前变成虚月的家伙了。”

　　“确定？”魔尊道。

　　林天微微一笑：“感觉罢了。”

　　“虽然是感觉，但是林天说的是很有道理的，如果我是那八爪怪一族的首领，我肯定也会派人盯着，就算不是出城就盯着，也会在离那湖比较远一点的地方就开始盯着，这样的话，敢方便撤离什么的。”虚月道，“或许我们会扑一个空也说不定呵呵，如果那湖内，什么怪物都没有了那我们可是连一个积分的出城费都赚不回来了。”

　　今为蝼蚁道：“这一次却是让那几个队占了一点便宜了，他们去的那两个湖中，如果有怪兽的话，那么那些怪兽应该没有那么警觉的。他们或许能杀不少的怪兽了。”

　　花非花娇笑地道：“今为蝼蚁，我倒是不这样认为，那两个湖中有什么怪兽他们根本就不清楚，所以要面对未知的危险，另外，想无声无息地潜入，那也不是容易的事情。”

　　林天笑道：“其实我们的目标，是封了那三个口子，想杀许多怪兽，这个可能性不是很大，那些湖，表面没有什么水注入，可是水位却是维持着，肯定是有着地下暗河。既然有地下暗河，他们要逃走，却是很有可能的。”虚月道：“这样的话，下毒也是没有什么作用了。”

　　“也不是一定就没有作用，可以一试，但是效果可能并不好，还不如布一个毒阵。”林天道。

　　“布阵？大家的阵法修为不知道是如何的，都说说吧。我的阵法修为比较低，也就是宗师级，普通的阵法还行，想布很厉害的阵法，那就很费时间了。”虚月道。

　　“虚月，你阵法修为还只是宗师级？也确实是够低的，我比你好一点点，大宗师级的阵道修为。”魔尊道。

　　虚月轻笑地道：“各人分配的时间不一样，大部分的时间用来修练时间法则了，其他的时间，还要修练一下别的法则，还要有一些自己的生活，这阵法，自然的就没有那么多的时间去研究了。逍遥，蝼蚁，花非花，梦语，你们呢？”

　　“不要叫我蝼蚁！”今为蝼蚁不满地道。“蝼蚁，别生气，不就是一个名字嘛？名字只是代号。”虚月笑道，“今为蝼蚁，四个字叫起来真是不太好，两个字方便啊。”

　　“今为蝼蚁，失策了吧，像我这样弄两个字的多好哈哈。”林天大笑的声音响起在了其他的几人的脑海之中，也是这么多天了，他们彼此之间也是熟悉得多了，偶尔也是开开玩笑。

　　今为蝼蚁道：“虚月，我叫你小月，你就叫我蝼蚁吧。”

　　“小月……”虚月额头黑线闪过，这名字，是不是太女性化了一点？“咳咳，算了，我叫你今为吧。”

　　“这还差不多。”今为蝼蚁道，“我的阵道修为大宗师级别。”

　　花非花道：“匠神级别，莫非我是最高的？”梦语微笑地道：“我也是匠神级别。”

　　虚月，今为蝼蚁，魔尊的眼睛都是注视到了林天的身上。“逍遥，只有你了，你可得为我们男同胞争一点气啊，你看她们两个，都是匠神级别，我们这里三个人，两个大宗师一个宗师，丢人。”虚月笑道。

　　林天笑道：“我是大宗师级……”

　　“杯具！”虚月他们脸上都是露出了无奈的神色。“我是大宗师级……那当然是不可能的，我和她们一样，也是匠神级别。”林天哈哈笑道。

　　“靠，你小子耍我们啊！”虚月他们都是瞪眼道。林天假装无辜地道：“谁叫你们插话太快了，我都还没来得及说，就被你们打断了。”

　　“不废话了，逍遥，作为惩罚，待会如果遇到了厉害的怪兽，第一个是你的。”虚月道。

　　这时候，林天脸色却是微微一变，在他的脑海之中，那天护珠已经是变了颜色从蓝色变成了紫色了！

　　蓝色，危险一般，而紫色，则是比较危险了！他们六个这么强大实力的人走一块还比较危险，那说明，这附近，已经是出现了一只强大的怪兽了，如果是一个人的话，那肯定不只是紫色，而是黄色，甚至是红色了！

　　“这都快到了，这附近，或许真有厉害的怪兽了。”魔尊道。林天的声音响起：“大家小心，有一只强大实力的怪兽已经是出现在了我们附近了。”

　　虚月他们都是微微一愣，他们的神识全力地外放了出去，可是并没有发现任何的危险。“逍遥，你不会，又是猜测的吧？”魔尊轻笑地道。

　　“这一次没和你们开玩笑呢，不过它似乎没准备立刻动手，可能是在等帮手吧。”林天道。

　　听到林天确定，虚月他们眼里都是露出了一丝凝重之色。“大家小心一点，强大的怪兽，很多的都有特殊的能力，别我们大家一起行动还折了人。”虚月道。

　　“吼！”远远的，一声巨大的咆哮声就响了起来！

　　“咻！”破空之声响起，一道金色的影子飞入了天空之中。“最少三个怪兽了。”林天道，他们附近，还有着一只怪兽，再加上那发出咆哮声的以及那飞入天空之中的鹰一样的怪兽，一共是三只了。

　　“黄色，红色！”林天一惊，那天护珠，再次地变了颜色，而且一下子从紫色变成了红色了！

　　忽地，一股庞大的吸力作用到了魔尊的身上，在那股庞大的吸力下，以魔尊的实力，居然一下子就被吸入了那土地之中了！

　　“你们放心，我搞定地底的东西！”魔尊的声音响起，他原来却是半自愿半强迫地进入的那地底。

　　“天空之中的归我了。”花非花道，在林天惊讶的眼神中，她一下子变成了一只白色的大鸟，那金色的鹰，翼展达到二十米，可是那白色的大鸟，却是一点不差，那锋利的喙还有那尖刺而强大的爪子，都透露出强大的实力！眨眼的时间，那白色的大鸟就飞上了天空然后和那金色的鹰斗在了一块了。

　　死亡岛上，林天他们根本就飞不起太高，但是这约束，是对于使用法则飞行的人来说，对于变成了鸟的花非花来说，这不能飞行的约束就不存在了。

　　当然，一般来说，死亡岛上，是没有几个人敢飞行的，因为飞到天空之中，代表着成为许多的怪兽攻击的靶子。地面之上，天知道有多少的怪兽，如果一齐来一下攻击，就是花非花这样的实力的，也会挂掉，现在花非花敢飞起来战斗，也是林天他们这些人在这里的原因，有他们在，这地面上的麻烦，自然是会接过去了。


第三卷 神界传奇 第七百五十八章 成圣的机会

　　“花非花这是啥种族？”林天在脑海里道。“老大，你问我我是一问三不知。”诛神道。

　　“一号神位面内部，我也不是太了解。”造化道，虽然来说，他是几次成为极道圣器活了不知道多少亿年了，但是就是这样，也并不每一个位面内部它都去过的。

　　“老大，是不是有一点点可惜？花非花居然不是人类而是神兽。”诛神道。林天道：“可惜什么？其实我们说的人类，是包括她这样的了。按我从小学课本上学到的，人还是从猩猩进化而来的呢，那么算起来，我也是兽了，不过现在我知道了，小学课本上写的，那是扯谈。地球是鸿古弄出来的，地球上的人类，如果不是他弄出来的才是怪事了。创造，天知道他从什么种族那里弄的基因创造的新的物种。”

　　对于林天来说，在他的世界之内，他都可以创造出生命来，更不用说圣人了，当然，由圣人巅峰级的强者创造出来的生命，从各方面来说，应该是比起他创造出来的生命要好一点的。生命被创造出来，然后由自然进行淘汰还有选择。“可惜后来鸿古不知在干什么了，地球居然连修真的文明都差不多断了。”林天道。

　　“呃，老大你说的也对，似乎现在高等智慧，以人类的形态生存的，大部分就被叫做人类了。”诛神道。“人是高等，不过在人上面，可还是有着圣呢！”林天道，“圣人圣人，圣人在上！”

　　林天和诛神聊着，但是事实上，这么多句话下来，也就是一瞬间罢了！魔尊和那地底的怪兽战斗去了，而花非花，则是到了空中。

　　“吼！”两只血红色的巨狼一下子出现在了林天他们面前，那两只巨狼，身长七八米，全身的毛发都是血色的，两只眼里闪着凶光看着林天他们。“老大，若是用控兽印控制几头这样强大的怪兽就好了。”诛神道。

　　林天在脑海里道：“宇老，你觉的，我表露出控兽印这好不好？圣兽决，那是鸿兽的东西。”星宇淡淡的声音响了起来：“尽管用吧，除非鸿兽本人以及会控兽印的人到，谁知道你用的是什么东西？这么多个位面，这么多强大的圣人，你以为就只有鸿兽研究控制圣兽么？研究的人多了，但是确实，是只有他在这方面的研究最深。就算是鸿兽知道了，也没有什么，这东西，你是光明正大地得来的，鸿兽既然放在了那里了，那就有了某一天被人得走的准备，圣人巅峰级的强者，还不至于这么小气。”

　　林天心里微微地松了一口气：“那我可就用了。”

　　“林天，放轻松一点，你虽然是个幸运儿，得了不少的好东西，但是有些东西，只有在你的眼里是好东西，在圣人特别是圣人巅峰级的强者眼里那不算什么。不过你那圣人果的事情，可千万不要外泄了，那是能引来大麻烦的事情，另外，我的存在，不要说出去了。”星宇道。

　　“好的宇老，我知道了。”林天道。说真的，一直以来，林天心里有一点点压抑，他背负着比较多的秘密，比如说，他有着好几颗的世界珠了，害怕别人知道，他偷了圣果园中的圣人果，他得了圣兽决，他拥有着星戒……得到这些东西，是他的幸运，但是同时，也让他产生了一丝不安全感，好像天空中有一双眼睛一直地盯着他，随时地可能取走属于他的一切，包括财物，包括他的生命，甚至是包括他的亲人朋友们的生命！

　　这不安全感，其实有，那是完全正常的。一个背着上百万现金在马路上走的人，也会有这样的感觉，那就是好像觉的周围的人，个个都知道了他背着钱而且想抢他的钱……有，正常。但是随着秘密的增多，林天心中的不安，却是增加了。如果是以前，他不会不敢随意地使用控兽印，但是现在，却是不敢随意地用了。

　　他害怕如果使用了控兽圣，那么有圣人级的强者查到他的身上，而一查之下，如果还连带着别的秘密被发现，那这乐子就大了！“林天，只要不是圣人巅峰级的强者亲自出手搜索你的记忆，我能保住你的记忆的安全。不会有人从你的记忆中发现一些不能外传的秘密。”星宇的声音响了起来。

　　“什么？宇老，你真的可以？”林天内心之中激动地道。“级别越高的强者搜索，我消耗的能量就会越多，你以后需要给我补充回来。”诛神道。“没问题，宇老，这是肯定的事情。”林天连忙道。

　　得到了星宇的保证，林天顿时感觉更加地放松了起来，随着他的放松，林天感觉自己的灵魂似乎升华了起来，一股飘飘然的感觉产生在了他的心里。“这，这是？！”林天一惊，“神尊巅峰？而且……”

　　林天感觉，似乎在他的头顶，就有着一颗菱形的晶石了，那晶石，仿佛随时都有可能落下来。“如果我现在想成圣，那么，肯定瞬间就可以成圣了！”林天心中产生了这样的感觉。

　　“不行，我不能现在就成圣了，如果现在就成圣，那么刑天他们，只怕会一个都活不下去。”林天这样想着，顿时就抗拒起了那一颗菱形的晶石的下落了起来，随着他抗拒的念头想起，那一颗菱形的晶石，在他的感应之中又渐渐地变得模糊了起来最终只是剩下了一个淡淡的影子！

　　诛神在林天的脑海里惊呼道：“老大，你，老大，你是我的偶像啊，不依成圣的机会，你就这样放弃了！”

　　“今天有了这一次，我想就肯定还会有下一次的。”林天斩钉截铁地道。

　　“老大，如果这机会不再来了，你会后悔的。”诛神道。刑天他们的面孔一一地闪过眼前，林天道：“不会，我自己做出的决定，就不会后悔。”

　　时间，刚刚也只是一眨眼罢了！

　　“我刚刚似乎感觉到了一股庞大的威压，可是瞬间又消散了，这是怎么回事？”虚月的声音响起在了林天他们的脑海里。“我也感觉到了。”今为蝼蚁道。

　　林天道：“大家注意着面前的怪兽吧，别被它们给偷袭了。”

　　“咦，逍遥，你好像有了一点点不同。啊，神尊巅峰，你这家伙居然达到了神尊巅峰了！”虚月道。

　　虚月他们，那都是达到了神尊巅峰很久的人物了，对于神尊巅峰，那自然是熟悉得很，如今神识，又是笼罩着周围百来米距离的，林天是在百米之内，如果不是有那两怪兽在，他们第一时间就能发现的。

　　“侥幸！刚刚看到这两头血狼，忽地一吓，顿时就被吓得到了神尊巅峰了。”林天道。

　　虚月他们，顿时一个个都是翻了翻白眼，林天这样的鬼话，他们能相信才是怪事了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　那两头血狼对着林天他们示威性地咆哮了一声，不过它们，显然的对于林天他们是顾忌得紧的，并没有第一时间就攻击！

　　“杀掉他们，然后帮魔尊和花非花的忙。我和梦语左边那头，虚月你和今为右边那头吧。”林天道，他说着，瞬间时间静止就作用到了左边的那一头血狼之上。

　　林天这一攻击，顿时那另一头血狼也是攻击了起来，而虚月他们，也是瞬间就发动了攻击！

　　梦语的手中，一柄银色的细剑出现了，她身形一闪，就出现在了那被林天静止了的血狼面前细剑一抖，顿时如毒蛇一样地刺向了那血狼的脑袋！

　　细剑一弯，梦语那中阶的圣器，居然只是在那血狼的皮上留下了一个小小的伤口连它的皮都是没有刺穿！“小心！”林天的声音响起在了梦语的脑海里，那血狼，对于时间法则的抗性也是相当的大，只是一瞬间，就从时间静止中脱离了。这还是林天修为提升了，时间法则发挥出来的作用也更强大了一点的缘故，若是以前，只怕梦语的剑还没刺到那血狼的身上，那血狼就会清醒过来了。

　　“护！”在梦语的周围，淡淡的白光出现，那血狼一爪拍向那白光，顿时震得它那一只爪子都是流血了。“防御中带有强大的反击，不错不错。”林天心里暗道着，瞬间造化就向着那血狼攻击了过去，可是以造化之力，也并没有在那血狼身上留下多大的伤口，那血狼的防御，简直就是恐怖之极！

　　“梦语，缠住它一会儿。”林天道。“好。”梦语道。她和林天在这里斗着这头血狼，而虚月和今为蝼蚁，则是和另一头血狼大战了起来。

　　“困！”梦语说着，顿时，在那血狼周围就出现了白光锁链，那白光锁链看起来一撞就毁，可是那血狼用力地破着却是并没有一下子就破开！

　　林天这时候，左手之中，却是一下子出现了一个赤色的光球，“去！”林天意念一动，顿时那赤色的光球就向着那血狼脑袋飞去。


第三卷 神界传奇 第七百五十九章 控制血狼

　　那赤色的光球，在以前，那应该是一个赤色的小印，但是小印还是太明显了一点，就被林天给改变了一下外形变成了一个赤色的光球了。外形虽然改变了一点点，但是其实内里，那是一点都没有变化的，以林天的实力，也根本不能对那第一道控兽印内里做出什么改变。

　　那赤色的光球一落到那血狼的脑袋之上，顿时那血狼就有一些发疯了起来。“吼！”那血狼，大声地吼着。“果然一个搞不定啊。”林天心里嘀咕着，又是一个赤色的光球出现然后丢了过去。

　　一个个的光球丢上去，那血狼变得愈加的愤怒，那挣扎的力度越来越大了，甚至于不惜让那白色的锁链勒入了它的身体里面。

　　“逍遥，你在干什么？快一点，我快控制不住了！”梦语的声音响起在了林天的脑海里，这一边，这一头血狼大声地咆哮着，而另一头血狼听到声音也是咆哮着回应，它想赶过来，但是被虚月和今为蝼蚁缠住它却是根本就过不来！

　　“好家伙，都吃了十多道控兽印了还能挣扎！”林天心里暗暗惊叹不已，一方面，惊叹于这血狼的厉害，而另一方面，则也是惊叹于这第一道控兽印的垃圾。

　　这第一道控兽印，只能用来控制圣界最垃圾的圣兽，而像血狼这样的，实力比起圣界最垃圾的圣兽只怕是只强不弱，所以那控兽印，一道根本就搞不定，当然，这其实也和林天的修为有关，如果换作是鸿兽亲来，那么，哪怕是使用的这最垃圾的第一道控兽印，也绝对可以一下子就控制住那血狼。

　　修为，还有控兽印，都决定着那控制的效果，修为越高，控兽印越厉害，这效果，自然是越强了！

　　“很快就好，坚持一下子。”林天道。他传音着，又是一个赤色的光球没入了那血狼的脑海之中。在这第十三个光球进入那血狼的脑海之中后，那血狼，挣扎的力度终于是开始小了起来，而且有时候，甚至于都不挣扎了。“给我老实点。”林天心里沉喝着，又是一个赤色的光球丢过去，终于，在这第十四个赤色的光球过去之后，那血狼，完本地没有反抗了！

　　为了以防万一，林天又丢了一个控圣印过去。“梦语，可以了。”林天传音道。梦语意念一动，那血狼身上的白色的锁链一下子消失了。

　　“林天，控制成功了？好像效率有一点点低啊。”梦语轻笑地道，“咳咳，能成功就不错了，你看他们那里，还没搞定。”林天道，一共十多次控兽印才搞定，梦语只是说了他效率有一点点低，还真是比较委婉了。要知道，如果不是梦语帮他固定着那血狼，他想施展十多次，那难度还真的是相当相当的大，那血狼又不是傻子，会站在那里不跑不攻击他！

　　“趴下。”林天的命令传入了那血狼的脑海之中，顿时，那血狼一下子就趴在了地上了。“梦语，要不要坐坐这血狼，看它这毛，坐上去应该比较舒服。”林天轻笑地道。

　　梦语道：“免了吧，你还能控制不？要不去帮一下虚月他们那里吧。”林天摇了摇头：“他们可以搞定的。”

　　虚月他们那里，也是两个人，林天知道，如果过去帮他们，只怕他们面子上反而有一点过不去，不到很危险的情况，这样的忙，却是不能帮的！

　　“梦语，你注意着花非花的情况，我去地底看看魔尊如何了。”林天道。同时，他的命令也是响起在了那血狼之内。“威慑附近的怪兽们跑远点。”

　　“吼！”林天控制的那血狼，顿时站起了身来仰头长啸，听到那血狼的长啸声，顿时，附近的一些怪兽们都是惊慌地逃得远了一点，这血狼，可是这附近的霸主之一，它们那些怪兽虽然许多的实力都不弱，但是可是不敢惹那血狼，本来之前，因为那战斗，它们就远离了一些的，现在这血狼的啸声，则又是让他们更远了一点。

　　林天让那血狼将那些怪兽们赶远一点，也是为了花非花着想，她在那上面站斗着，不要还受到下面的怪兽们的攻击。

　　“嗯，你放心吧，我会注意的。”梦语道。林天点了点头，瞬间就没入到了地底下了。林天飞快地下沉，没过多久，居然是来到了一条通道之内，那通道直径十来米，通道之内相当的光滑还有着一股腥气。

　　轻微的震动传入了林天的脚顶，“进入的还真是深啊。”林天嘀咕地道，通过那震动，林天也是能大体地了解到魔尊和那攻击他的怪兽所在的方向。毫无疑问的，现在那震动，肯定是因为他们站斗引起的了。

　　林天并没有沿着那通道前进，而是继续飞快地笔直地下沉，没过多久的时间，就已经是下沉了五万米了，而这时候，那震动就剧烈了起来了。

　　“魔尊这家伙，怎么不将怪兽引入地面战斗，在这地底，难免的是要吃一点亏。”林天心里暗道。

　　那震动剧烈了，林天下降的速度也是慢了起来，在那土层之中，他都可以感受得到那一波一波的法则攻击之力！没过多久的时间，林天的神识之中，终于是出现了魔尊和那怪物的身影了。

　　“呃，魔尊你怎么搞的？”林天传音道，和魔尊斗在一起的，是一只蚯蚓一样的怪兽，可是那体形，可不是蚯蚓能有的，足足三十米！那三十来米长，半米粗的大蚯蚓将魔尊缠了起来，然后准备吞噬魔尊，而魔尊，虽然挣脱不开，不过手中巨大的黑刀挥舞着，却也是让那大蚯蚓的吞噬无法完成。

　　魔尊传音道：“逍遥，快帮帮忙吧，这家伙厉害得紧，一不小心就着了它的道了。”林天微微一笑，能将魔尊这样的人物都缠起来的东西，能不厉害么？

　　“时间静止！”林天意念一动，瞬间时间静止就作用到了那巨大的蚯蚓的身上，在林天的时间静止下，那巨大的蚯蚓瞬间就不动了！

　　“混蛋！死吧。”魔尊低喝一声，手中黑刀笔直地向着又攻下来了的那巨大的蚯蚓头部而去。在时间静止之下，那巨大的蚯蚓的防御力倒是不太强，魔尊强大的攻击，直接地就将那巨大蚯蚓的头部都是粉碎了！

　　那巨大的蚯蚓的头部一粉碎，顿时困着魔尊的身躯就放松了下来，魔尊左手在那巨大的蚯蚓身上一拍，顿时就脱离了缠绕了。

　　“魔尊，那东西没死！”林天的声音响起，那巨大的连头部都毁了的蚯蚓，却是一瞬之间就逃向了地底更深处了。“这都能活？”魔尊一愣，林天这时候，已经是到得了魔尊的身边。“它应该不会找我们麻烦了，先上去吧。”林天道。

　　魔尊虽然有一点不甘心，不过这一次的目标，可不是这大蚯蚓，他点了点头之后，和林天迅速地上升了起来。

　　当林天他们出来之后，发现地面之上的战斗还有天空之中的战斗都已经是结束了。虚月他们斗着的那一头血狼被杀，而空中的那金色的鹰，也同样地被花非花杀了。

　　“搞定了？”虚月轻笑地道。林天微微地点了点头：“嗯，我到时魔尊就搞定了，咱们现在就去那湖边上吧。”

　　魔尊看了林天一眼，眼底深处露出一丝感激之色，大家都将各自分配的搞定了，只有他没搞定还被困住了，这可是个丢人的事情。“死亡岛上，来不得半点的粗心大意啊。”魔尊心里暗暗感叹，他本以为，凭自己在土之法则上面的领悟，就算是在土中，也会占到便宜的，哪想到，那大蚯蚓在土之法则上面，还比他超过一大截，而且一开始，还对他示之以弱，结果就让他吃了亏了。

　　“这么大战下来，那湖中，也不知道还有没有东西了。”虚月道。林天他们一行六人还有林天控制的那一头血狼，很快地穿过几座山，几分钟后，一个小湖泊就出现在了他们面前。紫色的水波荡漾着，美丽非凡。

　　“好地方，那些八爪怪，还真会选地方。”林天道。

　　……

　　紫水湖水底。“我们只能躲起来，暂时来说，我们的族人能变成的人实力不强，那六人实力太强大，不是他们的对手。”三长老道。

　　巴拉巴道：“三位长老，难道那地下暗河，还没有打通么？”

　　“巨蟹一族和海蛇一族实力强大，而且我们之前对他们也不是太友好，岂是那么容易能说通的，他们巴不得我们吃点亏死去一些族人，那样的话，这紫水湖，他们也能占上一部分了。”二长老沉声道。

　　大长老道：“紫水湖深十万米，而且越往下，越宽阔。躲在水底应该还是吃不了什么亏的，如果他们敢下来，就让他们好看！巴拉巴，所有的族人是否都已经藏身于水底了？”

　　巴拉巴道：“大长老，湖中族人九百，都已经是藏好，另有一百已经是变成了人类活动于死亡之岛，不过他们，现在还没有得到优良的核心信息。”


第三卷 神界传奇 第七百六十章 万象星辰大阵

　　那八爪怪一族，虽然复制的能力强大无比，但是如果没有得到好的核心信息，那么就无法发挥出那强大的优势。它们如果得到一个实力只神皇级的人的核心信息，那么，变成那神皇级的人之后，最多也就只能发挥出那神皇级的人的实力，而如果得到一个神尊巅峰级的高手的核心信息，那么哪怕是不能全部发挥出那神尊巅峰级的高手的实力，也肯定是比只发挥出神皇级的实力强悍得多。

　　“这件事情之后，第一要务，是得到优良的核心信息，如果咱们有了优良的核心信息了，巨蟹一族和海蛇一族也不足为惧。”那大长老沉声道，“好了，你也不要出去了，省得被他们发挥了，白白损失可就不好了。”

　　“是，大长老。”巴拉巴道。

　　……

　　“那些怪物还真会选地方，这湖还真是相当的美丽。”梦语道。花非花道：“可惜我们的到来，只怕是会破坏这份美丽了。”

　　虚月道：“如果我们失去了生命，再多的美丽，也不属于我们了，所以，为了我们的生命，就算这湖再美，咱们也只能破坏了。”

　　林天轻笑道：“花非花你们也不要伤感什么，这事情一过，要不了太久的时间，这里就会恢复过来的。自然的力量可是相当的强大的。”

　　花非花微微地点了点头：“咱们开始吧，大家都把自己最拿手的阵法施展出来吧，困阵，杀阵，幻阵，毒阵，什么都可以啊！”

　　林天他们点了点头，顿时都是行动了起来。

　　那紫水湖，湖面不过是十平方千米，这边到那边，也就是三公里多一点点，虽然来说，因为是在这死亡岛的原因林天他们不可能意念一动就让阵法笼罩整个的湖面，但是也是废不了太多力气的。

　　“老大，你弄什么阵法呢？”诛神在林天的脑海里道。林天想了想道：“藏晶塔中记录的最厉害的集幻，困，杀于一体的超过大阵万象星尘大阵，现在我都达到了神尊巅峰级的修为了，而且阵道修为也是达到了匠神了，已经是可以使用了。虽然费一点点时间，但是万象星尘大阵一旦布成，那威力，想必也会很可观的。”

　　藏晶塔中，每一层都拥有着阵法，到得现在，林天基本上，其中的阵法都是修练过了，那最厉害的万象星尘大阵虽然一直没有使用过，但是以前，也是研究过的，而且对于这个阵法，林天发的时间还比较多，没办法，对于最为厉害的东西肯定要多发一点力气了。

　　藏晶塔中的那些阵法，集幻，困，杀于一体的阵法其实是不少的，但是这万象星尘大阵，是其中最为强大的一个。阵法一成，在阵内，就会感觉是进入了浩瀚的星辰之中，困时星尘平静，美丽非凡让人在阵中都是流连望返，而一旦转为杀，则亿万星辰扑面而来。那些星辰，虽然都是假的，但是每一颗星辰带有的东西，却是会无比的真实的，当然，这些星辰之中蕴含什么样的力量，那还要看布阵者，布阵者赋予的这些星辰什么力量就是什么样的力量，阵法的作用，是将那力量给放大了然后攻击人！

　　“在你们三个匠神面前，我们使出来的阵法，只怕会丢人现眼了。”魔尊笑道。“有什么丢人的，我这宗师都没说，你大宗师说什么。”虚月道。

　　“我和今为丢人，你更丢人行了吧。”魔尊哈哈笑道。

　　林天微微一笑，不再管他们已然是动起了手来，在他的面前，一个小小的光点出现了，那小小的光点刚一出现时没有什么吸引人的，但是不一会儿，从那光点之中就传出来了庞大的能量波动，不过在林天的收敛下，那能量波动，也就是周围几米感觉得到，再远，就感觉不到那能量波动了。

　　“万象星尘，这阵法我最喜欢的一点就是包容性，万象星尘，各种法则，都可以形成这星辰基粒。”林天在脑海之中道，这一个光点之中，很快地就已经是被林天注入了强大的死亡法则之力。“去！”十秒之后，林天意念一动，那光点，顿时就飞向了那紫水湖上空，到得那里之后，它之上的能量波动一下子就消失了。

　　虚月他们看了林天一下，也是各自地忙起了自己的阵法。林天继续地努力着，第二颗生命法则基粒也是形成了，同样的，这一颗由生命法则构成的星辰基粒也是飞了上去。

　　“老大，这万象星尘大阵强大是强大，但是太费时间了，如果时间不足够，根本就没有什么用。”诛神道。“对，但是我现在，不缺时间，那些八爪怪们，也不知道是躲起来了还是都不在了，只要它们没有得到很好的核心信息然后变成一些强大的人，我们六人在一起，也不惧他们来攻。”

　　林天和诛神说着，第三颗由毁灭法则构成的星辰基粒也是被送了上去。

　　火之法则，水之法则，土之法则，风之法则，暗之法则，时间法则，灵魂法则……一颗颗的星辰粒子，都是被他送入了那紫水湖上空了！

　　林天精通的法则并不太多，也就是时间法则，灵魂法则，生命法则和死亡法则或者再加上毁灭法则罢了，但是他领悟过并且也入了门的法则，却是有几十上百种，当然，林天不会每一种法则都弄个星辰基粒，但是起码，他也是弄出来了二十种不同的星辰基粒。

　　“还只一遍，控制起来倒也还是容易，应该再弄一遍不是问题！”林天心里暗道，他的手中，又一次地出现了一个由死亡法则构成的星尘基粒。

　　这时候，魔尊和今为蝼蚁的阵法，却已经是布遍好了，那阵法，不只是笼罩着整个的湖面，连周围的一些土地都是笼罩了起来。

　　他们布置好了阵法，却是看起了林天他们布阵了起来，可是片刻之后，他们无奈地摇了摇头，林天的阵法，花非花的阵法，还有梦语的阵法，他们都是看不懂，虽然来说，大宗师和匠神，也就是一步之差，但是一步之差，却是代表了不同的阵法境界。

　　大宗师，想看懂匠神布阵，那不是容易的事情，特别是林天他们现在，速度都是尽力地快的情况下。“咱们还是只能看看虚月布阵。”今为蝼蚁脸上露出一丝微笑道，林天他们的布阵他们看不懂，但是虚月的布阵，他们却是看得懂的，虚月，不过是宗师级的阵法修为罢了。

　　魔尊道：“这家伙居然布的是毒阵，如果他这阵不毁，这湖，会变得越来越充满毒性啊。”

　　“也不一定，还要看这湖底暗河化解毒性的效率。如果化解快于产生的毒性，那这毒阵的效果就起不到什么作用。他这阵法修为还是低了一点，如果是匠神级别，那应该作用是很大的。”今为蝼蚁道。

　　时间慢慢地过去，三分钟之后，梦语布阵完成，而五分钟之后，花非花也是布阵完成了。

　　“逍遥这家伙怎么学的，他的阵法修为，比起我们还要深厚啊。”花非花对着梦语道，同是匠神，但是也是有着差距的，匠神级别的人相互之间就能清楚地感觉到那差距。梦语微微地点了点头道：“他的阵法修为，只怕是达到了匠神巅峰了，而我们，估计也就算中等的水准吧。”

　　虚月这时候，也是将毒阵布成了的。“花非花，梦语，那你们和林天的阵法修为相差大概有多少？”虚月道。花非花道：“阵法修为达到匠神其实还是不是太难的，但是匠神之内，想再往前面冲击，那就很难，匠神巅峰级的强者，阵道修为很强很强，我们和林天在阵法修为方面的差距，估计和魔尊他们和我们的差距差不多。”

　　魔尊惊道：“不会这么大吧，我们只是大宗师而已，而你们，则都是匠神了。”

　　“花非花说的，哪怕是有一点点误差，误差也不大。”梦语道。

　　“逍遥这家伙，看来底牌还真是多啊，以前可是不知道他阵法修为居然如此的厉害。”虚月道。林天这时候，却是听不到他们的议论声，因为他已经是在第三遍凝练那星辰基粒了，全部的心神，几乎都是用在了这上面了，而就算如此，他现在凝练一颗也是很不容易。

　　一颗那蓝色的液体，无声无息地出现在了林天的身体里面，他那本来消耗得差不多了的心神之力和灵魂之力，眨上的时间就恢复了过来。心神之力和灵魂之力恢复，为他提供了保障，但是却并不会降低那凝练的难度的。

　　一分钟，两分钟，三分钟，很快地，十分钟就都又是过去了。

　　“逍遥不知这布置的什么阵法，以他的实力都这么吃力，我对这阵法的威力很期待。”虚月笑道。就在虚月说完的瞬间，林天眼里精光一闪，双手舞动，瞬间带出亿万残影。

　　“阵成！”林天沉喝一声，一股奇异的感觉，瞬间就涌上了虚月他们一众人的心头。

　　紫月湖水面，以及附近，还是和之前一模一样，但是在这里，却已经是有了六个强大的阵法了。“一齐启动阵法吧。”林天道。虚月他们都是点了点头，他们的阵法虽然早就布置成功了，但是林天的阵法还没好，他们也是还没有让那阵法启动。


第三卷 神界传奇 第七百六十一章 狂轰滥炸

　　林天他们意念一动，瞬间，那六个阵法，都已经是启动了！

　　虽然启动，但是那湖面，却是还是和之前一样并没有任务的异常，不，还是有一点点异常的，一丝丝青色的气息在那湖中央产生，然后慢慢地溶入了那紫色的湖水中。

　　“还是我的阵法垃圾啊，你们的无声无息，我的却是并没有做到那一步。”虚月那，那青色的气息，正是他布下的阵法形成的。

　　虚月布下的，是一个毒阵，吸收空间中的能量，然后转化为毒性的物质，会那毒性的物质一产生，就会自然而然灶融入到那湖水之中。

　　“这只是最开始。”林天轻笑地道，“那湖中，应该不止是那八爪怪他们的，估计还有别的东西，你那毒性，应该能毒起来不少的东西，这第一功，就你立了。”

　　虚月无奈地道：“逍遥，你这是臭我，我的那毒阵，也就是能对付一些实力很弱的怪兽罢了，对于实力强大的怪兽，它根本就没有太大的作用，到时候，还是得看你们的。”

　　魔尊道：“你们说，这样是不是太慢了一点点？那湖底，估计有不少的东西隐藏着的，它们一时半会的，估计是不出来啊。”

　　林天看着魔尊那样子轻笑道：“魔尊，是不是想做什么邪恶的事情了？”

　　“汗，哪里什么邪恶的事情，不过是想丢一两颗毁灭珠下去罢了，我丢一颗，你们谁有的，也拿出一两颗吧，一颗的话，估计吓不出它们啊。”魔尊道。

　　林天想起了幼时的一些情景，那时候他只七八岁，村中有一条不大不小的河，村里的一些人，有那种用于开山或者打井的炸药，那些炸药，有些的被用作于炸鱼，找一个好的地方，一个炸弹丢下去，运气好的话，往往可以炸起来十几斤鱼。“没想到今天，也要炸炸‘鱼’了，不过这‘鱼’，可就比当初的‘鱼’厉害多了，而且炸药也是升级了。”林天心里暗笑道。

　　“我拿一颗吧。”虚月轻笑地道，意念一动，一颗毁灭珠就出现在了手中。

　　今为蝼蚁微微一笑，也是拿出了一颗毁灭珠来。魔尊看着林天道：“逍遥，咱们这里四个男人三个都拿出来了，你是不是也拿出一颗来？”

　　“魔尊，你们就别为难逍遥了，你们有这样的东西，林天估计没有了。”花非花道。“嘿嘿，还维护他了啊。”魔尊道，“好了逍遥，你就不要拿了吧。”

　　林天轻笑道：“你们三个都拿出来了，我怎么好意思不拿。”林天说着，一颗毁灭珠也是出现在了手中！

　　如果没有星宇之前的保证，林天还不太敢随便地拿出这东西来，因为他怕到时候有圣人因为这个而查他，但是有星宇保证，林天就放心了。虽然来说，如果有圣人巅峰级的强者查他，他脑海之中的一些记忆也是保不住，但是圣人巅峰级的强者，会那么闲得蛋疼么？就算要查他林天，来一个圣人高阶的人，已经是够看得起他了。

　　“好家伙，也有加强版的这好东西。”魔尊道，他们其实，并没有太怀疑林天这是杀了人得来的，毕竟毁灭珠这样的东西，还是有别的手段可以得到的。

　　林天轻笑道：“谁先？”

　　这时候，那紫水湖湖面，却是有些波动了起来，不一会儿，一条相当大的鱼浮了上来，不过那鱼，却是有着长长的牙齿的，怎么看，都是肉食性的动物。

　　“我先来吧！”魔尊意念一动，在那黑球之上，出现了一些灰白色的物质，那些物质将那黑球一下子包裹了起来。“去！”魔尊一抛，顿时，那灰球一下子飞到了紫水湖的上空，然后猛地下降，笔直地向着那湖底冲击了过去。“这湖相当的深啊。”魔尊道，他还是留了一点点神识在那黑球之内的，那黑球下降相当的快，可是半分钟过去，居然还没有降到底。

　　紫水湖内，那灰白色的东西是不太起眼的，并没有引起那紫水湖内的生命太多的注意，那灰白色的东西，就已经是降到了那紫水湖的底部了。

　　“到了！”忽地，魔尊眼睛一亮。“爆，给我爆！”魔尊瞬间就用神识引爆了那黑球！

　　轰隆！林天他们所站的大地，瞬间就来了一次狂震，虽然是在十万米之下爆炸，但是那毁灭珠的威力，还是让他们清楚地感觉到了！

　　那紫水湖，瞬间仿佛煮沸了一样翻滚了起来！

　　在那紫水湖湖底，毁灭珠的爆炸之力瞬间向着四周辐射，五千米内的一切生物，瞬间就失去了生命，而且因为是在水底，爆炸之力摧动着水流向着四周狂袭着！

　　“混蛋，混蛋！！”巴拉巴，还有许多的八爪怪大声地骂了起来，虽然来说，那爆炸，并没有让他们太多的族人死亡，但是也并不是丝毫无损的，直接被炸死的有七八个，而在那狂袭的水流面前丧生的，又有几个。

　　“杀，上去杀了那些混蛋！”巴拉巴愤怒地道。“不得胡来，人类或许正希望我们冲出水面和他们对战。”那二长老沉声道，“大家藏好了！”

　　这时候，今为蝼蚁的一颗毁灭球也是飞快地丢下了，不过他并没有用什么东西包着，而是直接就让那毁灭珠飞快地向下射着，没有任何的隐藏的情况下，他的那毁灭珠下降的速度，可是比起之前魔尊的那灰球快得多了，只是几秒钟，大地再一次地震动，而那湖底深处，再一次地出现了剧烈的爆炸，这一次，炸死的八爪怪一族的人反而更加的多一些，差不多二十人死在了那爆炸之下！

　　“可恶的人类，逍遥，虚月，魔尊！”巴拉巴咆哮地道。“我与你们势不两立！”

　　林天他们，隐隐的，似乎都是能感觉到那湖底深处的无边怒气。

　　很快地，虚月和林天的两颗毁灭珠也是抛了下去了！

　　四颗毁灭珠，每一颗，威力都是强大无比的，四颗毁灭珠之后，整个紫水湖，都是剧烈地翻滚了起来，而在那湖底，更是被弄得狼藉一片！

　　四颗毁灭珠加起来，八爪怪一族，却是死亡了四五十位的族人！不止是巴拉巴震怒了，八爪怪他们一族的三位长老，更是震怒无比，就连那比较冷静一点的二长老，这时候心里也是愤怒异常了。

　　“答应巨蟹和海蛇二族的要求，以后这紫水湖，三方共享，不过我们不只是求那通道畅通，而是要求他们同我们一起，击杀那上面六个人类！”那大长老怒道。

　　“大长老，你决定了？”那二长老道。“不错，决定了，你们认为呢？”那大长老道。

　　“他们应该死！地盘可以放弃，但是我们优秀的族人，不能这样就死了。”二长老沉声道，“我也没有意见。”很快地，他们三位长老就去见了巨蟹和海蛇一族的首领们。

　　“攻击那上面的人类？我们攻击他们，我们也会有很大的损失。”一只只是巴掌大的金黄色的蟹慢悠悠地道，看它的样子，和巨蟹两只，实在是联系不上。

　　“我们若是失守了，你们也会成为他们攻击的对象，他们今日来此，目标应该不只是我们一族！”大长老沉声道，“我的话就是之前那些了，你们同意便罢，不同意，我们也不必要说条件了，如果我们需要通过这暗河，我们直接杀过来。”

　　“磐石，卡巴洛说的也不错，如果他们死了，我们也有麻烦，人类反正是要杀的，不如就先干掉这六人吧。”一条身体暗红色，有着一只红色的尖角的二十来米长的海蛇道。

　　那金黄色的蟹挥了挥大鳌道：“卡巴洛，这事情，我答应了，咱们三族一起攻击，不过你之前的条件到时候可不得反悔，否则我巨蟹一族和海蛇一族联合起来，你闪灵一族，也是抵挡不住的。”

　　“放心，我说过的话，什么时候反悔过，那么，立刻攻击！不过事先提醒一下了，紫水湖中，被那些可恶的人类下了毒了。”那大长老，也就是卡巴洛道。

　　“毒？你闪灵一族不怕毒，难道我们就怕了么？”那金黄色的蟹骄傲地道，“我巨蟹一族，三千高手出动。”

　　“我海蛇一族人数少一点，只有两千。”

　　“我族全力出动。”那大长老沉声道。他的心里，也是暗暗思量着，有巨蟹一族和海蛇一族的帮忙，或许，弄到林天他们一众人的核心信息并不是困难的事情！如果族内多出了几个强大的高手的话，那么就没有现在这么窘迫了。

　　那海蛇道：“可惜这紫水湖边上的土层被紫水浸泡无比的坚硬，不然的话倒是可以从土层中直接上去偷袭他们。”

　　“如果不是进入不了那土层，我们闪灵一族，何必借你们的地下暗河？”那大长老冷哼地道。

　　林天他们站在那上面。“四颗毁灭球下去了，估计，应该是有一点忍不住了吧。”林天轻笑地道，这时候，他的脑海之内，天护珠却是微微一些变，那本来蓝色的天护珠，一下子变成了紫色了！


第三卷 神界传奇 第七百六十二章 战！战！

　　“大家注意，他们上来了！”林天道，他的话音刚落，顿时湖面翻滚，一只只巨大的蟹螯还有一只只红色的独角先伸出了那湖面。

　　眨眼的时间，一只只巨大的螃蟹还有一条条十数米甚至是数十米长的海蛇出现在了那紫水湖中！

　　“咻！”“咻！”

　　一道道金色的身影仿佛利箭一样地刺出了湖面！瞬间，那些金色的身影就撞入了林天他们布下的大阵之中！

　　虚月布下的毒阵，那是没起啥大作用的。但是林天他们其他的人布下的阵法，都是一瞬之间有了反应了，魔尊的阵法，第一个爆发，而林天他们的阵法，则晚一点点。

　　魔尊布下的阵法，名为陨落大阵，是一个基于土之法则而布下的阵法，他的阵法排在最里面，那些金色的影子一飞射上来，顿时，无数道半米来长的尖刺就射向了它们，同时，它们的速度，也是在那阵法之内一下子就减慢了许多了！

　　“吼！”受到阵法的阻击，这本就是在那三族的预料之中，所以他们并没有慌乱，而是瞬间就疯狂地攻击了起来，魔尊的阵法，九根黄色的柱子形成的阵基一下子显现了出来了。

　　那些尖刺，将一道道的金色的影子刺穿，但是林天惊讶地发现，那些金色的箭鱼一样的东西被刺穿之后，它们体内的八爪怪似乎受到的伤害并不是太大。

　　“火，那些八爪怪只怕火。”林天道。

　　今为蝼蚁道：“那我就给他们火好了。”今为蝼蚁的阵法，这时候也是爆发出了威力了，他布置的阵法，却是一个离火大阵，瞬间的功夫，那湖面之上，就是出现了一层紫色的火焰了！

　　紫色的火焰一出现，顿时，就对一些失去了控制体的八爪怪形成了强大的伤害，在那瞬间的功夫，就有好几只八爪怪死在了那火焰的灼烧之下，不过在那火焰出现的时候，也对魔尊的阵法构成了一些的伤害，魔尊的那九道阵基破损的速度加快了一点。

　　“咱们以后有时间，看来还是要一起研究一下一个强大的联合阵法。”林天道。虚月他们都是点了点头，这一次各自施展手段，有两方面的原因，一方面，确实，他们各自的研究不同，而要研究一个强大的阵法，并不是一天两天可以的。另一方面，如果是单独的一个阵法击杀的怪兽，那么，是可以得到积分的，但是联合攻击的时候，那积分，很有可能却是得不到的，这其中到底怎么个判定法，林天他们，其实也并不是非常的了解。

　　“吼！”

　　一条长达两百来米的海蛇出现了，那海蛇一出现，先是抬头怒吼了一声，然后巨大的尾巴，狠狠地向着魔尊布下的阵法九道阵基其中一个抽去。

　　在那海蛇的抽击下，那九根阵基，都是出现了一道不大不小的裂缝！一根受到攻击，伤害同时程度。“好恐怖的攻击！”魔尊脸色微变道，就是伤害同时承担之下，那阵基，居然也是受到了那样的伤害了。

　　“砰！”“砰！”

　　那海蛇，疯狂地攻击着，而那些变成了金色的箭鱼的八爪怪们，则暂时一个个地没入了水中。这时候，一只巨大的金色巨蟹了，那庞大的蟹螯足有五十米长。

　　“你们说这蟹烤着吃好不好吃？”林天轻笑地道。魔尊道：“逍遥你还真是冷静啊，还有心情开玩笑！”

　　“为什么没有呢？”林天道。

　　忽地，林天身边的那血狼一下子站起了身来转过了头望向了后面，林天心中一惊，连忙也是转过了身来。

　　“吼！”

　　远处，一声怒吼之声一下子响了起来，紧接着，居然好几声怒吼之声同时地响了起来了。“逍遥，没心情了吧。”魔尊苦笑地道，“这些家伙聪明得紧，它们怎么会不知道内外夹攻的道理呢？我们之前虽然干掉了它们几个领居，但是它们，肯定还是有着别的领居的，而他们的领居，也不是很欢迎我们这几个外来者。”

　　“吼！”“吼！”

　　远处，一声声怒吼之声响起，而且那怒吼之声，是从不同的方向响起的，而且越来越近了！“如果咱们被缠住，而且这里们的怪兽们都跑出来的话，麻烦大了。”虚月这时候脸色也是微微一变，“花非花，梦语，逍遥，你觉的你们的阵法，能支撑多久的时间？”虚月道。

　　“五分钟。”

　　“我和梦语差不多，或许更少一点吧，那些怪兽的攻击可能更加地强大。”花非花道。“十来分钟？太少了点，逍遥，的阵法呢？”虚月道，魔尊他们，也是望向了林天了。

　　这时候，魔尊布下的阵法，那九根阵基一下子毁去了！魔尊的阵法一毁，顿时那些怪兽们就攻击起了今为蚁蝼的阵法来。今为蝼蚁的阵法放出的火焰，虽然是对那些实力低一点的怪兽们能产生强大的伤害，但是那些实力低一点的怪兽们也不是傻子，一个个地没入到了那湖水之中了。

　　那水，也是不简单得很，以今为蝼蚁的阵法放出来的火焰，普通的水，直接就可以点燃，就算点不燃，也可以烧入其中，但是那紫色的火焰，却是只能在那湖面上燃烧而不能进入湖水之中！

　　“不知道啊，不过挡住一个小时，应该没有问题。”林天轻笑地道，对于万象星辰大阵，他还是相当的相信的，魔尊布下来的那样的阵法，在万象星辰大阵面前，那就是一个玩笑，万象星辰大阵的威力，绝对不是那样的阵法可以相比的。

　　林天的回答，让虚月他们都是微微一愣。

　　“好家伙，一个小时，怪不得你不是太急！”魔尊道，“好了，既然这样的话，或许我们腾得出手来教训一下这些过来的怪兽们了，咱们可是死亡之城中最强大的小城，可不能比起其他的两个小队弱了，不然的话，这招牌可就砸了。”

　　这时候，那些迫过来的怪兽，已经是到得了林天他们千米之内了！“杀！”林天第一个冲了出去，那万象星辰大阵，并不需要他守在这里看着。

　　在林天冲出去的时候，他身边的那血狼也是残影一闪就冲了出去了。

　　林天的目标，是一只四十来米高的暗金色毛发的巨猿，以林天两米不到的身高，站到那巨猿的面前，直接是太不起眼的，不过当他冲向那巨猿的时候，那巨猿，却是一点都不敢大意，他知道，这到了这里的六个人类，每一个都不是好惹的，而他的几个邻居，已经是死在了他们的手上！

　　林天迎上了那巨猿的同时，虚月他们其他的人，也是分别地迎向了各自的目标，这一次来的，一共是七头怪兽，林天他们六人一人一头怪兽，还有一头怪兽，则是林天控制的血狼对付了！

　　“控兽印控制血狼一个，就要不停地消耗不少的灵魂之力，以我的灵魂之力的恢复速度，最多只能控制三个这样级别的怪兽，再多的话，灵魂之力的恢复就赶不上消耗了。”林天边斗着那巨猿心里边暗道。“诛神，你说这巨猿控制不控制？”林天在脑海里道。

　　“老大，我不太建议你控制这巨猿，这巨猿，攻击力虽然很不错，但是速度方面，似乎并不是太快，那血狼攻击力和速度都很强，比起巨猿要好一些。我建议的是，你控制那八爪怪，控制一只实力强大的八爪怪，到时候肯定能有帮助，另外的话，最好控制一只拥有着大量的忠诚的属下的那种怪兽。”诛神道，“而且老大，现在你控制这巨猿也不容易。”

　　那巨猿虽然速度慢一点，但是，那是相对而言的，它的速度，还是很快的！那么快的速度下，想将控兽印成功地打入它的体内，不容易。

　　“轰！”那巨猿又一拳狠狠地打在了林天刚刚站的地方。在那巨猿的攻击下，林天站的地面，都是狠狠地一颤！

　　“吼！”那巨猿怒吼一声，双眼怒瞪着林天，狠狠地又是一拳砸了下来。“没用的。”林天正想闪开，可是他却发现，那地面，仿佛有了极为强力的胶水一样，将他的脚粘住了一下子根本就移不动。

　　那巨猿的眼里，露出一丝狡猾的笑意，林天神识时刻不停地扫描着四周，当然是发现了那巨猿眼中的笑意了。“好狡猾的东西。”林天心中冷哼一声，造化出现在了手中狠狠地向着那砸下来的拳头劈了过去。

　　两米高不到的人，拿着一个小小的刀，却劈向一个拳面超过一米的巨大拳头，如果有人看到，一定会心中暗骂一句林天不自量力。

　　但是——“轰！”

　　造化和那拳面相撞，林天这一刀，却是硬生生地挡住了那砸下来的拳头了！“好家伙！力道还真是强悍！”林天心中暗叹，对那巨猿的防御，林天已经是有过一些了解了的，但是硬拼力量，这却是却一回，也亏得是他，如果换了一个人，这样硬拼，不被砸得吐血才怪了！


第三卷 神界传奇 第七百六十三章 控制巨猿

　　林天他们在和那些怪兽拼杀的时候，那紫水湖那边，那些怪兽也是激烈地冲击起了林天他们布下的那些个阵法来。当然，因为阵法是一层层的，所以并不会一齐就冲击所有的阵法。

　　最里面的阵法是魔尊的，已经是被破了，魔尊之后，是今为蝼蚁的，在那些怪兽疯狂的攻击下并没有坚持多久也已经是破了。

　　今为蝼蚁布下的阵法之后，是虚月布下的毒阵，他的阵，那是有些杯具，三秒钟之内，就被那些怪兽疯狂地击溃！那毒阵一溃，顿时就没有毒气什么的进入那湖中了。

　　虚月之外的，是梦语的阵法，她的阵法，却是比起前面的人的阵法强大得多了，无数的剑气纵横之间，那些怪兽就算是最厉害的，也是会受到不小的伤害，而一些比较弱小一点的怪兽，则直接被毁灭在了那些剑气之中。

　　“吼！”剑气纵横，怪兽们的伤害不小，顿时惹得那些最为厉害的怪兽们一个个怒吼不已！

　　“齐攻，一齐攻击！”那巨大的海蛇咆哮地道，随着它的咆哮之声，上千道的黑色的能量柱瞬间冲天而起。那些黑色的能量柱和那无数的剑气相撞，顿时惹得整个的剑阵都是颤动了起来，这破阵的方法，虽然是暴力了点，但是暴力也并不是不可以破阵的。

　　“继续！”

　　海蛇们不断地齐射攻击着，而那些巨蟹和闪灵们，也是没有停止攻击，不过相对于海蛇们来说，这时候的他们，提供的攻击力量比较小一点点。

　　“你们难道还想保留什么实力不成？！”那最大的海蛇咆哮道，“磐石，卡巴洛，让你们的族人全力地攻击吧。”

　　那巨大的海蛇说着的时候，那冒牌的虚月一下子出现在了那阵内，他一出现，顿时开始全力地攻击起了那剑阵来，同时，那金黄色的巨蟹，也是命令着巨蟹一族的一些高手全力攻击了起来。这么强大的力量一起攻击，顿时那剑阵不断地震动了起来，本来梦语她们预测可以坚持五分钟左右的，可是现在，能坚持两分钟，那就算不错了！

　　“各位，加紧攻击，怪兽们的攻击强度超过预料，我的阵法估计坚持不了五分钟只能坚持两分钟的样子，而如果攻击的强度更高的话，可能连两分钟都坚持不住。”梦语的声音响起在了其他的人的脑海之中，她的心里，也是有些着急了起来，这七大怪兽，也不是容易打发的，如果到时候那里面的怪兽们也冲出来的话，那乐子还真是大了，他们虽然实力高强，但是能不能活着离开，很是一个问题。

　　梦语的说话，顿时让林天他们都是加快了一点点攻击了。

　　“给你！”林天这时候，还是抬不起脚来，那巨猿，也不知动用了什么厉害的手段。如果别人遇到这样的情况，怕是有些慌乱了，但是林天却是极本就不惊谎，他知道，这样厉害的手段，是不可能坚持太长的时间的，而短时间内，那巨猿，不可能拿他怎么样。林天右手握刀和那巨猿又硬拼了一下之后，他左手之中，一颗红色的能量球一下子飞入了那巨猿的身体之内了。

　　“嗷！”

　　那巨猿怒吼一声，林天的那控兽印，别的方面先不说，惹怒怪兽，那是一等一的，控兽印一投到怪兽的身上，怪兽如果并不能第一时间就被控制的话，那他们，就会知道林天这是想控制他们。

　　知道林天想控制他们，而又没有被控制，他们不反抗不发怒才是怪事了！

　　“松了。”林天身形一闪，瞬间出现在了一边，而那巨猿的右拳，再一次狠狠地砸到了林天刚刚站的地方。林天退到一边意念一动，在那巨猿的身边，就形成一个一般的困阵了。

　　那巨猿眼里，露出一丝不屑之色，这样的困阵，它眨眼之间就能撕碎！

　　那困阵，是限制着那巨猿的行动的，可是那巨猿，怒吼一声用力一扯，顿时那限制着那巨猿的困阵就被他破坏了，不过就在这里，林天眼里也是冷冷一笑，一个更强大一点的困阵一下子就布了出来。

　　“嗷！”又被困，那巨猿更加愤怒，他没用多少的时间，就挣脱了，可是这时候，林天再一次地用出了一个更强大的阵法！

　　“去！”林天抽空，左手一个控兽印就丢了出去。

　　那巨猿不断地破阵着，而林天，而是不断地布下着一个个强大地强大的阵法，每一个阵法，都要让那巨猿花更多的一点时间破解，而林天有更多的时间，就可以布下更强大的阵法，同时，也能抽出一点点时间丢出一个个的控兽印。

　　虽然来说，诛神说不太建议他控制这个巨猿，但是林天心里想的是，这东西，到时候不想控制这一个了干掉这一个再找别的就是了，而现在，多一个战力的话，到时候或许能有不错的帮助。

　　“我的阵法破了。”梦语的声音响起在了林天他们的脑海之中。林天他们都是微微地皱了皱眉，这才过了一分半钟，和之前预计的五分钟，差距相当的大。

　　“我对付的这怪兽实力很强啊，估计半个小时之内没有什么希望解决。你们呢？”花非花道。“差不多。”虚月的声音也是响了起来了，之前的几个怪兽，能以比较快的速度解决，那是因为林天他们这一边的人数多，占了优势了，而现在，林天他们这边人兽加起来是七个，对方也是七个，自然不可能那么快的速度解决了。

　　林天的声音这时候响起在了其他的人的脑海之中：“大家不要急，稳定着点，大不了在阵法要被破时咱们几个闪人，不过有一点点丢人了。”

　　“林天，你干掉你那怪兽需要多少的时间？”魔尊道。

　　林天笑道：“不用太久，我打算控制了这怪兽，到时候占了优势之后，搞定这些个怪兽不会是问题的，另外阵法方面，其实也不要太急，我对我布下的那阵法，还是挺有信心的。”

　　林天的话，顿时就让虚月他们都是心安了一些。

　　“七个……八个……”林天不断地和那巨猿游斗着，控兽印一个个地丢了出去，那巨猿虽然怒吼连连，但是被阵法限的死死的他，却是并不能给林天带来多少的威胁。

　　“老大，掌握了战斗的节奏之后，其实战斗也确实是一件挺容易的事情对吧。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“确实如此，不同的怪兽，用不同的方法对付，效果是很不相同的。”林天轻笑地道，“不过这只是实力相差并不是太大的情况下如此，若是实力相差太远，根本就没有必要采用这样的方法了。”

　　诛神道：“老大，两个字——废话！有了实力，还需要选择什么方法，直接一拳过去一刀过去，什么都得倒下。”

　　时间慢慢地过去，当又一分钟过去的时候，林天不断地攻击着的那巨猿终于是安静了下来。“再给你补几个。”林天可不会在它安静的时间就放了它，而是又是连着给了它两个控兽印。

　　两个控兽印之后，林天相信，这巨猿是不可能脱离他的控制了，顿时去除了那困阵然后命令传入了那巨猿脑海之中让它开始攻击攻击着花非花的一头同样四十来米高的黑熊怪！

　　两头体型庞大的怪兽，一下子狠狠地拼杀在了一起。“我的阵也快破了。”花非花道。“花非花，你去帮别的人。”林天道。

　　花非花点了点头，立刻就到得了梦语的身边帮着她对付起了她的那一头怪兽了起来。

　　“两头，暂时先这样吧，到时候控制一只八爪怪。”林天心里暗道，瞬间就联合着他的那血狼攻击起了那血狼的对手，一头野牛一样的怪物来，不过那怪物，身上有着厚厚的鳞片，而且尾巴比较长，尾巴甩动之间，威力相当的强，那血狼被甩中了几次，都是被抽出一道道恐怖的伤痕。

　　“时间静止！”林天意念一动，瞬间进入灵魂欺骗的状态，然后使用出了时间静止。在时间静止起作用的瞬间，林天沉喝一声，造化狠地向着那怪兽脑袋斩了过去！

　　那怪兽的脑袋之上，也是有着一片片的鳞片的，林天这一刀，居然都没有将那怪兽的头一刀斩下来，不过，造化也是斩进去了一尺来深。

　　“死！”林天冷哼一声，瞬间，造化之上就爆发出恐怖的死亡法则攻击之力和生命法则攻击之力，那怪兽的脑袋，瞬间化为一片浆糊！被造化劈入了脑袋之中，这几乎就判了它的死刑了。

　　“别让他们跑了！”林天的声音响起，气势如虹之下，他瞬间又是杀向了旁边和魔尊拼杀的那一头怪兽！

　　和虚月他们拼杀着的那些怪兽，这时候都是有了逃跑的打算了，可是虚月他们，眼见林天这里有了转机了，哪会放它们离开，顿时将它们一个个都是缠得死死的。

　　随着林天又辅助着魔尊杀了他的对手，实力出现很大的偏移，只是半分钟不到的时间，七大怪兽，居然齐齐地死在了林天他们手中。

　　“我的阵破了！”花非花道。林天他们相视一眼，瞬间就到了那紫水湖边上了，这时候，已经是只剩下林天布下的万象星辰大阵了。


第三卷 神界传奇 第七百六十四章 实力指数，一万

　　虚月轻笑地道：“林天，只剩下你的阵法了，看看你的阵法能坚持多久的时间。”林天微微一笑并没有说什么，他的神识，这时候和那阵法联系了起来，虽然来说，这阵法，也是可以独自运气的，但是他神识联系之下，却是可以了解得更清楚一些，如果出现了一点什么问题，可以第一时间就解决掉。

　　“虚月，肯定比你的阵法坚持的时间长哈哈。”魔尊大笑地道，虚月的阵法，不过坚持了三秒钟的时间罢了。“别和我比，和我比你们就是不思进取了。”虚月呵呵笑道，他知道魔尊也就是开开玩笑罢了，并不是恶意的。

　　林天他们说着的时候，一个个的怪兽，却是飞出了湖面了。“逍遥，怎么回事？”花非花惊讶地道，那些个怪兽飞起来，胡乱地攻击着，但是却并没有离开那湖面太远的距离。

　　“是幻阵。”梦语道。“不只是幻吧，不离开，应该还有困阵的困素，逍遥对吧？”花非花道。林天轻笑地道：“这是万象星辰大阵，集幻困与攻击于一体的，另外阵法本身的防御也是相当的强，无论是从内部还是从外部，都不是那么容易可以破阵的。”

　　“怎么没见你的阵法攻击？”魔尊道。林天轻笑地道：“如果攻击，他们之中许多的都会死亡，那还没有进入阵中的一些怪兽就会知晓，他们会害怕不敢入阵的。现在阵中的怪兽，处在幻阵之中！等阵中的怪兽多了，自然就是收网的时候了。而死的怪兽如果多了，其余的怪兽估计会不要命地攻击这阵法了，到时候，自然又是一批死的。”

　　虚月轻笑地道：“这样看来，这一次你的积分是会大涨了。”

　　林天道：“大涨，希望是希望啊。不过实力指数也会涨上去，这是一个郁闷的事情啊。”

　　“实力指数不涨，那代表着你的积分也没涨，这可不是好事，所以，这实力指数，还是大涨特涨为好。”虚无笑道。

　　林天他们说话的当儿，越来越多的怪兽已经是飞出了那湖面了，方圆十公里的湖面，密密麻麻的挤满了怪兽，他们胡乱的一些攻击，还让自己一方一些怪兽受到了伤害，不过因为这个死去的，倒是不多。

　　“可以了吧？”魔尊道。

　　林天微微地点了点头，意念一动，那万象星辰大阵，瞬间就启动了！

　　林天他们在外界并没有什么太大的感觉，但是在阵内的怪兽们，却是忽地发生这天地，都是变化了！他们仿佛出现在了无边无际的宇宙空间之中，而一颗颗各种颜色的星球疯狂地向着他们撞击过来！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“咻！”“咻！”

　　那些怪兽们，瞬间就疯狂了，他们之前，只是胡乱地攻击着，但是现在，那是仿佛末日来临了一般，一个个惨叫着向着四周逃窜，可是在万象星辰大阵中，他们根本就逃不出去。

　　“砰！”

　　一只怪兽的脑袋瞬间就被洞穿，他的尸体之上，很快地就燃起了火焰然后瞬间就化为了虚无！

　　一些的怪兽，遭到由灵魂法则之力构成的星辰的攻击，眨眼时间灵魂毁灭！

　　一些的怪兽，遭到由死魂法则之力构成的星辰的攻击，瞬间身体和灵魂都开始枯萎，几秒钟的时间，就化为了虚无！

　　水之法则，火之法则，毁灭法则，生命法则，时间法则……一个个的法则构成的星辰在万象星辰大阵中疯狂地肆虐着！那些怪兽，他们惨叫着逃命，可是——逃无可逃！

　　“好强大的威力，以前我对于阵法用得少，看来是小看了这阵法的威力了。”林天心里暗叹道，不过其实也就是他这一次修为提升了，才能弄出这么强大的阵法来，其他的一些阵法，威力却是要差得远了。

　　修为神尊巅峰，阵法修为也达到了匠神巅峰，就阵法而言，林天可以说差不多已经是达到了圣人之下可以达到的最强状态了！

　　“老大，这一次看来你的积分是能涨不少了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天惊讶，虚月他们，则更是惊讶不已，林天这阵法的威力，和之前他们的阵法的威力，那是完全不相同，就是花非花和梦语，虽然也是匠神，可是她们的阵法的威力，也远远地不能和林天的这万象星辰大阵相比。

　　花非花她们的，可以说只是能挡一下，并且消灭一些怪兽，但是林天这阵法，对于那些怪兽们来说，简直就是屠杀一般，那些怪兽在他的阵法里面，并没有多少的反击之力！

　　林天他们这里看着那些怪兽一个个的死亡，而死亡之城测试广场那一边，则是炸开了锅了！

　　本来，林天的积分，也就是二十来积分的，而实力指数，则是8800的样子，可是短短的几秒钟，居然积分就窜到了过百，而实力指数，则是在短短的见秒钟内就超过了九千二百了！

　　“一百一十，一百三十，靠，一百五十了！！”一个神尊高阶的家伙不可置信地瞪眼道。

　　“两百了，两百零五，两百二十，两百二十五！这积分吃了什么了，居然这么窜！”

　　林天的积分疯狂地涨着，而他的实力指数，更是在短短的两分钟内就涨到了最顶端一万了！

　　一万的实力指数，最高的，也是只九千九百多的实力指数没有一个达到一万的，可是逍遥，居然第一个达到了一万的实力指数！

　　从八千多，在两分钟时间内就涨到了一万，疯狂，太疯狂了！这积分和实力指数涨得疯狂，而那广场之上的人，也是有些疯狂了起来，他们不知道发生了什么事情，但是他们知道一点，那就是林天现在，肯定在疯狂地屠杀着怪兽！

　　“积分慢下来了，两百六十一，两百六十二！”许多的人大叫地道，他们现在，都有些不敢相信自己的眼睛了，两百六十多的积分，这难度是真的么？！

　　一百的积分，就可以兑换一颗圣人果，也就是说，这里，已经是可以兑换两颗圣人果了！“逍遥能成圣了，而且，他如果兑换两颗圣人果，还可以给一颗别人让别人也成圣！”一个神尊高阶的家伙激动地道，好像林天就要兑换一颗圣人果给他似的。

　　“他们不是去杀那些怪兽了么？难道那么怪兽那么好杀？”一个神尊中阶的家伙意动地道。许多的人，其实都是有了这样的想法，“逍遥发出消息，说外界多么多么的危险让我们不要出去，是不是他发现了什么，现在积分这么大涨！而且他所在的那个队伍中的其他的人，积分都是涨了一些！”一个神尊高阶的家伙大声地道，他的话，顿时地让许多的家伙脸色微微一变。“对，肯定是这样，他怎么会那么的好心，死的人越多，和他争夺的人就越多。”很快地就有人回应道，人性，是有着丑恶的一面的，林天之前，也是一番好意，可是现在见到他的积分如此的大涨一些的家伙，眼睛一下子红了！

　　“出去，积分，我们也可以得到大量的积分，圣人果，神尊液！”一个神尊中阶的家伙状若疯狂地道。

　　“白痴！”远一点点的地方，赶到了这一边的刑天从嘴里吐出了这两个字。姜无敌轻笑地道：“刑天，人家白痴，你有啥意见啊。”

　　“当然有意见了，这些白痴若是死了，血精就少得多了。”刑天道。姜无敌道：“你们那些人，白痴其实还是只有一小部分的，绝大部分的人，还是有些理智的。”

　　在刑天他们的注视下，测试广场那一边，两百多人急速地向着城门处冲了过去，很快地，他们就出了城！

　　“停了，几乎停止了，二百七十了，强悍，太强了啊！”一个神尊巅峰级的高手感叹地道，“这要杀多少的怪兽，才能达到这样的积分啊！”

　　“起码上千的怪兽！”

　　林天他们那里。“逍遥，这阵法，太强了。对了，那一个怎么没有干掉？”虚月道，在那万象星辰大阵之中，有一只怪兽，从头到尾，却是并没有受到太多的攻击。那一只怪兽，是一只闪灵，而且是一只强大的闪灵，林天不知道的是，那一只闪灵，就是闪灵一族的那大长老！

　　魔尊看了看林天身边不远处那变得只三米来高了的巨猿还有那血狼一眼道：“只怕逍遥又看上了这只八爪怪了，不过确实，这八爪怪如果控制一只的话，那可是很不错的。”

　　那万象星辰大阵之中，这时候，还有着零星的一些怪兽进入，但是它们一进入，就被瞬间击杀，只有那闪灵大长老并没有受到攻击。

　　林天意念一动，一颗赤色的珠子就出现在了手中。“去。”林天轻喝一声，那赤色的珠子就到得了那一只闪灵面前，然后眨眼的时间就没入了那闪灵身体之内。


第三卷 神界传奇 第七百六十四章 死不足惜

　　林天的控兽印的射入，顿时让那闪灵疯狂了起来，它的八只触手不断地挥舞着，可是在万象星辰大阵中，它却根本就逃不掉！

　　控兽印，一个个地射下，就在林天以为可以成功地控制了这闪灵的时候，忽地，那闪灵一下子不动了，它的八只触手也是停止了挥舞了。

　　生命的气息，居然飞快地从那闪灵大长老的身上消失着，只是一会儿的功夫，那生命的气息，完全地消散了！“该死的，居然自杀了！”林天心中暗骂，那闪灵大长老，可并不是他杀死的，而是选择的自杀！

　　都已经死了，这一次控制，自然是不可能再被他控制了。“圣兽的尊严更盛，像这样一次次地控制，只怕根本就不可能了，到时候，只能将圣兽决修练起来。”林天心里暗道。

　　“可惜了。”虚无摇了摇头道，“这八爪怪如果控制了，对咱们这个小队的战斗力提高可不是一点两点。”林天无奈地道：“性子太硬了，就算是死，也不想受到控制。”

　　魔尊道：“这是很正常的，强大的怪兽，他们的智慧都是比较高的，有一些的不愿接受这样的命运是很正常的。”

　　林天微微地点了点头。

　　今为蝼蚁道：“逍遥你这阵法能管用多久？”林天笑道：“只要不被摧毁，那基本上是可以一直管用的，阵法自动吸收空间中的能量补充自身维持着自身的运转。”

　　虚月道：“既然这样的话，那我们差不多可以回城了，不知道另外三个小队他们的情况如何了。”魔尊咧嘴笑道：“就算处理得比较好，应该也是好不过我们这里了，不过还好有逍遥你，不然的话，我们能不能完成这任务很是问题。甚至于，我们之中都可能有人会丧命了。”

　　虚月他们都是微微地点了点头，确实，林天这一次起的作用那是相当的大的。“咱们是一个小队的人，说这些干嘛。”林天轻笑地道，“这里既然没有什么事了，咱们就回城吧。”

　　“好！”虚月他们都是点了点头。

　　顿时，林天他们就离开了那紫水湖飞快地离开着。那紫水湖，和林天他们来之前，根本就是没有多大的差别。那湖中，并没有浮着尸体，因为尸体不是化为了虚无就是沉下去了，而那水，也是没有被血液染成别的颜色，先前是紫水，现在还是！至于两岸，因为那湖岸石块的坚硬，也是没有因为一些攻击能量损坏多少。

　　一次，差不多完全一样，但是那紫水湖中，强大的怪兽，却是死得差不多了，当然，并不是完全地死了的。“混蛋，混蛋，我要你们死无葬身之地！”那湖底，一个强大的闪灵大怒地道，他，是闪灵一族的三长老，之前并没有上去送死，所以侥幸地活了下来了。

　　“上面出不去了，死亡河道，通道死亡河道出去！”那闪灵内心之中疯狂地思索着，那上面，有着那强大的阵法在，根本就出不去了，而四周的石头坚硬得很，它根本就进入不了，只能是进入地下暗河，然后通过死亡河道离开这紫水湖区域，最终进入死亡之岛周围的死亡湖中。

　　“三长老！”一个弱小的闪灵道，闪灵一族，这里还活下三四十来个，不过除了那三长老实力强大之外，再没有实力强大的了，为了撑破那阵法，当时绝大部分的闪灵一族的成员还有巨蟹一族海蛇一族的成员，都是进入了那阵法之中，可是它们并没有撑破阵法，反而是被阵法给诛杀了。

　　“听着，你们不得妄想通过上面的阵法离开这紫水湖，也不得进入地下暗河离开，你们虽然实力弱小，那样做是找死，你们必须为我们闪灵一族保留希望，闪灵一族不能族灭，明白么？！”那三长老沉声道。“三长老，可是你——”一个闪灵道。

　　那三长老恨恨地道：“我出去之后，有着报仇的希望。三族之中，也就是我的实力强大一点了，这复仇，只能是交给我来做。”

　　“三长老，人类太强大了。”

　　“只是我们中了人类的奸计罢了。”三长老沉声道，不过他的内心之中，也是暗颤不已，之前的阵法还在一边，那最后的一个阵法，确实确实太强大了，这，并不只是奸计而已。

　　“听令而行！”

　　那些闪灵无奈地道：“是，三长老。”闪灵一族等级有一点森严，对于三长老的话，他们却是不能不听的。那三长老挥动着那些触手，眨眼的时间就进入了那地下暗河了。

　　地下暗河，之前有着巨蟹一族和海蛇一族占据着不能通过，但是如今，巨蟹一族和海蛇一族，只是剩下了一点点火种罢了，不会，也不可能拦他。

　　“闪灵一族祖先在上，请让我通过死亡河道！”那三长老内心怒火狂烧着，飞快地向着死亡河道而去。

　　地下暗河，连接着死亡河道，那死亡河道危险异常，一般的怪兽，是没有实力通过的，不过强大的怪兽，还是有一定的可能性可以通过，当然，也有一定的几率会死亡的！

　　……

　　林天他们六人一齐回城。

　　“停，那一边有战斗发生。”花非花道，林天他们向着花非花那里走动，很快地，也是听到了那战斗声了。花非花之前是处在千米之内，而林天，他们都是处在千米之外，所以并没有听到声音，如果一到得千米之内，顿时就听到了。

　　“好像有不少的人在和怪兽们战斗着。”虚月道。

　　魔尊道：“虚月，你说错了，应该是一堆血精和一堆积分在那边等着我们去得。”

　　“哈哈哈哈！”林天他们四个男的都是大笑了起来，而花非花和梦语，则只是微微地一笑。

　　林天他们，顿时飞快地向着那战斗的地点靠近着，千米的距离，实在是相当相当的短，只是几秒钟，林天他们就看清了那战斗的双方了。

　　其中一方，是百多个的人类，其中绝大部分，居然都有着神尊级的修为，而另一方，而是一条金色的小蛇以及一条银色的小蛇。

　　一方百多个的人类，另一方只是两条小蛇罢了，但是处于人类一方，却是并没有占到优势，反而因为那小蛇的攻击不断地有一人两人死去。

　　“老大，又是那两条小蛇。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。这一金一银两条小蛇，林天可不是第一次看到了。“它们的速度太快了，那些人中没有最顶尖的高手，拿它们还真是没有什么办法。”林天在脑海之中道。

　　“妈的，逍遥得了那么多的积分，不是怪兽容易杀了么，怎么会这样！”一个神尊高阶的强者大骂地道，他们出城没多久，就遇到了这两条小蛇，然后，杯具的事情发生了，在那两条小蛇的攻击下，他们之中的人一个个地死去，而且，因为彼此不信任的原因，都不能组成战阵攻击与防御！

　　被那两条小蛇逼着，他们如今，越死亡之城的距离都已经是比较远了，这两条小蛇，是有将他们全部地杀死的打算！“妈的，逍遥那混蛋，肯定是找了一个有好杀的怪兽的地方了。”一个神尊中阶的家伙道。

　　林天脸色一沉，这两个家伙，居然敢背后骂他！

　　“逍遥，看来你积分上涨得太多，引起一些人的嫉妒了。”虚月的声音响起在了林天他们几人的脑海之中，他们现在离那战场大概两百米，因为林木很密的原因，那些人并没有发现他们六人。

　　魔尊道：“这些人还真是白痴，圣人定下的规则，岂会有一部人的怪兽是很弱的让你随便地弄积分？不过从他们的话来看，逍遥，你这一回估计是发达了，可能兑换一颗圣人果是没有问题了。”

　　“最少应该是两颗。”今为蝼蚁道。

　　“你们别说了，这些人，看来是死不足惜了，让那两条蛇杀了，血精少了不少，这些血精，我们收了吧。”林天道。对于这些人，林天并不会有丝毫的怜悯，居然还在背后骂他，简直是活得不耐烦了！

　　虚月他们都不是心软之人，自然是点头答应了。“平均分配？”虚月道。“没问题。”林天他们道，大家共同出力的，自然的，平均分配比较好，省得到时候抢起来反而伤了彼此之间的和气。

　　“杀！”虚月的声音响起，林天他们，瞬间就划过了那两百来米的距离冲入了那些人之中。“死！”林天并没有使用时间静止，造化一扫，顿时十来个神尊的脑袋就搬了家！

　　而虚月他们，在那瞬间，都是取得了同样的战果，那两条小蛇，这时候却是吓得瞬间远去了，它们敢对付那一群乌合之众，但是面对林天他们这六人，却是没有丝毫的信心的，再留下来，唯死而已！

　　林天他们也没有去追那两条小蛇，这一次出来，杀的怪兽着实不少了，不差这两条。反而血精，他们还需要许多，现在来说，外城可以待倒是还好，如果有一天，需要进入内城之中，那需要的血精，可是相当相当的多了，以他们现在的血精，太少了！


第三卷 神界传奇 第七百六十五章 回城，积分多多

　　一眨眼的时间，六十多人就死去了，那先个还活着的神尊们，一个个的都是有些惊呆了，就在这惊呆的时间，林天他们二次出手了，这一次出手，又是六七十人死在了他们的手中！

　　两次出手，加起来一百三十来人死去，还活下来的神尊，只有区区二十来个了！“饶命，大人饶命！”一个神尊中阶的家伙忽地跪了下去，而其他的一些人，好些个也是连忙地跪了下去了！

　　“死不足惜！”林天冷哼一声，意念一动，瞬间时间静止就作用到了那些人身上，造化一挥，那二十来人，瞬间全部死去！

　　从林天他们出手，到那些人所有的人被杀，也就是三秒不到的时间，普通的神尊，和林天他们这样的神尊的实力，相差实在是太巨大了。

　　一百五十来个的神尊死亡，那一片，漂浮着许多的血精。“大家各自取吧。”虚月笑着，意念一动就将他的一份收了起来，差不多就是每一个等级的血精都收了六分之一的样子。

　　林天他们，也是不客气，一一地都是收了起来，没有事先划出来哪一份是谁的，但是六人却都是很老实地并没有占别人的便宜。

　　“回城了。”虎月笑道。林天他们飞快地向着死亡之城靠近，这一次，再没有遇到任何的问题了，很顺利地，没过多少的时间他们就回到了死亡之城中。

　　“回来了回来了！”

　　林天他们一回来，顿时许多的人都是叫了起来，林天这一边，刑天他们都是围了过来也。“逍遥，一万的实力指数了啊，第一个达到一万实力指数的人，是不是该请请客啊哈哈。”刑天大笑地道。

　　林天撇了撇嘴：“给你千来实力指数，让你也上万好吧。”

　　“那免了，你积分若是给我的话，我就笑纳了。”刑天笑道。

　　虚月道：“朱雀，逍遥这家伙多少积分了？”

　　“二百七十的积分，变态一个！”刑天道。

　　林天听到这个数字，也是微微地一惊，二百七，这积分可是不少啊，要知道，那神秘宝物，也只要一千的积分就可以兑现到。

　　“老大，你以后赠积分困难了。现在想再赚二百七的积分，难度是之前的十倍！”诛神道。林天道：“知道，实力指数都达到最顶点了，杀一个怪兽能得的积分还不到之前的十分之一，杯具的事情。”

　　之前，林天杀那树怪，得到了二十点积分，而现在，如果还杀那树怪，最多，也就是得到一个积分，甚至于，一个积分还要少一点，降幅可是相当相当的大的。

　　“如果不是难度大，一千的积分，早就在人达到了。不过以后，杀怪看来还是要讲究一下方式了，一个个的杀，太慢太慢，还是动用阵法之力快些，哪怕一个怪兽给的积分少，很多的怪兽加起来，积分还是比较可观的。”林天道。“老大你兑换圣人果么？”诛神道。

　　“二百七了，逍遥，厉害啊，我们也不知道有几个积分，对了，你兑换圣人果么？”虚月道。“圣人果，或许以后会兑换吧，现在没那打算。”林天道。

　　兑换了那圣人果，给谁呢？这是一个问题，刑天，姜无敌，龙源，小黑，冰雪神尊，五个神尊啊，就关系，自然小黑更亲密一些，但是如果兑换一颗给小黑的话，只怕刑天他们，心里会有一点点不痛快。

　　而且，那圣人果，只怕虚月他们也想兑换！一共也就五颗圣人果，如果他兑换掉两颗，那就只剩下三颗了。“他们多少积分了？”林天对着刑天道。

　　刑天道：“虚月积分，十五点三，积分排名第十，魔尊积分二十点九，积分排名第八，今为蝼蚁积分二十一点二，排名第七，梦语积分二十七点二，积分排名第五，花非花积分二十八，积分排名第三。”

　　“不错不错，大家的积分都还可以啊。”林天轻笑地道，“那第二是谁？”

　　刑天道：“第二是我为佛，积分四十九，如果不是逍遥你，他是最强的了，积分也是比较变态了。”

　　四十九的积分，差不多可以兑换五滴神尊液了，神尊液可也是相当珍贵的东西，这么短的时间弄到了这么多的积分，也确实是相当的厉害了。不过，他和林天情况一样，越到后面，弄到的积分就越困难。

　　“比起逍遥，那是差得远了。”虚月轻笑地道，“积分越到后面，难度越大，逍遥那些积分，前面的肯定涨得很快，后面很慢了是吧。”

　　刑天他们都是点了点头，当时那石碑之上的情况就是这样，最开始时，几秒钟，积分就涨许多，可是到了后面，一分钟也涨不了那么多了。

　　“不知道我为佛他们的任务完成的如何了。”魔尊道。“他们只怕是没有这么早回来的。”今为蝼蚁道。

　　时间悠悠，转眼之间，半年就过去了，这半年的时间，我为佛他们都是没有回到死亡之城来！“阁主，我为佛他们回来了！”这一天，林天正和刑天他们喝酒的时候，一道声音响起在了林天的脑海之中，这声音，是林天控制的一个神尊初阶的家伙发出的，其他的七个城门处，他都控制了神尊初阶的家伙看着。

　　这半年的时间，林天出去了三趟，也是猎杀了一些怪兽，不过积分增长的并不是太多，也就是增长了十来个积分罢了，这还是林天很努力地猎杀而且还动用了阵法陷阱的情况下，不然的话，想有十来个积分都不可能。

　　“终于是回来了，去看看？”虚月道，林天和刑天他们喝着酒，他也是和他们神位面的一些熟人喝着酒。林天微微地点了点头，这时候，魔尊他们也是过来了。“一起去，我为佛那家伙，积分居然有六十五个了，这家伙也是发了狠了，只怕第一颗圣人果会被他得去了。”魔尊道。

　　花非花娇笑地道：“这还是要林天给他这机会才成，不然的话，林天直接进入内城之中，然后兑换一颗圣人果，这第一颗圣人果就是林天的了。”

　　林天微微一笑：“花非花你的积分也是有四十二个了，或许到时候不会落到我为佛后面的，这积分，也是靠运气了，有时候运气好，就能多得一两个积分，而运气差了，出去一趟空手而归也是可能的。”

　　“四十二，六十五，差远了。”花非花道。

　　虚月道：“我为佛他们那队伍，可是损员了一名，他们只怕遇到的怪兽也是相当的强大。”

　　林天他们说着，没过多久的时间，就到得了那测试广场了，我为佛他们那队人，这时候正是在那测试广场之上。

　　去时是四人，但是我为佛他们回来之时，却是只有三人了。三人的积分都得到了不错的增长，那个死了的人，名字则是消失在了那石碑之上。

　　死的人，名字从石碑之上除名，这是林天他们早就知道了的事情。死人是不可能有实力指数，也不可能有积分的。

　　“逍遥！”我为佛远远地，目光就落到了林天的身上。他的内心之中有着一种挫败感，本以为，这一次积分应该能第一了，可是没想到，林天的积分，居然远远地超过他，而且，林天他们早在半年之前就回来了。

　　“我为佛，你好啊。”林天轻笑地道。

　　我为佛笑道：“你很强，不过你怎么没有兑换圣人果成就圣人？”林天的积分没有变动，大家就都知道，他是没有用积分兑换圣人果的。

　　林天微微一笑：“为什么要兑换呢？”

　　“之前听说你想不借外物成圣，我还有些不信，不过现在我信了。”我为佛道，他这样说着，心里却是冷笑——还真以为，不借外物成圣那么容易了？现在想不借外物，到时候失败了再借圣人果就算成了圣，成就比起现在就借圣人果成圣还要低一些了。

　　“我为佛，不知道你们去的那地方封起来了没有？”虚月道。我为佛道：“没有，不过我们已经将那个湖完全地填平了！”

　　林天暗暗翻了翻白眼，怪不得弄了这么久的时间，居然将整个的湖都给填平了。“另一组呢？”我为佛道。

　　“他们还没有回来，从石碑上面的信息看，他们已经是阵亡了两人了。”虚月道。林天他们这一组，最早回，无人员伤亡，我为佛他们这一组现在也是回来了，损失人员一名，而另一组，则现在都还是没有回来，死了两人。

　　“居然死了两人了。”我为佛也是皱了皱眉，那一组，则由两队组成的，六人全部都是实力强悍的高手，死亡两人，这伤亡，已经是相当的大了。

　　魔尊咧嘴笑道：“我为佛，你都有六十五个积分了，要不要兑换几滴神尊液玩玩？”

　　“魔尊你看我很傻么？”我为佛看了魔尊一眼，和他的另外两个队友很快地离开了。

　　“有点。”魔尊嘀咕一声嘿嘿笑道。


第三卷 神界传奇 第七百六十六章 围城建阵

　　“出来了，哈哈，终于出来了！”死亡海边上，一只闪灵疯狂地舞动着自己的八只触手，那样了，将周边的几只怪兽都是吓得立刻退出了好远！

　　“七个月，整整七个月的时间才通过了，人类，你们都该死！”

　　那疯狂地舞动着自己的触手的闪灵，正是闪灵一族的那第三长老，当然，如今在第一第二长老都死了的情况下，他已经是第一长老了！

　　想想这七个月的时间内遇到的危险，那闪灵内心之中都是一寒。“出来了，出来就好了，还有百来族人，必须马上联系上。”那第三长老瞬间就消失在了原地。

　　……

　　死亡之城中。“逍遥，又出去？”花非花道。林天微微一笑：“没办法啊，不出去在这里面可混不到什么积分啊！”

　　对于别的人来说，还可以在生死战中获得积分，但是谁会和林天来生死战？！

　　积分高的那些人，那都是实力最顶尖的那些人，也就他们，是能和林天进行生死战的，其他的人不够资格，可是他们，对于林天那也是比较了解啊。信息，在那些人中流传是很快的，逍遥是林天的消息，虽然在死亡之城中，并不是人人知道，但是那些实力最强的人，怎么可能不知道？！

　　知道逍遥是林天，哪里还会有人和他死亡战。他们都知道，林天是有着死亡之心的，而死亡之心，又能放出死亡诅咒，一对一生死战，那不是找死么？！就算林天不敌，他只要使用死亡诅咒，也是稳赢的。

　　没人愿意和他斗，自然的，想在生死斗场赚到积分是不可能的。

　　“谁叫你这么变态啊。”花非花笑着道，“要不要我和你一起出去？”林天摇了摇头：“你刚刚入城，就在城里好好休息一段时间吧，下次呵呵。”

　　“那好吧，加油啊，如果能赚到一千的积分，那就好了，那至宝，应该不是什么差的东西。”花非花道。

　　林天微笑着点了点头，他正准备出去，这时候，一道声音却是响起在了他的脑海之中。“阁主，你要我监视的头狼他们，刚刚入城了，他们往测试广场的方向而去了。”

　　林天道：“花非花，头狼他们回来了，看来要等一下再出城了。先去测试广场吧，损失了两人，不知道他们遇到了什么样的危险了。”

　　“他们回来了？不过也是的，都这么久了，我为佛他们都回来两个月了，也是时候回来了。”花非花道。

　　林天他们，顿时就向着测试广场的方向而去，而其他的一些高手，也是赶往了测试广场。

　　“逍遥！”林天一到，顿时不少的人都是和他打起了招呼，他如今的名气，在死亡之城中那是大大的。

　　虚月，我为佛他们，都是到了。一到这里，林天就看到了头狼以及其他的一些高手，他们那些人，现在心情可是不咋滴，损失了两个成员，而且积分还远远地低于林天他们，他们如何会开心得起来。

　　“头狼，你们遇到了什么样的情况？怎么损失了两个人了呢？”我为佛道。

　　头狼冷冷地看了我为佛一眼：“开始过去，一路之上还算顺利，可是到得目的地之后，却有着接近二十头强大的怪兽等着我们，我们立刻逃亡，可是怪兽们阻止着我们的后退，距离其实也不是太远，但是却花了这么久的时间才逃回来！”

　　六个人，二十头强大的怪兽。林天和虚月他们相视一眼，眼里也是露出一丝震惊，这样的情况下，还能活下来四个，其实已经是相当的不错了。“怪不得他们的积分都不是太高而且还损失了两个人。”虚月的声音响起在了林天的脑海里。

　　只要杀怪才有积分，至于被追杀，这个还真是没有积分可得！

　　“逍遥，没想到你们的运气却是最好的。”头狼看向林天道。林天淡笑地道：“好像是我们最后选择的。”

　　最初，三个地点，最先选的是我为佛，而第二是头狼，林天他们，是剩下的那一个地点，结果现在，林天他们损失最少，而收获最大！头狼虽然心里有些的不平衡，但是轻哼一声之后却也是没有说什么。

　　虚月道：“头狼，那这样的话，你们那个湖，还是和之前一样没有处理了？”

　　“没有时间处理。”头狼沉声道。

　　虚月皱了皱眉。“没有处理就没有处理吧，我们现在，或许应该进行一项重要的任务了。”林天道。

　　其他的人，这时候目光都是投到了林天的身上。林天道：“死亡之城的外墙估计到时候挡不住怪兽攻城，所以需要在城外建立各种各样的阵法抵御消灭怪兽，整体建立不太可行，所以只能分段负责了，大家的意见？”

　　“到时候怪兽攻城，肯定会不怕死地进攻，我们布下阵法，他们也是会进来，那可是杀怪兽的好时机。”虚月道。

　　“我没有意见。”我为佛道。

　　头狼道：“我也没有。”

　　“那么，大家各自行动吧，不过大家记好了，阵法可不要挡住了大家出城的通道，通道必须留出来，到时候怪兽攻城时堵上。”林天道。

　　一个神尊高阶的家伙大声地道：“各位，我想布置的阵法，最好都不要攻击人类，大家要杀可以，但是这阵法，布置了是对付怪兽的，不能用来对付人类，否则的话，肯定混乱一片。”

　　“没错，不能用来对付人类。”一些修为低一点的人都是大声地道。

　　林天他们相视一眼，都是微微地点了点头。“死亡之城十公里之内的阵法，都不得伤害人类，十公里之外，没有限制，如何？”虚月道。

　　想让阵法，完全地不伤害人类，那只能是说笑，有些的家伙，就是靠阵法杀人得血精的，如果整个死亡岛上都不能那样做，那岂不是断了他们的生路？！

　　“十公里，是不是太长了一点？需要这么长的阵地么？”我为佛道。血狼沉声道：“我认为需要，怪兽们的攻击可是相当的强大的，而且现在死亡之岛上面的怪兽也就是那么多，到时候怪兽攻城，天知道有多少的怪兽。其实我更想，整个的死亡岛，到处都布满阵法！让那些该死的家伙一上岛就陷入攻击之中。不过十公里，也勉勉强强了。”

　　林天道：“就十公里吧，之外的，大家想布置还是一样可以布置，不过通道口，就不要布置了，否则可就不太厚道了。”

　　“老大，你一定要将整个的死亡之城周围都布满阵法，到时候嘿嘿，怪兽攻城，凭你那万象星辰大阵的威力，我想积分肯定是滚滚而来的。”诛神道。林天道：“没那么好得啊，那任务大厅那里，可是写的明明白白的。怪兽攻城时，普通击杀，得到的积分和平时一样的，阵法杀死的，得到的积分只五分之一。不过比起用毁灭珠啥的杀死的是要好一点。”在怪兽攻城的时候，用毁灭珠这样的东西杀死的怪兽，得到的积分，只有正常杀死的百分之一，这，和没有，也是没有多少的区别了。当然，若是有无穷无尽的毁灭珠，那就是凭这个，也能轻松地达到一千的积分。毕竟，五千米的范围之内，肯定是有着许多的怪兽的，就算是只百分之一的积分，那也不是一个小数目。

　　“阵法建的多，杀的怪兽自然也多。就算是只五分之一，那也肯定很不小的。”诛神道，“老大，我看你接下来的任务，不是去杀怪了，而是建立起一个个的万象星辰大阵，建它个上万个，到时候积分不狂涨才怪了。”

　　“嗯。”林天脸上也是露出了一丝丝的微笑。现在的话，其实建立了阵法杀不了多少的怪兽，因为它们很警觉不会进入大阵之内，但是到时候怪兽攻击，那肯定是要接近城的啊，只要接近城，肯定就会陷入大阵之中了。

　　林天他们很快地就散了，而这围城建阵的消息，很快地也是传开了，许多的家伙，都是意动了，一些个不想出城的家伙，这时候也是出城了，建立一个阵法到时候等着杀怪得积分，这可是很好的事情。

　　林天这时候，自然也是出城了，出了城，林天顿时就到得六号城门左边不远处建立起了万象星辰大阵来。

　　接近二十分钟之后，林天眼里精光一闪。“阵成！”林天轻喝一声，这围城阵法，他算是建立了一个了！

　　二十多分钟的建阵，让他的消耗相当的大，如果动用那蓝色的液体，那自然是可以瞬间恢复，不过现在，根本就没有必要浪费，林天休息着，两天之后，终于是完全地恢复了过来。

　　恢复了过来的林天到得了六号城门的右边，在这里，已经是建立了不少的阵法了，一个个的阵法相互地叠在一起，有些的，甚至于相互地产生了一些影响了。

　　“这么滥的阵法，也拿出来丢人现眼。”林天暗暗皱了皱眉，那里建立的一些阵法，在他看来，实在是垃圾之极，这样的阵法，不需要那种最强大的怪兽，只要一般般的，估计就可以轻易摧毁！


第三卷 神界传奇 第七百六十七章 积分换阵

　　“老大，他们自然也是希望自己布下的阵法能杀死几个怪兽得一点积分的。”诛神道。林天摇了摇头道：“不是说他们不该在这里建立阵法，而是建在这里，实在是太蠢了一点，十公里长，能到得这最里面的肯定是实力比较强的怪兽，他们这样的阵法怎么可能杀得死那样的怪兽。建在外面的话，倒还是有一些可能杀死一些实力弱一点点的怪兽。”

　　林天和诛神说着，顿时又是建立起了阵法来，以他匠神巅峰级的阵法修为，可以保证自己的阵法，绝对不会和别的人的阵法打架。

　　时间慢慢地过去，死亡之城内的人，许多的出城建立着一个个的阵法，而那还没有过那铁索的人，则是无奈地发现，那死亡湖中的怪兽的声音越来越多了起来了。

　　“必须过去，再不过去，肯定会死！”一个神尊中阶的家伙沉声道，他看了看那铁索，终于，他沉喝一声，跳到了那铁索之上！

　　如今，还没有通过铁索的，也就是十来万人罢了，这十来万人，基本上缺乏了勇气上那铁索的，但是当湖中怪兽的身影越来越多，而且别处的怪兽，似乎也是多了起来之后，他们的那一点恐惧终于是被压了下去了，许多的人，都是上了铁索然后向着死亡岛而去！

　　“第一百个了！”诛神在林天的脑海之中笑道，“老大，是不是有一种成就感？居然布下了一百个的万象星辰大阵了。”

　　“你之前，不是说要布下上万的万象星辰大阵么，才百个，差得远了。”林天轻笑地道。

　　林天是沿着死亡之城的城墙布阵，每一个万象星辰大阵，都是紧紧相连，只有遇到城门的地方，才按照约定留出外出的通道。

　　一百个万象星辰大阵，将四分之一的死亡之城都是围了起来了。“还得继续加油啊。”林天道。

　　林天这样全力地布下着一个个的阵法，而其余的人，同样的这样干着，特别是那些阵法修为比较高的，更是如此，很多的时间都用在了布置阵法上面，不过他们，和林天相比有一个很大的劣势！

　　出死亡之城，一个月是要消耗一个积分的，布置一百个万象星辰大阵，一共花了林天差不多一年的时间，消耗的积分也有十多个，十多个的积分，对于林天来说不算什么，但是对于别的人来说，那是相当的不少了，他们许多的，就因为出城布置阵法而将自己的积分都是消耗得差不多了。

　　“逍遥这变态家伙，估计都布下了上百个万象星辰大阵了吧，也就他积分多能这样浪费。”虚月喝着酒摇了摇头道。

　　魔尊嘿嘿笑道：“虚月，你还是有一些积分的，要不你也出去布下一些阵法？”

　　“我积分有多啊，我布置阵法，那纯粹是浪费积分。布置出来的阵法，到时候能给我换来几个积分，这很是一个问题。”虚月道。今为蝼蚁道：“我打赌，虚月若是这样干，赚到的积分，绝对比不上消耗的积分。”

　　虚月无奈地道：“今为，你就不能积点口德么？”

　　“咱们还是出去赚点积分吧，赚到了积分，才能有时间多布下几个阵法啊。”花非花道。

　　“好吧，出去赚积分，不过，到时候布阵，就你和梦语吧，咱们三个就不参与了。”魔尊道。

　　……

　　时间悠悠，转眼之间，二十多年过去了。“老大，三千个万象星辰大阵了。”诛神的声音响起在了林天的脑海里。

　　“所有的积分，几乎是换来了这三千个万象星辰大阵，希望到时候有大作用吧，不然的话，我可是亏大发了。”林天无奈地道，二十多年过去，他从之前最多的积分的人，已经是变成了最少的积分的人了！

　　逍遥，实力指数一万，积分，二！

　　二个积分，只区区两个积分，二十多年的时间，林天布下了三千个万象星辰大阵，但是却将二百九十来个积分消耗得只剩下两个积分了！

　　两百多个积分，差一点点就三百了，都快都可以兑换三颗圣人果了，可是，就这么没了！

　　看着那石碑，许多的人，都是在心里骂着林天傻蛋。二百多的积分啊，那可不是二十个，居然就这么的浪费了！

　　“老大，十年之前回城时，那时还有一百多个的积分，可是许多的人看你的眼神就有一点不对劲了，现在，只怕是更不对劲了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天道：“他们心里肯定在骂我傻了。”

　　“嘿嘿，老大，原来你很清楚啊。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼：“我能不知道么？如果我站在他们那样的立场，其实我也会骂，不过，我是不会后悔这样做的。就算最后没有得到多少的积分，可是这三千个阵法布下来，对于万象星辰大阵对于阵法之道，我感觉又是理解的更加的深入了。匠神巅峰，呵呵，可是我还在进步啊。”

　　“老大，现在就进城么？”诛神道。林天微微地点了点头：“嗯，马上这一个月的时间就结束了，再慢一点，又会扣我一个积分了，到时候我就只剩下一个积分了。”

　　林天说着，飞快地向着城门外靠近着。

　　没过多久的时间，林天就进了城，但是他这一次，可不是从六号城门进去的，而是从九号城门进去的。

　　九号城门，掌握在别的势力的手中，那一个势力，没有顶尖的高手，但是比林天他们这个层次低一点的人，却是有不少，抱团在一块，实力也很是不差。

　　“是逍遥，他进来了。”一个神尊巅峰级的家伙轻笑地道。“他能不进来么，积分都只有两个了，还不进来，就只能等着被抹杀了。”另一个神尊轻笑地道，“这个傻逼，两百九十来个的积分，居然就这么的没有了。”

　　“是啊，都可以兑换两颗圣人果了，这二十多年，他若是不搞那阵法，估计都赚到了十来个积分达到了三百的积分了，三百的积分啊，那是多么大的数字，都可以兑换三颗圣人果了。”

　　“哈哈，人家看不上圣人果，而是只看得上那亡城之内的至宝呢！”

　　“那至宝谁都想要，只是他到时候，还能不能赚到一百个积分还是一个问题。”

　　“一百个积分，倒也不一定，他如果运气好，还是可以再赚到的，不过，就算赚到一百个积分，也是亏大了啊。”

　　林天通过之时，那些人不敢多说什么，但是林天一远离，那些人顿时就在背后议论了起来。

　　“老大，没想到现在进来，都没有人和你打招呼了。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“他们和我打招呼，我不会因此而多一些好处，不和我打招呼，也不会少什么。”

　　对于那些人，林天直接选择了无视！

　　不断地跑动，林天没用多少的时间，就回到了六号城门附近了。“哈哈，逍遥，就知道你快要回来了。”虚月远远地哈哈大笑地道。

　　“知道我现在是个穷光蛋了，不得不回来了对吧。”林天笑道。

　　虚月道：“逍遥，别人不理解，我们还能不理解吗？到时候，积分第一还是你的。别看他们现在努力地杀怪赚积分，到时候，你坐在这里喝酒，积分涨得比他们还快得多。”

　　花非花娇笑地道：“逍遥，你布下了多少的万象星辰大阵了？”林天微微一笑：“现在对于那阵法熟练了一些，所以布置的多了一点，一共有三千的阵法了。”

　　“苍天，三千的万象星辰大阵啊，一个万象星辰大阵就算只弄到一个积分，也可以有三千了。”虚月道，“林天，我相信你肯定能达到一千的积分。”

　　“呵呵，希望咯。”林天笑道，对于这个，在他布下了一千的万象星辰大阵之后，其实他就没有多少的怀疑了。

　　万象星辰大阵的威力是不用多说的，而怪兽攻城，这也是肯定的，到时候，想得不到积分都不可能。

　　花非花道：“逍遥，城内有一些不好的言语，你听到了，别往心里去。”

　　昔日，他的积分高达第一，多的是人崇拜，但是现在，他将那些积分都消耗了，许多的人，心里的那崇拜就收了起来了，他们只相信自己的眼睛，林天的积分没了，而他到底能不能赚到，那很是一个问题。用肯定能换两颗圣人果的那么多的积分，去赌那未知，在他们看来，那是傻！

　　“没事，他们要说就让他们说去吧。”林天轻笑地道。“对，那些人，太短视了，不过也是他们不太清楚逍遥你的阵法的威力，若是他们知道，我想，他们不会那么想的。”花非花道。

　　林天道：“花非花，这你可是错了，就是他们知道，他们许多的，也会这么想。”

　　“因为他们没有逍遥你这么大的野心，两颗圣人果，他就已经是很满足了，而你，并不满足于两颗圣人果。”今为蝼蚁道。

　　林天微微一笑：“心有多大，世界才有多大，你们说呢？”


第三卷 神界传奇 第七百六十八章 最后两千年了

　　花非花道：“逍遥，你现在积分只两个了，那也是不能再继续这样了，是不是准备出城获得积分了？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，不过还是稍微休息几天吧。对了，现在积分谁最高了？你们的积分多少了？”

　　花非花道：“积分最高的还是我为佛，他现在积分六十三个。”

　　本来，之前我为佛的积分都不止这么多了的，但是他，也是花费了一点点积分布下了一些个阵法，不过和林天一比，他们投入，就几乎可以忽略不计了。

　　“我们的话，我的积分稍微多一点点，有五十三个积分了，梦语五十一积分，虚月四十五积分，魔尊四十二积分，今为四十一积分。”花非花道。

　　林天笑道：“一个个可都是我的几十倍了。”

　　虚月道：“你就别打击我们了，虽然你只有两个积分了，但是你的积分，都是投资出去了，这投资，到时候是会有回报的。”林天轻笑道：“希望咯。花非花，你加点油啊，和我为佛的差距也是小了。”

　　“积分越往后，越来越难得了。”花非花无奈地道，“如果出去不需要积分还好，出去一个月就需要一个积分，消耗也是相当的大的。有时候运气好点，一个月能弄到两三个积分，但是有时候，一两个月，也是弄不到一个积分。”

　　林天道：“你们遇到过八爪怪一族的人没有？”

　　虚月他们都是摇了摇头。“说来也怪，他们一族，应该还有着一些家伙并没有死的，可是这二十多年来，并没有露影了。”虚月道。

　　林天微微地皱了皱眉。

　　“看来还有实力比较强大的家伙并没有死啊。”林天道。虚月微微地点了点头：“很可能，虽然来说当时杀死了许多，但是残留下一两个很强大的，是很正常的。”

　　魔尊皱眉道：“二十多年没有动静了，够隐忍啊，只怕到时候如果发力的时候，就会有些麻烦啊。”

　　“算了，不管这个了，到时候随机应变就是了。”林天道。

　　休息了几天之后，林天就又出城了，不过这一次，他却并不是一个人出去的而是和花非花一起。

　　“逍遥，跟着你一起混几个积分不会有意见吧。”花非花娇笑地道。林天呵呵笑道：“有美女相伴，那是求之不得的事情。”

　　花非花道：“口是心非吧，我听刑天他们说，你的你们神位面的六个妻子，可都是美丽异常啊，再说了，我的真实样子，你可没有见过，其实我很丑的咯咯。”

　　花非花，还有虚月他们，都不是用的本来的像貌，这一点林天自然是知道的。

　　“像貌对于到了我们这个层次了的人来说，已经不是那么重要了。”林天轻笑地道。

　　花非花娇笑地道：“那你想不想看看我的真实样子？”

　　“你不是说你很丑么，不怕吓到我啊。”林天道。

　　“逍遥，如果有怪兽攻击你时，我一定要来个见死不救，你这家伙说话太气人了。”花非花白了林天一眼道。“咳咳，老大，这个花非花，是不是对你有意思啊。”诛神在林天的脑海里道。

　　“有你个鬼，我的心里，很难再容下别的女子。”林天道，他的脑海之中，瞬间闪过与周遥她们几女的一幕幕。“还有四千多年，真漫长啊。”林天暗暗感叹地道。

　　如果不是在这死亡乐园之中，不是思念着，四千多年时间不长，但是在这死亡乐园之中时时地思念着，四千多年，实在是太长了。

　　“哞！”

　　一声怪兽的叫声响了起来。

　　“要开张了。”花非花道，他们两人，再加上林天控制的两大怪兽，一齐向着那怪兽声音响起的方向而去。

　　时间，在林天他们不断地猎杀之中慢慢地过去……

　　七十九号神位面。

　　“已经是八千年了，只两千年的时间了，快了，快了。”杨雪喃喃地道。“妹妹，你说什么呢？”杨诗走了过来道。

　　“姐！”杨雪叫了一声。

　　“夫君进去八千年了，只有两千年就可以出来了。”杨雪道。杨诗微微地点了点头：“是啊，只有两千年了，希望夫君可以平平安安地出来。”

　　杨雪道：“一定可以的，夫君都帮助震天和青裂天成圣了，他自己，肯定是可以出来，然后成就圣人的。”

　　“三妹，五妹。”周遥的声音响起，周遥还有慕容雪她们其她几女也是过来了。

　　“大姐，你们怎么没有修练了？”杨诗道，她们几女，一般四个人修练，然后有两个人不修练处理麒麟城的一些事情，当然，也管管杨龙他们几个——虽然他们现在也是神皇级的高手了。

　　周遥默默地摇了摇头道：“不是怎么修练得进去。夫君不在，我们就没有主心骨，干什么都是提不起精神了。”

　　其他几女都是微微地点了点头，周遥这样，她们还不是一样的？林天若是在，她们修练也能很用心，修练的效果，也会很好，可是林天不在，她们就算是修练，也无法做到全身心地投下。

　　“三妹，五妹，这几百年有没有发生什么事情？”周遥道。杨诗微微地皱了皱眉道：“别的倒是没有什么事，只是莹儿她……”

　　灵英急道：“莹儿她怎么样了？”

　　林莹可是她的亲生女儿，虽然来说，她们对待其他的孩子也是同样的好，但是对于自己亲生的孩子，自然的更亲近一点点，这是很正常的。“六妹你不要急，不是什么大事。”杨诗道，“莹儿她爱上了一个男子，只是据我们调查得来的消息，那个男子，却不是什么好货色，在以前，有过玩弄女子感情然后抛弃的先例。”

　　灵英皱眉道：“你们怀疑，这人接近于莹儿目的不纯？”杨诗道：“应该是不纯的，只是莹儿现在，似乎有些陷进去了，我与雪儿都找她谈过一回，可是她虽然答案好好考虑，可是并没有和那人停止交往。”

　　“莹儿他们还没有在一起吧？”灵英道。

　　杨诗道：“这倒没有，我派人警告过那男子，在莹儿父亲回来前不得乱来，相信给他几个胆子，他也是不敢的。”

　　“莹儿他们，在之前还没有一个人爱上过别人，要小心地处理，否则会伤害到他们。”周遥道。

　　灵英点了点头：“大姐你说得对，感情上面，很容易受到伤害。他们修为都不弱，而且处理问题，也都是很厉害，不过感情上面他们都是很单纯的。我先了解清楚情况，然后和莹儿好好谈谈。”

　　身在死亡乐园之中的林天，可是不知道他的最小的女儿，如今因为感情的问题有一些困扰了。

　　“八千年了，只两千年了。逍遥，你那阵法，布置上万了没有？”虚月道。

　　林天摇了摇头道：“还差一点，九千四百多！”

　　“你这个家伙，将赚到的积分，居然一直全部地投入了进去，如果你不投入的话，估计现在也是存了四百来个积分了吧。”虚月道。林天微微地点了点头：“差不多吧，最多的积分，还是消耗掉了。”

　　虚月道：“嗯，一个月一积分，赚到的积分，其实是相当的多的，但是都花在了那消耗上面了。”

　　“我为佛那家伙，积分已经是九十七了，用不了多久就可以达到一百了，花非花是九十六，也不知道他们两个是谁第一个兑换到一颗圣人果呵呵。”林天轻笑地道。

　　两千多年过去了，积分现在，林天还是只在个位数，只有四点积分，但是这些年，他却是又建立了六千四百多个的万象星辰大阵，整个死亡岛上，许多的地方都是留下了林天的身影，许多的地方，都是被他布下了万象星辰大阵，那些个万象星辰大阵，并不会伤害进入了阵中的人类，但是进入阵中的怪兽，却是会被毫不犹豫地击杀！

　　“哈哈，好消息啊，花非花的积分涨了一个达到了九十七了，她应该杀掉了一个强大的怪兽了。”魔尊的声音响了起来，不一会儿，他就出现在了林天和虚月面前了。

　　“两个人都九十七，我为佛那家伙估计有一点点着急了，他其实很看重那个名声的。”林天轻笑地道。“我为佛就是那样的人，不过他也是花费了一些时间用在了建立阵法上面，不然的话，他的积分现在怕是过百了。”虚月道。

　　林天微微地点了点头：“只两千年了，真希望快点过去啊。”

　　“血精弄的如何了？”虚月道。林天微微一笑：“还好，应该不会缺了。”

　　这一些年，虽然绝大部分的时候是在杀怪兽，但是为了得到血精，林天人也是杀了不少的，如今他的世界之中，血精的存量可是比较丰富的。

　　“一千年之后，就是怪兽攻城了，不知道是何等壮观的景象啊。”虚月道。

　　魔尊道：“现在岛上的景象就有些壮观了，有些的地方，怪兽已经是相当的多了，这几百年，出城死亡的人数多得多了。”


第三卷 神界传奇 第七百六十九章 世界融合

　　“二哥，你怎么来了？”鸿三站了起来有些恭敬地道，旁边，还有着的七十九号神位面八位圣人也是站了起来行礼。那八位圣人中，赫然有着震天还有青裂天以及震天，当然，还有鸿洪。

　　鸿古微微地点了点头：“大家都坐吧，我来这里，只是告诉你们一下林天的一点点情况。”

　　震天紧张地道：“鸿古前辈，老大他怎么了？”青裂天这时候，神情也是有一点点紧张了。

　　鸿古摇了摇头道：“没有，他并没有出什么事，不过却做了一件让我们都震惊的事情了。之前我被叫去，也是因为这事。”

　　鸿三道：“二哥，他一个小小的神尊，能做出什么让你们都震惊的事情来？”鸿三可是清楚的，能叫得动鸿古的人，肯定也是圣人巅峰级的存在。

　　鸿古淡笑地道：“他居然放弃了一次成圣机会。”鸿三道：“二哥，这也没什么吧，他那小子，都放弃过不知多少次了，圣人果在他手上好几回了。”

　　鸿古摇了摇头道：“不是圣人果，是他有一次不依靠圣人果成圣的机会，可是，他居然放弃了。”

　　“什么？”鸿三震惊地道，其他的人，脸上也是露出惊讶之色。“林天这家伙搞什么鬼，不依外力成圣，这机会怎么能放弃，如果放弃了，成圣的难度只怕会增加不少的。”鸿三道，对于那难度会增加多少，他也是不清楚，因为这样的事例，实在是太少太少，谁有那样的成圣的机会会舍得放弃呢？！

　　鸿古道：“其实这是不少年前的事了，早就知道了有一个人放弃了一次成圣的机会，但是因为他们在死亡乐园之中，所以才没有确定是谁，这一次聚集了不少的圣人巅峰级的强者才确定了就是林天。”

　　鸿三疑惑地道：“二哥，就是这样，也没必要惊动许多的圣人巅峰级的强者吧，林天就算成圣，也就是一个低阶的圣人罢了。”

　　鸿古摇了摇头道：“有些东西你不知道，你可知道，放弃一次这样的机会，表明着拥有着一次可以融合一个别人的世界的机会？！”

　　“融合别人的世界？”鸿三震惊地道。鸿古微微地点了点头：“不错，不过还需要一个别的东西，而那东西，现在就在死亡乐园之中，所以，这一次有些人才会着急着想看看死亡乐园之中到底是谁放弃了那机会。不过他们没想到，那放弃了机会的，不是他们想的人，而是林天。”

　　“二哥，那现在可以看到死亡乐园之中的情况了？”鸿三道。鸿古摇了摇头：“不能，我们许多的圣人巅峰级的强者聚在一起，也只是开启了一瞬间，知道是谁之后，死亡乐园重新地封印了起来了。游戏的规则既然定下来了的，就不能随意的破坏。”

　　震天道：“鸿古前辈，我老大现在如何了？”

　　“林天？他好得很。”鸿古微笑地道，“震天，你是改名为了鸿震还是鸿天？”

　　震天道：“回前辈，我是直接在震天面前加了鸿，鸿震天！无论是鸿震还是鸿天，都是有人取的，如果我取那样的名，十亿年保护期一过，估计就有人过来找麻烦的。”

　　“鸿震天，也不错，好好努力。当年你先辈，是跟随着大哥的，如今虽然死了，但是你，如今也是成圣了，你一成圣，就是七彩的圣魂石了。一成圣就是中阶的圣人，这和你先辈在临死之前，拼命地提升你震天神虎一族的血脉有关，你应该心存感恩。其实你运气也是很不错的，虽然当年血脉是提升了，但是能在成圣的时候，成功地激活那血脉之中的力量的几率也是只在十分之一的样子。”鸿古道，“你以后，和鸿三一样叫我二哥好了。”

　　“是，二哥。”震天心情有些激动地道。“好了，你们继续聊吧，我先走了。”鸿古说着，瞬间就消失不见了。

　　“林天那个疯子，居然放弃了那样的成圣机会。”鸿三摇了摇头道。“三哥，老大一定有他自己的打算的，而且听二哥刚刚所说，似乎也不是太坏的事情。”震天道。

　　“不是太坏的事情……震天，这样的机会一旦放弃，就很难再来啊，上天岂会那么的垂青一个人给他一次又一次的机会？”鸿三道。震天道：“三哥，别人我不知道，但是老大，我相信他肯定是可以再一次地凭借自己的力量成圣的。”

　　“你对他的信心倒是挺足的。”鸿三轻笑地道，“不过林天他，应该还是有不小的希望的，只是融合世界还需要那死亡乐园之中的一件东西，不知道他能不能得到的。”

　　“三哥，那是什么东西？”震天道。鸿三道：“我和你一样，也是刚刚听二哥说，我哪里知道是什么东西。”

　　死亡乐园之中，林天可还不知道，他就算是在圣人巅峰级的强者之中，也是有了一些知名度了。当然，他也不知道，这段时间，圣人巅峰级的强者，有一瞬间破开了死亡乐园的封印。如果知道这个，他肯定会被吓出一身冷汗，他的圣人果，可是存放在了那里的，那些圣人果如果被知道了……

　　还好的是，那些圣人巅峰级的强者只是开启了一瞬间，而且在众人监督之下并没有人敢乱来圣识都是没有伸入死亡乐园之中的。

　　“刑天，今天不是应该你们站岗了么，怎么还在这里喝酒啊。”林天轻笑地道。

　　刑天笑道：“他们那边那些家伙昨天有人打赌，结果一队输了罚去站岗了，我们也就继续休息一年了。”

　　刑天他们这里，有刑天，姜无敌，龙源，小黑还有剑万，至于冰雪神尊，她主要不是和刑天他们混在一块，而是和其他的一些女性的神尊混在一块，彼此交流着一些修练的心得，比起刑天他们，那是务正业得多了。

　　“剑万，在死亡之城中过得如何？”林天轻笑地道，剑万进入死亡之城，还只有五百来年，林天遇到他时，他正被一些怪兽追击着，自然的，林天救下了他，然后将他送入了这死亡之城中。

　　剑万轻笑地道：“还好，每天喝喝酒聊聊天，差点就要让我以为我已经不在死亡乐园之中了。”

　　“哈哈，死亡乐园，这乐园两个字，正好用在我们的身上啊。”刑天大笑地道。

　　林天撇了撇嘴道：“刑天，要不要我带你去外面感受一下死亡乐园前面的那两个字？”

　　“咳咳，那个就免费，我一心感受后面两个字就可以了。”刑天道，“最后的两千年了，你出去的话一定要万分小心啊，外面听说，是越来越危险了，最近许多实力很不错的人，都已经是不太敢在人数比较少的时候出去了。”

　　林天微微地点了点头：“是有一点危险，不过对于我来说，一切还算好。”

　　那九千多个的万象星辰大阵，那可不是造假的，九千多个，整个死亡岛上，许多的地方都是布下了的，一旦遇到危险，直接往最近的万象星辰大阵中一钻，他这个布阵者，自然是不会受到伤害的，而追着他的怪兽，若是也进入阵中，那万象星辰大阵就会让它们知道什么叫做厉害！

　　时间，飞快地流逝，在又过去了三百年之后，终于，林天布下的万象星辰大阵成功地达到了一万的数目！

　　一万的万象星辰大阵，说出去都是有一点吓人！“老大，以后我看的话，还是不要出城了吧，这城外的怪兽，真的是越来越凶猛了，而且动不动就是成群结队的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“一万的万象星辰大阵布好了，这一次回城之后到第一次怪兽攻城之前就不出来了吧。”林天轻笑地道。

　　“嗯，积分虽然现在没几分，但是有那一万个万象星辰大阵在，绝对不会有什么大问题的，而血精，就算还要，也不需要出城来得，在城内杀一些人就可以了。没有必要到这外面来冒险了。”诛神道。

　　林天点了点头。“我这就回城了。”林天说着，顿时向着死亡之城而去。

　　“吼！”

　　一声兽吼之声响了起来，那兽吼之声，充满着强大的气势！

　　“救命！”

　　林天本不打算理会的，可是忽地，他的身形顿住了。“花非花的声音！”林天身形一闪，瞬间转变了方向。

　　很快地，林天就看到了一个场景，一条虎头蟒将一个人紧紧地缠绕了起来，那人，赫然就是花非花！

　　虎头蟒，那是一种强悍的怪兽，林天之前杀过一条，但是费了不少的力气，而这一条，看起来比起那一条还要大一点！

　　“花非花，别急，我来了。”林天的声音响起在了花非花的脑海之中。“逍遥，快救我。”花非花很快地就传音了。

　　林天不再迟疑，意念一动造化就出现在了手中然后向着那虎头蟒扑了过去。

　　“咦！”在那飞扑之中，林天却是惊骇地发现，那天护一下子就变成了金色！


第三卷 神界传奇 第七百七十章 控制闪灵

　　一条虎头蟒，而且还是在困着另外的一个高手的情况下，可以让天护变成金色么，答案是不可能的，这一点，林天心里非常的清楚！

　　而附近，并没有其他的危险存在，所以，只有一个可能了！

　　那花非花，不是真正的花非花，而是别的东西变的。至于那东西，林天当然不会忘了三千多年前的事情。“三千多年了，终于是来了！还真够能忍的。”林天心里瞬间就闪过了这样的念头。

　　本来没有进入灵魂欺骗的状态的，但是瞬间的功夫，林天就进入了灵魂欺骗的状态了！

　　灵魂欺骗状态之下，林天气势如虹！

　　“时间静止！”林天意念一动，瞬间就使用出了时间静止了，他时间静止的目标只是那虎头蟒而并没有将花非花也包括进去。

　　“花非花，快出来。”林天的声音响起在了“花非花”的脑海之中。那“花非花”眼底深处闪过仇恨还有得意的神色：饶是你再厉害，也受骗了吧！

　　“逍遥，我不好出来。”花非花道。“我定不住多久，拉你一把，你快一点。”林天声音响起在花非花脑海之中，他瞬间就到了花非花面前，然后伸出了手去！

　　瞬间，花非花就准备出手，不过就在她准备出手的一瞬间，她却看到了林天的眼里闪过的一丝冷光，造化，笔直地从林天的右手手心之中冒了出来然后插入了花非花的胸口！“给我死！”林天声音响起在了花非花脑海之中。

　　造化插入了胸口，花非花的身体瞬间被破坏，眨眼的时间，一只受伤的闪灵出现了！

　　“吼！”

　　那虎头蟒，这时候发出了一声怒吼之声，它的头，闪电般地向着林天攻击了过来，那锋利的牙齿，林天毫不怀疑其能咬坏一件圣器！

　　“砰！”林天躲开了一点，但是还是被那虎头蟒的虎头撞击了一下。“好家伙，如果是别的神尊的，这一下肉身只怕都是受到了极严重的损伤了。”林天心里暗道，他感觉得到，那虎头蟒一撞之下，一股震动之力直接传入了身体之内攻击着他的肉身。

　　以林天的肉身强度，当然是不会有多大的伤害，但是普通的神尊，是受不了的。

　　“噗！”

　　林天一口鲜血瞬间喷了出来，然后他的身子飞快地贴着地面飞远。“追！”那闪灵怒道，它一下子变成了一只箭鱼的样子，然后飞快地追击了起来，而那虎头蟒，也是飞快地追着。

　　“老大，诱他们入阵？”诛神道，“只怕他们不会进入啊。”

　　“不知道，试试吧。”林天道，他那鲜血，只是假的，而且，现在如果他愿意，他的速度可以比现在快许多！

　　一万的万象星辰大阵，使得林天无论是在死亡之岛的哪一个地方，都可以在短时间内就赶到一个万象星辰大阵之内。

　　“他的速度慢了，快一点，再快一点。”那闪灵，本以为会追不上了，可是没想到，林天的速度居然慢了下来，而且，那生命的气息，也是渐渐地弱了下来了。

　　“砰！”

　　林天重重地砸在了地上，然后趴在那里一动也没有动了。

　　那闪灵，这时候已经是追到了离林天只是三十米远的地方，可是它却是一下子停住了，它感觉得出来，在往前的话，有着危险存在。

　　那虎头蟒，这时候也是到了。

　　“老大，他们似乎不进来啊。”诛神道，“老大你是想控制了那闪灵？”

　　“想当然是这么想了，但是能不能控制得了，又是另一回事了。”林天道。

　　“吼！”

　　那虎头蟒一张嘴，无形的声波向着林天这里冲击过来，可是在离林天还有十来米远的时候，那威力，却是消散掉了！

　　那金色的箭鱼，一下子又是变成了另外的一个人，这人，也是林天比较熟悉的一个人，我为佛！当然，林天现在，并没有看，也没有放出神识，所以他是不知道的。

　　“我为佛”手指向着林天一点，顿时一道金光就向着林天射来，可是同要瓣，在还有十来米远的距离的时候就消散了。

　　“混蛋！混蛋！”我为佛骂出了声来。“不行，好不容易将他弄成了这样，不能随随便便就放过他！”我为佛心里暗道，他很想往前到得林天的身边干掉林天，但是那危险的感觉，却是提示着它最好不要再前进了。

　　“逍遥现在受伤严重，他布下的这阵法的威力应该已经下降了许多了。”那虎头蟒口吐人声道。“可是你怎么知道他不是装的？如果他是装的，那我们就麻烦大了。”我为佛沉声道。

　　那虎头蟒怒道：“虽然你实力不错，但是也没有资格怀疑我。我虎头蟒一族的绝招，无视绝大部分防御直接攻击肉体，这么多年下来，你我合作了这么久，难道还信不过我？”

　　想想和那虎头蟒合作这些年来的成功经历，我为佛也是心动了，杀林天的机会就在眼前，如果放弃了，那么，只怕以后都没有这么好的机会了。

　　“你可是等了几千年，逍遥完全放松了警惕之下出手才达到了这一步，如果让他活下去了，想再骗到他就难了。”那虎头蟒道。

　　我为佛沉声道：“同时进入？”

　　“这其实是你的事情。”那虎头蟒道。“不要忘了我们是合作的关系，因为我的原因，你这些年来，也是吞噬了不少的人类，实力提升了许多吧，之前，你可是没有这样强大的实力的。你不想再继续合作了？”我为佛道。

　　“进去，我又没有说不进去。”那虎头蟒道，这些年，确实，因为那闪灵的原因他的实力提升的相当的快。

　　林天这时候，心里却是松了一口气，他还真怕那两个家伙就这么不追了。

　　“老大，看来成功了一半了。”诛神笑道。

　　我为佛和那虎头蟒，一下子就进入了林天所在的这一个万象星辰大阵之中！

　　一进入阵中，他们顿时就陷入了幻象之中，林天这时候，一下子就站了起来了，看他那样子，哪里有半点受伤的景象，他的生命气息，也是忽地一下子就升了起来，对于在生命法则上面走的比较远的他来说，改变一下自己的生命气息强度，实在不是太难的事情。

　　“只万象星辰大阵的幻之能力，不足以让我控制那闪灵时它感觉不到。”林天心里想着，意念一动，瞬间，在他的逍遥界中十来颗幻石还有那幻石心出现了。

　　以那十来颗幻石和幻石心，林天只是一会儿的功夫，就在那万象天罗大阵之中再布下了一个强大的幻之阵法，这个阵法，就幻之能力，远比万象星辰大阵还要强大！当然，除了幻之能力，这阵法，就再没有其余的功能了。功能如此单一，在别的地方，并不是太好用的，因为进入了阵法之中的人和怪兽，一下子就可以冲出阵去，但是在这万象星辰大阵之中，那还是有用的，因为可以借助于万象星辰大阵的力量将怪兽们困于一定的范围。

　　“过来吧。”林天微微一笑，神识和万象星辰大阵相连顿时让那幻境做出了一点改变使得我为佛乖乖地一点点地走入了那幻阵之中。

　　进入那幻阵之中后，林天直接让我为佛碰到了那幻石心。以幻石心的强大制幻能力，那冒牌的我为佛，一下子陷入了深层的幻境之中了。

　　“那虎头蟒待会再处置。”林天意念一动，瞬间，右手之中就出现了一个赤色的小印，那赤色的小印，一下子就没入了我为佛的脑海之中。

　　我为佛的身体轻轻地颤动了一下，但是也就是颤动了一下罢了，陷入了深层次的幻境之中的它，并不是这么容易就会清醒过来的。

　　想当年，在那超级幻阵之中，被迷惑之下，就是那黑色的虫子钻入身体之内，也不能让那陷入了幻像之中的人清醒过来，虽然来说，那闪灵的实力很强，但是，它也是直接地碰到了幻石心，受到的幻之影响更强大。

　　一个又一个，林天的控兽印一个个地没入了那冒牌的我为佛的脑海之中，当十五个的时候，林天相信应该已经是控制住了，但是为了保险，林天又是接连五个控兽印下去。

　　“二十个，如果能承受得了这么多，那么，就直接处死你好了。”林天意念一动，就将那幻阵撤了将幻石还有幻石心都是收了起来了。

　　那幻阵一消失，顿时，我为佛就从那深层次的幻境之中醒了过来了。“变回原形。”林天的声音响起在了那冒牌的我为佛的脑海之中。

　　瞬间，那冒牌的我为佛就变成了那八爪怪的形象了。

　　“原来是闪灵一族。”沟通了一会儿之后，林天才是知道了，原来他们叫了那么久的八爪怪，居然是闪灵一族。“还是闪灵一族的三长老，地位倒是够高啊，闪灵一族，还有着几十个在外面的成员活着，这些家伙，或许死了的好！”林天嘀咕地道。


第三卷 神界传奇 第七百七十一章 第六颗圣人果被得

　　林天凑近着那闪灵，将手碰到了其中的一个触手之上，顿时，他的核心信息就被那闪灵知晓了。“变成我的样子。”林天的命令传了下去。

　　瞬间，那闪灵就从原形变成了他的样子了。同样的外貌，同样冷俊的眼神，同样的气息，甚至于，在林天命令着那闪灵拿出了造化之后，在那闪灵手中，都出现了造化了！

　　“造化，你来评价一下它复制的你。”林天的声音响起在了造化之内。“你将我碰到那冒牌货之上。”造化的声音响了起来。

　　真假的造化，很快地就碰到了一块儿了。

　　“很强，虽然也有一些能力缺失，不过拿着这个，和中阶的圣器硬拼也是可以的。”造化道。“可以和几个时间节点的硬拼？”

　　“六七个吧，对了林天，再有得两三百年，我可以达到八个时间节点了。”造化道。“可以再一次进化了？”林天眼里露出喜色。“嗯，几千年吞噬了那些个圣器，进步了一点，当然，主要是之前就差不多要提升了。”造化道。“哈哈，太好了。”林天内心之中大笑地道，能在最后的千年之前提升，这可是一个好消息。

　　现在，距离最后千年，已经是越来越近了，怪兽攻城，在最后千年是百年一次，在那之前实力能提升一点当然是很不错的事情了。

　　林天继续地对那闪灵检查了起来，发现第一，它虽然很像，但是它是没有世界的；第二，星戒它并没有复制出来，或者说，它根本就没有探到星戒的任何的信息；第三，生命圣源，复制的不完全，不过也还不错，虽然恢复的速度比起林天的真正的生命圣源慢得多了，但是也使的复制出来的林天的身体如果受损了可以以比较快的速度恢复，第四，和林天相比，它不能免疫生死法则攻击之力，不过抗性也是比较大；第五，虽然复制出来了灵魂圣器，但是能力方面，比起林天的真货差上不少……

　　虽然缺点还是有不少，但是林天还是相当相当的满意，这闪灵本身复制能力强大，所以在变成了他之后，因为他的强大，所以实力也是相当的惊人。

　　“估计就算是虚月他们遇到了，和它战斗起来，也是占不到多少上风。”林天轻笑地道。

　　闪灵的问题处理完毕，林天看向了那虎头蟒，“之前那血狼死去了，一直没有添加一个怪兽控制，如今加上那闪灵，也就是两个，以我的灵魂之力的恢复速度，再增加一个倒也是没有问题。”林天嘀咕着，顿时使出控兽印控制起了那虎头蟒来。

　　因为也不是太重视这虎头蟒，所以林天并没有再布下幻阵了，直接就进行的控制！

　　“吼！”那虎头蟒怒吼连连，但是身在万象星辰大阵之中，它根本就攻击不到林天，自杀，它倒是可以做到，但是自杀也是需要勇气的。

　　“我只在这死亡乐园之中再待千多年，千多年之后，还你自由。”林天的声音响起在了那虎头蟒的脑海之中。“你的攻击，并没有伤害到我，或者乖乖地受我控制，或者，自杀吧。”

　　那本来怒吼着的虎头蟒，克制着停止了怒吼只是盘旋在了原地了。“这才乖嘛。”林天轻笑地道，脸上露出了一丝的微笑。

　　在那虎头蟒不反抗的情况下，林天没花多少的时间，就成功地控制住了那虎头蟒，当然，为了以防万一，他是多丢了不少的控兽印的，甚至于那闪灵，又被他重新地丢了几个控兽印。

　　闪灵和虎头蟒都控制了，林天跳到那虎头蟒头上，顿时那虎头蟒就离开了万象星辰大阵向着死亡之城的方向而去，而那变成了林天模样的闪灵，则并没有跟过来了，他被林天派出处理他族内的事情去了。林天不希望还有着一些强大的闪灵存在着，所以，让那闪灵，回去将他族中一些出来了的闪灵全部料理了，以那闪灵在闪灵一族之中的地位和实力，这是并不困难的事情。

　　“在这里待着，随时听候命令。”林天的声音响起在了那虎头蟒脑海之中，这时候，他们又处在了万象星辰大阵中，不过，这一个万象星辰大阵，离死亡之城的距离就要近得多了，只是十几公里的距离罢了，在这个阵中，还有着另外的一个怪兽，是林天控制的那巨猿，两百多年前，那血狼战死了，而这巨猿，却是一直好好地活着，它那一招将人粘到地上的招式，这些年倒也是为林天立了一些功。

　　林天飞快地出了这一个万象星辰大阵，没过多少的时间，就已经是到得了死亡之城中。

　　“咱们的布阵狂人回来了，大家欢迎哈哈。”林天刚一进城，魔尊的声音就响了起来。

　　虚月，魔尊，花非花，梦语，今为蝼蚁，这时候都是在城中并没有出去，他们是聚在一块的，林天顿时就向着他们走了过去然后拉开一把椅子就价值了下来。

　　“怎么一齐在这里偷懒不出去赚积分？”林天轻笑地道。

　　虚月道：“现在积分难赚啊，一个月下来，平均能赚一点零零几个积分，可是扣掉一个积分之后，能剩下多少？”虚月很是无奈，其他的人，也同样的是如此，最开始的时候，一个月还能有一些积分剩，可是现在，常常一个月下来，积分还倒扣了。在外面冒着生命危险一个月，常常积分还亏了，没有多少人愿意常跑外面了，当然，有时候觉的自己运气这些天可能不错的时候，就会去外面碰一下运气。

　　“你们实力指数也是达到一万了，自然的难了。”林天轻笑地道。

　　得到一个积分，就增加五点的实力指数直到封顶。虚月他们，虽然存下来的积分不多，但是得到的，那也是不少啊，增加的积分，早就让他们达到了一万的实力指数了。

　　不止是虚月他们，整个死亡之心，如今达到了一万的实力指数的很不少，数量，大概在一万左右，而如今，整个死亡之城中还活着的人，还有大概十来万。

　　进入死亡乐园的人的总数，一共是两千万的样子，到得现在，只是剩下了十来万了，而这十来万，到时候还能活下来多少呢？！这一次的死亡几率，吓人非常，如果这样的数据提前让人知道，那么，那两千万人，只怕其中一千九百万，都不会再选择进入了。

　　“花非花，积分多少了？”林天道。

　　花非花微笑地道：“一百零一。”

　　林天惊讶地道：“不错啊，居然超过了一百了，我为佛那家伙呢？他超过没有？”虚月笑道：“那家伙倒了霉了。”

　　“说说。”林天轻笑地道。

　　“大概两百五十年前，我为佛出去猎杀怪兽，结果，倒霉地遇到了狼群，许多头的狼，将他逼入了一个山谷之中，那山谷的石质坚硬非常，他都不能进入地底，结果硬是被挡在了那山谷之中七个多月，七个多月，他并没有杀掉什么狼得到积分，结果那一次，他回来的时候一共亏了六个积分了，如今，他的积分是九十六，比起花非花少五个。”虚月道。

　　魔尊道：“逍遥，我为佛有点怀疑是你搞了鬼，他知道，你是控制了一头血狼的。”

　　“逍遥，不会真是你吧？”花非花的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“不是不是，我一直忙着布阵，可没有什么时间弄这个。”林天传音道。“老大，你说慌了哈。”诛神在林天的脑海里嘿嘿笑道。

　　那血狼，还真是林天搞的鬼，他这样做，一方面，有帮花非花一把的意思，另一方面，也是有一点看不惯我为佛。别看他这里使了阴招，其实我为佛他们，何尝没有使过阴招？虚月他们，每一个基本上都是感受过，只是没有确凿的证据大家都不好说什么。

　　“谢谢。”花非花的声音响起在林天脑海。

　　“呃，不用不用。”

　　……

　　“咱们不说那个啊。花非花，你都一百零一个积分了，怎么没有去得一颗圣人果？”林天道。花非花娇笑地道：“等你也回来了之后，咱们一起进入内城看看，兑换圣人果，那是需要进入内城才行的啊，这些年咱们可都是没有进入过内城，但是有些的家伙，是进去了的，我一个人进去的话，到时候兑换出来的圣人果被抢了怎么办。”

　　“呃，有虚月他们在，你还怕被抢啊。”林天道。虚月哈哈笑道：“没办法，她更信得过你啊。”

　　“好吧，那现在就去兑换吧。”林天道。

　　花非花自然没有意见，很快地，林天他们就交了一滴血精然后进入了内城之中，一滴血精，能让他们在内城之中待百年！

　　内城之中，这时候也是有一些人的，但是谁敢来打劫林天他们这一群人？没过多少的时间，林天他们就来到了兑换地点然后花非花进入了其中。

　　外城测试广场石碑前。“看，花非花的积分只有一个了！”一个神尊低阶的家伙高呼地道。


第三卷 神界传奇 第七百七十二章 怪兽攻城临近

　　“之前是一百零一的积分的，现在只有一个积分了，她兑换了一颗圣人果啊。”另一个人道。“圣人果，她估计会成圣了。”

　　“如果她兑换了不使用，估计有人会打她的圣人果的主意了。”

　　“哪里是那么好打主意的，她存起来之后，谁还能威胁着她拿出来，她所在的那队伍，实力可是强横得很。”

　　花非花兑换了一颗圣人果的消息，顿时就传开了，许多的人其实心里都是有一点点想法，但是想明白之后，却是无奈地放弃了，想抢，那并不是容易的事情。

　　“该死的。”死亡之城中四号城门附近，我为佛得到这个消息之后心里暗骂一声，虽然来说，以他现在的积分得到一颗圣人果应该不是困难的事情，但是被花非花第一个得到了他心里却也是有一些挫败感。“逍遥，不要让我知道是你在暗中搞了鬼！”我为佛眼里冷光一闪。

　　死亡之城内城之中，林天他们看到花非花微笑着从那兑换物品的地方出来了。“怎么样，还有哪些物品？”林天轻笑地道。

　　外城的那兑换物品的地方浪费一积分，就算不兑换东西，也是可以上去看一下的，但是内城之中的这兑换物品的地方，如果你没有兑换东西，则进去一次，要扣掉十个积分，所以，除了花非花，还没有人进去过。十个积分，那可不是个小数目，几百年也不一定能得的到。

　　花非花道：“除了圣人果，其他的东西，虽然也是好东西，但是并不值那个价。”

　　内城之中兑换的东西，也是统一价的，全部都是一百个积分一个，但是这些个物品，不可能价值相同，有些的高，有些的低，这是很正常的，而圣人果是最主要的东西，价值最高，很正常。

　　“花非花，其他的东西，最好的你认为能值多少？”虚月道。花非花道：“大概七八十积分吧，其实也要看个人，急需的话，那也是值的兑换的。”

　　魔尊道：“有哪些的东西？”

　　花非花摇了摇头道：“这个不能说。”

　　林天道：“现在是去将这东西存起来？”花非花点了点头：“嗯，我在外城有一个保管房间的，存进去就可以了。”

　　很快地，林天他们就出了内城然后向着外城之中测试广场的方向而去。

　　作为死亡之城中的名人，林天他们一路之上受到了许多注视的目光，那些目光之中，有些的还有着贪婪还有嫉妒，但是林天他们几大高手一齐行动，根本就没有一个人敢放肆！

　　没过多久的时间，林天他们就到了测试广场然后进入了那宝物保管的地方。花非花的东西，也是保存在二楼，不过林天他们并没有和她一起上楼，因为没有必要，这宝物保管的建筑之内，是安全区域，没有人敢动手的，如果动手了，那些个机关炮塔可不是摆设。

　　这几千年，其实也是有人不信那个邪在保护保管的地方动过手的，但是那些人，直接地瞬间被传送了出来，然后在那机关炮塔面前直接地当着许多的人的面轰成了碎渣。

　　“虚月，你们也要努力了，可是只有四颗圣人果了。”林天轻笑地道。虚月笑道：“我们并不是一定要兑换圣人果的，就是别的东西，只要价值比较高也是可以的。其实这一次这么危险，只要能活着出去，相信我们都可以得到家族的看重了。”

　　魔尊道：“这一次他妈的根本就是死亡历练了！”

　　“实力确实也是增长了一点。”今为蝼蚁道。林天笑道：“一次次地接近死亡，不增长一点才是怪事了，实力涨得越多，到时候使用圣人果的效果就越好，你们使用圣人果之后，或许直接越过九彩成为八彩级别。”

　　“只能说有一定的可能，但是可能性应该不会高于百分之三十。”虚月道，“不过如果是之前，不高于百分之十。确实是提升了许多了。”

　　林天他们聊着，没过多久时间，花非花就下来了道：“逍遥，你还出城去么？”

　　林天摇了摇头：“不了，这几百年，就在城内好好地待着吧，养精蓄锐，等着怪兽攻城了。”

　　“这很不错，现在外面越来越危险了。”花非花道。梦语微笑地道：“逍遥，花非花很关心你哦。对了，告诉你一个消息，花非花家族规定，没达圣人前，是不能与男子有很密切的关系更不能成婚的哦。”

　　“咳咳……”林天讪笑一下，“只是普通的朋友之间的关系罢了，你告诉我这个干嘛啊。”

　　“对啊梦语，是不是你看上逍遥了咯咯，虽然有追求你的，但是你不是也是独身的么。”花非花娇笑地道，林天却是敏锐地发现，在他说出普通朋友的时候，花非花的眼神暗了一暗。

　　“如果没有遥儿她们，花非花倒是不错，不过如何能对不起遥儿她们？”林天心里微微地叹了一口气，对于花非花，他只能将她当作普通的朋友，他说那句话，未尝也不是说给花非花听的省得她陷得更深到时伤害到她。

　　梦语看了看林天又看了看花非花：“当我没说哦。”

　　虚月道：“好了好了，死亡乐园危险之地，不是谈情说爱的地方，咱们就不议论这方面了，走，一起去喝酒去。”林天这时候，却是发现了一个熟悉的身影。

　　“你们先去哈，我看到一个熟人，过去和他聊聊。”林天道。

　　虚月他们点了点头。“行，反正你这几百年不出去了，有的是时间。”虚月他们说着就一齐向着六号城门处而去，而林天，则是向着他看到的那熟悉的身影走去。

　　“哈雷。”林天轻笑地道。

　　“啊，是你啊逍遥。”林天看到的那熟悉的身影正是他之前遇到的机器人之一哈雷。“哈雷，上一次的酒喝完了没有啊。”林天轻笑地道。

　　哈雷眼睛一亮：“没有没有，但是如果你给我更多的酒更多的品种的酒的话，我一定不会推辞的。”

　　“哈，你倒是不客气。”林天笑着道，意念一动，手中就出现了六个银色的空间戒指。“你们六个兄弟一人一个，可不要一人贪了啊。”林天笑道。

　　“我敢贪了，他们不拆了我才怪。”哈雷道，当他查看到那空间戒指之内的时候，脸上更是堆满了笑意，那空间戒指之中，一共有三十来种美酒，而且每一种，都有着一千万瓶！

　　“林天，够兄弟，许多的规定，我们是不能改变的，但是提供一点点信息，那还是可能的，如果你什么时候想进亡城，和我们说一下，有些东西告诉你。”哈雷笑道。“那就谢谢了。”林天轻笑地道，几十亿瓶酒，对于他来说不算什么，如果能得到一点有用的信息，那就赚大了。

　　“嗯嗯，不用不用，我先去将东西给他们了，他们若是知道我霸占着超过一个小时没有给出，估计都会找我麻烦了。”哈雷道，他说着，顿时飞快地离开着。

　　“老大，亡城之中，看来还有危险呢。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“亡城，一个亡字，若是没有危险才是有鬼了，不过有哈雷他们帮忙的话，应该到时候进入亡城之中也不会遇到什么危险了。”林天笑道。

　　时间，一天天一年年地过去，距离怪兽攻城的日子越来越近了，而死亡之城中，基本上没有人出城了，死亡之岛上面的怪兽越来越多了，绝大部分的，都是成群结队的。

　　林天的万兽星辰大阵，也是发威了起来了，不少的怪兽死在了万象星辰大阵之内，不过因为厉害的怪兽对于危险的直觉相当的强不会进阵，所以他的积分涨的相当也不是太多，几百年的时间过去，也不过是由两点积分涨到了十多点积分罢了。

　　“距离出死亡乐园，只剩下一千零一年了，第一次怪兽攻城快了啊。可是居然那危险，还是没有来。”虚月道。魔尊道：“肯定是在怪兽攻城时才会有的了，他妈的，最好是在前几次怪兽攻城时到，越到后面，怪兽攻城可是越厉害一点的，到了最后，更是会有怪兽总攻，如果拖到那时候出现，那可是郁闷的事情了。”

　　今为蝼蚁道：“圣人的游戏，我们有什么办法，只能是见招拆招了，逍遥，马上你就会有大收获了。”林天轻笑地道：“都被一些人心中骂了不知多少句傻逼了，也是应该有一点收获了。还有一年，第一次怪兽攻城时看看万象星辰大阵的效果吧。”

　　“你丫的别第一次怪兽攻城时积分就过千了，那可是会吓坏人的。”魔尊道。“过千，你以为这么容易啊。”林天摇了摇头道，“别人也是布下了许多的阵法的，只有在别人的阵法没有了的地方开启我的阵法，才能得到比较多的积分，不然的话，很多的阵法同时地攻击之下，能得到的积分少得可怜。能有两三百就不错了。”


第三卷 神界传奇 第七百七十三章 怪兽攻城

　　“城墙可以上去了，城墙可以上去了。”远远的一个神尊高阶的家伙大声地道。正与刑天他们闲聊着的林天微微一愣，一闪身，他就已经是出现在了那城墙之上了！

　　“真的能上了！”虚无他们也是出现在了林天的面前。林天道：“离怪兽攻城只三天的时间了，也是时间让大家上城墙了。”

　　魔尊道：“你们看那远处。”

　　林天他们这时候，已经是在望着了，远处，各种各样的怪兽到处都是，天空，地面，都是有着许多的怪兽，就是那地底，林天相信肯定也是有着不少的怪兽的。

　　“真他妈的，如今死亡之城中，也就是只剩下十万来人了，这怪兽，我看不会下于百万吧。”魔尊道。林天道：“肯定不止百万，有些的怪兽是很多的，不过那样的怪兽，实力不强，只是炮灰罢了。”

　　虚月道：“那些炮灰冲在前面，也能将一些阵法给挤崩溃掉。”林天他们都是微微地点了点头，一些很弱的阵法，是承受不了多少的攻击的。

　　“老大，看来是有的赚了。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“看效果吧。”

　　死亡之城的城墙，宽二十米，在中间有着一道红线，站在红线外面的时候，可以攻击到怪兽，但是怪兽们也是可以攻击到人，而进入红线之内的话，则怪兽们的攻击会被死亡之城的护罩给挡住，不过如果城墙承受了过多的攻击，那么，城墙会毁掉，而死亡之城最外面的护罩也是会消去的，这时候死亡之城的外城，绝大部分的地方都会被怪兽们攻入，当然，一些特殊的地方是不会被攻入的，比如说宝物保管的地方。

　　外城如果被破，那么，再留在外城之中，那就是相当相当的危险了，而如果想进入内城之中，那就是一百年一滴血精！一百年一滴血精，这可不是人人都承受得起的。

　　“如果没有逍遥你的那些阵法，就这第一次怪物攻城，我就有一些不相信能挡住了，不过有你的那些阵法，我相信应该还是没有问题的。”虚月轻笑地道。花非花他们，也是比较安心，不过死亡之城中，还有许多的人看到那仿佛无穷无尽的怪兽的时候，却是吓得有一点呆住了。

　　“苍天啊，难道说我们全部都会死去么，这么多的怪兽，如何杀得死！”

　　“那是虎头蟒，我之前遇到过一条，一个神尊高阶的家伙，被他一撞，直接就撞死了。”

　　“太多了，怪兽太多了，这城墙，能挡得住么？要十天的时间，一次怪兽攻城才算结束啊！”

　　……

　　无数的人，议论纷纷，虽然许多的家伙都很冷静，但是更多的人，则是慌乱不已。虚月无奈地道：“人心慌慌，许多的家伙只怕根本就杀不了什么怪兽。”

　　“经过这一次之后，他们应该会有一些改变的。”林天道。

　　虚月他们微微地点了点头，许多的人，害怕那无穷无尽的数量，但是只要让他们知道，其实怪兽们也没有那么的恐怖，他们就会正常地发挥出战斗力了。

　　时间，慢慢地过去着，整个死亡之城，笼罩着一股压抑的气氛！

　　本来，声音在死亡岛上面，最多只能传开千米远的，但是现在，已经是没有了那个限制了，各种各样的怪兽的怒吼之声此起彼伏震耳欲聋！

　　三天，两天，一天……

　　十个小时，八个小时，六个小时……

　　十分钟，五分钟，一分钟，三十秒……

　　“快开始了！”林天深吸了一口气道。

　　三十秒的时间，那是眨眼即过，突然之间，那怪兽的怒吼之声一下子响了十倍！

　　“轰隆！”大地震动，整个死亡之城，也仿佛是震动了起来了！

　　无数弱小一点的怪兽，首先从四面八方向着死亡之城冲了过来，各种各样的阵法，瞬间展现了它们的威力，那些弱小的怪兽们一个个地被杀死，当然，许多的阵法，也是快速地被摧毁了起来！

　　“看那里，十头蛮牛兽，那东西力量大到不可思议。”魔尊指了指道。林天笑道：“魔尊你吃了一些亏？”魔尊无奈地道：“当初遇到三头蛮牛兽，它们一齐之下，我只能逃了。”

　　“老大，许多的怪兽也是冲入了你的阵法范围内，不启动阵法？”诛神道。林天道：“现在启动干嘛，它们又不会冲坏了万象星辰大阵，待得它们破掉了那些乱七八糟的小阵，再收拾它们不迟，现在启动的话，积分就不知道能得多少了。”

　　“怪兽的种类还真是多啊。”花非花道，林天他们入眼所见的怪兽的种类就不下万种，再加上其他的几个方向，种类肯定更多！

　　怪兽疯狂地推进着，一些怪兽，甚至远远地攻击都是落到了死亡之城城墙之上了，不过这时候，在那红线外面，根本就没有站人，那零星的落到城墙之上的攻击，根本就不可能损坏得了死亡之城的城墙。

　　“希望怪兽攻城结束的时候，城墙的破损不要超过百分之五十，否则下一次怪兽来临之前，就不能完全地恢复过来了。”梦语道。

　　“才第一次，应该不会破损百分之五十的。”虚月道。

　　这时候，近得林天他们比较近的怪兽，已经是只六七公里的距离了，那些怪兽，还在破坏着一个个的阵法前进着！

　　“吼！”“哞！”“嗷！”

　　各种各样的怒吼之声响起在死亡之城所有的人的耳边，而那些怪兽们凶狠的样子，所有的人都看得清清楚楚，绝大部分的人，心内的恐惧都是升了起来了！

　　虚月看着林天道：“逍遥，外围的，是不是可以开始了？”

　　林天微微地点了点头：“开始吧！”意念一动，林天瞬间就让离死亡之城比较远一点点的万象星辰大阵给启动了！

　　超过一半的万象星辰大阵同时地启动，顿时，就给了怪兽们第一个惨重的打击了！怪兽攻城的时候，似乎怪兽们的智慧都是受到了压制，它们更多的是暴虐地想将死亡之城攻破然后杀死里面的人。因为智慧受到压制，它们没有考虑那么多是不是危险了，明知道危险，它们一样进入，所以万象星辰大阵笼罩的地方，其实进入了不少的怪兽的，在万象星辰大阵启动的时候，那些进入了其中的怪兽们，顿时一个个惨叫着死去！

　　因为林天的万象星辰大阵，基本上笼罩了死亡之城方圆二十公里，所以进入了方圆二十公里的怪兽们，基本上，都是在几秒的时间内就被杀死而且尸体也被化为虚无！

　　“变态！”看到这样的情景，虚无只是说了两个字。

　　“赞同！”魔尊道。

　　“之前的两百多积分，全部赚回来，那是一点问题都没有的。”今为蝼蚁道。“我的积分多少了？”林天的声音响起在了一个神皇三阶的家伙的脑海之中，这个神皇三阶的家伙，是他控制了的，而他，让这个家伙守在了测试广场那石碑前面。

　　“阁主，您的积分是四十三点一。”那神皇级的家伙道。

　　林天微微一笑，脸上露出了一丝满意之色，一下子就增加了四十来个积分，已经是相当的不错了。“老大，许多的怪兽实力太弱，杀了根本就没有积分，不然的话，不可能只有四十个积分的。”诛神道。“知道，这才刚刚开始，有四十个积分，很不错了。这一次结束的时候，应该就能有三百来个积分了。”林天道。

　　诛神嘿嘿笑道：“那些笑你的人，到时候就傻眼了。”

　　事实上，就是现在，死亡之城那城墙之上无数的人就已经是傻眼了。

　　“怎么回事，怎么一下子就死了那么多的怪兽了！”一个神尊中阶的家伙惊骇地道。“是阵法，是逍遥布下的阵法，苍天啊，一下子就杀了这么多的怪兽，到时候他的积分！”一个神尊巅峰级的强者震惊地道。

　　“肯定是逍遥布置的，也就是他，才围着死亡之城布置了那么多的阵法，如果不是他布置的阵法发威了，根本就不可能做到这么统一的，刚刚这一下，死了多少的怪兽啊，我看起码有四五十万，虽然其中绝大部分实力弱小，但是估计也是得了几十个积分了！”

　　……

　　“那些实力强些的怪兽也是冲击了。”魔尊轻笑地道。林天微微一笑，实力强些的怪兽，能给他的积分更多一些！

　　“轰！”“轰！”那些怪兽，不断地以攻击开着路！

　　虚月道：“逍遥，你的阵法不会承受不住攻击而一个个地毁掉了吧。”

　　“万象星辰大阵虽然不是不可破的，但是能承受的攻击上限是比较高的，不会轻易地就被破坏的！”林天道。

　　那些怪兽们以攻击开路，但是显然的，莫名的力量作用在了它们的身上，使得他们对于危险没有那么害怕了，边攻击，它们就边前进，很快地，一个个的怪兽就撞入了一个个的万象星辰大阵了。


第三卷 神界传奇 第七百七十四章 积分，六百七十多

　　“逍遥，到时候这一轮结束之后，你要在城门出去的通道也布下阵法！”虚月道。

　　每一个城门外面，都有一条通道是林天万象星辰大阵所没有覆盖到的，如今，八个城门处的那通道，明显的，怪兽推进的速度比起其他的方向快得多。

　　林天道：“我们这个城门外面的，现在就加一个阵法？”

　　“能加么？”虚月道。林天微微地点了点头：“没有问题的。”林天说着，一下子就超过了那红线了。一超过那红线，林天顿时就凝聚起了那星辰基粒来，很快地，第一个星辰基粒就聚集了起来了。

　　“去！”林天轻喝一声，那一粒星辰基粒顿时就飞了出去了！这时候，一些零星的攻击，也是落到了林天附近，不过那些攻击，显然的不足以威胁到他。

　　很快地，第二粒，第三粒……一粒粒的星辰基粒飞了起来然后到得了那城门之前的天空了。“注意保护一下逍遥。”虚月道。

　　魔尊他们都是点了点头，一旦有攻击有可能落到林天的身上的时候，他们就步出红线然后瞬间出手毁掉那些攻击！

　　时间，慢慢地过去，那最近的沿着城门处前进的怪兽，甚至离林天他们不足千米的距离了！“成！”林天轻喝一声，终于是在他们所在的这六号城门之前布下了一个万象星辰大阵了。

　　“由于时间匆忙，布下的阵法比起其他的威力差一些，不过应该也能挡一阵的。”林天道。虚月道：“这就可以了，到时候总得感受一下怪兽的攻击。”

　　之前没有在城门外布下阵法，很大一部分的原因，是许多的家伙不让，他们也想近距离地击杀怪兽，结果，怪兽来的比他们想象中的多！

　　“咱们先休息一下，到时候再击杀一些怪兽好了，看能不能也混几个积分。”虚月轻笑地道。林天道：“其他就算不布下这个阵法，挡住也是很容易的，咱们这么多的人在这里，如果还让怪兽冲过了，那太不可思议了。”

　　虚月道：“没事没事，感受怪兽的攻击的机会肯定有的。”

　　“吼！”

　　“轰！”

　　林天他们这一边还好，其他的几边，已经是兽临城门之下了！七个方向的怪兽，都是疯狂地攻击着城墙之上站出来的人！

　　“快点，快攻击，该死的，城防在下降了。”一个神尊巅峰级的家伙咆哮地道。

　　林天看向不远处的一块青色的石碑，在那石碑之上，有着一个数字，99.999！

　　“果然是开始损耗城防了。”林天嘀咕地道，当那数字降到五十以下时就表明着下一次怪兽攻城时，城防就不能完全地恢复。

　　怪兽的咆哮声以及人类高手的咆哮声，这时候是响起了一遍，彼此之间，也是疯狂地攻击着，不过因为有那么多的强大的阵法在，这一次的怪兽攻击，上风掌握在人类一方的手中。

　　时间慢慢地过去，人类一方，也是出现了伤亡，而怪兽一方，更是伤亡惨重，那城防，也是下降着，不过下降的速度很慢，毕竟，只是七个点遭到攻击罢了，而且那七个点，聚集着高手攻击着怪兽们！

　　支撑了整整一天的时间之后，林天他们六号城门之前的那万象星辰大阵也是承受不住了，在怪兽们疯狂地攻击之下，那阵法，瞬间崩溃，不过崩溃之时，也让阵中的一些怪兽走向了灭亡。

　　“开工了！”虚月道。

　　其他的七个城门的人，都已经是站斗了整整一天了，但是林天他们这个城门，却是安安静静的，他们这里许多的人，早就手痒了！

　　“哈哈，攻击攻击！”魔尊大笑一声，瞬间就出了那红线，他手中忽地出现巨大的黑刀。“去死吧！”魔尊大喝一声，黑刀一挥，顿时，一道巨大的黑色的刀影就向着一头强大的怪兽攻击了过去。

　　那怪兽，在魔尊的这一刀之下顿时一分为二！“爽！”魔尊躲避着攻击的同时继续地攻击了起来，而虚月还有今为蝼蚁以及其他的人，也是一个个地开始了攻击！

　　“刑天，你们攻击的话，小心一点。”林天道，在他附近，刑天他们，也是跃跃欲试。“神皇级的人，就不要参与了。”林天接着道，那些多的怪兽，攻击如雨而至，神皇级的人，战死的可能性大大的。

　　那些神皇级的人，虽然也是想参与，但是他们也是明白，小命更重要，现在不需要他们拼命，不没有必要上去送死了。

　　虚月他们攻击，林天却是并没有攻击，他只是站在红线之内看着。“逍遥，你就不攻击一下？”虚月大声地道，林天道：“只你们几个，他们都不够杀了，我哪还好意思和你们抢啊。”

　　魔尊大笑地道：“哈哈，那是，逍遥，你就好好地看着吧，你现在，是坐等积分上涨。”

　　“阁主，您的积分已经达到一百！”他控制的在那测试广场之上的神皇级的家伙的声音响起在了他的脑海之中。“一百了，还算不错。”林天微微一笑，积分的增长，基本上是在他的预料之中。

　　时间一天一天过去，无数的怪兽，惨死在了林天布下的一个个的万象星辰大阵之中，但是因为那些怪兽的攻击，他布下的万象星辰大阵，也是损毁了不少。

　　至始至终，林天并没有出手攻击，不过虽然如此，他也是并没有离开城墙之上。虽然没有出手攻击，但是出手救人，他那是有的，当十天的时间结束的时候，总共出手三十来次，救了二十多人，有些人，甚至是被他几次救了。

　　十天时间一到，那些怪兽，瞬间疯狂地退却着，没用多少的时间，林天他们肉眼所见，居然已经是看不到一个怪兽！

　　“爽，哈哈！”魔尊大笑地道，虚月他们，脸上也是露出舒服的神色。“逍遥，多谢了。”今为蝼蚁道，他也是遇到过一次危险，那一次危险足以让他致命，不过林天出手救下了他。

　　林天笑道：“大家是队友，应该的。”

　　花非花道：“逍遥，你的积分多少了？阵法的损失情况如何？”

　　“积分倒是得了不少，不过阵法的损失，也是不少。”林天皱了皱眉道。

　　这时候，许多的人，都是赶往了测试广场那一边。虚月道：“城墙损耗只是百分之九，恢复过来是完全没有问题的。我们去测试广场那一边吧，去那边看。”

　　这时候，死亡之城中绝大部分的人，都是下了城墙然后赶往了测试广场方向。

　　林天他们都是点了点头，虽然来说，林天可以告诉他们每一个人积分是多少，但是还是去一下亲眼看到更让人感觉真实。

　　飞快地靠近着，林天他们还没有到那测试广场，那测试广场之上，就传出一阵阵的惊呼之声。

　　“变态啊，六百七十点五的积分了。”

　　“逍遥太强悍了，他根本就没有出手，可是就凭着他布下的那些阵法，居然积分涨到了这么高，六百七十点五，靠，第二高的梦语，才一百零三积分，虚月也只一百零二，头狼一百零一！”

　　许多的人，都是高声地叫着，他们在本身的神位面，那都是高高在上的人物平时是很注意形象的，但是在这里，大家修为都有这么高，实在是没有必要在别人面前装什么高人！

　　“逍遥！”林天他们一到，顿时就有人认出了他出来了，那些个人的目光，更多的是落在了林天的身上。“逍遥，他们重新地崇拜起你来了哈哈。”虚月传音道。

　　“呵呵，他们这样的人，一辈子只怕就是这样了。”林天传音道。“除非运气非常好的人，否则确实想前进的可能性不是很大。”虚月道。

　　林天他们并没有走到最里面去，而是只到得了测试广场的边缘。

　　“六百七十点五，逍遥，变态两个字我看已经不足以形容你了。”虚月道。林天无奈地道：“六百七十点五，其中很大一部分，都必须重新地投资出去。虽然收获了这么多的积分，但是阵法，二千多的阵法完全损坏，还有三千来个的阵法，也是受到了不同程度的损坏，重新地建立那些完全损坏了的阵法还有恢复受损的阵法，估计需要三四十年时间，这里要支出的积分，估计达到四百以上，而如果再一些重点的区域，再布置一些阵法的话，可能需要五百的积分。”

　　虚月道：“如果这一次你不用掉积分，那么下一次怪兽攻城之后，你的积分就肯定过千了。”

　　“这还是第一次攻击，耗损就这么大了，如果不修复，等到最后想修复，都没有时间了。到时候得了东西，城破了，如果最后死了有什么用。”林天道。

　　“佩服，如果换了另一个人，只怕不会轻易拿出这么多的积分来干这样的事情。”魔尊道。

　　林天摇了摇头道：“只是想活命罢了，没什么好佩服的。梦语，虚月，你们两个积分都过百了，快点去兑换圣人果吧，头狼那家伙，也是过百了，你们三个都兑换过之后，圣人果就没有了。”


第三卷 神界传奇 第七百七十五章 变态规则

　　虚月和梦语都是点了点头。“是得去兑换了，虽然上了一百的只有我们三个，但是还有几个人积分都是达到了九十九以上了。”虚月道。

　　圣人果的价值比起其他的高，自然的是早一点兑换的好了。

　　正在这时，一道声音忽地响起在了整个死亡之城内。

　　“所有实力指数达到一万之人，需参加随机生死战，扣除五十积分，可以免除参加，若为单数，则随机一人免除参加。生死战，怪兽攻城期间举行，每一次报名时间为怪兽攻城结束后一年之内，九次每人必须参加四次！从现在起至结束此次圣界之行，服用圣人果将无法成圣。”

　　这声音一响起，顿时虚月他们脸色都是一变。“生死战，原来如此原来如此！”虚月无奈地道。

　　魔尊道：“现在实力指数达到了一万的有一万两千来人。扣除积分因素，一次之后，活六千，两次三千，三次之后只一千五，四次之后，只七百五十人！”

　　“魔尊，你算的这还是很理想的情况，事实上，肯定许多的人是同归于尽的，能有五百人活下来，很不错了。”今为蝼蚁脸色也是有些难看地道。

　　林天皱眉道：“死亡几率太大太大了。”

　　“岂只是一个大，简直就是，干，我真想骂人了。”魔尊有些气急败坏，四次，如果有一次碰上很厉害的人物，那这事情，可就纠结了，就是以他们这样的实力，也不是没有可能死亡的。

　　而且就算是对方实力比他差一点的，如果对方有加强版的毁灭珠那样的东西，那很可能，就会来个同归于尽了，同样的，也是死！

　　“我们也是有一定的几率死亡。”虚月叹气道，“这圣人果，不能兑换啊。”

　　“是不能兑换了，参加两三次，另外用兑分去掉一两次吧。”今为蝼蚁道。

　　这不是虚月他们不敢面对危险，而是，这实在是太像谋杀了。开始的时候还好，人数那么多，碰上实力强大的人的几率小一点，而到了后面，人少了，碰上高手的几率就大了，如果碰到实力很强大的人，那么，想活命，真的不容易。

　　“他妈的！连圣人果都不能使用了！”在测试广场另一边，头狼直接地骂出了声来。

　　“妈的，这不是想我们死么！”头狼的骂，将其他的人的一些不满也是引了出来了，顿时，许多的人都是骂了起来了。

　　诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“老大，圣人之下，皆为蝼蚁，皆为玩物啊。”

　　虚月轻叹地道：“骂又如何，咱们除了接受，还能怎么样呢？！逍遥，你不会参加这个吧？你如果参加这个的话，我可不想和你撞上了。”

　　林天摇了摇头道：“不了不了，浪费一些积分吧。”

　　“积分高就是这么好啊。”虚月道。“魔尊，今为，花非花，梦语，你们这一次就参加么？”虚月道，“一共四次，还真害怕撞到一块去了，那就真是个杯具了。”

　　“我们五人，完全不在一次随机之内，这不可能。”梦语皱了皱眉道。

　　花非花道：“这样吧，我们不商量，一切交给上天决定吧。一万几千人，应该运气不至于差到那样的。”

　　“只能这样了。”虚月无奈地道。

　　其他的人，也是微微地点了点头。

　　林天道：“可惜不能给别的人交纳积分，不然的话，给你们一些积分也是可以的。”花非花道：“我们这些个实力指数达到了一万的人，大部分应该都是有世界的，自然是，死的越多越好了，圣人不会那么好心地让我们多活下来一些的。”

　　魔尊恨恨地道：“他妈的怎么就不弄个每人九次都必须参加，那样的话，死的人会更多的。”

　　“总要体现那么一丝仁慈的。”今为蝼蚁道，“各位，我的这名字没有取错吧？”

　　虚月他们都是苦笑了起来。“没错，你取的太对了。”虚月道。

　　林天他们这些个达到了一万实力指数的人内心之中纠结无比，而其余那些没有达到的人，则是一个个庆幸不已。

　　“笑，你还敢得意地笑！”一个怒哼声响了起来，那测试广场之下，一个神尊低阶实力指数不足万的家伙被一个愤怒的神尊巅峰达到了一万的实力指数的人瞬间击杀！

　　“你干什么杀人！”那神尊低阶的家伙的一些同伴怒道。“干什么杀人，你问我的刀吧。”那神尊巅峰级的家伙冷笑着，瞬间又是出刀，眨眼的时间，又是几个人死在了他的刀下了。

　　在这测试广场之上，一直没有什么人杀人，但是并不代表着，这测试广场之上不能杀人！

　　那神尊级的高手的动武，惹得一些个实力指数达到了一万的家伙也是杀人发泄了起来，他们杀的，自然是那些个实力指数不足万的人！

　　“死的人如果多了，到时候怪兽更挡不住。”花非花皱眉道。

　　林天深吸一口气，瞬间暴喝道：“都他妈的给我住手！”

　　林天的声音，仿佛一个炸雷响起在了所有的人耳边。“都他妈的不想活命了是吧，如果人死的只剩下几个了，那怪兽攻击的时候，如何挡得住？”林天冷笑地道，“规则是圣人制定的，这并不是他们那些实力指数不足万的人的错，将怒火发泄到他们身上，这是什么所为？”

　　“相信在这里的人，许多的都有一些实力低微一点的朋友什么的，大家杀得兴起，你们的朋友什么的，也会死在别人的刀下，到时候，你们高兴了？！”

　　“事实就是这样，你们发泄，也是这样的结果，不发泄，还是这样的结果，这样做，毫无意义！”

　　“逍遥，你都有六百七十多的积分了，你当然不急了。”那最先动手的神尊巅峰级的家伙怒道。林天沉声道：“我的积分，难道是天上掉下来了么？怨天尤人，这对于一个想成为更强者的人来说，可不是一个什么好习惯。大家许多的人都急，但是如果这样下去是什么后果大家知道么？！”

　　“那就是，很可能大家都不用进入生死斗场了，因为在外面，就一个个地死在了别人的刀下了。杀了别人的朋友亲人，别人不会报仇么？这样打起来，大家只有一个结果，那就是全部死亡！平静地接受，还有一线生机！大家难道都不想活命了么，在你们的神位面，还有着许多的亲人朋友们等着你们回去。”

　　林天的话，如同一盆盆冷水泼在了那些头脑发热的人身上，顿时，他们一个个都是冷静了下来了。“大家不要忘记了，一百年之后，怪兽攻城还会到来，好了，我要到城外修复阵法去了，你们谁还想杀的，继续！”林天冷声道。

　　林天说着，转眼就离开，而虚月他们还有刑天等一大群人，都是随着他离开了。

　　“他妈的都散了吧。”头狼沉喝道，测试广场之上其他的人，也是一个个地离开了起来，那些个没有达到一万的实力指数的人，可都是暗暗地捏了一把冷汗，这若是大规模地杀起来了，那他们，死亡的可能性可是相当的高的。

　　实力强的，到得现在其本上都是有一万的积分了，而没有一万积分的，绝大部分都是实力不怎么强的，如果真杀起来，虽然那广场之上实力指数不足一万的人更多，但是吃亏更多的，肯定是他们。

　　当然，实力达到一万的人，也不会好到哪里去，因为到时候，肯定不止是他们杀实力不足一万的人的，他们相互之间，肯定也是会相互地撕杀的，一场杀兴起了，那么，那测试广场之上，绝对尸积成山血流成河！

　　“逍遥，刚刚还好你站出来了，不然的话，一旦乱起来，后果不堪设想啊。”虚月道，就是他们这样实力的人，想想刚刚的情景也是后怕。

　　小乱还可止住，如果大乱了，那么，就想是想止住，只怕也是不可能了。林天道：“就算我不说，也会有别的人站出来的。”

　　魔尊道：“逍遥，除了你，别的人不是那么容易会站出来啊。因为就算是我们，那时候其实也不是很冷静了。不冷静之下，自然的考虑问题就不清楚。多考虑得几秒钟，就不是这么容易制止得住的了。”

　　林天道：“大家的情绪都不稳定，死亡之城，就像是一个火药桶啊。”今为蝼蚁道：“逍遥，多建一点阵法，真担心这城守不住啊。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，全部的积分我都用掉吧，能建多少就建多少。”

　　之前，林天以为一万绝对是够了的，但是现在发现，一万，或许还是不够，死亡之城内人不团结，而城外，怪兽的攻击是那么的凶猛，悬，太悬了！

　　“全部？你一点点都不留？”虚月诧异地道。林天道：“先保命吧，还真是没什么安全的感觉。好了，我出城去了，你们好好保重！”


第三卷 神界传奇 第七百七十六章 重建阵法

　　林天和虚月他们说完，顿时就出了城门去了，死亡之城外面，那是一片狼籍，各种怪兽的尸体都有！

　　虽然来说，林天他们许多的攻击，都是直接将尸体也灭掉了的，但是有些的攻击，只是杀死，并没有将尸体毁去了，这样一来，自然的到处都是尸体了。

　　“该死的，这些尸体到时候发臭了就好闻了。”林天心里暗骂着，飞快地绕着整个死亡之城转了起来，花了三天的时间，林天才将死亡之城周围的尸体什么的清空了。

　　“先将损坏了一些的阵法修复，然后再建立新的。”尸体没有了，林天长出了一口气心里暗道。

　　一场怪兽攻城下来，损坏了一些的阵法高达三千多，另外还有两千多的完全地损毁，那破坏，真的是相当相当的大。

　　时间一天天过去，林天并没有进城，而是不断地修复着那些损坏了的阵法，三千多个的阵法，林天花了十来年时间，才将它们一个个完全地恢复如初，有一些发现了一些问题的地方，也进行了一下改变。

　　“这个月也快完了，也进去一下吧，也不知道虚月他们现在怎么样了。”林天心里暗叹，十来年时间，一直地干着这修复的活儿，是有着枯燥，但是没办法，这些阵法必须修补好的。

　　虽然活儿枯燥，但是好歹阵法修为在那修复当中又是有了一些提高，这也算是一点安慰了！

　　很快地，林天是从六号城门开始修复的，自然的，转了一圈之后，就回到了六号城门了，所以，他是直接从六号城门进去的。

　　“逍遥，弄完了？”林天一进来，顿时就被虚月还有花非花他们发现了，远处一点点，刑天他们也是发现了连忙走了过来。

　　林天摇了摇头道：“怎么可能弄完了，只是将损坏了的修复了一下罢了，你们那生死战完了？”

　　虚无微微地点了点头：“总算运气还不错，我们第一次都被随机到了一个比较弱的对手，几个人都活着下来了，不过，也有人运气不太好。”

　　“谁？”林天道，他说着朝刑天他们都是点了点头。“代表人物是头狼，他被随机到了一个普通的神尊巅峰级的家伙，可是谁知道，那家伙居然有着一颗毁灭珠，结果，两人来了个同归于尽。”虚月道。

　　林天道：“头狼的积分，可是过百的。”

　　虚月感慨地道：“过百的积分又如何，运气太差了，这第一次，被随机到强者的可能性少一点，他当然是会参加，可是哪里知道……过百的积分，他人一死，积分也就没有了。”

　　魔尊他们，一个个都是有些沉默，头狼这样死了，天知道，到时候会不会就轮到了他们。“喂，我说，打起精神来，你们的实力都这么强，活下来的几率，还是相当的大的。”林天道。

　　魔尊道：“逍遥，你是没有去看生死战啊，一个个的强者，就那么死在了生死斗场之上！这一次一共有九千人选择随机，结果，活下来的，只有四千人，其余五千人，都是没有从生死斗场之中走出来。而且，活下来的四千人中，一部分的还受了比较严重的伤。”

　　“魔尊，起码还活着，乐观地面对是一天，悲观地面对也是一天，而上天，一般比较乐于成全乐观者呵呵。”林天轻笑地道。

　　虚月道：“你说的也是，逍遥，你的积分下降到了五百五了。”林天道：“明白，没办法的事情，出去弄那些阵法，肯定就会消耗积分的。对了，我怎么没有看到什么人出去布阵？”

　　虚月道：“还是出去了一些人的，不过出去的人相当的少，只有那些阵法修不最厉害的人出去了，其他的人，大家都知道，布下那阵法，能不能回本还是一个问题。可能出去的人太少了，你就没有看到。”

　　花非花道：“逍遥，这一次你进城多久？”林天道：“十来天吧，稍微休息一下还得出去了，还得布阵啊。”

　　魔尊拍了拍林天的肩膀道：“逍遥，加油。”

　　林天道：“你们不出去猎杀一个怪兽然后赚一点积分？”虚月皱了皱眉道：“林天，现在外面的情况我们不是太了解了，你觉的，我们现在出去的话，能赚到积分么？”

　　林天想了想道：“想赚到多的积分怕是不可能，但是少少地赚一些，应该还是可以的。”

　　“你们的决定呢？”虚月道。

　　“出去赚点积分。”今为蝼蚁道，“总得试一试，如果不行的话，就放弃吧。”

　　梦语他们都是点了点头。

　　林天休息了十来天之后，就和虚月他们一齐出了死亡之城了。“大家小心一点。”林天轻笑地道。虚月道：“你也小心，你所在的地方虽然距离死亡之城比较近，但是肯定也是时常有怪兽出没的。”

　　林天笑道：“放心，我有保镖的。”

　　魔尊咧嘴笑道：“逍遥，就算不为你自己，为我们大家，也得好好地活下来吧，也就是你，有积分又阵法修为如此高，才能布下这一个个的阵法，如果换了别人，那是不行的。死亡之城没有你的阵法的保护，那可很危险啊。”

　　林天撇了撇嘴道：“魔尊，注意你自己。”

　　“逍遥，小心啊。”花非花的声音响起在了林天的脑海之中。林天看了花非花一眼传音道：“你也一样。”

　　不一会儿，花非花他们就远去了，距离死亡乐园比较近的地方，是没有多少怪兽的，他们要猎杀怪兽，还是得去远一点的地方。

　　“二号，清除我附近一万米内的危险。”林天的命令响起在了他控制的闪灵的脑海之中。那闪灵，变成的是他的样子，顿时就寻视起了他附近万米来，遇到的一些危险，被那闪灵，也就是林天命名的二号随手就去除。

　　时间慢慢地过去，一个个的阵法，也是被林天建立了起来。

　　一般十来分钟，林天就可以建立一个阵法，但是之后，恢复过来，需要两三天的时间，所以一个月下来，他可以建立十来个阵法，而一年就是百多个，十年下来，就可以建立千多个阵法。

　　林天修复了之前那些个阵法之后，还有着五百五十来个积分，一共有四十多年时间用来建立阵法！

　　“嗷呜！”怒吼之声响起，接着，不断的打斗之声也是传了过来。“怎么回事？”林天皱了皱眉，他刚刚完成了这一个阵法。

　　脚尖一点，林天顿时就向着那声音传来的方向飞了过去。马上地，林天就知道是怎么一回事了，二号和一头像霸王龙的怪兽斗得不可开交。

　　二号的厉害，那自然不用多说的，但是那霸王龙怪兽，也是厉害非常，居然和二号斗得不相上下。“只一个二号，看来还是不行，让那虎头蟒也过来。”林天意念一动，瞬间命令就传了出去，在一个万象星辰大阵之中待着的那虎头蟒，顿时飞快地出了阵然后向着这边而来了。

　　没过多久的时间，林天就看到了那虎头蟒的身影。“去，干掉它。”林天命令道。那虎头蟒，顿时也是加入了那攻之中。

　　二号和那虎头蟒，之前早就合作多年的，虎头蟒这一加入，顿时那霸王龙怪兽就处在了下风了，没过多久的时间，二号和那虎头蟒就联合将那霸王龙怪兽给杀死了。

　　“应该可以了。”林天嘀咕一声，继续地干起了他的布阵大业来。

　　时间悠悠，转眼之间，十年时间就过去了，时间过去十年，林天新建出来了一千三百来个阵法。

　　当二十年过去的时候，新建出二千七百来个阵法。

　　三十年，四千二百！

　　四十年，五千六百多个阵法在林天的手下完成了！

　　“积分应该只剩下六七十个了。”林天皱眉道。“城门口的阵法，到底是建呢还是不建？”林天在脑海之中道，“诛神，你给说说。”

　　诛神道：“老大，我觉的，这个还是进城去说清楚比较好。老大，你不用参加生死战，我想有些的人，其实是有意见的。虽然你将这积分都是用在了建立阵法上面，但是有些人，是不念别人的好的。用一个词形容，叫不知好歹。”

　　林天皱了皱眉道：“你说的也是有道理，那一天，我看到有些人看我的眼神，就有一天天不对劲。”

　　“老大，不要给别人什么借口就是了。”诛神道，“也是四十年没有入城了，你就不想知道花非花怎么样了？嘿嘿。”

　　“花你个头，不过四十年没进去了，也是应该进去一下。”林天说着，顿时就向着死亡之城的一处城门处而去。

　　“逍遥！”林天刚入城，我为佛的声音响了起来。他入的是四号城门，这四号城门，是我为佛和其他的人组成的势力占据的。

　　“我为佛。”林天微微地点了点头。“逍遥，为了死亡之城的安全，你辛苦了。”我为佛笑呵呵地道。林天淡淡地道：“谈不上辛苦，我也只是为了活命罢了。对了我为佛，有一件事情，想问一下你的意见。之前你们不想在城门外建立阵法的，不知道现在，是不是想法有了转变了？”


第三卷 神界传奇 第七百七十七章 营救

　　我为佛皱了皱眉道：“逍遥，我这一边，一个通道的安全还是可以负责。你去问问别的地方吧。”

　　“嗯。”林天说着，也不停留，直接就向着六号城门外而去。

　　诛神道：“老大，还问不问？”

　　“问一下虚月他们就可以了，他们应该已经是问清楚了的。”林天道。

　　没用多少时间，林天就到得了六号城门附近。

　　“刑天，虚月他们人呢？还没有回来？”林天道。刑天脸色有一点点不好看地道：“遇到了一点问题了。”林天脸色微微一变。

　　“怎么了？”林天道。

　　刑天道：“虚月他们回来过两回了，第一次回来时，五人都回来了，但是前一次出去，回去却只有四个人，花非花并没有回来，他们回来只是看了一下发现花非花并没有回来，立刻又出去了。”

　　“这是什么事候事情？虚月他们出去是什么时候？”林天沉声道。

　　“三个月前了。”刑天道，“就是从这个城门出去的。”

　　“好了，你们自己小心一点，我出去了。”林天道，他一说完，直接就向着城门而去瞬间的时间就出了城门了。

　　“老大，花非花肯定是知道死亡之城在哪一个方向的，不存在迷路的可能，她很有可能，是被困住了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天点了点头：“嗯。应该是这样的。”

　　林天飞快地远离着死亡之城，在离开了二十来公里之后，二号和那虎头蟒，都是到得了他的身边了。“二号，你这个方向，虎头，你这个方向，找出花非花来，明白没？”林天沉声道。

　　二号和那虎头蟒，顿时就飞快地离去了。“死亡岛地势复杂，只几个人，只怕不好找。”林天飞快地在茂密的树林之中前进着，一遇到实力弱小的怪兽，他就用心锁控制起来，那些个怪兽，顿时就加入到了找人的队伍之中。

　　时间慢慢地过去，林天找人的队伍，也是越来越庞大了起来。

　　……

　　死亡岛上，一处石窟之中，花非花脸色有些苍白地看着不远处的两只黑色的小蛙，“呱！”其中一只黑色的小蛙叫了一声，顿时，庞大的吸力就作用到了花非花的身上。

　　“啊！”花非花撑在那石窟石壁之上，拼命地挡着，而这时候，另一只小蛙也是叫了起来，那声音，说不上难听，但是对于花非花来说，这声音她讨厌极了！

　　在这石窟之中，她已经是待了差不多一年的时间了，当初与虚月他们被怪兽群冲散之后，她就被那两只黑蛙盯上了，然后一路逃亡，结果被逼到了这石窟这里了！

　　一直地深入这石窟，终于是让她找到了一个比较安全的地方，她现在所待的这地方，比较狭小，而在前面，有着一条只巴掌宽的小道，那小道两道，是热气腾腾的岩浆。那两只小黑蛙似乎是怕那岩浆并不通过那小道，但是它们却也是不离开，在小道的那一边不断地试图着她吸过去。

　　花非花心里明白，只要她支撑不住了，那么，绝对会被吸入那两只小黑蛙其中一只的肚中，接下来么，应该就是和那小黑球同归于尽了！

　　那小黑蛙的吞吸，并没有持续多久，不过只是这一会儿，花非花就有一些没有力气了，她连忙飞快地恢复着，而那两只小黑蛙，这时候也是不吞吸了，它们的吞吸，似乎也是有间隔的。

　　“这地方，毁灭球都使用不了。”花非花心里暗叹，地方小，如果使用毁灭珠，那么，一定可以杀了那两只小黑蛙，但是她自己，也是跑不掉的。

　　“如果有生命之舟就好了，可惜，生命之舟早就已经是使用了。”

　　她休息了一会儿，力气恢复了一点了，而那两个小黑蛙，又吞吸了起来，它们似乎不知疲倦，这样的状况，已经是持续很久了。花非花也是想过攻击，但是她一个人，根本就不是那两只小黑蛙的对手，而如果耗力过多，那么，到时候都会支撑不住。

　　“积分只有一点了，如果一个月内不能逃走，那就……”想到这里，花非花脸上露出了苦笑之色，“早知道会死的话，何苦不大着胆子，将心里的话说出来呢？”

　　“可是说出来又有什么用，唉，逍遥有六个妻子，而且他很爱他的妻子，我说了，也只会增加他的烦扰……不说为好，还是不说为好……罢了，就在这鬼地方默默死去吧。逍遥，你要活下去，活着离开死亡乐园！”花非花脑海之中乱七八糟地想着。

　　死亡乐园之中，不断的相处，不知不觉中，花非花心里已经是有了林天的存在，只是她并没有说出来，也没有怎么表露出来，而林天，也一直是当她是普通的朋友。

　　“不知道家族会不会将我复活，应该不会了吧，我在家族中，也不是那么的重要。爷爷圣人高阶的修为才能复活我，可是爷爷却是有着四十二个孙儿孙女。复活可是要复活很大的代价的，不会复活我……”花非花心里想着，那吸力，又一次地来临，她又一次地抵抗起了那庞大的吸力来。

　　时间一天天过去，当第七天的时候，他控制的侦查队员们发现了虚月他们了，林天没用多少的时间，就到得了虚月他们面前。

　　“虚月，如何？”林天道。

　　虚月深吸了一口气道：“你回城知道了？”

　　林天点了点头：“嗯。”虚月道：“情况很不好，目前还没有找到人，而花非花的积分，应该已经是没有了，她最多还能支撑二十天时间，二十天过去的话……”

　　林天心内一沉，没有了积分支撑，那是会被抹杀的。“我们正准备分头找了。”梦语道。林天连忙摇了摇头道：“别，你们别分开了，就聚在一起找，不能再有人遇到危险。好了，我先找了。”

　　林天说完，很快地和虚月他们分开了，林天不断地搜索着，心锁不断地动用，一个个弱小一点的怪兽都是被他给控制了。那些弱小一点的怪兽们，虽然不能怎么杀敌，但是用来寻人，却是完全可以的。

　　“老大，花非花的灵魂玉简还没有碎吧？”诛神道。林天微微地点了点头：“那是自然的，如果碎了，我还找什么找？”

　　林天，虚月他们六人，彼些是给了对方灵魂玉简的，这样一来，他们之中若是有一个人死了，别的人就知道了。

　　“花非花！”林天大声地道，现在不是怪兽攻城时期了，声音只能传出千米，如果花非花在千米之内，林天相信她听到了肯定是能做出一些回应的。

　　不断地控制，不断地搜索着叫着，时间一天天地过去了，转眼之间，二十天的时间，就只剩下十天了！

　　……

　　“三天了，只是三天了，看来你们是要和我同归于尽了。”花非花的眼里，也是露出了疯狂之色了，对于被救，她已经是不抱希望了。

　　开始的时候，倒是还抱着可能会有人来救的希望的，可是这都只有三天的时间了，三天，转眼就过去了啊！

　　“呱！”其中一只小黑蛙叫了一声，花非花连忙撑稳，可是那小黑蛙居然没有吞吸而是跳了一下转向了她进来时的那洞口。

　　“怎么回事？”花非花微微一愣，这是这么久的时间以来，那小黑蛙做出的唯一一点不同的动作，其他的时间，都是安安静静的。

　　“它难道听到了什么了？千米范围，难道我不在千米范围之内？！”想到这个，花非花心似乎一下子活了过来。“去！”花非花意念一动，一个小球出现在了手中然后被她射向了她来时的通道。

　　“砰！”

　　那小球，并不是毁灭球，但是爆炸的话，发出的声音却是不小的。

　　正不断地叫着的林天，忽地一下子停止了脚步。“什么声音？”林天心里暗道，他听到了一股低沉的声音，那声音，仿佛是从地下洞穴之中传出来。

　　“地底洞穴？花非花？！”林天脸上露出激动之色。

　　千米，林天疯狂地飞着，不一会儿，就发现了那个隐蔽着的石窟了。那石窟虽然隐蔽着，但是如何瞒得过林天仔细的搜索。

　　“花非花！”林天对着那石窟就大声地喊了一声。

　　那石窟之中，花非花一下子愣住了。“逍遥，是逍遥的声音！”愣了一下之后，花非花一下子就反应了过来了。可是这时候，那讨厌的黑蛙，又是吞吸了起来。

　　“没有回应？”林天皱了皱眉，又是叫了起来了，可是这第二声，还是没有回应，花非花极力地抵抗着，根本就没有多余的力气来说话。

　　“不能放弃！”林天深吸一口气，顿时就向着那石窟之内行去，没过多久的时间，林天就遇到了岔道了。“花非花！”林天再一次地大喊了起来。

　　“逍遥，我在这里！”这时候，那小黑蛙停止了吞吸，花非花连忙大声地叫了起来。

　　那岔道口，林天脸上露出喜色。“花非花，我马上过来了。”林天选择了左边的岔道口飞快地行着，那声音，是从这边传出的。


第三卷 神界传奇 第七百七十八章 邪眼

　　“逍遥，小心，这里有两个那种黑色的小蛙。”花非花道，她这时候，内心之中，那是无比的激动的，本来都已经是绝望了，可是林天的到来，却是让她看到了希望了。

　　还有三天的时间，回到死亡之城之内还是很可能的。

　　有花非花的声音引导，林天没过多少时间，就已经是看到了花非花了，当然，他也同时地看到了那两只小黑蛙。“花非花，你实力受损没有？”林天道。

　　“没有，不过如果恢复一下的话更好一点。”花非花道。“二对二，应该问题不大，不要担心。”林天道，意念一动，他就将造化拿了出来了，同时，他的命令传了出去，二号和那虎头蟒，飞快地向着这边而来了，以他们的速度，十来分钟的时间，完全可以赶到这里。

　　那两只小黑蛙，在林天到了之后，就一只警惕地看着林天，而另一只则是还是盯着花非花。“逍遥，它们可能怕火，因为它们一直不过来。”花非花道。

　　“怕火？”林天意念一动，瞬间一条由金色的魂火形成的火龙就烧了过去，那魂火形成的火龙扑到了其中一只小黑蛙身上，但是那小黑蛙，却是并没有太过害怕，在那火焰之中，它还是小眼睛一眨不眨地看着林天。

　　“它们不怕火。”林天沉声道，“看来它们是怕的别的东西。”林天这时候，却是不敢轻举妄动了，如果只是这两只小黑蛙，那还没有什么，但是这两只小黑蛙，居然还害怕别的东西，那说明，这里很可能还有着别的危险存在着。

　　花非花脸色微微一变：“逍遥，要不，你离开这里吧。”林天微微地愣了一下：“花非花，你没说错吧，不想活命了？还让我离开。你的积分应该已经没有了吧。”

　　“这里很危险，别到时候两个人都死在这里了。”花非花道。“老大，花非花百分之九十九，是爱上你了。”诛神在林天的脑海之中道。“你丫的少说几句。”林天道。

　　“花非花，别傻，马上有援兵到来，别急。”林天道。“嗯。”花非花微微地点了点头，她张了张嘴想说什么但是却是并没有说出来。

　　时间慢慢地过去，那两只小黑蛙这时候倒是没有再攻击花非花了，它们也是清楚，林天这个敌人的威胁是相当的大的。

　　“逍遥，我恢复得差不多了。”花非花道。林天微微地点了点头，这时候，二号和那虎头蟒也是到了，他们飞快地进入了那石窟然后下来了。

　　“呱！”

　　二号和那虎头蟒的到来，顿时让那两只小黑蛙紧张了起来，“杀掉它们。”林天的命令响起在了二号和那虎头蟒脑海之中，同时，他意念一动，已经是让自己处在了灵魂欺骗之下，在灵魂欺骗之下，林天瞬间就使用出了时间静止，那时间静止作用到了那两只小黑蛙身上，顿时就让它们两个都是一动也不动了。

　　“死！”林天的造化，还有二号和那虎头蟒，同时地攻击了起来！

　　趁着那两只小黑蛙被定住的瞬间，花非花身形一闪，就已经是出现在了林天面前！一只小黑蛙，被林天造化击中，而另一只，则是被二号的伪造化击中，他们的攻击，顿时就让那两只小黑蛙受伤了，但是它们的防御强横非常，居然并没有死。

　　其中的一只小黑蛙，却是被那缩小了许多的虎头蟒头部撞中，一下子，它就掉入了那热气腾腾的岩浆之中了。

　　“呱！”那一只没有落下去的小黑蛙忽地一下子就变大了，变得有一米来高的它，一下子就对着林天他们吞吸了起来，那吸力，和之前吸花非花时相比，强大了起码三倍不止！

　　庞大的吸力，让林天都是有一些站之不稳了，而花非花，更是被吸得向着它的嘴中落去。“时间静止！”林天沉喝一声，瞬间，时间静止再一次地使用了出来，在时间静止之下，那黑蛙的吞吸一下子就被打断了。

　　忽地，林天脑海之中，天护瞬间变色，本来只是黄色的天护，一下子就变成了金色了！

　　金色，那代表着的是百分之八十的死亡几率！

　　“退出去！”林天拉住花非花的手，瞬间时间加速作用到了两人身上然后飞快地暴退着，而二号，也是跟在他们身边爆退着，至于那虎头蟒，在林天的命令下，它留在了那里缠住那黑蛙。

　　灵魂欺骗而且还是时间加速之下，林天他们只是一瞬间的时间就出了那石窟然后离开了数百米的距离！这时候，一道血红色的光芒升了起来，从那石窟之中直接透过土层而出。

　　只是短短的一秒钟不到的时间，林天就已经是失去了与虎头蟒的联系。“逍遥，你怎么了？”花非花道，林天这时候的脸色相当的难看，一点都没有成功地救出了花非花的高兴。

　　“虚月，人已找到，速回城。”林天的声音响起在了虚月他们的脑海之中。

　　正在烦燥万分地寻找着的虚月听到林天的话，顿时传音道：“真的？”

　　“当然是真的，你们快点回城吧。”林天道。虚月听出林天的语气似乎有一点点不对，但是他知道林天不会拿这个开玩笑，所以很快地道：“好，我们立刻回城，你们也快点回城吧，只差三天的时间了。”

　　“知道。”林天道。

　　“二号你留在这里。”林天的命令传入了二号的脑海之中，他和花非花，顿时飞快地向着死亡之城而去。“逍遥，你是不是有一点不高兴？”花非花边飞着边道，“有什么事情的话，你可以和我说说么？”

　　“回城之后一起说吧。”林天道。

　　花非花点了点头：“嗯，那好。”

　　没过多久的时间，林天他们就到得了六号城门附近然后很快地进入了死亡之城中。“活下来了。”一进入死亡之城中，花非花就松了一口气，只差三天不到的时间了，如果林天再晚一些，她就肯定是死定了。

　　“逍遥，谢谢。你都救我几次了，无以为报啊。”花非花道。

　　魔尊大笑的声音响了起来：“无以为报，那就以身相许吧。”花非花咯咯地笑道：“我倒是愿意，某些人不要我啊。”

　　虚月看着林天道：“逍遥，是不是有什么事情发生了？”

　　这时候，魔尊他们，也是注意到林天的脸色有一些不对了。按理来说，救了人的话，林天的脸上应该是满是笑容的，可是现在，却并非如此，林天的脸色有一些阴沉，这样的表情，可不是常出现在他的脸上的，虚月他们，看到的最多的是林天的脸上挂着淡淡的自信的笑容。

　　刑天还有其他的一些人，这时候也是围了过来。林天对着刑天他们点了点头。“大家先散了吧。虚月，我们到那边说。”林天道。

　　虚月他们点了点头，而其他的人，自然听从林天的话都暂时是离开了。

　　林天他们，很快地就在一个亭子里坐下，这个亭子，基本上是他们专用的，其他的人，并不会来占用着。虚月意念一动，瞬间就布下了金球阵了。

　　“逍遥，你是不是有什么想和我们说？”虚月道，他发现自己的心内，竟然莫名地有一些紧张。

　　林天深吸了一口气道：“虚月，你们说，这死亡之岛上，有没有比我们厉害上许多的怪物？”

　　“比我们还厉害上许多？”虚月皱了皱眉，“应该没有吧，怪兽们的数量本就占了那样的优势了，如果还在质量上也占优，那这玩笑就有一些开大了。应该最厉害的，也就是和我们差不多吧。”

　　林天苦笑地道：“如果我说有，你们会信么？”

　　“信！”虚月还有其他的人同声地道，几千年相处下来，他们完全知道林天是什么样的人，林天不会和他们开这样的玩笑，不会这样无的放矢。

　　“逍遥，到底怎么回事，快点说说吧。”魔尊有些急切地道。林天点了点头道：“我这就说了。花非花被困在了一个石窟之中，我进入了那石窟之中救她，当时我们这一边，有我，花非花，我控制的两只怪兽，实力远高于困住花非花的两只怪兽，可是就在我们攻击了一会之后，我感受到了一股强大的死亡气息。没有任何的迟疑，我就带着花非花还有两只控制的怪兽其中一个退出了那石窟了。”

　　“在我们退出那石窟之后，一道血色的光芒冲天而起，而我控制的那一只还在石窟之内的怪兽，在一秒钟之内就死亡了，透过它的眼睛，我看到了一个东西。”林天道。

　　“是什么？”虚月和魔尊同声地问道。林天沉声道：“一只眼睛，血红色大概这么大的眼睛。”林天比划了一下，大概是二十来厘米直径！

　　“我控制的那一只怪兽还有另外的那两个怪兽，都被那眼睛杀死了，几秒钟的时间。”林天道。


第三卷 神界传奇 第七百七十九章 全城任务

　　“几秒的时间就杀死了一条虎头蟒还有两只其他的怪兽？”虚月他们都是倒吸了一口凉气。林天微微地点了点头：“本来打算丢一颗毁灭珠下去的，不过当时花非花也在旁边，而且她的时间不多了，所以都没有丢。”

　　虚月点了点头：“你这是正确的，如果没有杀死它而是激怒了它，那就是麻烦的事情了。”虚月扫了其他的人一眼道：“你们说这邪眼，就叫它邪眼吧……它会不会也是到时候攻击我们攻击死亡之城的怪兽之一？”

　　林天道：“这个真不太好判断，一直以来，并没有关于这东西的消息，当然，很可能那些人被杀了。不过花非花在那里也是不短的时间了，可是它一直没有出来。”

　　花非花道：“逍遥，那里那两个黑蛙也敢去，从这一点看，那邪眼，应该属于大部分时间在沉睡状态的，可能是当时将那一只黑蛙击下去了将它惊醒了。”

　　“很有可能。”林天微微地点了点头道。

　　魔尊皱眉道：“问题是这东西平时不攻击人，但是如果最后怪兽攻城时，也参与到攻城中怎么办？我觉的这种可能性是比较大的。”

　　梦语道：“我估计有很大的可能性就参与到最后的攻城中。”

　　今为蝼蚁道：“如果这样，那到时候可就难了。最后的攻城时，攻城的力度是最大的，如果再有一些特别厉害的怪兽开头的话，那就更麻烦了。”

　　虚月看向林天道：“逍遥，你的万象星辰大阵，能困得住那邪眼么？”林天无奈地摇了摇头：“只怕不太可能，万象星辰大阵虽然强，但是一个阵，只怕最多也就是困它一两分钟，攻击超过一定的限度，阵法是承受不住的。”

　　魔尊低声骂道：“他妈的，可别给我们整出这么一个要击杀这邪眼的任务来。”

　　魔尊话音刚落，一个声音就响起在了林天的脑海之中。“阁主，任务大厅这边生出了一个特殊的任务了。”

　　八个城门处，还有一些特别的地方，比如说测试广场，任务大厅那一边，林天都是控制了一两个人看着的，如果他在城内，那么，第一时间他就能知道发生了什么最新的事情。

　　“什么特殊的任务？”林天道。

　　“死亡之城，亿万年时光，无尽的死气蕴孕出恐怖的邪眼，如今，恐怖的邪眼已然苏醒，并且将会在最后怪兽攻城之时参与怪兽攻城，任务：诛杀邪眼。所有死亡之城之人自动接受此任务，任务完成，接贡献不同，分配积分奖励，未完成，亡城的防御，也挡不住邪眼连续十天的攻击！阁主，就是这任务了。”那被林天控制的人道。

　　林天的脸色，瞬间变了一变。

　　“魔尊，你这嘴真臭。”林天无奈地道。魔尊咧嘴笑道：“之前都有一个生死斗场的东东了，应该不会再有什么任务出现的，放心啊。”

　　林天道：“放心个屁，任务都出来了！”

　　“怎么？！”虚月和今为蝼蚁同声地道，虚月和花非花，也是紧张地看着林天了，魔尊的嘴大张着呆在了那里。

　　林天苦笑地道：“这次倒也不是针对于我们这些人的，而是一个全城任务，所有进入了死亡之城的人，都已经是接受了这个任务了。”

　　林天说着，将那任务的内容也是说了一遍。“我只有一句话，还能更变态一点么？”虚月苦笑地道，“连亡城都挡不住连续十天的攻击，如果再加上别的怪兽的攻击的话，那么，到时候亡城，只怕五六天就城破了，咱们就算逃入了亡城之中，城破之后，也是没有活路啊。”

　　林天微微地点了点头：“不错，所以必须在最后时刻之前干掉它，最好是在这一次就干掉它。”

　　“没错，越往后，死亡之城中的力量就越弱了。该死的生死战！”今为蝼蚁道。

　　“咳咳，这真不是因为我的原因。”魔尊道。

　　林天他们翻了翻白眼，他们当然也是知道这个，既然有那邪眼，那么，肯定是早晚会让林天他们知道根本最终肯定是会参战的。

　　“其实我们还应该庆幸一下，现在就发现了，不是最后才发现，这么早发现，我们还有一些时间想办法来杀掉它。”梦语道。

　　“那东西，只怕想杀掉它，不容易啊！”虚月道。

　　他们在这里讨论着，死亡之城中，许多的高手都是向着任务大厅的方向跑了过去。“我们也去任务大厅看一下吧，之消息，应该很快就会传开，绝大部分的人，都会赶往任务大厅那一边的。”花非花道。

　　林天他们点了点头，顿时六人都是起身离开了那亭子，而虚月，当然也是收好了他的金球阵了。

　　“逍遥，我们刚刚收到了消息，任务大厅那一边出事了。”见得林天他们出来，顿时许多的人道，刑天是这样说的，而其他的一些人，则是叫的是虚月他们的名字。

　　林天点了点头：“我们已经知道了，去任务大厅看看吧。”

　　一群人，浩浩荡荡地向着任务大厅那一边而去了，当然，也是留下了一部分的人留守的。死亡之城中不能飞行，但是林天他们力量强劲，跑起步来，那也是很快的，没过多久的时间，就已经是到得了任务大厅附近了，这里，已经是有了不少的人。

　　“该死的，邪眼，什么鬼东西！”远远的，林天他们就听到了一声声的骂声，这样的任务，肯定是不会让人感觉到开心的，大家都不是笨蛋，看了这任务，自然就知道了这邪眼肯定厉害无比，而且，也知道了如果不杀死这邪眼的后果。

　　城破，所有人的或许全部都会死！这，就是不杀死邪眼的后果！

　　林天他们靠近，顿时，许多的注意力都是集中到了林天他们的身上，这样的时刻，自然的，大家的目光，更愿意集中到强者的身上，因为只有那些强者，才能带给他们活命的希望。

　　林天他们到得那任务石碑下面的时候，在那里，也是看到了我为佛还有其他的一些和他们实力差不多的高手。“大家怎么看？”我为佛道，“这邪眼是什么鬼东西又在什么地方？”

　　林天道：“我知道在哪里。”

　　我为佛他们的目光，顿时都是落到了林天的身上了。

　　林天自然的，又是将和虚月他们说过的话说了一遍。“这么强大。”我为佛他们，听了林天的话脸色都是有一点不好看，而其余的实力低一点的人，更是脸色都是有一点点苍白。

　　虎头蟒，还有那黑蛙，他们许多的都是知道厉害的，那是能轻易地就杀死他们的存在，可是这样的存在，居然被那邪眼给秒杀了。那如何换了他们，岂不是更容易会被一下子秒杀掉？

　　“我们还有活路么？”一个神尊中阶的家伙眼神有些黯然地道，“我们只是想进来得一点点好处罢了，为什么会遇到这么大的危险？这死亡的几率，太高太高了。如果城破我们都死了，那这一次，岂不是进来的人，也就只有几个成圣了的人活了下来了？”

　　那神尊中阶的家伙的声音并不大，但是这时候，场面很静，所以，大家都是听得清清楚楚，一时之间，大家更加地沉默了，就是林天他们，也是心里感觉沉甸甸的。

　　“各位，大家打起精神来。”林天沉声道，“那邪眼虽然厉害，但是我们大家齐心协力之下，赢的希望还是很大的。”

　　“是花非花的错，如果不是她，怎么会将那恐怖的邪眼人唤醒了！”一个神皇巅峰级的高手大声地道，显然的，一连串的打击，已经是让他的精神处在了有些崩溃的边缘了。神皇级的高手，也不是个个心理素质就是那么的好的，有些的家伙，成就神皇级的修为，靠的只是运气，他们的承受能力，甚至于连一个小小的凡人都比不上！

　　“啪！”一个响亮的耳光响了起来。

　　林天瞬间就出现在了那神皇巅峰级的家伙的面前，然后狠狠地一巴掌抽了过去。“不知死活的东西。”林天冷冷地道，“这邪眼，不管如何肯定是会出现的，早一点发现，总比迟一点发现的好。遇到问题，不知道解决问题，反而在这里责怪他人，你他妈的就是一个彻彻底底的懦夫！”

　　那神皇巅峰级的家伙一下子瘫坐到了地上。“懦夫，我是懦夫。可是逍遥，你告诉我，以我的实力，能做什么？我能反抗得了那邪眼么，就是你，只怕也会被它瞬间杀死，我们大家，谁能承受得住那东西的攻击？坐以待毙，这种感觉真好，真他妈好哈哈！”那神皇巅峰级的家伙狂笑地道。

　　林天沉声道：“这家伙跟着谁的？带走吧。”

　　“将他带走。”一个神尊巅峰级的家伙脸色有一点点难看地道，他一说话，顿时身边两个神尊低阶的家伙就过去将那神皇巅峰级的家伙带走了。“真是抱歉了各位，他的压力有一点点大。”那神尊巅峰级的家伙道。


第三卷 神界传奇 第七百八十章 毁灭珠使用

　　林天微微地叹了一口气道：“压力大一点点正常，不过大家最好自我调节一下，良好的状态才能让我们活下去。”我为佛沉声道：“以往的死亡率，根本就没有这么高。”

　　林天道：“万亿年之前的死亡率你知道么？”

　　我为佛皱了皱眉道：“这么久的事情，如何会知道？”

　　“我想，每一万亿年，都会有一次这样倒霉的时候，大家努力点，争取活命吧，那邪眼，应该也不是杀不死的，大家想想办法吧。”林天道。

　　“造化，宇老，万亿年之前，也是这样么？”林天的声音响起在了脑海之中。“林天，我许多的记忆都是封印了起来了，不知道。”造化道。星宇淡淡的声音响了起来：“林天，追究万亿年以前是什么样子，这没有意义。当然，我可以告诉你的是，以前并没有这一次这么伤亡惨重，不然的话，我会劝阻你不会进入。”

　　“难道圣界之中，也发生了什么？危险性不该这么大的。”林天在脑海里道，“像虚月他们，如果这么危险，他们的家族应该不会放他们进来。他们又不是什么犯了罪被打发进来的人，而也是有比较强的天赋的。”

　　“林天，你现在想这些并没有作用，将来应该会找到答案的，最要紧的是杀了那邪眼然后想办法活着离开。”星宇道，“需要告诉你的是，我的能量并不是那么充足了，而你离天这里之后，恐怕会被检查记忆，所以现在不能再帮你，一切只能靠你自己了，我的能量需要用到你出去的时候。”

　　“宇老，我明白。”林天道。

　　虚月道：“大家谁有什么好办法。”

　　“妈的，用毁灭珠不知道可不可以炸死那东西。”魔尊道。林天道：“大家想试试么，如果大家同意，就试试了。”

　　我为佛道：“同意又如何？你去送毁灭珠？”

　　林天道：“我在那边控制了一个怪兽，而且交了一颗毁灭珠到他的手上。”

　　虚月他们你看看我我看看你。“试试？”虚月道。

　　“试！”许多的人都是点了点头。

　　林天道：“既然大家都是这么想的，那么，我们就试试了。去六号城门附近吧。”

　　林天说完转头就走，而其他的人，都是跟随在他的后面走了起来。没过多少时间，林天他们就到得了六号城门附近了。“我在城内控制不了城外的怪兽，只能去城外控制了，大家在城里等着吧。”林天道。

　　虚月他们点了点头。

　　林天连忙通过六号城门出了城。“可惜，一个积分就这样没有了。”魔尊道。“如果命没有了，积分再多有什么用，而且，积分对于我们来说难赚，对于逍遥来说，还算是比较容易赚的。”今为蝼蚁道。

　　林天不出城，顿时和二号失去的联系重新地建立了起来。“二号，情况如何？”林天道。“主人，没有动静了，那石窟之中并没有任何的东西出来。”二号道。

　　林天皱了皱眉：“有一只绿猴会马上到你那里，你将毁灭球给它。”

　　“好的主人。”二号道。

　　没过多久，林天之前控制了的一只绿猴就到得了二号那里。“拿着，完成主人的命令。”二号将那黑色的毁灭珠交到了那只半人高的绿猴手中。

　　绿猴这名，是林天起的，长的像猴子，但是全身都是绿色的，在丛林之中活动，速度相当的快，林天之前控制了好几只这东西用来寻找花非花。后来花非花找到了，这绿猴，却是并没有脱离他的控制的。

　　“老大，先让一些别的怪兽进去探探。”诛神道。“嗯，好。”林天意念一动，顿时许多只在那附近的别的怪兽就到了那里然后一只只地进入了那石窟之中。

　　林天自然是共享起了其中一只怪兽的视线来，通过那怪兽的视线，他也是看到了那石窟之中的景象。“看上去和之前一样。”林天在脑海之中道。

　　没过多少时间，那些怪兽就到得了他遇到花非花的地方，那地方，那两只黑蛙，自然是不见了的，但是在那两只黑蛙所在的地方，却是留下了一点点白色的粉末。

　　“并非化为了虚无，这是什么样的攻击呢？死亡法则？”林天皱了皱眉，死亡法则，确定是可能留下一点点粉沫的，但是林天却是并不确定，因为法则万万千，不是死亡法则的可能性是很大很大的。

　　“进去。”林天的命令响起在了那将那毁灭珠含在了嘴里了的绿猴的脑海之内。

　　那绿猴接到林天的命令，顿时就向着那石窟之中行去，同时，二号飞快地离开着，二号很好使，林天并不想随随便便就让他牺牲了，至于那些垃圾的怪兽们，那就不在乎了，全部死掉了，他也不会有一点心疼。

　　那绿猴，很快地也是到得了他当初遇到花非花的地方。“跳下去。”林天的命令响起在了他控制的其他一只怪兽的脑海之中。

　　那一只怪兽并没有迟疑，一下子就跳入了那热气腾腾的岩浆之中。

　　这时候，林天心里有一点点紧张了，而死亡之城内，无数的人也是在等着林天测试的结果。如果这一下就杀了那邪眼就好，而如果杀不死，那么，接下来还会有麻烦的。

　　“希望成功吧。”虚月轻叹地道。

　　一道血色的光芒，自那岩浆之中一下子升了起来，下一刻，林天就看到了那一只血红色的眼睛了！“爆！”林天的命令响起在了那绿猴的脑海之中。

　　那绿猴，瞬间就引爆了那毁灭珠！

　　“轰！”那石窟之中，一颗加强版的毁灭珠瞬间爆发了！

　　一股强大的死亡力量作用到了林天的身上，林天的体内，瞬间死亡之心的力量和生命圣源的力量就反击了起来，林天脸色瞬间通红，不过两秒钟之后便回复了正常了。

　　“感觉到了没？好强大的死亡法则力量！”虚月道，瞬间，就算是在死亡之城中，他们也是感受到了远处那涌动的强大死亡力量。

　　“失败了！”林天瞬间就知道了这个结果，他在这边看不到，但是透过在那附近的其他的一只怪兽的眼睛，林天看到了那出了石窟的邪眼了。

　　那邪眼之上，不断地滴着一滴的鲜血，显然的，那毁灭珠的爆炸也是让它受了伤了！滴着血的邪眼，显的更加的恐怖，林天透过那一只怪兽的眼睛看的，但是他仿佛的，看到那邪眼正看着他。

　　“呼！”林天长出了一口气，那邪眼，终于是又进入那石窟之中不见了。

　　“老大，那邪眼应该受了不轻的伤了，或者，它受到了限制，暂时不能到这边来攻击。”诛神道。“应该是受了伤了，他刚刚攻击我了。”林天沉声道。

　　若不是林天能免疫很强在死亡法则的攻击，刚刚他受到那一次攻击就已经是死了，那死亡法则攻击，强大非常！“会受伤，这是个好消息。”林天道。

　　“可是不好的消息是它被加强版的毁灭珠炸了一下都没有事。”诛神道。

　　林天深吸一口气，又进入了死亡之城中。“怎么样？”虚月他们好几个人同声地道。林天道：“炸了个正着，它也受伤了，但是你们应该也感觉到了那强大的死亡气息，它并没有死。”

　　“毁灭珠都炸不死！”虚月他们脸色都是一变，他们可都知道那加强版的毁灭珠的厉害，那可是，能让他们在全力防御之下都瞬间化为虚无的东东！

　　魔尊道：“他妈的，这一下乐子大了，一个生死战，就够折腾了，居然还有这邪眼！”

　　我为佛道：“魔尊，抱怨没有用，想想办法吧。逍遥，你呢，还有没有什么好主意？”林天摊摊手道：“我真没有什么好主意了。”林天这样说着，但是脑海之中，却是响到了一个东西。

　　那些机关炮还有战机！

　　之前哈雷他们可是说过的，那些机关炮还有战机，也是可以兑换的东西。“哈雷之前说，那战机，就算是在圣界之中，也是有用的东东。”林天心里暗道，“圣器之中都有用的东西，防御力应该是不错的，或许，还有攻击性的武器。”

　　“那邪眼现在在哪里去了？”一个光头的中年人道，这光头中年人，他在那石碑上的名字也是光头，实力很强，和魔尊他们是在同一档次的。

　　林天道：“又回了那石窟之中了，应该是受了伤疗伤了。”

　　梦语皱眉道：“在那里受到了打击，居然还回到了那里疗伤。看来在那里疗伤快得多，甚至于，只有在那里它才能恢复伤势，我想我们接下来最重要的事情是破坏他的疗伤之地了，让它没有地方疗伤，这样的话，或许伤势积累之下我们可以杀死它。”

　　“可是如果毁了那里，它的地点就不会固定了，如果偷袭的话……”魔尊皱了皱道。虚月道：“我倒觉的梦语说的有道理，至于偷袭的问题，我想，它根本就不屑于偷袭！”


第三卷 神界传奇 第七百八十一章 战机

　　林天点了点头：“那么强的实力，除非实力受陨严重，否则还真不太可能偷袭，按那任务的话，应该只有最后的时刻到来它才会攻击死亡之城，所以，咱们尽力地对付它，有什么办法都拿出来吧。好了，我失陪一下。”林天说完，很快地跑远了。

　　虚月看着林天远去的方向嘀咕地道：“逍遥这家伙这是去干嘛？”

　　离开了虚月他们，林天顿时就向着最近的一个机关炮而去，那一个机关炮，是建在一个五层楼顶，这个林天早就注意到了的。

　　没过多久的时间，林天就到得了那楼顶之上。

　　在那机关炮周围，有着一个红色的圈，到现在为止，没有什么人会跑到那红圈之内去。“这东西不知道如何才能知道需要多少积分兑换。”林天步入了那红色的圈之内，像他这样走进，那是肯定有的，但是并没有人将一个机关炮收为已有过。

　　“兑换！”林天在心里道。

　　并没有任何的反应。林天将手按到了那机关炮之上。“兑换。”林天将意念传了过去。这一次，终于是有了反应了，在林天的脑海之中，瞬间一个生硬的声音响了起来。

　　“单兵炮，兑换需积分五十，是否兑换？”

　　“否！”林天连忙选择了否，这机关炮，虽然威力很强，但是攻击力和他自己的攻击力也差不了多少，这东西对付那邪眼，只怕不是太行得通的。

　　林天一下子就退出了那红圈。“我现在只六十点三个积分了，兑换这种东西，开玩笑。”林天微微地摇了摇头。“老大，你要不要去看看那战机需要多少积分兑换？”诛神道。

　　“如果东西好，肯定贵得离谱。”林天道，不过，他还真是想去看看。

　　死亡之城中，林天知道，一共有着三种战机，之前在死亡之城外时，还只看到了黑色的战机，但是事实上，死亡之城中，还有着银色的战机和金色的战机。这个不止是他知道，就是其他的人，也是知道的。

　　三种战机，都不在外城，而是在内城之中。

　　没过多少时间，林天就进入了内城之中。

　　“真漂亮。”林天赞叹地道，在他眼前的是三架金色的战机，三架金色的战机，长度大概在三十米，翼展二十米左右，霸气而又不张扬。

　　在那三架金色的战机周围，都有着一个金圈，林天在离那金圈还有一米的距离的时候，脑海之中就响起了一个声音：进入将扣除五积分！

　　“这也太凶狠了点吧，不管兑换不兑换都要五个积分。”林天心里暗骂一声。

　　一咬牙，林天还是选择了进入！

　　“金牙，兑换需要八百积分，依主人实力，能提供不同的攻击，防御，速度！”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天皱眉一皱：“还真是不客气啊，八百的积分！”

　　诛神道：“老大，这事情有点麻烦啊，你虽然赚到的积分比较多，可是用掉的，更是多啊，而且到时候这东西的攻击能有多大很是一个问题啊。”

　　“嗯，去看看另外两种战机吧。”林天无奈地道，八百的积分，就算是对于他来说，也是很多了，他还想着要兑换亡城之中的那东西呢，如果浪费八百积分在这里的话，那么能不能兑换得了那东西就不知道了。

　　三种战机并不是在一块的，林天很快地就到得了那银色的战机那里。“进入将扣除三积分。”同样的，一个声音响了起来。

　　五个积分都扣了，三个积分林天也就不在乎了，果断地选择了进入。

　　“飞盾，兑换需要五百积分，依主人实力，能提供不同的攻击，防御与速度，防御及速度强，攻击较弱。”

　　五百的积分，林天暂时也是拿不出的，没过多久，到了那最多的黑色的战机处。黑色的战机，就造型来说，倒也是相当不错的，不过在林天看来，锋利有余，贵气不足！

　　“一个积分，终于是便宜一点了。”林天嘀咕一声，一下子就进入了那黑色的光圈之中。

　　“黑噬，兑换需要一百积分，依主人实力，提供强大的攻击，防御及速度弱。”

　　林天皱了皱眉，这黑噬，攻击强是好事，但是速度和防御都弱，那生存能力就太低了一点，“老大，依我看，只有金牙好一点呃。”诛神道，“这黑噬的攻击强，但是生存能力太弱，那简直就是自杀啊。飞盾的话，防御和速度快，但是攻击弱。”

　　林天想了想道：“飞盾其实也并不是不行的，如果那邪眼真的离开了那石窟下面的东西恢复会很慢甚至是丧失恢复能力的话，可以在飞盾上面一直地攻击，直到耗死它。”

　　诛神道：“这个还是要确定是不是那么一回事再说。老大，现在你三种都买不起呃。”

　　“有什么办法呢？难道那些阵法不建了啊。”林天道，“我现在有一点盼那第二次怪兽攻城到来了！”

　　没过多少时间，林天就离开了内城回到了外城六号城门附近。

　　其他的那些人并没有离开，甚至这里聚集了更多的人了，不过那些实力高强的人聚到了一起商量起了办法来。

　　“逍遥前辈。”林天一到，顿时许多的人都是打起了招呼，许多的家伙，更是恭敬地叫着。林天微微地点了点头然后就到得了虚月他们聚集的地方去了。

　　“逍遥，你去看那些战机去了？”虚月道。

　　林天微微地点了点头，“那些战机是不是可以兑换的？”虚月眼前一亮道。林天道：“那黑色的战机也就是一积分罢了，你们怎么就不进去看一看。”

　　“一积分也不少啊。”魔尊道，“十几年下来，有时候也赚不到一积分，哪能随便地浪费啊。”林天无奈地笑笑：“还好这个是没有限制不能告诉别人的。”

　　林天说着，和其他的人也是说了一下那三种战机的情况。“逍遥，那金色的战机需要的积分这么多，我想应该可以挡得住那邪眼的攻击。”虚月道，“如果攻击力也相当的强大的话，那或许杀了它并不是困难的事情。”

　　其他的人，一个个眼睛都是放光了起来。

　　“按照一般的情况的话，我们基本上是不可能兑换得到那样的战机的，不过逍遥你应该可以兑换得到。”虚月道，“杀死那邪眼，很有希望！”

　　林天道：“也有一个问题，我一次怪兽攻击下来，能赚不少的积分，但是出城修补阵法，需要消耗不少的积分，只怕赚齐那积分不容易。另外，最好先破坏那邪眼恢复的地方。”

　　梦语道：“如果破坏了那地方，只怕那邪眼会发狂。所以最好是在逍遥你兑换了东西之后再行动。大家以为如何？”

　　其他的人都是微微地点了点头。

　　花非花道：“逍遥，你兑换哪一种战机？”

　　“金牙！”林天道，要兑换，就兑换最好的东西，这样安全才能有保证，林天可不会去兑换那黑色的战机当什么救世主，到时候别人得救了，他就挂了。

　　“这就好这就好。”花非花道。

　　虚月道：“好了，既然这样的话，那么，基本上就这么定了，大家要做的，就是到时候贡献出最好的毒药什么的来，然后将那邪眼恢复的地方破坏掉。另外，我想现在根本上没有什么人出城了吧，为了逍遥能尽快地赚到积分，我想，各大城门之前，也不要给怪兽们留地方了。全部让逍遥布下阵法。”

　　虽然来说，布下阵法之后大家都不能趁那个时候赚积分了，不过他们并没有哪一个提出异议来，如果命没有了，积分再多，有个屁用？！

　　时间慢慢地过去，很快地，第二次怪兽攻击到来了！

　　“积分啊，都到来吧。”林天他们都是站到了城墙之上，有了第一次，这第二次的怪兽攻城并没有让大家怎么惊慌，而且，每一个方向，都是被阵法包围了起来的，那些怪兽们，能不能冲到城墙之下都是一下问题。

　　“怪兽们的攻击强度比起第一次提升了一些，不过也并不是提升的太多。”虚月道。林天他们都是微微地点了点头，这个他们自然也是看得出来的。

　　“吼！”“嗷！”

　　无数的怪兽，疯狂地向着死亡之城扑了过来，它们一个个地了进入了林天布下的阵法之中，那些个万象星辰大阵，全力地发挥出了作用，进入它们之内的怪兽，一个个飞快地丧失着它们的生命。

　　那测试广场之上，石碑之上，逍遥名字之后，那数字慢慢地上涨了起来了。

　　这一次，比起上一次的万象星辰大阵还多，一共一万三千多的万象星辰大阵。怪兽一个个地死亡，而一个个的万象星辰大阵也是被攻破着。

　　十天的时间，很快地就过去了，那些个怪兽，没有一个能靠近得了死亡之城五千米！“积分多少了？”林天的声音响起在了那测试广场之上他控制的一个人脑海之中。


第三卷 神界传奇 第七百八十二章 兑换金牙

　　“阁主，您的积分现在是八百零五点三。”林天控制的在那测试广场之上的人道。

　　林天心里飞快地算了起来，积分有八百零五点三，这倒是足够买一架金牙了，可是这一次怪兽攻击，也让外面的阵法损失比较严重。

　　之前一共是一万三千五百左右的阵法，这一次，彻底毁坏了的阵法有三千左右，而另外还有四千左右的阵法需要修复。“如果重新建立起来还有修复，需要五百左右的积分，那就是只剩下三百积分了，我那里，还需要两百的积分抵消那不参加生死战。”林天暗暗皱了皱眉，积分赚的很不少，但是支出，也真是不少。

　　金牙是要购买的，之后的那至宝，他也不想放弃，还有那里三颗圣人果，别人如果不兑换的话，他林天难道也不弄走？他自己，四次生死战每次五十，这里也是两百。

　　“积分还真是不够花啊！”林天嘀咕地道。

　　“逍遥，你的积分有多少？”林天旁边，虚月连忙道。他可是知道林天控制了人在那石碑面前的，肯定是知道积分了的。

　　林天道：“八百零五点三。”

　　“超过八百了，那金牙，兑换么？”虚月道，旁边一些人，也是看向了林天竖起耳朵听了起来。林天摇了摇头道：“不能兑换啊，兑换了，就没有积分进行那些阵法的修复了。就算那些那些完全被摧毁了的阵法不重建起来，那些损坏了一些的阵法，也是需要修复的，不然的话，下一次怪兽攻城之时，它们很容易损坏。而且，有些完全被摧毁了的阵法，也是一定必须重建起来的，不然的话，下一次攻城时，怪兽们就到城墙下了。”

　　虚月他们微微地点了点头。“倒也是，那这一次，是不能对付那邪眼了，那邪眼反正这时候肯定也是完全恢复过来了，它现在不来找麻烦，倒也不急，不过逍遥，你出去修复那些阵法时可是要小心了，那邪眼虽然来说不攻城，但是你出去修复，可是在城外的。”虚月道。

　　林天微微地点了点头：“我会注意的。”

　　“又要报名生死战了，不知道到时候还有没有看你和那邪眼大战的机会啊。”魔尊道。“魔尊，那么多的实力低一些的人，放心，肯定不会有问题的。”林天轻笑地道。

　　魔尊咧嘴笑道：“没怎么担心呢，我们要冒这个危险，你要去外面冒危险，相对来说，我觉的我们还是挺舒服的哈哈，快的话，几秒钟解决了问题就可以安心地混了。你在外面，十几二十年要一直地担心着那邪眼会不会到来。”

　　“要不你出去当一下保镖。”林天轻笑地道。

　　“咳咳，算了，我积分又不够，另外，邪眼真到了，去几个估计都是一样的。”魔尊道。林天撇了撇嘴道：“那不相同啊，有人陪着一块死，我心里会感觉舒服得多。”

　　虚月他们，齐齐地无语了……

　　没过多久的时间，林天就出了死亡之城到得了外面了。“杯具的事情，每每大战之后还要打扫战场，一块块肉和骨头都这么老，炖个骨头汤喝都不太合适……”林天嘀咕地道飞快地打扫起了战场来。

　　这个时候，二号已经是被林天派到了那石窟附近了，它的任务，就是监视着那石窟，一旦那邪眼从那石窟中出来就要将消息告诉他。

　　三天之后，战场打扫完毕。

　　和之前一样，林天先修复那些阵法。这万象星辰大阵他已经是建立还有修复那么多个了，对于阵法，那是相当相当的了解，所以修复起来，速度还是相当的快的。

　　时间悠悠，转眼之间十年就过去了。十年的时间，四千左右需要修复的阵法全部修复了，那邪眼那一边并没有什么动静，这一点让林天心里比较安慰一点。

　　“看来是最后时刻才会出现然后想将我们来个一网打尽了。”林天嘀咕地道。

　　修复了那些阵法，林天并没有立刻就回城，而是继续地布置起了那阵法来，这布阵，却是先布置的最外围的，因为布置好了最外围的阵法之后，里面就安全多了，可以放心地布阵了。

　　又是十年过去，林天将最外围损坏的一千五百来个阵法重新地建立了起来了。“呼，里面还有二千来个阵法啊。”林天长出了一口气。

　　“老大，二十年了，你的积分估计只五百五十多个了。”诛神道。“主要是恢复的时候费时间，不然的话，倒是不需要多少的积分的。”林天道，也就是诛神一直地陪着他聊天，不然的话，几十年的时间，哪里那么容易过去啊。

　　“呃，是啊，布置一个阵法十分钟都不需要，可是却会将心神之力和灵魂之力都消耗尽，恢复过来需要差不多三天时间。”诛神道。

　　“没办法，如果那蓝色的液体多到用不完就好，可是那东西，在世界之内根本就复制不了。”林天无奈地道。

　　过了三天，灵魂之力恢复过后，林天又布置起了阵法来。

　　十多年之后，林天终于是将损毁的阵法完全地恢复了过来了，阵法的数目，恢复到了一万三千五百的样子。

　　“逍遥，辛苦了。”林天一入城，顿时不少的人都是围了过来了。林天一眼扫过去，微微地松了一口气，虚月，魔尊，花非花，梦语还有今为蝼蚁这几个熟人都在。“生死战进行了么？”林天道。

　　虚月点了点头：“都已经过了三十多年了，肯定完了，逍遥，你的积分只剩下三百七十个了。”

　　“起码比起上一回好是不。”林天道，“这几十年没有发生什么事吧？”

　　“没什么大事，一切良好，只是城内的人又少了不少，估计现在还有七万左右吧。”虚月道。

　　本来那时候，是还有十万左右的人的，但是生死斗场中死了不少，另外为了获得血精，又杀了不少。“走吧，都傻站在这里干嘛？”林天道。

　　和虚月他们还有刑天他们分别吃喝了几天之后，林天去了一趟测试广场那一边。“居然正好三百七十的积分。”林天嘀咕地道。

　　“老大，你不是早知道么。”诛神道。

　　林天道：“那么多阵法，怎么就没几个怪兽闯进去……”

　　“老大，神尊液那个，怎么办啊。”诛神道。“能有啥办法，难道让别人都将自己先前得到的神尊液拿出来让我观看一观不成。”林天道。

　　诛神道：“老大，我看到刑天他们常常赌，但是赌得比较小，这里是不是可以……如果赌大一点，比如说将神尊液也弄出来赌，那就有机会了。”

　　“没那么容易的，财不外露这个道理其实大家都懂，你以为他们不想赌大一点啊，只是，赌大一点，那风险可是很大的。输了，那自然不好，神尊液这样的东西，那是很珍贵的，但是如果赢了，也不见得会好到哪里去，被杀的风险大大的。”林天道。

　　诛神道：“呃，那难道就只那一些了？老大那你的三百颗圣人果的目标是完不成了。现在可是只有二百五十一颗。”

　　“二百五十一颗，已经是很多了，我知足了。给掉秦家两颗，还有二百四十九颗呢。”林天道。

　　时间飞逝，很快地，第三次怪兽攻城来了！

　　第三次怪兽攻城，林天的积分涨到了一千一百一十，修复那些阵法之后，还剩下七百，交了两百的积分将四次生死战全部取消了之后，就只剩下五百了。

　　第四次怪兽攻城之后，林天的积分只是涨到了一千零五十，获得的积分比起第三次少一些。这个是很正常的，他的阵法，杀实力强的怪兽得积分，而杀实力很弱的怪兽，则是有一定的几率扣积分的，运气不好的话，积分得到的自然也就少了一点。修复阵法之后，一千零五十的积分只是剩下了六百。而梦语和虚月这两个积分超过一百的人，分别用积分将最后的两次生死战取消了，这时候，他们的积分，自然也就只剩下一点点了。

　　第五次怪兽攻城之后，林天的积分涨到了一千三百二十，扣掉修复阵法需要的积分之后，还剩下八百二十！

　　“逍遥，是不是去兑换金牙了？”虚月道。

　　林天微微地点了点头：“还剩下八百多的积分，兑换吧！”耗费一点血精，林天很快地就进入了内城之中，没过多久，他就已经是到得了那兑换金牙的地方。

　　“还好，没有进行二次收费。”林天进入了那金圈之中，这一次，他的积分并没有被扣除五点。

　　“兑换金牙。”林天沉声道。

　　“是否确定？”那生硬的声音响起。“确定。”林天道。

　　“八百积分扣除，认主将在十秒之内完成。”那声音响起，从那金牙之下射出了一道金光笼罩到了林天身上。


第三卷 神界传奇 第七百八十三章 强悍金牙

　　十秒的时间很快就过去了，“认主完成。”

　　那关闭着的金牙之上，顿时就露出了一个门户了，林天身形一晃，就出现在了那金牙之内。一进入那金牙之内，林天顿时微微一惊，这金牙之内，还真是奢华得厉害。

　　地面，铺着的是淡黄色的毛皮，踩上去舒服异常，而在房间之中，还有着不少的固定的器具，比如说桌椅什么的，那些桌椅什么的，林天一看就知道都不是什么普通的东西。

　　“金牙信息传输开始。”一道声音响起在了林天的耳边，很快地，林天就感觉许多的信息开始流入他的脑海之中。

　　没过多久，信息就停止了流入，林天也是将那些信息查看了一遍。“一共有九个房间，卧室，修练室，炼器室，会客室，餐厅，居然都是一一俱全！”林天无些无语，这金牙，到底是用来战斗的还是用来享受的？！“老大，你如今也是有私人飞机的人了哈哈。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。

　　“那是，而且这私人飞机还不错。”林天笑道，这金牙，享受是一方面，然而战斗方面，也是相当的强悍的，可以说，这东西集战斗与享受于一体。

　　“一部分靠能量一部分靠主人提供力量，居然现在能够让我达到上百倍的攻击防御与速度，强悍。”林天心里暗暗惊叹，就是用造化，也不过是能让他的攻击提升七倍罢了，而用这金牙，居然上百倍的攻击防御与速度全部提升！“八百的积分，值啊。”林天道，“这东西，估计就算是在圣界之中，也是高阶的物品了。”

　　“请主人命名。”一道声音响起在了林天的脑海之中。“就叫你金牙吧。”林天道。“谢谢主人赐名，金牙拜见主人。”在林天的面前，瞬间出现了一个看起来十一二岁的小男孩。

　　“金牙，你可以挡住低阶的圣人攻击么？”林天道。金牙道：“主人，这是不可能的，圣人以下，根本就不会是圣人的对手，不过如果主人成就圣人，是可以挡住圣人低阶的人的一般攻击的。”

　　林天道：“圣人以下呢，可以完全挡住么？”

　　金牙道：“准圣以下，可以完全挡住，至于能不能挡住准圣的攻击，则要看准圣的强大与否。”

　　“准圣的攻击，不能完全地挡住么？”林天道。

　　“是的主人。”金牙道。

　　林天微微地皱了皱眉，所谓准圣，他是知道的，有些的家伙，离成圣只有一步之遥，因为一些原因，暂时地还没有成就圣人，但是力量已经是提升了许多，这样的生命，可能充之为准圣。那邪眼，据林天猜测，应该已经是达到了准圣了。“那家伙，好像是死亡法则为主，以我对于死亡法则的免疫再加上金牙，应该是没有什么问题的。”林天心里暗道。

　　“收。”林天意念一动，瞬间金牙就被他收入了身体之内了。需要使用的时候，林天只要意念一动，金牙就会出现而且会将他保护在里面，相当的方便好用，八百的积分，林天还是觉的花的值得的。

　　兑换了金牙，林天也就是只剩下二十的积分了，这么一点积分，啥都干不了，自然的用不着再在内城之中逗留，林天很快地就回到了外城之中了。

　　“逍遥，恭喜恭喜，兑换了金牙那样的好东西。”虚月还有其他一些人远远地道。他们知道林天的积分减少了八百，自然知道已经是兑换完成了。

　　林天到得虚月他们身边笑道：“你们几个到时候成圣了，有你们家族支持，弄一个这样的东西应该也不是难事的。”

　　“也不是什么容易的事情的，金牙只怕不是什么一般的物品，想得到好东西，那可是需要足够的家族贡献的啊。”虚月道。

　　魔尊笑道：“逍遥已经是兑换完成了，咱们是不是开始那计划了？”

　　林天微微地点了点头：“现在开始，没有问题，早晚都是要开始的，早点除掉早一点安心。”

　　“逍遥，我们又弄出来了一颗糖果。”虚月道，在他的手中，出现了一颗乒乓球大小的白色球体。“和之前的三颗一样，这一颗里面，融合了上千种剧毒之物，所有的剧毒之物，都是极抗高温的，不会掉进去就毁掉。”虚月道。

　　林天意念一动，他手中同样地有三颗那白色的球体。“只有这四颗，没有更多了？”林天道。虚月无奈地道：“其实当然是越多越好，但是我们制造出来的许多的毒药，效果都是有限的，最主要的，还是要靠我们带进来的一些厉害毒液。”

　　林天的逍遥界中，其实还有着十五滴那黑色的毒液，但是他却是不会拿出来的，这东西，他宁愿到时候离开死亡乐园的时候全部丢掉。

　　如果拿出来，可以再制作一颗“糖果”，但是可能让他有些危险。“四颗就四颗吧，有这四颗东西，污染应该够了。”林天道。

　　虚月道：“应该是绝对足够了。”

　　“逍遥，什么时候开始行动？”花非花看到林天将四颗糖果都是收了起来道。“离下一次怪兽攻城还有六十来年，立刻就动手吧。”林天道，“不知道惹怒了那邪眼是什么结果，大家都做好准备吧。”

　　虚月他们都是微微地点了点头。“逍遥，你小心点。”花非花道。林天看了花非花一眼，微微地点了点头：“我不会有事的，大家也不会有事的。”

　　休息了几天调整了一下之后，林天很快地就出了死亡之城了。“希望逍遥平安归来。”花非花心里暗暗地祈祷道，这时刻，许多死亡之城中的人也是心中祈祷了起来，不过他们祈祷的，绝大部分却是和花非花不同的，他们祈祷的是逍遥杀死那邪眼。

　　林天一出城，意念一动，瞬间金牙就出现了而他出现在了金牙之内。在金牙的最前方，有一个控制室，控制室中，有着一张大大的椅子，林天一坐上去，双手自然而然地握在了扶手上面的两个金色的球上面。

　　“主人，能量不足，是否充能？”金牙的声音响了起来。

　　“能量剩余多少？”林天道。

　　“百分之一。”金牙道。

　　“还真是小气啊，花费八百积分兑换的东西，居然能量都不充满。金牙，显示能量剩余。”林天意念一动瞬间一个银色的戒指出现在了前面然后飞快地射到了不远处的一个白色的光圈之内，而同时，一个数字出现在了那白色的光圈之上。

　　那银色的戒指一射入，顿时，林天就看到那白色的光圈之上的数字不断地上涨了起来，十来秒后，能量达到了百分之九十二。

　　“那可是一千亿块的极品神晶，居然还没将它充满。”林天心里那是惊讶不已，那戒指之中，可是被他装入了一千亿块的极品神晶的！

　　和邪眼战斗，林天是不敢有丝毫的大意的，所以又能丢了一个银色的戒指进去，这一次，终于是让那能量达到了百分之百了。

　　“出去。”林天意念一动，瞬间，金牙就飞了起来向着目的地飞去，金牙刚飞起，顿时四面八方许多的飞行怪兽攻击了过来。

　　“也好，试试防御。”林天控制着金牙放慢了速度让那些怪兽攻击着！

　　“轰！”“砰！”

　　那些怪兽的攻击不断地轰击在金牙之上，可是在金牙之内的林天，根本就没有什么感觉，金牙的飞行，还是相当的平稳，仿佛那些攻击根本就没有起到作用一样。

　　“一分钟的攻击，能量下降不足百分之一，很好很强大。”林天心里还是相当的满意的，攻击金牙的怪兽，许多的实力都是相当的强大的，可是它们一分钟下来的攻击，却只是让金牙的那能量下降了百分之一不到！“去死吧！”林天意念一动，瞬间，金牙之上就冒着一道道金色的射线，那些射线，一道道地准确地击中了那些个怪兽！

　　数百攻击着林天的怪兽，瞬间全部地失去了生命，其中，有些的怪兽实力不比他弱！“强悍！变态！”林天嘴里吐出了两个词，脸上却满是高兴之色，如果这金牙是别人的，那当然他是不会高兴的，但是这金牙，却是他林某人的。

　　“比起生命之舟，这金牙好得多了。”林天心里暗道。金牙能达到这样的攻击，其实并没有什么好奇怪的，林天的攻击本就是相当的强大的，相当于他百倍实力的攻击，那是何等的恐怖！

　　“之前那邪眼，也不过是瞬间秒杀了几个我这样实力的罢了。”试了金牙的威力，林天心里对于胜利那是有把握得多了。

　　如果在地上慢慢地走，林天要不少的时间才能到得那石窟处，但是金牙飞在空中在林天放开了一点速度之后，几乎是眨眼的时间，就已经是到得了那石窟附近了。

　　“落下去。”林天很快地控制着金牙落了下来，在那下面，二号已经是等在了那里。“将这个投到那石窟之中的岩浆之中然后立刻逃命。”林天将绑在了一起的四颗糖果交到了二号的手里面。


第三卷 神界传奇 第七百八十四章 金牙战邪眼

　　“是，主人。”二号没有任何迟疑地接过了林天递给他的四颗糖果。二号一接过那四颗东西，立刻就没入了那石窟之中向下行去，林天共享着二号的视野，也是能清醒地知道里面是什么样子。

　　“这么多年过去，洞内还是没有什么变化啊。”林天在脑海里道，这时候，二号已经是到得了当初他遇到花非花的地方。“丢！”林天的声音响起，二号瞬间就将那四颗“糖果”扔入了那热气腾腾的岩浆中，东西一丢掉，二号飞快地逃着，眨眼的时间，就已经是逃出了那石窟了。

　　“向着死亡之城方向逃。”林天的声音响起在了二号的脑海之中。“是，阁主。”二号道，它的速度相当的快，眨眼的时间，就已经是过去了很远了。

　　金牙之内，林天嘀咕地道：“怎么会没有反应呢？”

　　那岩浆之中，四颗“糖果”一落入，顿时就被那岩浆给化了开来了。那四颗糖果之中的“营养成份”瞬间就向着四周扩散着。

　　在那岩浆深处，那邪眼微微地悬转着，不断地吸收着四周的力量，忽地，那邪眼剧烈地颤动了起来，它感觉到，刚刚吸入的一些东西中，有对它非常有害处的东西！而且，更让它愤怒的是，它的这一个好不容易寻到的修练宝地，居然被污染了！

　　死亡岛上，死去的人是相当的多的，那些人死去，但是会留下一点点特殊的力量，而那力量，会汇聚到他所待的这一片区域。

　　本来它也不是那么的强的，但是，就因为找到了这一片区域，然后在这里修练了这么多年，才会变得那么的强大，可是现在，这一片宝地，居然被一些极为厉害的东西给破坏了！

　　本来是宝地的，但是以后，如果还在这里修练，那么不但没有好的收获，反而的还会有害！一道血红色的光芒瞬间从那邪眼之上冲天而起，那光芒到得空中之后忽地就转变了方向然后向着二号远去的方向追了过去。

　　在那光芒远去的时候，林天就知道二号估计麻烦了，果然，下一刻，他就失去了与二号的联系，实力强悍的二号，被那邪眼一击就杀死了！

　　林天来不及郁闷，因为这时候，那邪眼，已经是从那地底之下升到了空中了，透过金牙控制室面前的透明物体，林天能清清楚楚地看到邪眼。

　　和直径二十来厘米的邪眼对上，林天就算隔着金牙，也是感觉心里微微有些发寒。“天护红色，有死亡的可能，还好还好。”林天心里微微松了一口气，这说明，在驾驶着金牙的时刻，他的实力，应该和邪眼在伯仲之间，或许，他这一这更强一点点！

　　红色，代表着林天有死亡的可能，但是如果这时候邪眼有天护，天护肯定也会影响着它也有死亡的可能。

　　“攻击！”林天意念一动，瞬间，在金牙前面，一道金芒的光柱就出现了，那光柱，瞬间就到了那邪眼面前。感受到那光柱强悍的攻击之力，就是那厉害之极的邪眼，也不得不避让，可是光柱来得太快，它并没有完全地避让掉，顿时，那光柱就将它的一点点身体化为了虚无。

　　这一次受到的伤害，比起上一次毁灭珠时还要大一些，顿时，那邪眼之上露出十来米高的血光，一下子将它包裹在了其中。从那血光之中，一道暗红色的光芒向着林天的金牙射了过来。

　　林天这时候，那是紧张万色的，那暗红色的光芒射中金牙，顿时金牙微微一震，那能量，却是忽地一下子下降了百分之十！

　　“变态啊，挡一下攻击，就花去了百亿的极品神器转化为的能量。”林天心里那是吃惊不已，还好的是，他的逍遥界中的能量相当相当的多，不然的话，这哪里消耗得起啊。

　　这时候，一股强大的死亡法则攻击之力也是传入了林天的身上，“金牙，怎么回事，不能完会地挡下攻击？”林天道。“主人，金牙只能挡下绝大部分攻击。”金牙道。

　　死亡法则攻击之力，林天还是不太在乎的，“金牙，自动攻击模式。”林天沉声道。“是，主人。”金牙道，瞬间，金牙自动地攻击了起来，一道道的金色的能量柱飞快地射出射向着那邪眼，那邪眼虽然速度相当相同的快躲过了许多，但是同样的，也是有不少的攻击到了它的身上。

　　金牙不断地攻击着，而林天，则是将一个个的空间戒指不断地丢下那白色的光圈之中，金牙的攻击，可是需要庞大的能量的，当然，他的一部分的力量也是传入了金牙之内，同时，他的灵魂之力和心神之力不断地消散着。

　　金牙不断地攻击，那血眼，也是不断地攻击着金牙。

　　强烈的能量波动，不断地向着四周传递着，一些个相同强大的怪兽，这时候，却是惊恐地向着远处逃窜，它们之中，一些非常倒霉的，被金牙或者邪眼的攻击撞中，顿时就是被秒杀的下场！

　　死亡之城中的人，这时候都是停止了别的活动静静地站着望向着那庞大的气势以及能量波动传来的方向。“恐怖，太恐怖了！”就是虚月这样实力的人，也是忍不住地发出了这样的感慨，那传过来的气势还有能量波动太过强大，一些个修为低一点的人，甚至于都被压迫得倒在了地上了！

　　要知道，他们可是在死亡之城中，有护罩在，居然还是这样的结果，岂能不令人吃惊！

　　一座座的山峰，瞬间在那能量波下崩塌，它们存在了亿万年，本来是无比的坚固的，可是就是这样，也是存受不住那余波的攻击！

　　林天不断地掉着空间戒指心里震惊得很，而那邪眼，也是同样地震惊，面前的这个金色的东西，居然是那么的厉害，这么久下来，攻击力根本就没有丝毫的下降。

　　由于受到攻击，实力有所减弱的邪眼的攻击是慢慢地下降着的，而金牙的攻击，则是稳定得很。只要有能量，它的攻击就可以一直地维持在这样的水准。

　　时间慢慢地过去，林天他们打着打着，已经是打到了死亡岛边缘了。“可别逃出了死亡岛了！”林天心里暗道，不过他的担心显然是多余的，那邪眼，虽然慢慢地落在了下风，但是它似乎，并不能够逃出死亡岛。

　　十分钟，二十分钟……一个小时，两个小时……

　　林天他们的战斗不断地持续着，那邪眼，除了会死亡法则，还会一些别的攻击，但是林天在金牙之内，不管是什么攻击过来，都会被挡下绝大部分，而那一小部分，已经是在林天的承受范围之内了！

　　当三天过去的时候，林天已经是用掉了五百万亿的极品神晶！如此庞大的极品神晶用掉了，还是没有将那个邪眼给杀死，不过到得现在，那邪眼的攻击，却是越来越弱了！

　　“老大，注意它可能会选择逃跑了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“除非它逃出死亡岛，否则它逃不掉的！”林天沉声道。

　　那邪眼，这时候忽地一下子钻入了地底之中了，而金牙，毫不犹豫地就钻入了地底之上追了上去，对于金牙来说，可并不是只能飞在开空之中的，在地底之中，那是一样的可以行动飞快。

　　攻击！攻击！不断地攻击！金牙追在那邪眼的身边不断地向他发射着攻击！“妈的，混蛋东西，害我损失了几百万亿的极品神晶还有六滴蓝色液体了，你不死还有天理么！”林天心里暗骂道。操控金牙，可是要消耗灵魂之力和心神之力的，而他的灵魂之力和心神之力就算是在放弃了控制那巨猿的情况下，恢复速度也比不上消耗。

　　恢复的速度比不上消耗，而这战斗，又不能来个中场休息的，所以林天只能选择消耗那宝贵的一滴滴的蓝色液体。三天下来，那珍贵的蓝色液体就用掉了六滴，很是让林天肉痛了一把。

　　“如果换了别人，只怕就算是有金牙，也已经是挺不住了啊。”林天心里暗道，他的灵魂之力和心神之力恢复的速度算是相当的快的，可是就是这样，也消耗了六滴那蓝色液体，那东西，到得现在，林天很怀疑，虚月他们的身上总共还有六滴没有！

　　林天的话，则一共是有十一滴的，用掉了六滴，现在还有五滴！五滴的那液体，如果这一次杀不死，那就表明着，以后也是没有这样的机会了！

　　那邪眼，不断地向着地底深处而去，而金牙，也是不断地追击着，林天没有改变命令的情况下，金牙是不会停止攻击的！

　　这样一直向下，没过多久的时间，已经是进入了岩浆中，就算是在那岩浆之中，邪眼和金牙，也是没有停止战斗。“生命的气息好像降低了一点。”林天忽地眼前一亮。


第三卷 神界传奇 第七百八十五章 诛杀邪眼

　　忽地，快速地前进着的那邪眼一下子停止了前进了。那邪眼停止前进，顿时金牙也是停止了前进，不过攻击却是并没有停的。

　　那邪眼的忽地一分为二，然后其中的一半狠狠地向着金牙撞击了过来！“什么！”林天一惊，瞬间的功夫就让自己处在了灵魂欺骗的状态，而且，全部的防御完全地开启了！

　　“轰！”那一半的邪眼和金牙相撞，顿时，本来一直都未曾被击退的金牙一下子被撞击得后退了十数米，与此同时，一股强大的力量透过那金牙向着林天冲击了起来。

　　死亡法则的力量，灵魂法则的力量，主要的就是这两种法则的力量，但是那强大的力量还混杂着一些其他的力量！死亡法则的力量，林天直接让它进入了身体之内，而其余的力量，则是尽力地挡着。

　　就算是在灵魂欺骗的状态下而且还是完全地防御下，林天也是差一点就承受不住，身体之上，因为那强大的力量的压迫都是出现了细密的血珠，对，是血珠而不是汗珠！强大的力量，使的一些血管破裂，那血，自然而然就透了出来了，不过有生命圣源在，那受一的身体的伤害一下子就好了。

　　一半的身体轰出，那邪眼飞快地退却！如果金牙只是林天的一件平常的法宝的话，那么估计邪眼很可能逃脱，因为林天自顾不瑕之下，是不怎么好操纵法宝的，但是金牙不同，它本身有能量，而且林天的命令在那里的现在并没有更改命令，所以邪眼一逃，它被轰退十几米的情况下，又是立刻地追击了起来。

　　十数秒之后，林天才是缓过了气来，这时候，他体内的死亡之力已经是被扑灭了，而体外的力量，虽然还没有被消灭掉，但是那只是早晚的问题。

　　林天意念一动，瞬间魂火燃烧起来灼烧着那些在他体表攻击着他的力量，在魂火的灼烧下，那些力量慢慢地消亡了起来！

　　这时候的邪眼，因为失去了一半的身体也就是失去了一半的力量的情况下，体积都已经是下降到了原来的一半了，而防御力和攻击力，都是下降了许多。

　　在金牙的攻击下，邪眼的生命的气息越来越弱，而攻击也是越来越弱，最终，又坚持了一个时辰之后，那邪眼，终于生命气息完全地消失，而整个的眼睛，被那金牙射出的光柱化为了虚无！

　　“恐怖的家伙，用掉我七滴恢复的液体，五百六十万亿极品神晶！”林天长吸了一口气。

　　这时候，死亡之城任务大厅之中，忽地那块有着特殊的任务的石碑之上有了变化了。诛神邪眼的任务，变成了任务已完成，而下面，有着奖励！

　　本来，如果这击杀，是大家都出了力的话，那大家都会有着积分的奖励，可是如今，在那下面，却只有着逍遥这个名字。他独自一人杀的，自然的，这奖励也就只有他独自一人得了。

　　逍遥，完成任务诛杀邪眼，奖励积分两百！

　　测试广场之上，林天的积分，一下子从一十九跳到了两百一十九了。“杀了，逍遥杀了那邪眼了，太好了！”任务大厅和测试广场那边，都是传出了欢呼之声！

　　很快地，这欢呼之声就传遍了整个的死亡之城，死亡之城内的人，只是一会儿就全部地知道了这个消息了。“靠，两百的积分，是不是太少了一点？邪眼那么的厉害，居然只是两百积分，这是打发别人啊。”一个神皇高阶的家伙道。“是啊，两百的积分，太少了。”其他的人也是有人道。

　　六号城门之前，知道了消息的虚月皱了皱眉道：“居然只有两百的积分，还真是，有一点点小气啊……”

　　“虚月，现在在死亡乐园之中，又没有人知道你说了些什么，想骂两句就骂两句吧。我干，兑换那金牙，都花了八百的积分，奖励居然只是两百，太不可思议了。逍遥不知道知道这个消息没有，估计如果知道了会气乐了。”魔尊道。“还真是有一些不值了。”花非花道。

　　梦语道：“估计圣人根本就没有想过这个会被人得到，所以当时随便地弄了一个数字。”虚月他们相视一眼，这个还真是有可能，而且可能性还比较大。

　　林天这时候，还真不知道自己积分涨了但是却只涨了两百点，他操控着金牙，飞快地从那岩浆之中上升着，以金牙的速度，没过多久的时间他就到得了地面之上来了。

　　“邪眼一死，顿时感觉就舒服多了呵呵。”林天轻笑地道，意念一动出现在了金牙之外然后将金牙给收了。

　　“老大，有金牙在，守城变得容易得多了，估计就算是最后怪兽攻城，也不会是什么难题了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，那是肯定的，金牙干掉那些最厉害的怪兽，其余实力差一点的，根本就没有什么破城的可能。”林天轻笑地道，“兑换了金牙，确实是好过多了，不过这东西也是一个耗能大户，还好我的晶石不少，不然的话还真是不容易养得起它。”

　　诛神道：“老大，这东西，估计是要圣界的能量晶石供能的，你用神界的晶石供能，这自然需要的就相当的多了。”

　　“那也是。”林天道。

　　没过多久的时间，林天就到得了六号城门之外然后就进了城。

　　“欢迎咱们的英雄！”林天一出，顿时，不少的人都是欢呼了起来，虚月他们远远地就哈哈大笑地道。“这搞什么啊。”林天看了看城门之前站着的两排女子道，这两排女子，无一不是绝色之姿，这时候的她们列队欢迎着他。

　　虚月道：“有些家伙提议要好好地迎接一下你，所以就有了这个咯。”林天无奈地道：“大家都散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　在林天的要求下，那些人终于是散去了，林天和虚月他们聚到了一块。“逍遥，告诉你一个好消息还有一个不好的消息，你先听哪一个？”虚月道。

　　林天道：“好消息吧。”

　　“好消息是，你积分上涨了。而坏消息，则是积分只是涨了两百罢了。”虚月道。林天轻笑地道：“有两百？还不错，我还以为会是恶心人的二十积分呢。”

　　“怎么，花了八百赚回了两百很开心？”虚月道。

　　林天笑道：“你说呢？有了金牙，赚回一些积分不是很容易的事情么？那些阵法，都不需要再建得更多了，维持现在的数量基本上就可以了。”

　　“那倒是，看来最后一件至宝，那也是你的了。”虚月道。“那里还有三颗圣人果，到时候也兑换了吧。”

　　“再说再说呵呵，如果你们没有人兑换，我也不会让它们浪费了。对了，如果是我给你们的一些东西，会不会被算到你们的战绩里面？”林天轻笑地道。

　　虚月他们都是眼睛一亮。“肯定的，只要是死亡乐园之中得来的，不管是什么手段得来的，都是算的。”虚月道。林天笑道：“那这样就好了，到时候我的积分应该是有多的，兑换一些东西给你们吧呵呵。”

　　“逍遥，好兄弟哈哈！”魔尊大笑地道。

　　今为蝼蚁也是笑了：“到时候圣界多多关照。”

　　林天道：“你们一出去估计就能成圣了，我就不知道要到何年何月了。”

　　“谁叫你想着自个成圣啊，你又不是没有圣人果，使用圣人果成圣的话，那还不是飞快的？”虚月道，“不过我在想着，是不是到时候也拼一把，看看能不能不依靠圣人果成圣，如果能够的话，那自然是最好了，不能的话，再依靠圣人果成圣好了。”

　　“这样可是有些坏处的虚月。”林天皱了皱眉道。

　　虚月笑道：“是要拼一下对吧。”

　　花非花道：“逍遥，接下来你想干嘛？”

　　“扫荡，清理整个死亡岛！”林天道，“将实力强的怪兽通通给干掉！赚一点积分中。”

　　虚月道：“逍遥，我们的话，应该就不会去兑换那圣人果了，那三颗圣人果，你在你积分达到三百之后就去兑换了吧。我们不缺圣人果，但是我想，你的话应该是比较缺的，你虽然不想使用，但是你总有亲人朋友会使用的。”林天微微地点了点头：“你们如果都不兑换的话，那我就不会客气了。”

　　魔尊道：“我们的积分一点点，哪里还兑换得了，你兑换了吧。不过你现在可还没有三百的积分。”

　　“我尽量快点赚。”林天笑道。

　　在死亡之城中待了几天之后，林天就出了城了，这时候，出城的人也是比较多了，那邪眼一死，顿时不少的家伙都想出城去赚一些积分了。林天的万象星辰大阵不伤人类，所以他们都是平安地通过着他的阵法。

　　到得离死亡之城远一点的地方，林天意念一动，瞬间金牙就出现了而他出现在了金牙之内的坐椅之上。


第三卷 神界传奇 第七百八十六章 想要圣人果么

　　疯狂，接下来的时间，林天疯狂地控着金牙扫荡着整个死亡之岛上强大一点的怪兽。

　　他的疯狂，使得整个死亡之岛上的怪兽倒了大霉了，他们一个接一个地死去着！十年的时间内，林天都不知道他杀了多少的怪兽，只知道，岛上根本就看不到强大一点的怪兽了，死亡湖中，虽然是有强大的怪兽，但是它们都是吓得不敢上岛了，或许怪兽攻城时它们理智丧失了许多的情况下会上岛攻城，但是现在，有理智的它们，根本就不会上岛。

　　无数怪兽的死亡证明着，如今的死亡岛，对于它们来说也是一片死地，弱小一点的怪兽，上岛之后还可能有活路，但是强一点的怪兽，那是一点的活路都没有的！

　　十年，林天的积分，从二百一十九，一直涨到了六百零三，几百点积分的增长，见证了他这十年的疯狂的屠杀！这还是许多的怪兽也逃入了死亡湖中，而死亡湖中的怪兽们也不敢上岛了的缘故！

　　“逍遥，你在哪里？快点回城了，有一个家伙已经达到了九十九点积分了，你再晚一点，那圣人果就要被别人兑换走一颗了。”花非花的声音响起在了林天的脑海之中。

　　因为林天干掉了强悍的怪兽的原因，所以基本上，死亡之城内的人都敢出来了，他们诛神怪兽，自然也是可以得到积分的，所以有些人的积分，也是涨了不少了。

　　“马上到城门。”林天说着，瞬间金牙就向着六号城门处而去。

　　以金牙的速度，一下子就到得了六号城门处了，事实上，因为没有了强大的怪兽的原因，实力强大一点点的人，现在都敢在死亡之岛上横冲直撞了，当然，因为不能飞高的原因，所以他们的速度是不可能有林天快的。

　　“逍遥，快一点去兑换，刚刚有一人积分达到九十九了。”花非花道。林天意念一动，瞬间就将金牙收了起来出现在了花非花面前。“不用急，一个积分也不是那么容易赚到的。”林天笑着道，“你出来了，岂不是又浪费了一个积分，还有多少的积分？”

　　“两点。”花非花笑道，本来，她是没有了积分的，但是几场生死战，是赚了几个积分，而这十来年，也赚了两点积分。“你的积分这么少，别浪费了。”林天道。

　　花非花道：“这哪里算是浪费呢？逍遥，有一句话，我想对你说，我怕如果不说，以后就没有机会了。”

　　“花非花，我们是朋友，有什么话，以后再说吧，以后成圣了，会有时间见面的。”林天道。

　　“朋友……”花非花心里微微地叹了一口气，“好吧，以后再说，希望我们还有着以后吧。”花非花说完就向着一边行去了。

　　“老大，花非花估计有些伤心了。”诛神在林天的脑海里道。“有什么办法呢？或者伤她一人的心，或者，伤遥儿她们六人的心。毕竟遥儿她们才是我的妻子。”林天在脑海之中道。“鸿洪有着无数的女子。”诛神道。“人和人是不相同的。”林天道。

　　一边和诛神说着，林天一边向前跑动，没过多久，就已经是进入了内城之中了，很快地，他就到得了那兑换东西的地方。

　　和外城之中兑换东西的地方差不多，同样地，有着一个光圈，而人只要进入光圈之中就可以兑换东西。“三颗圣人果。”林天道。

　　“确定兑换三颗圣人果？”

　　“确定！”林天沉声道。

　　瞬间，三百点的积分浮云了，而三颗圣人果，则是出现在了林天面前。林天意念一动，瞬间就将那三颗圣人果给收了起来了。

　　“老大你不兑换别的东西？”诛神道。“算了吧，以后再兑换，先搞到那亡城里的至宝再说吧。”林天道，他说完，很快地就退出了那光圈然后下楼。

　　那楼下并没有什么人，但是当林天到得内城城门口出去的时候，却发现那城门口有着不少的人了。“逍遥，请问你的圣人果换不换，如果可以，我想换一颗。”一个神皇巅峰级的家伙声音有些发颤地道。

　　林天心中一动。沉声道：“各位，三颗圣人果皆为我所得，大家没有什么份，这逍遥也是有一点不好意思。这样吧，逍遥拿出其中一颗圣人果来，大家有希望得到。”

　　“逍遥，什么方法确定谁得到？”一个神尊高阶的家伙激动地道。

　　林天沉声道：“圣人果当然不可能白给是不是，那样的话，也不知道给谁。所以，规则如下，大家可以用一个空间戒指将自己的一些宝物装起来，包括神尊液，圣器，极品的材料什么的，甚至于美酒啥的，都是可能装进去，我来衡量大家空间戒指之中的东西的价值，我认为谁的空间戒指中的东西价值高，谁就得到圣人果，如何？逍遥在此保证，就算知道了你们空间戒指中的东西，也绝对不会说出去，当然，只要不惹到我，我也不会干出杀人夺宝的事情来。”

　　“逍遥，可不可以最后胜出的那人，将东西亮出来让我们看一看。”一个神皇高阶的家伙道。林天道：“看来阁下还是有一点信不过逍遥怕逍遥不失公允对吧。没有问题，谁最后得到圣人果，我会将空间戒指中的东西亮出来让大家看看。好了，规则我是说出去了，一个月之后，测试广场之上决定圣人果谁得到。逍遥顺便担保一下得到圣人果的人，可以安全地将圣人果给存起来。”

　　“圣人果，有希望得到圣人果了！”许多的家伙脸上都是露出了激动之色，但是也有些的人，满脸的郁闷，显然的，他们觉的凭他们的东西，是不可能弄得到圣人果了。“各位，请先静一下，逍遥还有几句话说。”林天沉声道。

　　林天一开口，顿时那场面就安静了下来。

　　“大家都可以参加，不要因为自己东西少，就觉的自己一定没有机会了，不是这样的。或许你认为是废物的东西，在我看来，可能就是宝贝了。逍遥不客气地说一句，这里绝大部分的人的眼光，是比不上我的。”林天道，他注意到，他这话一说，顿时，许多神情有些失落的家伙也是兴奋了起来了。

　　“老大，谢谢你！”诛神在林天的脑海里道。

　　林天道：“谢谢我？谢我什么？”

　　“老大，谢谢你让我知道了原来人还可以这么无耻……”诛神道，“你是想将他们的神尊液也一齐打尽啊！”

　　“咳咳，你低估我了，我其实，还想看看他们是不是有世界珠这东西！”林天道。诛神道：“老大，我收回我刚才的话，原来，没有最无耻，只有更无耻……”

　　“诛神，都是在你那里学的。”林天道，“曾经，我也是一个很正直善良的人，走在路上，都小心地看着路面会不会踩到了蚂蚁！”

　　“老大，还好我不用吃饭，不然非得全吐出来不可。”诛神道。

　　“逍遥前辈，是一个月之后的今天么？”一个神尊低阶的家伙道。林天点了点头：“对，就是一个月之后的今天，大家好好准备吧，至于放在了存储室里的东西，可以到时候再拿出来，到时候，我保证大家那一天在测试广场之上是安全的。如果没兑换到东西，可以重新安全地放回去。”

　　又回答了两个问题之后，林天很快地就离开了，没过多久的时间，就到得了六号城门附近了。

　　接下来的一个月时间，林天那是清闲地过着，而整个死亡之城，却是热闹了，去了城外的人，一个个地都是回到了城中来了。

　　圣人果，一颗圣人果就可以成圣，就算用再多的东西兑换，对于那些不能成圣的人来说，那都是值得的。神尊液，圣器，这些，虽然都是很珍贵的，但是对于一个神尊级的人来说，哪里可能有圣人果珍贵，成为了圣人，许多的东西可以再得到，而就算有再多的神尊液和圣器，成不了圣人，仍然是蝼蚁罢了！

　　整个死亡之城中，现在还活着的六万多人，都是准备着东西，就是虚月他们，也是准备了。

　　时间一天天地临近着那日子，整个死亡之城中，无数的人都是激动了起来，就是一些神皇级的人，也是心怀希望的，如果能得到一颗圣人果，那可是天大的好事啊，当然，能不能得到，那得看他们的东西里面是不是有价值相当高的宝物。

　　在六万多人的期待当中，这一天，终于是来到了！

　　“逍遥，你这家伙可是弄得满城都是闹腾了。”虚月轻笑地道，他们一行人向着测试广场而去。

　　死亡之城的测试广场还是不小的，但是如今，已经是挤满了人了，六万多人，那人数可是相当的不小的。

　　“逍遥！”“逍遥！”“逍遥！”

　　林天一到，顿时，一阵阵的呼声就响了起来，“逍遥，你还真是受欢迎啊。”魔尊笑道。


第三卷 神界传奇 第七百八十七章 交换

　　林天意念一动，顿时，在他的头顶的空中，一个直径大概十米的淡紫色的能量球出现了，那能量球，里面是空心的。“各位，大家在自己的空间戒指之上留下气息啊，空间戒指不要有太强的封印在上面，那样浪费大家时间。空间戒指请射入那上面的球内，除我之外任何人神识不得探入球中，否则就是和我们大家作对，这一点请大家遵守。另外需要告诉大家的人，一旦空间戒指射入了其中，不能再拿出来说要再加入一些东西，这是不允许的。”

　　“还有东西存在了存储室内的，现在可以去取了，非常时期，大家不得攻击任何从里面取东西出来的人。另外，最后不论是谁得到了圣人果，我会陪同其一起将之存入存储室内，如果没有开存储室的，送上血精一滴开一个吧。”林天笑着道。

　　林天的话，顿时让许多的人脸上都是露出了笑容，他们本来还担心着到时候得了圣人果没地方放的，现在可是放心了，只要放入了那存储室中，那么就安全了，只要他们一死，里面的圣人果也是得不到了的。

　　“逍遥前辈，谁如果得到了圣人果，如果实力不够强的话，可能会因为一些人眼红而死，如果实力不够，可不可以加入联合战队？”一个神皇巅峰级的家伙道。

　　那家伙这话一出来，顿时许多的人都是紧紧地看着林天了，如果说之前那个是为了圣人果安全，那么这个，就是为了人生的安全了，毕竟，有些的家伙就算不想到圣人果，他也要杀人的。我得不到，你也休想得到，甚至于你还要死！这会是许多的人的想法。

　　林天想了想道：“可以，如果实力不错，欢迎加入联合战队，不过，得守联合战队的一些规矩。”

　　听到林天这话，许多的人都笑了，联合战队，那在死亡之城中，是出了名的没有规矩。别的一些的战队，那规矩有时候是很多的，但是联合战队，因为林天和虚月他们彼此的关系也是很不错，所以联合战队那些人，也是并没有什么高下之分，每天的生活写意得有，喝酒饮茶，没事赌上一把，有是快哉。

　　“大家还有什么问题没有？如果没有的话，现在就可以开始了。”林天道，他意念一动，手中就出现了一颗圣人果。“这一颗圣人果，谁拿出来的东西价值高，就是谁的了。”

　　悬在林天手中的一颗圣人果，顿时让许多的人都是激动了起来，有些的家伙，眼里更是露出了贪婪之色，不过，没有一个人敢从林天的手中抢，就是我为佛那样的，也没有这个胆了。以林天目前表现出来的实力，根本就不是他们对抗得了的。

　　之前那邪眼，那么强悍的实力，可是最后还是死在了林天的手中，这个很是能说明问题的。而且，现在死亡岛上没有了强大的怪兽，也是林天弄出来了，这样的战绩面前，他们那些人，哪里敢胡来？！

　　林天话音刚落，顿时就有人将空间戒指射入了那十米直径的巨大空心能量球之中了。有人带了头，一个个的空间戒指都是飞快地射入了那空心能量球中，只是一会儿的功夫，那空心能量球之内的空间戒指就已经是高达两万了！

　　时间慢慢地过去，当一个时辰过去的时候，那能量球之内的空间戒指，达到了惊人的六万多，基本上，整个死亡之城中的人，除了极个别的，所有的人都是往里面投了空间戒指了。

　　“还有没有人？如果没有了的话，那我可就开始了。”林天沉声道。

　　三秒之内，并没有任何的反应。林天道：“那好，所有的空间戒指都在这里面了，这里面也将产生一个幸运儿。”林天说着，在那能量球旁边，又出现了一个同样大的淡蓝色的能量球了。

　　“我用神识查看过的空间戒指，将会被移到这蓝色的能量球中，同时，也会重新加上一个弱小的封印，这是为了防御被别人的神识探入。”林天道。

　　“由于参与的人太多了，所以可能需要一二十天的时间才能出来结果，大家需要等一等了。”林天道。

　　其他的人，并没有什么意见，在这死亡之城中，又没有什么事，一二十天，对于他们来说并不是太长的时间，等等又何妨？！

　　“逍遥前辈，快开始吧。”一个神尊高阶的家伙道。林天点了点头：“我现在就开始了。”林天说着，眼神示意了一下虚月他们，虚月他们，顿时就站到了他的身边了，他们几个，这些天必须充当一下保镖了。

　　虽然来说，应该不会有什么危险的，但是不怕一万就怕万一，有虚月他们护着，这万一，也可以消去了。“逍遥，放心。”花非花的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“嗯。”林天道。

　　瞬间，林天的神识就探入了那淡紫色的能量球中，一个个的，肯定是太慢了的，所以他的神识分散，直接化为一百份，同时地检查着一百个空间戒指里的东西。

　　那些个空间戒指，虽然上面有着封印，但是那封印都是很微弱的，神识一刺就破了，顿时，林天就飞快地察看起了那一百个空间戒指里面的东西来。

　　林天如今的见识，那也是比较广博的，有些不认识的东西的话，也可以让造化帮它看看，所以，基本上不存在不认识的东西。

　　当然，在那些空间戒指之中发现别的一些宝物的可能性是相当的低的，最有可能得到的惊喜其实就是世界珠了。

　　世界珠，神尊液，这是林天最主要的两个目标！

　　当第一组一百个空间戒指查完的时候，林天心里无奈地叹了一口气，世界球没有，神尊液，也没有，其余的好东西，也没有，这一百个空间戒指的主人，都是属于赤贫一族……

　　那一百个空间戒指，瞬间就被林天移到了那一个巨大的蓝色能量球中。

　　时间慢慢地过去，林天飞快地查看着，像他这样全力地查看，其实对于心神之力的消耗也是挺大的，不过林天的心神恢复速度也是相当的快，所以这样查看，倒是也能做到收支平衡。

　　一天，两天……五天，十天……

　　日子一天天过去，那淡紫色的能量球中的空间戒指慢慢地少了，而那淡蓝色的能量球中的空间戒指则是多了起来。林天的心里，也是逐渐地兴奋了起来。

　　他不得不兴奋啊，因为，在还只查看了一半的时候，他就发现了一共一百三十滴神尊液，还有三颗世界珠！

　　世界球，这是多么珍贵的东西啊，居然还在只查看了一半的情况下就发现了三颗，那三颗世界珠都不是什么高手拥有的，它们所在的空间戒指的主人，都只是神皇级的人罢了。“这三颗世界球，到时候必须搞到手。虽然说了不杀人，但是换过来，应该没有问题吧。神皇级的人，能抗拒得了神尊液的诱惑？”林天心里想道，那三个神皇的空间戒指中，都没有神尊液！

　　虽然心中兴奋，但是林天的脸上并没有丝毫地表露出来，对于他来说，做到喜怒不形于色并不是太难的事情。

　　林天不断地检查着，而那些人，都是静静地等着，他们脸色也是平静，但是心中，估计是激动非常了。

　　终于，当十七天的时间过去的时候，林天已经是完全地检查完了。“好家伙，神尊液一共三百一十滴，世界球五颗。”林天心中大爽，仿佛吃了人参果，全身三万六千个毛孔没有一个不舒畅的！

　　“老大，发达了，你这次真的是发达了，之前那么久的收获，或许还没有这一次高！”诛神在林天的脑海里道，他也是真心地为林天感到高兴。“老大，三百圣人果的目标，对你来说现在应该是小儿科了。”诛神道。

　　那三百一十滴神尊液的气息，林天已经是完全地记在了心中，而那五颗世界珠的主人，林天也都是确定了。五个人，其中三个是神皇级的人，而另外两个，一个是神尊低阶，一个神尊中阶，都不是什么高手，林天相信搞定他们，那是没有什么难度的。

　　“结果已经出来了！”林天沉声道。

　　林天这话一出来，顿时，那六万多人绝大多数的都是紧张了起来。“逍遥前辈，是谁？”一个神尊中阶的家伙大声地道。

　　林天意念一动，顿时一个空间戒指出现在了手中。“这个空间戒指是谁的？”林天扬声道。

　　“我，我的！”人群之中一个神尊高阶的家伙激动万分地道。

　　“请上前来。”林天道。那神尊高阶的家伙，顿时就飞快地挤到了前面来了。“恭喜你，你的空间戒指之中的东西在我看来价值最高，所以，这一颗圣人果是你的了。”林天沉声道，“现在这一个空间戒指是我的了，按照之前的约定，要公开一下你空间戒指中的东西。”

　　林天说着，那一颗圣人果出现在了手中交给了身边的那神尊高阶的家伙。


第三卷 神界传奇 第七百八十八章 五颗世界珠

　　那神尊高阶的家伙接过圣人果，脸上满是激动之色。“成圣，我也能成就圣人，哈哈！”那神尊高阶的家伙狂笑地道。林天微微一笑，这样的心情，他是很理解的，在场的人，哪一个不想成就圣人？

　　就是虚月他们，如果没有家族给他们准备圣人果，他们得到了圣人果，一样的会狂喜不已，不狂喜，那才是不正常了！

　　“各位，他的空间戒指中的东西如下。”

　　林天说着，意念一动那空间戒指中的东西忽地出现在了他的头顶那个空了的淡紫色的能量球中。“八滴神尊液，十三件低阶的圣器两件中阶的圣器，其他的东西，我就不多做介绍了，另外，他的空间戒指之中，还有一些东西，体积太大，我就不拿出来了。他的东西的价值，在我看来是最高的，所以，他得到了那圣人果。”林天说着，意念一动那些东西瞬间都是被他收入了逍遥界中去了。

　　“各位，谁的空间戒指，各自领回去吧，不得冒领他人的。”林天道，“另外需要告诉大家的是，虽然来说，你们没有得到圣人果，但是你们之中有一些人的东西我比较喜欢，或许会找你换一些东西。”

　　林天的话，让一些人特别是那些神皇们心里也是重新地萌生了一丝希望。或许，可以换到一滴神尊液什么的——许多的神皇心里这样想道，对于他们来说，圣人果的诱惑力很大，但是神尊液的诱惑力，其实也是挺大的。毕竟圣人果得了，对于他们来说，成圣的几率比较小只有十分之一，但是神尊液的话，却是百分百成就神尊的。

　　“你可有存储室？”林天对着那个得到圣人果的家伙道，其余的人，一个个地将他们的空间戒指拿了回来，空间戒指之上都是有主人的气息的，领错基本上是不可能的。

　　“有。”那神尊高阶的家伙道，这时候，他已经是冷静了一下了。“去存一下东西吧。”林天道。“好的好的。”那神尊高阶的家伙连忙道。

　　很快地，林天陪着那家伙就将他的那一颗圣人果放入了存储室内。

　　“从现在起，你就加入联合战队了。”林天道。“多谢逍遥。”那神尊高阶的家伙道。林天微微地点了点头：“没事，说好的，就不用谢了。”

　　“逍遥，可不可以再拿出一颗圣人果来？”一个神尊巅峰级的家伙大声地道。

　　“对啊逍遥，再拿出一颗来吧。”顿时，好多个声音道。

　　林天沉声道：“换了你们，三颗会拿出一颗来么？我已经拿出一颗来了，无需多言了！”林天说完，和虚月他们一起飞快地离开，那个得了圣人果的家伙，自然的也是和林天他们一起飞快地离开着，他还真怕一个人留在这里被别人给分尸了！

　　“逍遥，是不是有一点浪费了？我觉的圣人果的价值还是大一些。你三颗圣人果的话，可以让三个亲人成圣，到时候，一家就是好几个圣人了，发展得好了，成为一个强大的家族，也不是没有可能的。”虚月道。

　　林天道：“不拿出一颗来，有些的家伙，心里很不平衡啊。”

　　魔尊道：“他们不平衡又如何，难道还敢对付你不成。对付你，直接全部灭了他们！”花非花道：“逍遥是想到以后，他不想为以后成圣之后，树立过多的敌人。”

　　梦语道：“一颗圣人果换来这么东西，也为以后打算了一番，也算不错了。”

　　“呃，老大，你是得了便宜又卖了乖啊。”诛神在林天的脑海之中道，“那些世界珠，你打算什么时候弄？弄了这五颗世界珠，加上你之前的，可是十颗世界球了，啧啧，圣人都会眼红的啊。”

　　林天道：“马上就会弄。”

　　“虚月，之前还看上了一些东西，我去弄一下，你们先去城门那边吧。”林天道。虚月他们都是点了点头。“你去忙吧。”虚月道。

　　林天和虚月他们分开，顿时就向着那五人其中一个神皇级的家伙接近着，这五人，林天都派了人暗中看着，自然不会让他们跑丢了。

　　没过多久的时间，林天就到得了那神皇级的家伙附近了。意念一动，林天就布下了金球阵将他和那神皇级的家伙笼罩在了其中。

　　“逍遥前辈。”那神皇级的家伙心里有些忐忑又有些激动地道。

　　林天道：“我看你的东西里面，并没有神尊液啊，你得了神尊液没有？”那神皇级的家伙苦笑地道：“逍遥前辈，我以前，是得了的，不过后来被人给抢走了。”

　　“死亡乐园之中，这算是正常现象。你有一件东西我感兴趣，一滴神尊液，换么？”林天道。“逍遥前辈，真的有？”神皇级的家伙激动地道，他左思右想愣是想不透自己当时那空间戒指之中有哪样东西是能值一滴神尊液的。

　　“对。空间戒指交给我吧。只是一件东西，东西我拿走，神尊液归你，或者，你可以先将神尊液存在我的身上，到时候你可以来找我取。”林天道。

　　那神皇级的家伙，立刻就将之前那空间戒指拿了出来。“逍遥前辈，空间戒指在这里，您看上了什么，直接取吧。”那神皇级的家伙道。

　　林天神识很快地就透入了那空间戒指之中然后取出了一块黑乎乎的圆球石头。“就这个，神尊液你自己拿着还是先放我身上？”那神皇级的家伙道。

　　“请逍遥前辈暂时为我保管吧。”那神皇级的家伙道，他也是害怕，自己转头又被别人给抢走了。林天微微地点了点头：“也好，你随时要，可以随时来找我。”

　　林天说完，瞬间就收了金珠阵然后远去了。

　　五个人，林天全部找上了，很顺利地，也是将他们手中的那世界珠弄到了手。他有着绝对的实力，而且，还是这么好心好意地去换，如果不同意，那可就是有些不识趣了。而不识趣的后果，那自然是比较悲惨的。至于那保证……不是发誓的保证，能有多大的效力？！

　　五颗世界珠，林天用五滴神尊液换了回来，其中四滴，还是在他的世界中，只有那神尊中阶的家伙选择了自己拿着，他有存储室，自然的可以放在存储室内。

　　“相比起之前的，这五颗世界珠，那是得来全不费工夫啊，可惜，我的十颗世界球，只怕是不能全部保有。”林天在脑海之中道。

　　“老大，你是决定到时候关于一两颗世界珠的记忆不保护着？”诛神在林天的脑海之中道。“有些家伙，知道我得到了一颗世界珠的。”林天道，“如果到时候记忆之中没有这个，那岂不是很奇怪么？”

　　诛神道：“那倒是，老大你准备拿出一颗还是两颗？”

　　“以世界珠的珍贵，一颗就可以，没必要拿出两颗来浪费。”林天道，“不知道这一次神尊液能弄出多少圣人果啊。三百一十滴神尊液，虽然是不少，但是许多的，只怕是从这死亡之城中兑换出来的，如果是这样的，那就得不到圣人果。”

　　“老大，放心吧，百来颗应该是没有问题的。老大你现在就出城么？”诛神道。

　　林天道：“第六次怪兽攻城之后吧。”

　　第六次怪兽攻城，在林天在死亡之城中小小地修练了一番之后就来到了。

　　“逍遥，你丫的真的出去干，那可是得多加小心。”魔尊道。林天微微一笑：“放心，这些怪兽虽然厉害，但是和邪眼一比，那还是不太强的。”

　　整个死亡岛上的强大的怪兽是被林天给清理干净了的，但是怪兽攻城一到，无数的怪兽又是冲上了死亡岛然后向着死亡之城冲击了过来。

　　林天走出那红线，意念一动就已经是置身于金牙之上，金牙在眨眼的时间之内就冲天而起迎向了那无穷无尽的怪兽们！

　　攻击！攻击！！攻击！！！

　　林天操纵着金牙，不断地围绕着整个的死亡之城战斗着，一个个强大的凶兽死在了金牙的攻击之下，而在测试广场之上，那石碑之上逍遥后面的积分数值不断地上升着！

　　虽然前几次的怪兽攻城也是很容易就通过了，但是这一次，更加的容易，在林天金牙杀死了许多强大的怪兽的情况下，那些个弱小的怪兽们，想破坏并不是容易的事情。

　　屠杀，本来怪兽攻城，紧张的应该是城内的人的，但是，却是演变为了林天对怪兽一方的屠杀了！“怪兽攻城，只怕圣人们，也没有想到会是这样的结果。最后的总攻，估计也是可以轻轻松松地通过了。这一次死的人，可以比较少一点了。”死亡之城城墙之上，虚月轻笑地道。

　　“死的再少，总的再说这一次也死的太多了，不过说真的，这一次这么危险，如果能活下来五万来人，那真是个奇迹了。”魔尊道。

　　当十天的怪兽攻城结束的时候，林天的积分，从三百来点，涨到了八百一十点。只涨了五百一十点，这是几次怪兽攻城的最低值，之所以如此，和林天之前杀戮岛上的怪兽是分不开的。


第三卷 神界传奇 第七百八十九章 进入亡城

　　十天的怪兽攻城结束，林天并没有立刻就回城，而是进入了一个万象星辰大阵之中。

　　意念一动，林天将金珠阵也是布下了。“老大，开始弄那些神尊液了？”诛神道。林天微微地点了点头：“嗯。”

　　三百一十滴神尊液之内蕴含的气息，到底能弄多少的圣人果，林天很是期待！从逍遥界中拿出一张躺椅来，林天舒舒服服地坐躺了下去才开始在脑海之中强化起了一道神尊液之内蕴含的气息来！

　　失败，失败，失败！

　　连着三个神尊液的气息的强化都是失败的结果林天眉头都是紧皱了起来，“可千万不要是在这死亡岛上根本就弄不到。”林天深吸一口气，继续地强化起了第四滴神尊液之内的气息来！

　　这一次，那空间通道成功地被打了开来，林天心内一松，看来还是可以弄到的只是有些的神尊液圣人果早就被人得走了罢了！

　　很快地，林天的手中就出现了一颗圣人果！

　　将圣人果收入逍遥界中，林天继续地强化起了其余的神尊液来。

　　以前，是成功多，而失败，只是极少数的情况，但是现在，却是成为了成功少，而失败多了。当第一百道气息强化结束之后，林天一共得到了二十三颗圣人颗。

　　百分之二十三，这个几率，确实是有一点小了！“老大，因为之前的神尊液，大部分掌握在了那些最厉害的神尊们手中，而他们那些人，对于圣人果的需求并不是太迫切，所以他们虽然也想换到圣人果，但是肯定有一部分的神尊液并没有拿出来。”诛神在林天的脑海之中道，“这里的神尊液，大部分是死亡之城内得到的，所以也就成这样了。”

　　“我知道。”林天道，他并没有太过失望，像之前，他二百五十一颗圣人果，不对，是二百五十三了（兑换来三颗，给别人一颗。）就已经是让他满足了，现在的圣人果，可以说已经是超过了预期了少一点，他也不会不知足。

　　稍微休息了一会儿之后，林天继续地弄起了其他的气息来。三百一十道的气息，一共花了他两天的时间才全部地弄完。收获，那是相当的大！

　　三百一十道的气息，带给了林天七十五颗圣人果！

　　“诛神，还真是有一种手软的感觉了。”林天在脑海之中道。“老大，不被发现，屁事没有，如果被发现，十颗和三百多颗，其实并没有什么区别。”诛神在林天的脑海之中道，“重要的是怎么让这么多的圣人果变成合法的了。”

　　“是啊，它们之中，只有两颗圣人果是有合法的身份的，而其他的圣人果，都是需要洗白之后才能用的。”林天道。

　　之前二百五十三颗圣人果，加上现在的七十五颗，林天一共拥有了三百二十八颗圣人果！这么多的圣人果，就算是换了一个人，也同样地会有手软的感觉。没办法，一颗两颗没有什么压力，但是多了，无形的压力不是你说它没有它就会没有的。

　　圣人果三百二十八颗，而神尊液，则是一百六十四滴，再加上数目庞大的圣器以及别的东西，林天这一次死亡乐园的收获可以说超乎任何的人的想象，就是鸿三和鸿洪他们，也绝对想不到他可以弄到这么多的东西！

　　“老大，你到时候如何洗白？”诛神道。“那是以后的事情了，对于圣界，我也是不怎么了解，如何知道，不过洗白的话，总会有途径的。”林天道。

　　其实如果只是洗白十几二十来颗，那是相当容易的事情，林天这有点为难的是，数目实在是有一点点大，不过圣人果到了手中，林天还真不相信到时候弄不到方法洗白他们。

　　“老大，下一次怪兽攻城之后，你就可以兑换到那至宝了。”诛神在林天的脑海之中道。现在，林天已经是有了八百一十点积分，再一次怪兽攻城之后，积分涨过一千点是没有什么难度的。

　　林天微微地点了点头，其实，他现在如果操纵着金牙在整个死亡岛上再扫荡几遍，应该还能弄一些积分，但是林天却并不打算这么做了，他吃了肉，还得给别人喝一些汤，一些实力比较强一些的，他们也想杀一些怪兽然后得积分。

　　圣人果搞定了，林天没有再耽搁，很快地就回到了死亡之城中。

　　思家心切的林天，决定在修练当中让这时间过得快一点，所以他一进入死亡之城中，和虚月刑天他们待了十来天之后，就进入了修练当中了，在这六号城门附近修练，也不会有什么危险。

　　时间在修练当中是过得很快的，很快地，百年的时间就过去了。林天是被刑天叫醒的，“到了？”林天睁开眼睛道。刑天微笑地道：“马上就是怪兽攻城了。”

　　林天微微地点了点头站了起来，这时候那城墙之上已经是有了许多的人了，而他这下面，人反倒是少了。“我们上去吧。”林天道。

　　刑天点了点头，两人很快地就到得了那城墙之上。

　　“逍遥，该你发威了。”虚月轻笑地道。林天道：“必须杀掉一些，不然的话它们会毁掉阵法的。”林天说着，已经是布出了那红线，瞬间的功夫，金牙出现然后迅速地升入了空中。

　　有金牙参战，再加上林天那么多的阵法，这怪兽攻城基本上没有悬念，十天之后，怪兽攻城结束，而林天的积分，从八百一十点涨到了一千四百零五点！

　　一千四百零五点，已经是过千了。

　　那至宝，却只需要一千的积分就可以兑换的。“逍遥，你要去亡城了？”虚月道，林天微微地点了点头：“嗯，去一下，你们进去逛逛么？”

　　虚月摇了摇头道：“算了算了，你一个人吧，不过你可是要小心一些，亡城之内只怕会有危险的。”

　　“我会注意的。”林天笑道，“你们应该会出城捞积分吧，也要小心一点。”

　　“我多少的积分？”林天的声音响起在了测试广场他控制的一个人脑海之中。“阁主，您的积分是一千四百零五。”那人道。

　　“老大，放心了吧。”诛神在林天的脑海之中笑道，林天这时候，正往当初遇到哈雷的那个木楼而去。

　　没过多久的时间，林天就到得了那木楼了。

　　虽然几千年未见，但是木楼依旧，林天一步一步地上了那木楼。“逍遥兄弟，你来了。”瓦隆的声音响了起来。

　　“哈雷，瓦隆。”林天微笑地打着招呼道，在那窗户边，正是哈雷和瓦隆。

　　哈雷哈哈笑道：“就知道你快到了，所以我们就等在了这里了。逍遥，你要进入亡城了吧。”林天微微地点了点头：“嗯，积分达到了，去看看那啥至宝长什么样。”

　　“说是至宝，肯定是好宝贝。逍遥，你上次给我们的酒，我们都很满意。”哈雷道，“你坐啊，还要我叫啊。”林天微微一笑坐了下来。

　　“逍遥，我和你说，进入亡城容易，也不会有什么特别的危险，但是如果想得到那至宝，没有我们的一些消息，可以说，会有一定的几率死亡。不过咱们是朋友，一切好说了。你听好了，那至宝，藏在一个迷宫之中，那迷宫有着无数条的道路，正确的走法，是第一次走最左边的道路，然后第二次最右边，再最左，再最右……一直这样下去，明白了吧。如果你走错了，身陷迷宫之中，将一直地被困在迷宫之中，就是这一次死亡乐园之行结束，你也仍然是在里面，然后慢慢地，你的身体会消亡，身体消亡之后，灵魂也会毁灭！”哈雷道。

　　林天笑道：“谢了两位兄弟，到时候出来了再找你们喝酒。”

　　“快点弄了东西出来。”哈雷笑道，“整天和瓦隆这家伙喝酒，都有些不新鲜了。”

　　“那我先去了。”林天道，说完他就起身下了楼。

　　“老大，你觉的他们说的是真话么？”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海之中道：“我有什么理由怀疑他们，我和他们，没有任何的利益冲突。”

　　“呃，倒也是，不到老大到时候你还是要小心一点，最好待在金牙之中前进。”诛神道。林天微微地点了点头，在死亡乐园之样的地方，小心点没坏处的。

　　没过多久，林天就进入了内城之中，然后，交了十滴血精之后，林天进入了亡城之中。

　　本来，进入亡城之中只需要交一滴，一滴，就可以让他待一年的时间，但是林天害怕一年之内不能出来而且到时候在迷宫之内不能交纳血精，所以他一次交了十滴的血精，这样一来的话，他就有十年的时间。

　　“似乎和外城和内城也没有什么区别。”林天嘀咕地道。

　　“老大，你想它有什么样的区别呢，快点找到兑换宝物的地方吧。”诛神道。“刚刚应该问清楚的，现在居然还要自己找。”林天无奈地摇了摇头道。


第三卷 神界传奇 第七百九十章 无极石

　　虽然当时没有问，但是事实上，找出那得到宝物需要进入的地方实在不是太难的事情，林天只是在那亡城之中转了十分钟不到，就将那地方找到了。

　　“可别再折腾我了。”林天嘀咕一声，一下子就进入了他闯开着的门户之中，一进入其中，就是一条长长的通道，林天意念一动，瞬间金牙就出现了而他出现在了金牙之内。

　　金牙是可以变大变小的，大，可以变成千米长，而小，可以变成只三四米。变小了的金牙在那通道之中还是可以很方便地通行的。

　　控制着金牙，林天飞快地前进着，没过多久，果然就遇到了岔道了。“左边。”林天没有任何的迟疑，很快地就转到了左边的通道之中，然后没过多久，又是遇到了通道，这一次，当然是进的右边了。

　　左……右……左……右……林天飞快地前进，一个时辰之后，他们都不知道转了多少次了。“难道哈雷他们骗了我？！”林天心里也是微微地有些紧张，如果哈雷骗了他，然后被困在了这通道之中，那可是麻烦之极的事情了，得了那么多的好东西，最后却死了，那，简直就是有史以来进入死亡乐园之中的头号杯具了！

　　虽然心中有些疑惑了，但是林天，并没有改变行走的线路，他就是这样坚持着。

　　一个时辰，两个时辰……十个时辰，二十个时辰！

　　忽地，林天眼前一亮，他发现，他已经是来到了一个大殿之中。

　　那大殿之中，有着一根根高达数十米的柱子，那些个柱子围成着一个圈，从那些柱子之上，都是放出着一道道炽白的闪电，那些闪电，全部地连接到在那些柱子中间漂浮着的一块人头大小的淡蓝色的石头之上。

　　“这就是那至宝了？”林天眼睛望着那淡蓝色的石头，从那淡蓝色的石头之上，他感觉到了仿佛无穷无尽的玄奥，那些玄奥让他心醉，但是林天很理智地立刻就让自己清醒了过来，如果沉入了那些玄奥之中，天知道到时候会有什么样的后果。

　　“造化，宇老，你们认识这东西么？”林天在脑海里道。

　　造化道：“不认识，我没有见过这东西。或者可能见过，但是是在我被封印了的记忆之中。”

　　“无极石，没想到这至宝居然是这东西。”星宇的声音响了起来。林天眼睛一亮：“宇老，无极石是什么？”

　　星宇淡淡地道：“无极石被发现于混沌境中，数量极为极为的稀少，很长的一段时间，没有任何的人知道它是什么作用，不过研究这东西的圣人很多，最终，还是被知道了它的作用是什么。”

　　“无极石的作用是融合，但是不是普通的融合，而是世界的融合，一个位面，如果有一个人同时地满足两个条件，那么，他就可以让他自己的世界和其他的一个世界融合。”

　　“这两个条件，其中一个是必须拥有无极石，而另一个条件是，他必须曾经放弃过一次成圣的机会。这成圣的机会，指的是不依外物成圣的机会，而不是圣人果在眼前然后放弃这样的机会。”

　　林天皱眉道：“宇老，如果一个位面的主人没有死，这融合，也是可以完成么？”

　　星宇道：“可以，但是那样的话，融合之后，哪一个人做主，要看哪一个位面更强大。”林天微微地点了点头：“那我岂不是两个条件都可以满足了？”

　　星宇淡淡地道：“融合世界，是成圣之后的事情了，你虽然放弃过一次机会，但是没有成圣之前，根本就没有用。”

　　林天道：“宇老，如果一个位面的主人死了，而位面没有消亡，那融合之后，应该就是直接成为位面主人吧。”

　　“对！”星宇道。

　　“那为什么，七十九号神位面还没有被融合掉呢？这无极石，应该圣界之中也有人有，而放弃成圣机会的后来又成圣了的，应该也有吧。”林天道。

　　星宇淡淡地道：“哪有你想的这么容易。第一，无极石极为极为的稀少，五个手指头，肯定可以数得过来，第二，有那样的成圣的机会，放弃的，能有几人？而放弃之后还能再一次地不依外物成圣的又有多少？第三，鸿古他们，怎么可能让一个外人融合了位面。融合不是短时间内就可以完成的，鸿古他们如果不让，也没有多少人敢强行来。”

　　林天微微地点了点头。

　　“这东西，如果你到时候不依圣人果这样的东西成圣了，对你来说确实是至宝，但是如果你成不了圣，那它就是一个废物。”星宇道。

　　“老大，如果能融合七十九号神位面的话，那就发达了啊，你如果成圣，你的世界的排名，估计是百万名以后了，可是如果融合七十九号神位面，那就是直接进入百名以内，而且，七十九号神位面并没有主人的。”诛神道。

　　林天道：“宇老，拥有世界并且成圣了的人，会受到母世界主人的辖制么？”

　　“除非进入母世界，否则不会。”星宇道，“林天，如果你真能不依外物成圣，你很有希望可以让你的世界和七十九号神位面融合。鸿古他们，也不想七十九号神位面没有一个主人。”

　　林天道：“为什么？”

　　“因为没有主人的情况下，别的位面的人，进入七十九号神位面受到的压制小，有了主人之后，别的位面的人，如果到七十九号神位面捣乱，可以更有效地打击他们。”星宇道。

　　星宇一说，林天顿时也是明白了过来。“可是这样的话，如果鸿古他们进入母世界的话，也可能受到限制。”林天道。“这就要看你和他们的关系了，如果你和七十九号神位面别的圣人关系好，那么，他们也不在乎那个，但是如果关系不好，他们就会反对，因为他们不想回来看看之时受到限制。”星宇道。

　　林天微微地点了点头，他是完全地明白了。

　　明白了过来的林天意念一动收了金牙，往前一步，顿时就进入了那些个石柱围成的圈内。“至宝无极石，兑换需一千积分！确定兑换？”一个声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天道：“确定兑换！”

　　地面一阵轻颤，一个水晶盒子升了起来，而这时候，那无极石也是慢慢地下降着，不一会儿，那无极石就落入了那水晶合子之中。

　　无极石一落入，顿时，那水晶盒子的盖子就盖上了。

　　林天知道，这时候他的积分，肯定已经是被扣走了，他往前几步来到了那水晶盒子面前，在那水晶盒子之中，仿佛还有着一道道的白色的闪电闪耀着。

　　“乖乖在世界中躺着吧。”林天意念一动，那水晶盒子立刻就消失在了他的面前而出现在了逍遥界中了。

　　“一千的积分换来的东东，希望到时候能有用吧。”林天嘀咕地道。

　　轰隆！

　　林天一将那水晶盒子收起来，顿时那许多根的柱子颤动了起来，而整个的大殿之中，都是响起了巨响声。“老大，这地方看来要毁了。”诛神的声音响起在了林天脑海之中。

　　林天重新地将金牙换了出来，身在金牙之内，让他感觉那是相当安全。

　　那些个柱子，一根根地倒下着，整个的迷宫，都是在崩溃着，只是短短几十秒的时间，林天他所在的宫殿，以及整个的迷宫，都是完全地毁坏了！

　　“逍遥居然成功了！”外城之中，哈雷听着那声响有些诧异地道。瓦隆这时候也是有些惊讶：“虽然来说，那是正确的走法，可是走完快的话，也是需要十几个时辰的，他居然相信你的话一直地那样走的。”

　　“如果他改变，那就失败了。”哈雷道，“不错不错，他很对我胃口啊。”

　　……

　　亡城之中传出的巨大的声响，让外城之中无数的人都是听到了。“怎么回事？逍遥不会遇到危险了吧。”魔尊望向内城那个方向道。

　　“灵魂玉简没事，应该还没有。”虚月道。

　　他们在这里担心着，外城那测试广场面前的人，则是清楚地看到，逍遥名字后面的积分，一下子就降了一千了。“逍遥居然真的合到了至宝了！”一个神尊高阶的家伙叹道。

　　“至宝，不知道是什么样的至宝！”

　　“可能是高阶的圣器！”

　　……

　　许多的人，都是猜测了起来，而一些人，心里头最开始还产生了一些想法，不过想到林天那强悍的实力，那想法，暂时地便打消了。

　　“至宝，不知道你能不能保有。”外城之中某处，我为佛心里暗道，他已经是打定了主意，一出去，就要立刻将这消息上报，至于上面会采取什么行动，那就不是他能做主的了。

　　迷宫毁，林天重新地看到了死亡乐园的天空。“该出去了。”林天动念间，那金牙就飞快地向着城门处而去，本来预计了十年的时间，但是事实上，连十天，他都没有用到就出来了。


第三卷 神界传奇 第七百九十一章 选择

　　死亡之城外城。

　　“逍遥，恭喜啊，得到了至宝！”虚月笑着道，语气之中，未尝没有着一丝羡慕。就是他，到时候成圣了，家族之中有什么样的待遇也要再看。总之，刚开始时，肯定是不能得到非常好的东西的，毕竟家族之中人员不少，而资源，特别是优良的资源，肯定是优先分配给对家族贡献大的人或者是实力强悍的人的。

　　林天道：“羡慕？嘿嘿！”

　　“有一点啊。”虚月道。

　　“你们也羡慕吧。”林天对着魔尊他们笑着道。“干，你丫的得了好东西，也没必要显摆吧。”魔尊瞪眼道。林天道：“羡慕的话，就在不依外面就要成圣的关头放弃成圣的机会吧，如果到时候不依外物成圣了，我觉的你们的家族一定会想办法也给你们弄一个这样的至宝的哈哈！”

　　虚月道：“逍遥你是说……这至宝，是要在那样的条件下才有用？”

　　林天点了点头道：“我又没必要骗你们，无极石，相信你们出了这里之后如果想了解也是会知道的。还羡慕不？”

　　“呸，还羡慕你个屁，如果有了那样的成圣机会，傻子才会放弃。第二次成圣，你丫的知道那机会是多少的渺茫不？”魔尊道。

　　林天摸了摸鼻子道：“魔尊，你不羡慕也就是了，没必要骂我是傻子吧。”

　　“我哪里有骂脸色？啊……你是说你已经放弃过一次了？”魔尊瞪眼道，虚月他们，也是目瞪口呆。林天微微地点了点头：“好像是的啊。”

　　虚月道：“逍遥，我不得不说，魔尊这一次说得对，你啊，就是一个傻子。”

　　“完全同意。”今为蝼蚁道，“还真没见过有了那样的机会还放弃的人。”魔尊道：“逍遥，你难道不知道二次成圣，那难度有多大么？干了，有一次那样的机会，那都得多大的运道啊，你居然还放弃了，我，我对你无语了！你到底怎么想的啊。”

　　林天道：“如果我成圣了，我位面那些个人，他们岂不是会死定了？”

　　“逍遥，无私也不是这么无私的吧，这可是成圣，不是开玩笑的。”虚月摇了摇头道。

　　虚月他们这样说着，但是内心之中，一种叫做“感动”的情绪却是油然而生了。“你们还说他干嘛啊，事情都已经过去了，我相信逍遥肯定可以二次成圣的。”花非花道。

　　“妈的，我决定了，我到时候不用圣人果，冲击一下圣人试试。如果逍遥二次成圣都能成功，那我们，没有可能没有机会啊。”魔尊道。

　　今为蝼蚁道：“魔尊，你算是觉悟了，我们其他的几个，可都是有这个打算了。逍遥，加油啊，别到时候落在我们所有的人后面。”

　　林天伸出了手：“咱们可是说好了，到时候谁最后面成圣，自觉的，圣界如果有酒店啥的，最好的酒店请一顿。”

　　“没问题！”虚月的手放了上去。

　　“落后的可能，只有六分之一，赢面很大啊。”魔尊的手也是放了上去。

　　今为蝼蚁道：“其实不是太喜欢打赌，不过，这一回就赌一回了。”

　　梦语和花非花，也是微笑着将手放了上去。“不许反悔的啊。”林天笑道。“只要你不反悔，我觉的，你愉的可能性最大。”梦月道。

　　“决不反悔！”魔尊道。

　　“决不！”梦语他们齐声地道。

　　收回手，林天道：“现在就只需要弄点积分，然后给你们一人兑换一些东西了，不知道能不能弄到二千五百积分，如果可以的话，我觉的那银色的战机不错。比起其他的东西，价值应该更高一些。”

　　“二千五百积分只怕有难度。不过也不是不可能的，最后的怪兽攻城之时，怪兽的总量肯定是最大的，到时候，或许能赚到相当多的积分。”虚月道。

　　林天微微地点了点头：“嗯。从现在起，积分我先存着，如果到时候积分够的话，就给你们都兑换战机了。”

　　时间飞逝，转眼之间，第八次的怪兽攻城就到了！

　　“积分们，都快点过来吧！”林天在金牙之内大笑地道，远处，无数的怪兽铺天盖地向着死亡之城而来！

　　在怪兽们接近一点之后，林天的金牙，忽地就出动了，飞快地行动着的金牙，将一个个强悍的怪兽飞快地杀死，而那些弱一点的怪兽们，则是交给了那些万象星辰大阵。

　　十天，在疯狂的大战中转眼就过去了，林天的积分，从四百来个，涨到了一千个！

　　“老大，我觉的你的那存储室内的东西，已经可以取出来了，现在死亡乐园之中，你想死，只怕都不是容易的事情了。”诛神在林天的脑海之中道，林天这时候，正舒服地在六号城门附近躺着睡着，这时候，距离第八次怪兽攻城结束已经是一个月时间了。

　　“嗯，取出来也好，放在身上感觉更踏实一点点。不但是这个，幻心石，也需要使用了。”林天道。他和诛神说着，人一下子站了起来了。

　　“逍遥你去哪里？”旁边魔尊道。

　　“玩你们的牌吧，我去一下存储室那一边，将我存的一些东西取了放身上。”林天道。“你是可以取了，放在身上那是一样安全。”魔尊笑道，他说着继续地和虚月他们玩起了牌来，无聊啊，他们这些家伙，也玩牌消遣了起来。

　　林天很快地到得了测试广场那一边，然后不一会儿就到得了那保管宝物的建筑的二楼。

　　将手按到那门上，林天的脑海之中顿时响起了一个声音：“第一权限人，可以进入。”

　　进入那房间之中，里面的东西全部都在那里，包括他的，也包括刑天他们的。林天意念一动，将那些东西全部是收入了他的世界之中。

　　“幻石心，应该也用不着了，让幻世瓶吞了吧。”林天意念一动，逍遥界之中的幻石心，顿时进入了他的幻世瓶之中了，而刚刚收入逍遥界中的东西，也是收入了幻世瓶中。

　　“不能带出去的东西，也整理一下，别到时候忘记了。”林天嘀咕一声，逍遥界之中，一些不适合带出去的东西，顿时被他都是分配在了一个小空间之中。这些东西，主要是一些不能带出去而且造化也没有来得及吞噬的圣器。“可惜了这些恢复的液体还有毒液什么的了。”林天微微地叹了一口气。

　　“林天，除了几件圣器，其余的东西，没有必要销毁，只要那毒液什么的，暂时你不使用就可以了。”星宇的声音响了起来。

　　“宇老，安全方面有保证么？”林天道。

　　星宇道：“林天，我提供两种方法给你选择，第一种，我完全封存你的一些记忆，在这样的情况下，就是圣人巅峰级的强者检查，也发现不了什么，但是封存起来的这些记忆，除非你成圣，并且给我补充了能量，否则不会解封；第二种，我封存你的一些记忆，但是不是完全封存，只可以保证在十亿年之内，圣人高阶的强者无法查看，但是圣人巅峰级的强者，将可以破解查看到，当然，你自己也可以看到这些记忆。两种不同的方法，你可以选择，选择了之后，到时候在你出这里的瞬间，我就会执行。”

　　“宇老，如果我到时候，没有一些记忆，但是发现了那些东西怎么办？”林天道。“我封存之后，就会陷入休眠状态，在这样的情况下，不能给你提供什么太大的帮助，你可以将我收入幻世瓶中，另外，将那些东西，收入星戒空间之中。”星宇道。

　　林天慢慢地考虑了起来，一种很安全，但是没有了那些记忆，许多的问题，会很麻烦，另一种，如果是圣人巅峰级的强者出手，会有麻烦。

　　“宇老，圣人巅峰级的强者亲手查看我的记忆的可能性有多大？”林天道。

　　“不高于一亿分之一。”星宇道。

　　林天长出了一口气道：“那我选择第二种吧，那些记忆，是我一笔宝贵的财富，我不想失去它们，哪怕只是暂时地失去，如果失去了那些记忆，我有一种感觉，我成圣，只怕没有什么可能。”

　　“既然这样选择了，我给你的建议是，和鸿古通通气，他不会贪了你的东西，必要的时候，他应该会保护你。”星宇道。林天道：“宇老，多谢。”

　　鸿古身为七十九号神位面最强大的圣人，林天也没有打算一些东西瞒着他，瞒得了一时，瞒不了一世，如果让鸿古知道林天欺骗于他，反是不美了。

　　想清楚了事情，林天出了那存储室，没过多久的时间，就已经是到得了六号城门那一边了。

　　修练一下，不想修练的时候，和虚月他们打打牌喝喝酒，这日子，过的还是相当的快的，不知不觉的，百年的时间又是过去了，第九次的怪兽攻城，在林天他们的期盼之中到来。


第三卷 神界传奇 第七百九十二章 离开死亡乐园

　　第九次的怪兽攻城，也就是最后一次的怪兽攻城了，所有的人，都是内心紧张了起来，这一次怪兽攻城同样的持续十天的时间，而怪兽攻城结束之后，再过十天，就是离开死亡乐园的日子。紧张，不只是因为怪兽攻城的到来，而且还因为就要回家了！

　　思念，有时候也会让心情变得紧张的！

　　天空之中，黑压压的无数的怪兽向着这边而来，而地面，同样的，怪兽排山倒海而来！

　　“轰！”“嗷！”“呜！”……

　　各种各样的怪兽，都是疯狂地咆哮着，天地之间，仿佛除了怪兽的咆哮之声再没有其他。那汹涌的气势，比起前八次来，那是强了不知道多少，就是虚月他们，也是脸色微变，而其他实力弱一点的人，更是脸色微微地有些发白。

　　“我攻击了！”林天道，瞬间，林天步出了红线然后金牙出现而他置身于了金牙之内。

　　“金牙，开始攻击！”林天沉声道。“是，主人。”金牙道。

　　瞬间，许多数的攻击就从金牙之上喷射出去，一头头的怪兽死在了金牙的攻击之下，而金牙的那能量，也是不断地下降着。

　　“为什么这能量就不能一次填充多一点。”林天有些无奈，他不得不一次次地将一个个的空间戒指丢进去。

　　“砰！”“砰！”

　　一个个的怪兽直接以身体撞到金牙的身上，在那无穷无尽的怪兽攻击之中，金牙都是被掩没了！虽然金牙被怪兽淹没，但是身在金牙之中的林天，却是并没有多少的着急，淹没了，并不代表着它们就拿金牙能怎么办了，以金牙强悍的防御，并不是轻易就能破坏的。

　　当然，本来不躲避的金牙，这时候也是必须躲避一些极为厉害的攻击了！

　　“轰！”

　　怪兽们疯狂地攻击着林天布下的万象星辰大阵，而林天，则是驾驶着金牙疯狂地杀死着一个个强大的怪兽，他的积分，在这样的捕杀中飞快地上涨着。

　　以前的八次，那强大的怪兽可没有这么多，这一次，来的强大的怪兽那是相当的多。

　　死亡之城那城墙之上。虚月沉声道：“大家要做好进入内城之中的准备了，我估计，就算是有逍遥的攻击还有他的那些阵法，这外城的城墙，也挡不住十天的攻击。”

　　魔尊道：“他的阵法一挡不住，咱们就撤退到内城去。”梦语道：“已经挡到了这最后一次了，大家只需要一滴血精就可以撤入内城，应该血精也不会少了。”

　　如果过早的，就要撤入内城之中的话，那么，血精估计不够用，但是现在是最后一次怪兽攻城了，而且这之后，只要几天的时间就可以离开了，一滴血精，就可以在内城之中待十年，所以绝对是够用了的。

　　“逍遥不知道怎么样了。”花非花有些担忧地道。“放心，逍遥那家伙，如果有危险的话，肯定会退回来的。”梦语道。

　　时间慢慢地过去，无数的怪兽死在了金牙的攻击之下，死在了林天布下的一万多的万象星辰大阵之中。当三天的时间过去的时候，第一只怪兽，已经是到了外城的城墙之下了！

　　“轰！”“砰！”

　　一道道的攻击，不断地轰击在外城之上，外城的耐久，在缓慢地下降着。“快，退入内城！”虚月沉声地道，外城之中的人，都是快速地向着内城城门的方向跑着，十多分钟之后，外城已经是没有了人了，除林天外的所有的人都是进入了内城之中然后内城的城门被关了起来。

　　这时候，外城的耐久，已经是不足半了！林天疯狂地攻击着，但是那些怪兽，这一次仿佛杀之不尽，他们铺天盖地而来。

　　“老大，如果没有这金牙，我想就是有那些阵法，也绝对挡不住怪兽们的这一次攻击。”诛神在林天的脑海之中道，“嗯，如果哈雷那些人帮忙的话，倒是可以，不过他们只是守卫着亡城，而那战机什么的，也只有怪兽们攻击亡城时才会出动。”林天道。

　　“外城的城墙估计有些挡不住了，不知道内城的能挡多久，我估计，内城的也会毁掉，到时候会到达亡城了。”诛神道，“有些的人，估计没有血精再进入亡城了。”

　　虽然来说，进入亡城，也只是需要一滴血精就可以待一年，但是，一滴的血精，很可能有些的人就拿不出来了。“我可不是救世主，操不了那么多的心，我尽力地杀，如果内城不破的话，他们算是活下来了，如果内城破了，那也是没有办法的事情。”林天道。

　　对于那些还有着血精的人来说，其实这时候，已经是没有太大的危险了，因为只要躲入亡城之中，亡城的防御就会启动哈雷他们这些机器人都会攻击，而且机关炮不家战机，也会出动。

　　“老大，如果你不杀的话，任那些怪兽们攻击，你说亡城可以挡得住么？”诛神道。“一半的可能挡不住，那些战机因为没有主人，实力发挥不足我能发挥出来的三成。而一千的机器人，也太少了点，想防御一个城，千来人哪里够。”林天道，“不过如果亡城的防御非常非常强悍的话，倒也是有可能防得住的，所以我说一半一半。”

　　林天和诛神聊着，第四天快过去的时候，外城的防御突然之间就崩溃了，整个的外城，瞬间就被无数的怪兽所淹没。“该死的，我恢复的液体快没有了。”林天道。

　　“老大，虚月他们，他们肯定有。”诛神道。林天操纵着金牙，飞快地向着内城的城墙靠近。没过多久，林天就出现在了内城的城墙之上，一出现，他就飞快地冲过了那线进入了安全的区域。

　　“虚月，你们有没有那恢复心神之力和灵魂之力的蓝色液体？”林天没有客气，直接道。“有。”虚月连忙道，他拿出来了两滴，“不过只剩下两滴了。”

　　魔尊那里一滴，花非花那里两滴，今为蝼蚁三滴，梦语两滴。一共十滴那恢复的液体很快地交到了林天的手中。“积分多少了？”林天道。

　　“一千九百了，还差六百二千五。”虚月笑着道。“肯定帮你们搞定。”林天瞬间再一次地出了那安全线然后出现在了金牙之内。

　　金牙，再一次地飞了起来然后投入了战斗之中。

　　时间慢慢地过去，内城的防御，不断地降低着！

　　虽然来说，内城的防御比起外城的强，但是内城这里，也没有阵法挡着，怪兽们直接就攻击到城墙了。

　　第六天，内城的耐久降到百分之五十，这时候，还有着血精的，一个个地进入了亡城之中去了，而内城之中，杀戮顿起，杀死一人，就可以得到一滴血精，就可以进入亡城之中活下命来，这样的时刻，哪里会不疯狂地杀戮。当然，这样的杀戮，根本上和那些有着强大的人物撑腰的人没有关系，他们早就已经是有了血精进入了亡城之中了。

　　“本来以为能活下来五万来人，现在的话，估计只能活下来四万多人了吧。不过还好那邪眼死了，如果那邪眼没死的话，城一破，在那么多的怪兽之中，如何活命？！”虚月感叹地道。“能活下来四万多，已经是非常不错了。”魔尊道。

　　时间慢慢地过去，第八天的时候，内城的城墙，终于也是支撑不住轰然崩塌！疯狂的怪兽冲入了内城之中然后向着亡城的城墙攻击了起来。

　　正在这时候，亡城之中，一个个的机器人开始攻击了起来，而内城和外城，那怪兽群中，也是出现了机器人的攻击！

　　亡城之中那些战机，一架架地飞了起来然后在亡城之内开始了攻击！“发现没有，那两架金色的战机，和逍遥那架，威力相差很大啊。”今为蝼蚁道。

　　“嗯，很可能是没有主人控制着的原因。”虚月道。魔尊道：“逍遥说过那战机没有什么能量的，不会一会儿之后就没有能量了吧。”

　　“应该不至于这样吧。可能是逍遥兑换了之后，战机才会是没有多少能量的状态。”花非花道，那些战机不断地攻击着，一会儿后，花非花他们也是松了一口气，如果真只有一点点能量，这时候早落下来了，不可能再攻击。

　　“老大，抢你生意的多了啊。”诛神在林天的脑海之中道。“这么多的怪兽，随便他们打了，我弄足二千五的积分就差不多了。”林天道。

　　时间慢慢地过去，亡城的防御，那还是相当的强悍的，在林天他们不断地攻击下，那些怪兽之中强大的怪兽也是少了。

　　十天，最后终于是过去了，那无穷无尽的怪兽，仿佛潮水一般地退去，整个死亡之城还有四周，留下了无数的怪兽的尸体！

　　“啊，过去了，哈哈！”

　　“回家，可以回家了！”

　　“他们的，真变态，这么多的怪兽，不过，终于过去了！”

　　亡城之中，无数的人欢呼了起来。“终于过去了。”虚月他们脸上也是露出了笑空，林天的金牙，一下子降到了虚月他们面前然后林天瞬间就出现了，而金牙，自然被收了起来了。

　　“十天，还有十天我们就可以回家了。”林天微笑着道，“这十天，大家好好地喝酒放松下吧。积分什么的，也全部地兑换了，不然可是浪费了。”

　　魔尊道：“我只一点点积分，换一点点破铜烂铁，不过确实，浪费不是个好习惯，还是换了。逍遥，这一次之后就是各自离开了，我们可是会有很长的一段时间见不着了，认识了你，这一趟死亡乐园之行，也不算白来了。”

　　“魔尊，你这话可就不对了，如果没认识逍遥只是认识我们，你就白来了不成？”梦语道。“嘿嘿，那当然不是了，认识大家，这次没白来，咱们现在，是一群蝼蚁相聚，再见面时，就是圣人相聚了。办完一些事情之后，我们好好地喝几杯。”魔尊道。

　　林天他们，现在要办的事情，其实还是有不少的，虚月他们的一些东西，还存在了存储室里。这需要去取，而且，积分也是需要兑换了的。

　　“我有多少积分？”林天道。

　　虚月笑着道：“正好，二千五百多一点点。”

　　“那你们先等一会，我去兑换一些战机来。”林天道，他说着很快地消失在了虚月他们面前。

　　那些个战机，这时候都是回归了原位的，林天之前看过，自然的不会找不着地方，很快地，他就兑换了五架银色的战机回到了虚月他们身边。

　　“我们去取东西了。”虚月道。林天他们，还有联合战队以及其他的许多的人，都是出了亡城向着之前外城那测试广场方向而去，外城虽然绝大部分的地方都是毁了，但是有些的地方，却还是保持着完整的，比如说测试广场，比如说存东西的地方，任务大厅等等。

　　没过多久，林天他们就到了，虚月他们，一个个地将东西都是取了出来。

　　……

　　已破损的六号城门附近，一个亭子重新地被建立了起来，四周的怪兽尸体都被处理了。

　　“逍遥，你救了我好多回，我敬你一杯，谢谢。”花非花举起了杯子道。“我们是队友，是朋友，应该的。”林天微笑着道，和花非花也是喝了一杯。

　　林天道：“大家都好好努力，成圣是必须的，如果哪一天，我们都达到了圣人巅峰，那才是爽了。”

　　“逍遥就是不同啊，一出口就是圣人巅峰了。”今为蝼蚁道，“不过，咱们的目标，确实应该是圣人巅峰，到时候如果成圣了，自然最好成为最强的。”

　　“为了圣人巅峰的目标，咱们再干一杯。”虚月提议道。林天微笑着和他们碰杯，但是内心之中，林天却是加了一句，他的目标，短期是成圣，中期圣人巅峰，而长期，则是突破圣人！

　　十天的时间，一天一天地过去，离去的日子，一天天临近了，林天，将一些不能带出去的东西，也是全部地丢掉了。终于，万年的时光走到了最后，死亡乐园之中的人，除了一些个在特殊的地方离去不了的以外，其余的人，瞬间全部地都是消失在了死亡乐园之中。


第三卷 神界传奇 第七百九十三章 归来

　　第七十七号神位面，无数的人都是在期盼着。“一万年，只一会儿了，只一会儿了！”周遥望着天空喃喃地道。

　　“这一万年，好长。”周遥旁边，杨诗轻声地道。石萱轩道：“我们算好的，只是一会儿，我们的夫君就可以回来了，许多的人，他们的亲人却是回不来了。”

　　因为震天还有青裂天成圣，所以七十九号神位面的位面排名上升了两名。这中间，贡献比较多的当然是震天了，他成圣，直接成就中阶的圣人，中阶圣人，当然为位面能带来的加分比起一个低阶圣人要多上许多了。

　　“别人我们管不着，只要夫君他平平安安地回来就好了。”慕容雪道。“一万年心惊肉跳的日子，终于快结束了，真好！”灵英道。

　　杨雪道：“夫君这一进去，整个麒麟城，我们家，就仿佛没有了主心骨一样了。我们想念得紧，华儿他们，也是想念得紧的。不过夫君这万年不在，华儿他们更加地成熟了。”

　　周遥道：“六妹，莹儿的事情，不要第一时间就说出来让他烦着。”灵英微微地点了点头道：“嗯，不过那样的事情，估计夫君也不会怎么烦，等过一段时间再和夫君说吧，莹儿她很听夫君话的，看夫君到时候如何处理了。”

　　“六妹，说一句你可能不是太喜欢的话，王明那家伙，我并不是太喜欢。”石萱轩道。灵英道：“四姐，我也不喜欢，只是莹儿她有些一根筋，别的方面，她是成熟多了，但是感情方面，却是看不清楚。”

　　周遥道：“陷入爱情之中的人，能有几个看得清楚的？六妹你不要忧心这个了，夫君就要回来了，到时候让他这个做父亲的忧心去。”

　　周遥的话，让慕容雪她们几女都是微微地笑了起来，林天要回来了，她们感觉心中也是塌实多了。

　　周遥她们期待着，七十七号神位面，还有许多的人也是在期待着，林龙他们、左云飞他们、青云紫万他们、甚至，整个麒麟城的人还有从圣界下来了的震天还有青裂天他们！

　　……

　　“鸿三，我们奉命而来，难道检查一下林天不可以？”七十七号神位面之外，一个黑衣的中年人沉声道。这黑衣的中年人所在的是一个大殿，大殿之中，有着不少的人，鸿三还有七十七号神位面的一些圣人赫然在列。

　　虽然面对着好些个的圣人强者，但是鸿三却是并没有丝毫的害怕之色。“各位，死亡乐园的公约，大家难道忘记了么？需要我念给大家听一听么？”鸿三沉声道。

　　另一个白衣的青年淡淡地道：“鸿三，公约是公约，但是我们只是到时候稍微检查一下，难道这有很大的问题么？”

　　鸿三道：“检查？你们想检查什么？检查他是不是真的放弃了成圣的机会？这个你们早就知道了还检查什么。如果不是这个，那是什么呢？检查他得到了那无极石？还是检查他得到了世界珠什么的？或者说，是检查他是不是杀了你们家族之中的人你们想暗中报复？！各位，二哥让我带一句话给你们，有他在一天，七十九号神位面，就由不得你们随便放肆。各位请回吧，如果是无极石和世界球，那么，二哥岂会让你们带走？如果是想报复，那么，公约在那里，技不如人被杀，还报复的话，是不是太丢人了一点？”

　　“鸿三，不要给脸不要脸。”一个绿袍中年人沉声道。

　　鸿三淡淡地道：“我是为各位好，既然各位不听劝，那我还说什么呢，查吧，都查吧，不过如果到时候二哥发怒，可不要说我没提醒大家。”

　　“鸿古虽然厉害，但是，我们查了，他还真能将我们全杀了不成？”那白衣青年淡淡地道，“我受命而来，必须完成任务。”

　　“鸿三，得罪了。”那黑衣中年人道。

　　鸿三表面平静，但是这时候，内心里却是怒火狂升。“实力，实力，如果我们位面的实力强大，怎么会发生这样的事情！”鸿三内心之中咆哮地道！

　　鸿三怒了，其余在场的七十七号神位面的人也是怒了，不过他们，只能内心之中发怒，因为这来的人的实力，好些个都是有圣人高阶，如果鸿古不出面，他们这些人，根本不能拿他们怎么样！

　　……

　　一万年之前进去的，一万年之后，分秒不差的，林天他们落到了七十七号神位面之内！“哈哈哈哈，回来了，终于回来了！”刑天狂笑地道。

　　林天他们出现的地点，并不是在城市附近，而是在荒野之中，不过就算是在荒野之中，也是能感觉到那熟悉的气息。死亡乐园之中的气息，和七十七号神位面的气息，那是截然不同的。

　　回来了，体会着那熟悉的位面气息，就是林天，也是激动非常！“老婆们，我回来了，不过不知降到了哪里，我很快回来！”林天的声音响起在了周遥她们脑海之中。

　　麒麟城之中的周遥她们，瞬间仿佛触动了一样身子都是僵了一僵，可是马上的，她们脸上就都是露出了狂喜之色。

　　“夫君，我们不急，我们不急，你快一点回来！”周遥她们一个个地传音了起来，她们说着不急，可是，却同样地说着让他快一点回来，语气之中，哪里有半点不急的样子，她们恨不得林天立马就飞到她们面前。

　　“夫君，我们到传送阵等你。”周遥道。

　　林天他们回来了的消息，瞬间就传了开来，麒麟城中，许多的人都是向着那专属的传送阵而去，林天回来，肯定是从那传送阵中出来无疑的。

　　“传音回去了？”林天笑着对着刑天他们道。刑天他们都是点了点头：“嗯，传音了。”

　　“林天圣尊，请受我一拜。”一个神皇级的家伙一下子跪在了地上，看到他的动作，其他的神皇级的人，一个个地都是跪了下去。

　　“林天圣尊，我们知道，如果没有你，我们都是死定了的，是你让我们有了活下来的可能！”那神皇道，然后恭恭敬敬地弯下了腰，其余的人，一个个地说着，也是一一地给林天行了大礼。

　　林天并没有阻止，受这一礼，他是受得起的。“都起来吧，同是一个位面之人，帮你们一下也是应该的。”林天道，这些人中，有些的还是他齐天阁的人呢。

　　那些人，听了林天的话都是听来了。

　　“林天，也请受我们一拜。”龙源道。“别！”林天道。

　　刑天道：“林天，我们知道了一个事情，为了我们，你的牺牲可是太大了。”林天道：“什么牺牲啊，刑天你们就不要和他们一起胡来了好吧。”

　　“有一次和魔尊聊天时，魔尊说了你放弃了一次成圣机会的事情。”刑天道。林天道：“放弃了一次还会有第二次的，没什么大不了的。”

　　刑天道：“魔尊同时和我们说了二次成圣的难度有多么的大。林天，别说了，你不让我们拜一下，我们如何过意得去？这会成为我们的心结让我们无法进步的。”

　　刑天话都说到这份上了，林天还有什么好说的无奈地道：“随你们折腾吧。”

　　刑天，龙源，姜无敌，冰雪神尊，剑万，还有小黑站到了林天面前，然后恭恭敬敬地同时弯腰行了一礼。“好了好了，都赶紧回城吧，没回来时急得那么厉害，现在就都不急了不成？”林天道。

　　“离这里最近的是蓝晶城，咱们走吧。”刑天道，林天他们一行人，顿时飞快地向着蓝晶城而去。进去死亡乐园的七十七号神位面的人有一千多人，但是如今，回来了的，一共只有二十七人，神尊级的七人，神皇级的二十人，当然，林天他们位面，还有震天和青裂天是成圣了的。

　　蓝晶城离林天他们所在的地方并不是太远，很快地，林天他们一群人就进入了蓝晶城中。

　　蓝晶城传送阵。

　　“林天，你们要回麒麟城的人多，先行一步吧。”刑天道。林天微微地点了点头：“我就不和你们客气了。”林天说着，飞快地进入了传送阵之中，小黑还有五个麒麟城的人，也都是跟着进入了传送阵中。

　　白光闪耀，林天他们一下子就消失在了蓝晶城的传送阵之中了。

　　麒麟城专属传送阵附近，超过十万的人在这里等着，如果不是周遥她们下令限制了，只怕远不止这十万人的，要知道，就是齐天阁的人就是庞大的数目，他们当然想来迎接林天的回来，而麒麟城以及六个卫城之中，有同样想法的非齐天阁的人也不知道有多少。

　　传送阵的光芒在周遥她们无数人的期盼之中闪耀了起来，林天还有小黑他们的身影一下子出现在了传送阵之内！

　　“夫君！”周遥她们几女，同时地激动地叫出了声来，她们飞快地向着林天而去，而林龙他们几个，他们内心之中叫了父亲，但是却是并没有第一时间就冲上去，因为他们知道，林天现在的怀抱，更属于他们的母亲。


第三卷 神界传奇 第七百九十四章 鸿古发怒

　　“老婆们，想死我了哈哈！”林天大笑地道和周遥她们相拥成了一堆。“夫君，好多人看着。”周遥的声音响起在了林天的脑海之中，激动之后，她也是想着要帮林天注意形象了。

　　林天一一地和周遥她们抱过之后，才和周遥她们一起走出了传送阵。

　　“父亲！”林龙他们连忙上前一些恭敬地行礼。林天微微地点了点头轻笑地道：“你们几个，没让你们母亲操心吧？”林龙道：“父亲，母亲操心最多的就是你。”

　　“你小子，没大没小了。”林天笑骂地道。他的眼睛从林龙他们身上移开落到了紫万青云还有左云飞他们的身上！

　　“我回来了。”林天微笑着道。

　　紫万大声地道：“回来就好，回来就好！”林天意念一动，顿时身体飞了起来，他眼光扫过那密密麻麻的人群沉声道：“这一次圣界之行遇到了不少的麻烦，齐天阁，麒麟城，以及六卫城，都死去了不少的人。死者已矣，作为生者，需要更加地努力！只要你们足够努力，成为神皇级的高手，成为神尊，甚至于成圣，都不是没有可能的！整个位面，虽然相对于绝大多数位面来说还算很不错，但是也是伤亡惨重了，所以，我希望位面能休养生息，整个位面，一亿年之内，我不希望有什么大的争斗。当然，位面这么大，我也管不了那么宽广，不过，麒麟城以及六卫城，禁止杀戮，违者重罚！”

　　“去皇城。”林天道。他说着就向着皇城的方向飞去了，而周遥她们还有林龙他们以及紫万等一大群人，都是向着皇城飞了过去，而许多的人，是没有进入皇城的资格的，自然的只能是留在了那里了。

　　没过多久的时间，林天就进入了皇城之中到得了城主府大殿前的广场之上。

　　忽地，林天脸色微微一变，天护居然变了颜色从白色一下子变成了红色！

　　……

　　圣界，当着鸿三他们的面，一个圣人高阶的家伙顿时就将圣识透入了七十七号神位面之内，而在他带了头之后，其余的圣人，一个个地也是将圣识透入了七十七号神位面之内。

　　十数道的圣识，瞬间就进入了林天的脑海之中，林天最近的一些记忆，飞快地被那些个圣人查看着。只是瞬间的时间，这短短万年的记忆他们就查看完毕，这时候，他们的圣识，齐齐地向着林天的世界之中探去。

　　之前圣识察看，林天并没有多大的感觉，但是当那些圣识进入他的世界中的时候，林天一下子察觉到了。

　　察觉到了那些圣人毫不客气的搜索，林天心中怒火狂升，可是他却是将那怒火压了下来，不是他想，而是他必须压下，不压的话，又能如何？！这些圣人敢这样，明显的七十七号神位面上面的圣人也是受到了强大的压力，连圣人都解决不了，他能反抗得了？！

　　搜索，不断地搜索，那些圣人的圣识，搜遍林天的逍遥界的每一个角落，但是他们，并没有发现那幻世瓶，幻世瓶吸收了幻石心之后，迷惑的能力，已经是相当相当的强大，除非圣人巅峰级的强者，否则根本就不可能发觉。

　　“好，好得很！”林天脸沉如水，眼里寒光连闪，那些圣人的圣识，已经是一个个地退出了他的世界了。

　　圣界之中。“满意了？有什么见不得人的东西没有？”鸿三冷声道。“鸿三，只是察看了一下罢了，对于林天来说，没有任何的损失。”那黑衣的中年人淡淡地道，“林天这一次的收获可是相当的多，圣人果两颗，神尊液一百六十四滴，而圣器，高达数百件啊，还有无极石，金牙以及一颗世界珠！”

　　“怎么了？眼红了？”鸿三冷笑地道。

　　那黑衣中年人道：“这点点东西，还不够我眼红的。好了鸿三，别摆着一副死人脸了，事情办完了，我们也要离开了。”

　　“离开？谁让你们离开的？”鸿古淡淡的声音响了起来，他声音一落，顿时人出现在了鸿三他们的面前。“你们查，好，我让你们查一下，可是查了就这么想走？你们怕是没有把我鸿古放在眼里！和我一起去圣斗境吧，别说我欺负你们，你们一起，如果能坚持一个时辰，你们就可以活命！”

　　那十来个圣人，瞬间脸色变得相当的难看，他们之中，虽然有六个是圣人高阶，还有五个圣人中阶，但是就算是加一块，他们知道，在鸿古面前，也是没有任何的胜算的！

　　圣斗境，那可是圣人进行生死决战的地方，鸿古说出这样的话来，他们知道，鸿古是发怒了，而且这怒气，还相当的不小。

　　“该死的，鸿古怎么会真为林天这样出头。”一个圣人高阶的家伙心里暗骂道。

　　在鸿三他们的面前，那些个圣人敢嚣张，但是在鸿古的面前，那些个圣人，却是根本就嚣张不起来，圣人高阶和圣人巅峰，那差距，相当相当大，可以说，十个圣人高阶的人，也不一定能和一个圣人巅峰级的强者打个平手。

　　“鸿古大人，只是一个小小的林天罢了，您没必要这么生气吧。”那黑衣的中年人有些小心翼翼地道。鸿古冷声道：“自从我大哥死，你们是越来越不把我所在的这位面放在眼里了，之前，我还让鸿三带了话！这不是一个林天的问题，是你们在挑衅我的尊严！接受，或者我现在就动手！”

　　鸿古的强硬，超乎了那些圣人的预料，他们顿时将消息传了回去。

　　“给你们三秒钟考虑。”鸿古意念一动，一把漆黑的巨斧出现在了手中，那巨斧一出现，顿时，庞大的威压逼得那些圣人都是不由自主地后退了几步，而那五个圣人中阶的家伙，更是瞬间满脸充血，连话都是说不出来了。

　　“鸿古大人，欺不可太胜！”那白衣青年沉声道。“给我去死！”鸿古冷笑一声，瞬间，强大的时间法则就作用到了那白衣青年的身上。“分！”鸿古沉声道，那白及青年的身体瞬间就被分成了六块，头，躯干，四肢都是分了开来，而他的灵魂，也是被分成了六部分压入了那六块之内。

　　“时间错乱！”随着鸿古的声音响起，那六块，分别地消失不见了，它们，被鸿古在这一瞬间丢入了不同的时间内。如果想复活，那么，就需要到各个不同的时空内将六块身体都给带回来，穿越时空，就算是对于圣人巅峰级的强者来说，也是相当相当危险的事情，基本上，那家伙是不可能复活了！

　　说来话长，但是其实，鸿古动手，也就是一瞬间罢了。瞬间的时间，一个圣人高阶的强者就被他分块流放了！其余的那些人，一个个都是惊骇非常。

　　“答应，我们答应了。”那黑衣中年人惊骇地道，他发现鸿古的目光落到了他的身上了。其余的圣人，也是连忙全部地答应了下来。

　　鸿古沉声道：“很好，我给你们一个月的时间处理后事。”鸿古说完，瞬间就消失不见了。

　　鸿三摇了摇头道：“何必？现在你们开心了吧，二哥轻易不发火，但是发起火来，就是你们背后的圣人巅峰级的强者们也害怕，你们居然敢惹二哥。”

　　鸿古的实力，就算是在圣人巅峰级的强者中，也是能排在前五的，这样的实力，这样的强者，发起怒来那绝对是惊天动地之极！

　　“我们走。”那黑衣的中年人道，他们一些人，瞬间全部地消失不见了，他们必须立刻赶回去，必须去求自己家族或者自己势力的圣人巅峰级的强者们，或许他们出面的话，能让鸿古收回成命，否则的话，以刚刚鸿古表现出来的实力，那别说到时候坚持一个时辰，就是十分钟，只怕他们也是坚持不了啊。

　　七十七号神位面之内。

　　林天和其他的人一个个地交谈着，一万年不见，紫万他们，左云飞他们还有许许多多的人，都是有着许多的话想和他说，而周遥她们，这会儿倒是并没有说多少了，她们只是静静地在旁边看着林天，只是看着，她们就感觉无比的幸福无比的温馨了。

　　“老大，你终于出来了。”震天的笑声响了起来，他的声音刚落，人就已经是出现在了林天面前了。

　　从震天的身上，林天这时候，却是无法感觉到半点的气势。

　　“都是圣人了，怎么还是和以前一样没一点变化啊。”林天轻笑地道。震天道：“老大我怎么变化，我的一切是老大你给予的，难道说我不叫你老大了不成？还是老大你好一点，他们其他的人看到我比较拘束，不习惯得紧。”

　　震天成圣了，其余的人在面对震天的时候比较拘束一点，这其实是很正常的事情，虽然震天收敛了气势，但是他们知道震天就是圣人啊，圣人，那是可以轻易地就将他们抹去的存在！

　　“难怪一开始时没有看到你。”林天轻笑地道，“青裂天呢？”

　　“他去了朱雀城了，不过他说很快会过来的。”震天道。


第三卷 神界传奇 第七百九十五章 两颗圣人果予秦家

　　林天对着周遥道：“遥儿，让人准备宴席吧，一起吃个饭。”周遥微笑着道：“夫君，早就让人准备好了，随时都可以开始的。”

　　林天点了点头，对着紫万他们道：“咱们别在这里说，酒席中间说话吧。站在这广场之上，感觉傻里傻气的哈哈！”

　　林天这主人说话了，自然不会有人反对，很快地，他们就转移了阵地了。

　　很快地，酒席开始，林天还有震天，小黑，紫万，青云，左云飞，魏峰，萧白，周耀，周遥一桌，其她几女，和林龙他们几个一桌，其余的人，则是再别的桌子了。

　　“各位，圣界之行结束了，劳大家担心了，林天敬大家一杯。”林天微笑着站了起来一抬手，手中一杯酒一饮而尽。“老大，这里基本上都是自己人，你就不要这么客气了。”震天道，“咱们都随意地喝吧，你也给我们讲讲圣界之听一些事情，我虽然也是进去过，但是知道一点点，后面的事情，可就完全地不知道了。”

　　林天微微地点了点头：“好。”

　　边喝着酒，林天边说了起来，许多的东西，他自然不会说的，但是就是只他说出来的那些，也是让那些人无比的惊骇了！

　　“差不多就是这样了，进去了两千万人左右，活着出来的，有四万多一点点。”林天道，“咱们神位面，活着出来的人一共二十九个，加上了震天和青裂天。”

　　紫万感叹地道：“之前知道一个个的人死去，我以为我们神位面死的人就够多了，现在一看，别的位面的人死亡得更多啊，两千万活下来四万多点，五百个人里头，也只能活下来一个。当初还好你劝我们留了下来，不然的话，咱们这些人，就不知道有几个能活着在这里吃饭喝酒了。”

　　林天道：“当初只知道会很危险，但是事实上，比起想象之中的要危险无数倍。对了，死了那么多的人，神界之内没有乱吧？”

　　紫万道：“完全没有一点乱，那当然是不可能的。有些的人死了，他的仇家就可以报仇了，自然的不会不报，不过各大势力联手阻止之下，大的混乱并没有发生，也就是发生个别的争斗罢了。”

　　林天道：“个别的争斗，那是无法避免的。遥儿，不知道我们麒麟城死了的人善后的事情做的如何了？”周遥道：“夫君你放心，王龙他们很用心，所有的善后，都已经是完成了的，齐天阁死亡之人的家属，都会得到很好的安置，合适之人，都加入了齐天阁之中。”

　　“这就好。”林天微微地点了点头。“老魏，小白，老四你们三个，都不错啊，修为都稳定在了神尊初阶了。”林天轻笑地道。

　　“是你留下的时空塔的功劳，不然的话，短短万年根本就不可能稳定的。”魏峰笑道。

　　这一顿酒，直喝了数个时辰才结束，一结束，林天和周遥她们就离开了，一万年未见，他们彼此之间，都是不知道有多少的话要求说。

　　“夫君，我们好怕。”一进入房间，周遥就道。

　　林天道：“老婆们，别怕，我这不是好好地回来了么。”

　　“如果你没有回来，我们可怎么办。”周遥幽幽地道。林天轻抚着周遥的脸颊道：“遥儿，别想那么多了，过去的已经是过去了。”

　　周遥道：“夫君，那你答应我们，以后绝不再这样冒险了。”

　　“好，好，我答应。”林天道。

　　那张温暖的大床，林天他是好久都没有上去过了，他们几人到得床上，却是并没有立刻就开始做那爱做的运动，躺在床上，他们只是彼此地叙说着思念之情，直到两个多小时之后，那房间之中，才响起了一阵阵的呻吟之声！

　　一万年未相见，周遥她们，那是一个个强悍非常，整整六个时辰之后，周遥她们才是一个个心满意足地沉沉地睡了过去。静静地看了周遥她们好久，林天才也是睡了过去。

　　这一觉，那是无比的香甜，从死亡乐园之中出来，躺在温暖的大床之上，心神那是完全地放松了下来。

　　“雪儿，别闹。”林天右手在鼻子面前挥了挥，他这时候，才刚刚醒来，眼睛都是没有睁开，“夫君，你怎么就认定是我嘛。”杨雪道。

　　林天抓住杨雪的手睁开了眼睛。“除了你，遥儿她们几个谁会拿这细毛伸我鼻子里来。”林天撇了撇嘴道。“哼，谁叫你还不醒来，我们都早醒过来了。”杨雪娇声地道。

　　“起来起来，马上起来。”林天道，“老婆们，待会我得去一趟玄武城。”

　　周遥道：“夫君，有什么事么？”

　　林天点了点头：“一点点小事，你们不用担心。”

　　“才不担心你，在这位面之内你还能受伤了不成。”周遥微笑地道，“你办完了事情的话，早一点回来，龙儿他们你还没有好好地和他们说过话呢。”

　　“花不了多少时间的，传送过去一下子，不过秦明那家伙估计可能留我在那里喝喝酒啊。”林天笑道。“我们又不管着你，随便你了，只要你安安全全的就好。”周遥偎依进了林天的怀里道。

　　林天轻抚着周遥的粉背道：“遥儿，你两个哥哥的事情，我没有帮上什么忙，你不会怪夫君吧。”周遥摇了摇头道：“夫君，怎么会呢？他们死了，我虽然很伤心，但是这不是夫君你的过错。夫君，我已经是看开了。”林天点了点头道：“你看开就好。龙儿他们这万年来如何？我看莹儿，似乎有一点点不同了，她是不是恋爱了？”

　　周遥微微地点了点头：“六妹你说吧。”

　　“夫君，莹儿是恋爱了，不过她爱上的那人，我们却不是很喜欢。那人叫王明，是一个神皇六阶的人，我们之所以不喜欢他，是因为他和莹儿她在一起，似乎功利心比较重，另外，他以前有过不良记录，玩弄过女子感情。”灵英道。

　　林天皱了皱眉道：“莹儿她陷进去了不知道辨认了？”灵英点了点头：“嗯，我们怕伤害莹儿，一直也没有采取什么激烈一点的措施。”

　　林天微微地点了点头：“这事我会处理好的，放心吧。好了，老婆们，起床吧。”

　　起床之后，林天没过多久的时间就通过传送阵传送到了玄武城。

　　玄武城，秦家之人是比较伤感的，因为秦家进去的一个神尊级的高手秦迁死在了死亡乐园之中。林天并没有隐藏身形的，所以他一出现在玄武城的传送阵内，顿时就被人认了出来，而他到来的消息，立刻就被传到了秦明的脑海之中了。

　　秦明接到消息，急速地赶到了传送阵边上。“林兄，你来怎么也不说一下，我好早早地过来迎接你啊。”秦明大笑地道。

　　林天看着秦明微笑地道：“秦明，越来越有大家族家主的风范了啊。需要你迎接什么，反正我一到，你就会知道了呵呵。”

　　“请！”秦明笑道。

　　和秦明一起，林天飞快地离开了传送阵附近到得了玄武城内城之中的一个会客殿内。

　　“林兄此次前来，不知有何贵干？”两人落座，秦明道。

　　林天道：“秦明你还记得上一次秦陵之事吧。”

　　“当然，你误入了秦陵之中，我还以为你也在秦家的血脉呢哈哈。”秦明笑道。

　　“那一次受了秦皇恩惠，这一次我来却是为了还那恩情来了。”林天道，他说着，意念一动手中出现了一个空间戒指。“这里面的东西，属于秦家了。”

　　那空间戒指平稳地飞到了秦明的面前。

　　“林兄，你这是……”秦明道，“你于我秦家有大恩，哪里还需要你还什么恩情，这东西，还请收回。”林天微笑地道：“真不要啊？秦兄你看看里面的东西再说。”

　　秦明道：“林兄，不管是什么东西，秦家受了你的恩的，这东西，我不能收。”林天道：“秦明，秦皇于我的恩情，比我对于你秦家的恩情可是大得多了。”

　　“林兄，什么恩情，能大得过你救下了我秦家几十万的人呢？而且秦家能重新地立于这玄武城中，也是你的功劳。”秦明道，“还望林兄你收回。”林天摇了摇头道：“东西给出去了，就没有收回的道理，你不收我可就直接走了酒都不喝几口了，你收下的话，我就打扰你一下喝几杯酒再走了。”

　　“这——好吧林兄，我收下了。”秦明道，他并没有去看那空间戒指中的东西，而是直接就收了起来。“这才像样。”林天微笑地道。因为秦皇的指点，他得到了三百多颗的圣人果，这恩情，可是相当的大的，所以林天直接将那两颗兑换而来的圣人果拿出来给了秦明，而那空间戒指之中，还有着五滴的神尊液。

　　接下来，秦明自然设宴款待林天，两个时辰之后，林天才离开了玄武城。林天离开之后，秦明才将林天的那空间戒指拿了出来，他神识一破开那封印探入空间戒指之中，顿时眼睛都是瞪圆了！


第三卷 神界传奇 第七百九十六章 清理收获

　　“这——这——”秦明眼睛瞪圆着，眼里满是不可思议！好一会儿，他才深吸了一口气：“两颗圣人果，五滴神尊液，太贵重了！不行，这个我无法决定是不是收，必须让皇祖知道。”

　　秦明现在，心里那也是纠结得很，凭心而论，这样巨大的好处，他不舍得推却，可是所谓无功不受禄，这圣人果还有神尊液，得了会不会烫手呢？！

　　如果只是两滴神尊液，秦明也就受了，可是两颗圣人果还有五滴神尊液，这确实是太珍贵了。要知道，一滴神尊液，就可以造就一个神尊，五滴神尊液，可以百分百地造就五个神尊了，那样的话，秦家将有六个神尊，而如果再使用两颗圣人果，甚于还可以有两个圣人！

　　一个家族两个圣人，秦明吞了吞口水，这诱惑，太大太大了！

　　秦明并没有通知任何人，很快地出现在了传送阵之内然后向着狮心城传送了过去，一到狮心城，他没有任何的停留就出了狮心城进入了狮心沙漠向着秦陵的方向而去。

　　秦明心急之下，速度自然是完全地放开了的，距离本就不是太远，他自然没花多少的时间就到得了秦陵了。“如果能得就好，如果烫火，这圣人果，还是只能还给林天。”秦明深吸了一口气心里暗道。

　　开启秦陵，会消耗秦皇的一些力量，但是秦明一咬牙，还是开启了秦陵了，瞬间的功夫，他就消失在了那平台之上。

　　消息了的秦明，自然是出现在了秦陵之内了。

　　“皇祖，不孝后辈秦明拜见。”秦明到得之前那水潭边上恭恭敬敬地跪了下去道。那水潭之中的水飞快地聚了起来，不一会儿，秦皇就出现在了秦明的面前了。

　　“何事？”秦皇淡淡地道，“起来说吧。”

　　“谢谢皇祖。”秦明说着站了起来，“皇祖，请看。”秦明意念一动，瞬间身前就出现了两颗圣人果还有五滴神尊液。“皇祖，这是林天送过来的，我不知道该不该收下，所以前来禀告皇祖。”秦明道。

　　秦皇看着秦明道：“能在两颗圣人果面前还作出这样的决定，很好。世人多图利，能抵挡这样的诱惑的人不多，不过只有能抵挡得了诱惑才能有大的作为，家族在你的手上，我也是放心了。这两颗圣人果，是林天答应下来的报酬，而那五滴神尊液，则不在报酬之内，不过他既然给了，你也就收下吧，以后秦家和林家，不要有什么冲突。”

　　秦明道：“皇祖放心，其实皇祖不说，我也不会让秦家和林家起冲突，起冲突之下，对于秦家绝对没有什么好果子吃。”秦皇道：“你知道就好，这两颗圣人果，你不要急着使用了，留在家族之内吧。圣人果的使用，成功率并不是百分之百的，而且就算是成功，成功之后的实力也是不同的，达到神尊巅峰之后使用，成功的几率大，而且成圣之后实力更强一些。”

　　“秦明谨遵皇祖教诲。”秦明道。

　　秦皇道：“这个事情，不要再与任何的人说起，就算是家族之内的人也是一样，圣人果的诱惑还是相当的大的。”

　　“秦明知道。”秦明点头道，这样的蠢事，他当然不会干了。“皇祖，那那五滴神尊液……”秦明道。

　　“家族之内若是有人达到神皇巅峰而且没有希望自行突破的话，就给其使用吧。”秦皇道。

　　“是，皇祖。”秦明道。

　　秦皇道：“你走吧，以后很长一段时间，不要来打扰我了。”

　　“秦明告退。”秦明说着，飞快地退出了秦陵了。“不知道皇祖和林天说了什么居然林天拿出两颗圣人果作为报酬，不过这不重要，重要的是秦家以后应该会有相当长的时间的兴盛了。”秦明脸上满是笑意。

　　……

　　林天从玄武城离开自然是回了麒麟城中。

　　“林天。”林天刚出现在麒麟城的传送阵中，就发现青裂天等在了传送阵附近。“木头，怎么在这里等着？”林天走出传送阵轻笑地道。

　　青裂天道：“听周遥她们说你去了玄武城了，我就在这里等着了，林天，多谢。”青裂天说着就要给林天施礼。“别，别，别！”林天连忙道，“木头，你如今可是圣人了，你给我行礼，那是折了我的寿啊。自从我进入神界没多久，你就和我认识了，咱们别来这一套好吧。”

　　“昨天你大概很忙，和刑天他们聊着，也就没有第一时间就过来了，你可不要见怪。”青裂天笑道。林天摇了摇头道：“木头，你看我是那样的人么。对了木头，你知道我父母他们去哪里了？”

　　“他们好像是去鸿古大人那里了。”青裂天道。“老大，你父母只怕是知道有人想对你不利，所以去找鸿古帮一下忙了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“原来如此。木头，一起去喝几杯吧。”

　　青裂天微微地点了点头，麒麟城中，青云还有紫万他们并没有离开的，再加上左云飞他们几个，几人又是喝起了酒来。

　　“让你们尝一尝新酒。”林天轻笑地道。

　　青云眼睛一亮：“老弟，你不厚道啊，有新酒昨天居然都没有拿出来。”

　　“昨天遥儿她们都摆好酒了。”林天撇了撇嘴道，“反正这东西，还能少了你的？”

　　林天说着，意念一动一人面前出现了三瓶不一样的酒。“前几个位面的家伙喝的，应该还算不错的。”林天道，本来寂灭那里，他还只弄到了十来种，但是后来特意留意这方面，弄到了上百种好酒，其中许多的都要比清泉还有万果酒好得多。

　　“好！”青云还没有喝，只是闻了一闻就大声地道，双眼都是放起了光来。“老弟，到时候，你可得交交底，一共有多少这样的好酒。”青云道，他连说着，边给自己倒了一杯。

　　左云飞他们，也是一个个自己动手给自己倒了酒。“果真好酒啊。比起万果酒好上不少。”紫万喝了一口酒品尝了一会儿之后睁开了眼睛道。

　　林天道：“圣界之中，肯定有更加好的酒，想喝到更好的，那就努力地成圣吧。”

　　青云撇了撇嘴道：“老弟，你还真是站着说话不腰疼，以你的天赋，自然到时候是可以成圣的，可是以我们的天赋，你以为成圣容易啊，基本上没有可能。”

　　“达到神尊巅峰，有可能么？”林天道。“这个还算靠谱，不过神尊巅峰，和圣人之间那差距……裂天兄，你来说说。”青云道。

　　青裂天微微笑道：“天差地别，再强的神尊，也不可能是圣人的对手，轻而易举就可以杀死。”

　　“老弟，咱们达到神尊巅峰，就基本上是尽头了。”青云道。

　　林天道：“达到神尊巅峰，到时候我会想办法弄到圣人果让你们成就圣人，不过如果达不到神尊巅峰，就不能了，成圣也是有风险的，达到神尊巅峰之后风险最小。”

　　青云，紫万还有左云飞他们，脸上都是露出了激动之色。“老弟，当真？只要达到神尊巅峰，就有可能成圣？”青云道。林天点了点头：“我岂会骗你们？努力点达到神尊巅峰吧，不过圣人果也不是那么好得的，可能到时候你们达到了，我一时之间也是没有圣人果的啊。”林天这个，主要是当心到时候圣人果还没洗白了。

　　“没事没事，没想到我们，居然也可能有成圣的一天。”青云笑道。青裂天微微笑道：“我都成圣了，你们，林天怎么可能不想办法让你们成圣？你们就听他的，加油冲到神尊巅峰吧，你们如今可都只是神尊初阶，达到神尊巅峰，怕是还需要不短的时间。”

　　“到时候我们七十七号神位面可能位面排名就要再前进了。”魏峰笑道。

　　林天道：“七十七号神位面？木头你和震天成圣，位面排名又进步了？”青裂天道：“是啊，其实主要是震天，他直接达到了圣人中阶，所以才能一下子从七十九号神位面达到七十七号神位面。”

　　“不错不错，我们位面的排名不断地前进了。”林天笑道。

　　林天一边和青云他们喝着酒聊天着，一边清理起这一次的收获来。

　　“神尊液还有一百五十九滴，圣人果三百二十六颗，中阶的圣器一百二十八件，低阶的圣器八百五十五件，应该够造化吞噬相当长的时间了。黑密石，幻石，岩心晶，恢复的液体还剩了两滴，恢复肉身的一十七滴，毒液一十三滴，毁灭珠还有六颗，小火箭四个，大范围时间静止球四个，小范围时间静止球两个，呃，还得了浮罗果，金牙，天护，这一趟收获，还真是空前的丰富啊。”林天心里暗暗感叹。其实他的这统计之中，还有许多的东西并没有统计进去，比如说，他得到的各种各样的空间戒指就有八九千个，那些空间戒指之中，可都是有着许多的物品的，虽然里面没有神尊液了，但是其余的东西，那是相当的不少的，有些的东西，也算是非常不错的。


第三卷 神界传奇 第七百九十七章 面见鸿古

　　“老大，你星戒之中的那些家伙怎么办？”诛神在林天的脑海之中道。“造化，如果星戒之中那些人成圣的话，会不会引起一些人的注意？”林天在脑海之中道。

　　造化道：“那些人，林天你害怕什么？他们那些人成圣不使用圣人果的话，根本就没有任何的问题。别人查，也只能查到你救了他们。不过他们这么久没有消息了，可能已经同原来的位面脱离了关系了。”

　　“脱离关系，什么脱离关系？”林天道。“林天你想想，他们死亡乐园之行结束之后没有回去，他们是被作为了死人的。圣人巅峰级的强者，只怕早就想办法使得他们的家人都认为他们已经死了，而且，很可能连和原来位面的关系都斩断了。这斩断关系，是这样的，比如说你是这个位面的人，那么，你和这个位面有着关系，这个位面，是你的母位面，但是这种关系，并不是不可以被改变的，圣人巅峰级的强者，就可以改变非圣人级的人的这种关系。”造化道。

　　林天和青云他们说着话，但是眼底深处，也是露出了激动之色。“造化，那这样的话，是不是他们，也可以和七十七号神位面或者和我的逍遥界建立起关系？”林天道。

　　“完全可以的。”造化道，“你有必要和鸿古谈谈了，有那些人在，我想你如果能成圣，融合七十七号神位面的可能性更大几分。”

　　林天道：“他们一百零八人啊，如果全部成圣，那么，位面排名能前进许多名啊，进入前五十，应该都可能了！”

　　“老大，这个要尽早，之前那些个圣人搜索你的记忆，应该也是知道了这个的，可别起什么波澜了。”诛神道。造化道：“这个其实不需要太担心，正常成圣的话，是不会有多少的人找麻烦的。不过他们如果联系没有斩断的话，林天你可以找鸿古让他帮忙斩断了，他们在他们的亲人心中，已经是死人了的，斩断联系，也没有什么。”

　　林天道：“他们在星戒之中成圣，受我控制，他们不会对这个有意见的。嗯，我父母他们去找鸿古了，不知道鸿古是不是在地球。”

　　“老弟，你想什么呢？”紫万道。林天微微一笑：“没什么。”

　　这时候，忽地鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。“林天，不好意思啊，昨天我尽力了，可是那些个混蛋硬是搜索了你的记忆。不过你放心，他们受到了报应的。二哥发火，直接当场就诛杀了一个圣人高阶的强者，另外其余的十个人，也被二哥逼着决斗，如果他们真必须决斗的话，那么，他们是死定了。”鸿三道。

　　“三哥，多谢了。”林天道。

　　“谢什么，因为你，咱们神位面的排名可是不断前进啊，你可是咱们神位面的福星啊哈哈。”鸿三大笑道，两次位面战争，林天父母的成圣，震天也们的成圣，都使得位面排名进步了，到得现在，都已经是七十七号神位面了。“三哥，你能联系到二哥吗？”林天道。

　　鸿三道：“你找二哥有事？”

　　林天道：“嗯，找二哥有事情。”

　　“我帮你联系一下，这些天二哥应该没在修练的，估计能联系上……好了，二哥在你们的地球之上，你父母也在，二哥说你如果想去地球，在脑海之中响起外天空的样子，就可以到得地球外太空。”鸿三道，“林天，那先这样吧，我也得努力修练了，实力不强，有时候，真是憋气得很，这一次如果没有二哥帮着出头，那非得被气出病来不可。”

　　鸿三说完，林天脑海之中他的气息就消失不见了。

　　林天端起酒杯道：“喝完这一杯之后我有点事离开一下，你们继续啊！”林天说着，意念一动那桌子之上就出现了好几个的空间戒指。“这里面，有着百多种的美酒，每一种都有一百万瓶，够你们喝的了。”

　　“老弟你有事尽管去忙。”青云道，“咱们这些人都是自己人，没必要客气的。”林天点了点头，和他们喝了一杯之后，在脑海之中想着地球外太空的样子，瞬间的功夫，他直接从神界出现在了下界地球外太空了。

　　以林天的实力，直接这样下界其实是不可以的，不过有鸿古在中间出力，那自然就可以了。“天儿。”林易的声音响了起来，林易的身影出现在了林天不远处。

　　“爸。”林天叫出了声。

　　林易到：“我带你到古兄所在的地方。”

　　林易说着，林天感觉眼睛白光一闪，瞬间，就已经是不在那外太空而是出现在了一个客厅之中了，客厅之中装饰比较简单，但是每一件东西，林天看得出来都是相当的讲究。

　　“二哥！”林天是见过鸿古的，自然认得，连忙行礼道。

　　鸿古点了点头：“你要见我？”林天微微地点了点头道：“是的二哥，我有些话想说。”鸿古向着林易和宋雯看了一眼。林易道：“天儿，那你就和古兄好好说，我们就先回神界了。”

　　林天点了点头，他说的一些的东西，其实都是不太适合林易他们现在知道的。圣人果还有世界珠等信息，林易他们如果知道了，那可不会有什么好处。他们虽然是圣人了，但是只是低阶的圣人罢了，是可能被高阶的圣人知道脑海之中的记忆的，而鸿古则不同，他知道了，谁能从他的脑海之中知道记忆？！

　　林易他们很快地就离开了。

　　“林天，坐吧。”鸿古指了指他旁边的一张椅子道。林天也没有客气，直接就坐了下来。“林天，这一次你进入死亡乐园，做的不错啊，居然得到了无极石，一颗世界珠，还得到了一架金牙，不过你放弃了一次成圣的机会，如果以后无法不依外物成圣，可能会后悔。”鸿古道。

　　林天道：“二哥，既然选择了，那我不会后悔的，而且，我相信我一定可以二次成圣的。”

　　“有这个自信心是好的。你来和我说，就是说无极石的事情？”鸿古道。

　　林天摇了摇头道：“不是的二哥，我这一次要和二哥说的事情比较多，但是，不是无极石的事情。”

　　“二哥，我不止得到了一颗世界珠，在死亡乐园之中，我得到了五颗世界珠，再加上之前得到的十颗，我现在有十颗世界珠。”林天道。

　　鸿古眼睛微微一亮：“十颗世界珠了，你小子倒是可以。这个你和我说一下是不错的，世界珠有些遭人眼红的。还有呢，我倒要看看，你今天能给我多少惊喜了。”

　　“二哥，我在里面，救出了一百零八人，他们都是困在了死亡乐园之中的人，他们对于法则，都已经是领悟到了很深的地步，我准备在星戒之内给他们塑造肉身，然后他们应该都有很大的可能直接成圣！”林天道。

　　鸿古眼睛大亮：“一百零八个？星戒呢，给我看看。”林天意念一动，星戒出现在了手指之上了。鸿古的一丝圣识，顿时进入了星戒空间之中了。

　　“不错不错，很好！”鸿古大笑地道，“他们居然都是被斩断了和原来的世界的联系的。林天，让他们和七十七号神位面建立起联系如何？他们可以还是在星戒之中成圣受你控制，但是那样的话，如果他们能成圣，七十七号神位面的位面排名可以进步。你已经放弃了一次成圣的机会，如果你能二次成圣，那么，我保证，你的世界能和这个位面完成融合，这个位面，也是需要一个主人守护着！”

　　林天重重地点了点头：“我愿意。”

　　“一百零八人，他们之中，应该有三分之二的人都能独立成圣，不错很不错了。”鸿古道，“你的这个惊喜，确实是相当的大。还有没有惊喜？”

　　林天道：“呃，还有一些。二哥，我在死亡乐园之中，一共得到了三百二十八颗圣人果，其中两颗给了秦家了，现在我世界之中，还有三百二十六颗圣人果。”

　　鸿古一下子站了起来：“林天，你说真的？”

　　“二哥，我哪敢骗你。”林天说着，意念一动瞬间三百二十六颗圣人果都是出现在了面前了，在鸿古的这地盘，他根本就不怕别的圣人发现。

　　“先收起来，怎么得到的？”鸿古道。

　　林天道：“是这样的……”林天将他去秦陵，然后遇到秦皇，秦皇将那方法告诉他，他之后进入死亡乐园之中得到一个个的圣人果说了。

　　“你还真是胆大包天啊。”鸿古笑骂地道，“三百多颗圣人果，这可不是小数目啊，实话告诉你，就是我现在，身上也就五颗圣人果。而一些强大的圣人家族，族内估计现在圣人果的存量也不会超过五十颗，当然，这也是时间不对，如果刚结束圣果园那会儿，那一个强大的家族之内有上万颗圣人果也不是稀奇的事情。”


第三卷 神界传奇 第七百九十八章 王明

　　林天惊骇地道：“上万颗的圣人果？那不是可以让上万的神尊成圣！他们那样的家族，圣人未免太多吧。”鸿古道：“上万颗的圣人果不算多，你应该知道圣果园是多久开启一次吧？”

　　林天点了点头道：“知道，万亿年开启一次，距离下一次还有八十八亿年的样子。”

　　“一万亿年，一万颗圣人果的话，多么？”鸿古淡笑地道，“平均下来，一亿年也就是一颗罢了，就算是百分百服用圣人果的人成圣，一亿年也就是能新增一个圣人，而事实上，服用圣人果是有着失败的可能的，就算是给最合适的人使用，一万人，能有八千成圣，也是很不错的了。圣人也并非不会死亡的，没有争斗时还好，有争斗的时候，一亿年之内，一个家族之内，死去几十个圣人也是很可能的，你现在还认为一万颗圣人果很多么？！”

　　林天摇了摇头：“这样的话，还真是不多。二哥，咱们神位面的人，没有进去过圣果园么，咱们神位面的圣人这么少。”鸿古道：“因为这个神位面，并没有主人！”

　　“二哥，你应该还有着位面吧，不知道排名是？”林天道。鸿古微笑地道：“我的位面排名现在是二十四。本来这个位面，以前大哥在的时候，排名还是很靠前的，但是大哥死去，排名就迅速地滑落了，一个强大的主人，对于位面排名的影响是很大的。”

　　林天心中那是惊讶不已，原来，鸿古自己的位面，排名都在这个位面之上，是第二十四位了！林天本就奇怪，以鸿古的实力，怎么可能没有弄到多少的圣人果呢？如果弄到了，为什么这个位面的圣人会这么的少，原来，鸿古却是将圣人果什么的，用在了自己位面的提升上面了。

　　“老大，换作是你，如果你成圣了，得了圣人果，也会优秀给自己位面的亲人什么的使用。”诛神道。“那当然。”林天道，圣人果肯定是优先亲人，这是很正常的。

　　“二哥，那我现在怎么办？”林天道。

　　鸿古道：“那一百零八人，我已经重新地给他们建立了与世界的联系，正是与这个位面的联系。你可以给他们塑造肉身然后让他们在星戒空间之中突破了。关于圣人果，我的建议是，暂时你不要动它们，一切等到你成圣之后再说，你也不要怕圣人巅峰级的强者会过来搜索你的记忆，之前有圣人高阶的家伙搜索过了，圣人巅峰级的强者没那么闲。至于世界珠，你名正言顺的得到的，我保你没有人敢强抢！总的来说，放下一切，将成圣作为目标，你现在可能有些的东西比较怕，但是当你实力提升了站在了新的高度之后，你就会发现，有些的东西，其实也没有什么大不了。”

　　林天点头道：“多谢二哥，我知道了。”

　　“林天，希望你能早日成圣。大哥的这个位面，我不希望它排名就这样落下去了。”鸿古道，“好了，你是想去地球看看，还是直接回神界？”

　　林天道：“我去地球看看吧，反正到时候回去也方便。”

　　虽然来说，下降挺麻烦的，但是上界的话，却是相当的容易，从地球，瞬间就可以进入仙界或者魔界，然后从仙界或魔界，也可以眨眼的时间进入神界之中。

　　“嗯。”鸿古点了点头，林天眼前一晃就已经是出现在了地球之外的虚空之中。

　　“圣人巅峰，总有一天我也会达到甚至是超越的！”林天心里暗道，在他看来很麻烦的事情，在鸿古看来，根本就算不得太大的麻烦。“老大，你是不是开始给那些人重塑身躯了？”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“是必须开始了，一百零八个全部重塑下来，只怕是需要十几年的时间。他们每一个需要的能量都太多了。”

　　“老大，十几年不长的。”诛神道。

　　林天飞入地球之上，慢慢地感受着这个他曾经非常熟悉的地球的变化，同时，在星戒空间之中，他的虚影出现了。

　　“林天大人。”林天一出现，顿时那一百零八个神尊就微微地给他行礼道。林天微微愣了一下，他们的称呼这时候已经是悄然改变了，不过林天并没有纠正他们，反正到时候等他们受他控制了，难道还直接叫他名字不成？

　　林天摆了摆手道：“大家不用多礼，我来是想告诉你们，现在已经出了死亡乐园了，你们的身体，会立刻开始重塑，不过不能一齐开始，一个个的来，大概十几年时间，全部都可以重塑完全的。”

　　“多谢大人！”那些人激动地道，这么多年了，他们多么地想重新地拥有一个身体，然后到得他们家人面前去。林天道：“我要和你们大家说的另一件事情是，你们之前与你们母世界的联系是被斩断了的，所以你们现在，是和我所在的位面联系的，有没有问题？”

　　“大人，没有问题。”其中一个神尊道，其余的人，也是微微地点了点头，对于他们来说，只要能成圣，只要到时候可以回去看看家人，其余的，那都不是太在乎了。

　　林天道：“那好，现在就开始给你们重塑了，你们做好准备吧，到时候，让身体和灵魂达到最佳的契合，这样的话成圣的可能更大一些。”

　　林天意念一动，瞬间，逍遥界之中庞大的能量就流入了星戒空间之中，在星戒空间之中，那庞大的能量飞快地将一个人包裹在了其中，庞大的能量，先是对那人现在的身体进行着改造，然后重开始一点点地重塑。

　　“你们先修练着吧。”林天道，瞬间他的那虚影就消失不见了。

　　林天在地球之上到处地看看，不过他并没有在地球之上待太久的时间，在神界，周遥她们牵挂着他，而且还有其他的事情，也是需要他处理一下的。

　　三天之后，林天就进入了仙界，在仙界，并没有任何的停留，再出现时就已经是在麒麟城之内了。

　　“王龙，将王明和莹儿叫来城主府。”林天的声音响起在了王龙的脑海之中。

　　“是，阁主。”王龙连忙道。

　　林天坐在城主府大殿下面一个椅子之上喝着茶，没过多久的时间，王明和林莹就到了。

　　“参见城主。”王明恭敬地行礼道。

　　“父亲。”林莹道，她的心里很是忐忑，她知道，她和王明的事情，她的母亲灵英还有周遥她们都是不大同意的，如果林天也反对的话，她和王明根本就没有可能在一起。

　　林天微微地点了点头：“都坐下说话吧。”在林莹和王明的身后，都是出现了一张椅子。“谢城主。”王明沉声道。

　　王明和林莹都是坐了下来。

　　林莹道：“父亲，我与明哥是真心相爱的，还望父亲大人成全。”林天点了点头：“莹儿，如果你们真是真心相爱，我一定成全你们。”

　　“多谢父亲。”林莹道。

　　林天摆了摆手道：“别谢得太早了。莹儿，听你母亲说，你不愿意她们控制王明试他是不是爱你是么？”

　　林莹道：“父亲，我相信他，这样是对他的污辱。”林天微微地摇了摇头道：“莹儿，在为父看来，你这是不相信他，不相信他对你的爱那么真那么纯。如果他是真心的爱你，他被迷惑之后，吐露的真言，只会让你更加的爱她，这岂不是好事？”

　　“父亲——”林莹眼里露出一丝迷惑之色。

　　林天喝了一口茶道：“莹儿，你说父亲和母亲，会不会害你？”林莹摇了摇头道：“那自然不会的，父亲和母亲，对我都是极好。”

　　“莹儿，你应该是相信王明的对么，相信他对你的爱是很真诚的。”林天道。

　　林莹点了点头道：“是的父亲。”

　　“那么，你就听听他的真言吧，他若是真心地爱你，我不会反对你们在一起，同时，也会说明你母亲。”林天道，“王明，你原意一试么？”

　　王明微微地迟疑了一下点了点头道：“我愿意。”

　　林天沉声道：“王明，我话说在前头了，若是你真心爱莹儿，你们的事情我不反对，但是若是你的爱，参杂了太多的别的东西，我会追究你玷污我女儿感情的罪过，轻则废你修为，重则取你性命，你可得想好了。”

　　“父亲，不行，废修为，取性命，这太重太重了。”林莹连忙反对道。林天道：“莹儿，你对他，其实并没有那么大的信心对不对？如果信心十足，为什么会在乎后面的话呢？！”

　　“这——”林莹感觉自己的心乱乱的，她知道林天给王明动用手段是不可改变的了，她希望听到的是王明的真心宣言，可是她内心之中，却也是害怕！

　　“王明，门就在那一边，如果你不试，可以现在离开，我不会对你怎么样，如果你选择试，那么，就要承担可能产生的坏的结果。当然，是好是坏，其实你自己能预料得到的。”林天淡淡地道。


第三卷 神界传奇 第七百九十九章 修练方向！

　　林莹这时候，也是看向了王明。“想清楚了，话一出口，绝对没有收回的余地。”林天淡淡地道。只是简单的几句话，王明感觉自己的身上多出了沉重的压力，仿佛都让他有些透不过气来了。

　　“莹妹，对不起。”王明站了起来。“明哥——”林莹微微一愣，既而颤声道，“你，你连试都不敢试么？”王明头转向一边，不敢正视着林莹的眼睛：“莹妹，我配不上你。”

　　“为什么，为什么！你以前口口声声说爱我，绝对不放弃的，可是现在……”林莹大声地道。林天站了起来道：“莹儿，结束了，他不值的你爱，他的爱，并不纯粹，建立在太多的条件之上。我想你是希望找一个真心地爱你的人，而不是一个爱着你的身份地位的人。王明，你走吧。”

　　“城主，王明告退。”王明说着，看了林莹一眼转头就离开。林莹愣愣地看着，眼泪无声无息地流了下来。

　　“莹儿，值得么？”林天道，“只是失去了一个不爱你的人罢了。”

　　“父亲，我知道，可是我感觉还是心里难受，很难受。”林莹有些茫然地道。

　　林天道：“呵呵，就算他爱的不纯粹，其实我也只会让你们分开，不会对他如何，可是他，连试的勇气都没有。莹儿，这不是你要的幸福。心里难受，我们一家人一起出去散散心好吧。”

　　林莹点了点头：“嗯，好。”

　　林天很快地安排了下去，他还有周遥她们，以及林龙他们出了麒麟城在神界之中游历了起来，时间慢慢地过去，林莹的心情也是好了起来，如果相爱，林天强逼他们分开的，那么林莹不会那么快忘记甚至是不会忘记，但是对于一个不爱自己的人，一两年的时间，完全可以从心底里忘记了。

　　林莹本就是聪明理智之人，只是因为身陷爱情之中，所以才会迷惑了，只要走出来了一点，自然就好得快了。

　　“夫君，我们一家人，可是好久没有这样出来放松过了。”周遥坐在林天身边微笑地道，他们正搭建着烧烤架子，林龙他们几个，也没有动用任何的功力，一个个开心地四周寻找着可以烧的柴火还有猎着一些可以用来作为烧烤的小动物。

　　林天道：“以后你们想的话，就常常出来一下。享爱生活是必须的。”

　　“那这样的话自然是最好了。”周遥笑道，其他的几女，脸上也是带着开心的笑容。不一会儿，林琪她们就捡来了柴火而林龙他们，也是用制作的简易的弓箭猎来了用于烧烤的肉食。

　　“大家自己动手烤啊。”林天笑着道，周遥她们围坐着微笑地自己动手烤起了肉来。正在这时候，林天的脑海之中响起了鸿三的声音：“林天，之前那些个家伙并没有死，他们请动背后的圣人巅峰级的家伙说情了，二哥也不能太不给面子。”

　　“没事三哥，这事情的结果，也是在我们的预料之中对不呵呵。对了，那个被杀了的家伙背后的圣人如何做的？”林天道。

　　“还能怎么着，那家伙挑衅上门，被二哥杀了，他背后的人还敢和二哥来硬的不成？只是一个圣人高阶的家伙罢了，而且背后的关系还并不过硬，死了就等于白死了。”鸿三道，“对了，你父母他们还有震天和青裂天，都在圣界之中修练了，你加油吧。二哥说可能过一阵，你就会给我惊喜的，我可是盼望着了。”

　　林天微微一笑，鸿古说的惊喜，肯定是那一百零八个人了。到得现在，已经是有一个人重塑完毕身体了，等他的灵魂和身体完全契合，就可能成就圣人了，这个时间，少的话几个月就足够了。

　　“三哥，放心，到时候肯定有一个惊喜给你的。”林天道。“那我就试目以待了。”鸿三道，“林天，好好努力，震天都成圣人了，你可不能太落后了。”

　　“嗯，三哥放心。”林天道。

　　结束和鸿三的传讯，林天神识在星戒空间之中看了看，星戒空间之中一切正常得很。“夫君，你现在修为，是不是已经是达到了神尊巅峰了？”周遥道，“感觉你和以前是有了一点点不同了。”

　　林天微微地点了点头道：“嗯，在死亡乐园之中达到的。你们的话，不要急，慢慢来。”

　　周遥她们六女现在的修为都是神尊初阶，而林龙他们，修为都是达到了神皇四阶了。之前林天进入死亡乐园之时，他们都只是神皇一阶，不过万年过去了，他们常在时空塔中修练，修为涨到了神皇四阶并不足为奇。

　　“夫君，你是不是也要成圣了？”慕容雪道。林天轻笑地道：“这个要看机缘啊，不打算使用圣人果成圣，什么时候成圣，也不确定，没有必要那么着急，自然或然的，或许哪一天就成圣了。反正修练了那么多的法则，许多的法则领悟还很低，趁现在，正好将其他的法则也补上来。对了，说说你们现在的法则修练情况。”

　　周遥道：“我们主修的都是时间法则，不过其他的法则，就有一些不同了。我其他的，主修的是灵魂法则，另外现在辅修了一个风之法则。”

　　慕容雪道：“夫君，我修练冰之法则，不过，我现在比较重视另一个法则了，夫君，我发现我有空间法则天赋。所以我现在，是同时修练时间法则，冰之法则还有空间法则。”林天眼里露出一丝讶色：“空间法则天赋，不错啊，慕容你这样修练很好，冰之法则和空间法则，那可是有些差距的。”

　　“知道啊夫君，所以我改变了一点。”慕容雪微笑地道，“空间法则其实很有趣。”

　　“你们两个居然都有了新领悟的法则，看来我倒是没白问。”林天笑着道，“萱轩，诗儿雪儿，你们呢？”

　　杨诗道：“夫君，我只是修练的一种法则，还是之前的大预言法则。”林天微微地点了点头：“大预言法则很强大，你专心这个也不错。”

　　“夫君，我除了之前的毁灭法则之外，辅修了生命法则。”石萱轩道。林天皱了皱眉道：“萱轩，毁灭法则和生命法则都是比较难领悟的，你这样会不会顾此失彼了？”

　　石萱轩微笑地道：“夫君，我喜欢啊，不是你说的么，不急。大不了慢慢修练咯。”林天失笑道：“倒也是，好，随你了！你的修练本就比起她们快一点，多修练一个应该也不会慢。”

　　“夫君，我修练毁灭法则，另外辅修了一个火之法则。”杨雪道。

　　林天望向灵英，灵英道：“夫君，我没有变，还是只修练了创造法则。”

　　林天点了点头：“其他的法则，你们修练两种没有什么，但是记得了，时间法则放在首要地位。”周遥她们都是点了点头，她们也不是笨蛋，时间法则是最强大的法则，她们的天赋也会慢慢地提升上去，这时间法则不修练，那可是巨大的浪费啊。

　　“龙儿你们呢，也说说。”林天道。

　　林天他们，顿时一个个地说了起来，他们每个人，暂时都只是修练两种法则，其中一种自然是时间法则了，他们的时间法则天赋，现在来说，比起周遥她们其实还高，虽然比不得林天的天赋，但是在时间法则天赋方面，他们也都是天才级别的天赋。

　　周遥她们，只是林天的妻子，而林龙他们，是他的孩子，肯定是得到他的一些的遗传的，他这做父亲的时间法则天赋方面是超级变态级，儿女们达到天才级别，那实在是太正常了，和他在一起待得久了，到时候再达到超级天才级别，也不是没有可能的事情。

　　除了时间法则外，林龙还修练了暗之法则，林炎修练了毁灭法则，林华修练了死亡法则，林琪，林依，林莹三个，则是分别修练的光之法则，大预言法则，生命法则。杨诗拥有着大预言法则的天赋，而她的女儿林依，也是拥有着大预言法则的天赋，林依自然是修练的这一个了。

　　“你们倒是没有改变之前的修练方向。”林天轻笑地道，“坚持着吧，你们到时候不依外物成圣应该是没有什么问题的，咱们林家如今在这七十七号神位面算是强大了，但是我们目光要放宽广一点，七十七号神位面最强大的家族没什么好威风的，因为在圣界之中的话，我们弱小得可怜。我希望有一天，我们林家能是整个圣界最为强大的家族之一。和你们说这个，只是让你们不要目光太短视了，但是也不要急于求成，那不是一天两天能成功的，路要一步一步走。”

　　“是，父亲，我们记住了。”林龙他们同声地道。

　　林天道：“肉烤熟了，吃东西吧呵呵。”

　　时间悠悠，转眼之间，几个月时间就过去了，林天他们一家人，也是游历了不少的地方。这一天，星戒空间之内，忽地起了变化了！

　　“成圣，第一个成圣的就要出现了。”林天的脸上露出了微笑，神识密切地注视着星戒空间之中的情况。


第三卷 神界传奇 第八百章 奖赏

　　星戒空间之中，一颗九彩的菱形晶石忽地出现，围绕着九彩的光芒的那菱形的晶石是那么的迷人，同时，那晶石之上，也是充满着强大的压迫力量。

　　眨眼的时间，那菱形的晶石就进入了那重塑了身体盘腿而坐的一名看起来六十来岁的老者身上。瞬间，从那老者的身上就传出了庞大的气势，而同时，一股神秘的能量在那老者不知不觉中就深入了那老者的灵魂之内。

　　林天的虚影瞬间出现在了星戒空间之中。“恭喜。”林天轻笑地道。

　　“参见大人。”那刚刚成圣的老者道，虽然成圣了，但是他有着一种感觉，那就是如果他反抗林天的话，他的力量会被瞬间剥夺，甚至于生命，也会被瞬间剥夺。

　　林天微微地点了点头：“不用多礼，你现在成圣了，应该马上就需要进入圣界完成一定手续，虽然你想很快地就回家看看，但是我不建议你这么着急，等将来时机更好一点的时候才回家看下，明白么。另外，你们已经这么久没有和你们的家人们见面了，他们之前都知道你们灵魂玉简都破碎了，自己到时候想个说词。”

　　“是，大人。”那刚成圣的老者道，其余的人都是微微地点了点头。林天道：“你们成圣之后，会有新的名字，但是内部，我就直接叫你们一号，二号这样了，最先成圣的，就是一号，第二个是二号，依此类推。”

　　林天发话了，那些人自然不会有什么意见。“好了，其余的都努力吧。”林天道，意念一动，那老者就出现在了他还有周遥她们以及林龙他们面前了。

　　“一号，去吧。”林天道。

　　“是，大人。”那老者说着，瞬间就向着上空飞去，眨眼的时间就已经是消失不见了。

　　周遥诧异地道：“夫君，他好像是圣人，可是他叫你大人！”林天微微一笑道：“是我从死亡乐园之中救出来的一批人，他们在星戒之中成圣之后就受到我的控制，自然的就叫我大人了。”

　　“父亲，这样的人很多么？”林龙道。

　　林天摇了摇头道：“不多，一共只有一百零八个，估计其中七八十个能成为圣人吧。”听得林天所说，周遥他们一个个都是惊讶非常。

　　“夫君，你的意思是，到时候七八十个圣人会受你的控制？”石萱轩声音都有些颤抖地道。林天微笑着点了点头：“嗯，没有一定的家底，咱们林家如何在圣界立足啊。”

　　“父亲，你太伟大了。”林华道。

　　林天道：“没有什么大不了的，只是运气好罢了，但是运气不会常常光顾一个人的，林家到时候想强大，还得多多地努力。”

　　“哈哈，林天，有你的啊，七八十个圣人，到时候，咱们位面的排名不知道能上升多少了。”鸿三的大笑声响起在了林天的脑海之中，“你和二哥就是说这个事情吧，不错不错，你果然是福星，大大的福星哈哈。”

　　“三哥，才一个呢，距离七八十个，不知道还要等多久。”林天道。

　　“时间是一个问题么？十来亿年，根本就不是什么问题！”鸿三道，“我心情高兴，找人喝酒去了，闪。”

　　周遥道：“夫君，这么多的圣人，会不会有什么问题呢？”林天笑着摇了摇头道：“放心吧，之前找过二哥了，有二哥的保重，你还有什么好担心的。”

　　“父亲，我们的这一次的旅行结束吧，我们也要修练了。”林龙道。林天看了周遥她们一眼，她们也是点了点头，林天道：“好啊，那就结束好了，反正接下来很长一段时间，都会比较平静我也会一直在的。”

　　没过多久时间，林天他们就返回了麒麟城中。

　　麒麟城城主府大殿之内。

　　“王龙，我齐天阁如今有多少的神皇巅峰级的人？”林天道，如今大殿之内，有他，王龙，还有龙炎。

　　王龙道：“阁主，我齐天阁，如今有神皇巅峰级的人六人，分别是狄源，水真，霍令，雷云，段浪，墨光。”

　　林天道：“你们两个，觉的他们之中哪些人没有资格获得神尊液？”

　　“这——”王龙和龙炎都是迟疑了起来。

　　林天道：“你们尽管直说。王龙，你先说。”王龙道：“阁主，我觉的，段浪行事太过自我，对于别人要求严格，但是对于自己，似乎要求不怎么严格。”

　　龙炎道：“阁主，我的意见和王龙一样，段浪这人，加入齐天阁比较晚，可能以后会好些的。”林天想了想道：“将他们六个都叫过来。”

　　王龙他们立刻就传音给了狄源他们六人。

　　只是一会儿的功夫，六人就已经是都到了大殿之中了。林天沉声道：“我之前说过，只要你们真心为我办事，有好处，我不会少了大家的。”

　　“你们六人，认为自己有资格获得一滴神尊液的上前一步。”林天道。

　　狄源没有犹豫，直接就上前一步了，而水真，霍令，雷云，微微地迟疑了一下之后，也是上前了一步。“段浪，墨光，你们没有上前，你们自己说说，自己有什么样的问题？”林天道。

　　墨光沉声道：“回阁主，属下进入齐天阁时间不长，立功尚浅，无资格得到神尊液奖励。”

　　“段浪亦是如此。”段浪道。

　　林天微微地点了点头：“段浪，我听说你对别的人，要求挺严格的。”

　　“阁主，严格一点的规矩，对于一个势力来说是必须的。”段浪道。

　　林天沉声道：“可是我还听说，你对于自己，要求却不是那么严格！”

　　“阁主，我——”段浪看了看王龙他们，眉头微微地皱了一皱。林天意念一动，瞬间一道金芒没入了段浪的脑海之中。“段浪，告诉我，你忠于谁？”林天淡淡地道。

　　被心锁控制，段浪根本就无法对林天说假话：“我只忠于自己！”林天意念一动，那金芒就被他收了回来了。“阁主，属下知罪。”段浪扑了一下就跪倒在了地上。

　　林天道：“起来，你没有罪，忠于自己不算罪过。不过你的功劳，不足以让我奖励你一滴神尊液。段浪，对他人，适当宽一些，对自己，严一些，对你没有坏处的。哪一天，你确确实实真心实意为我办事并且立下了足够的功劳的话，神尊液还是有你的一滴的。”

　　“谢阁主。”段浪道。

　　林天道：“墨光，你有自知知明，很好，继续吧，你们做了多少事情，我会知道的，时候一到，你也会有一滴神尊液的。当然，如果你能自己达到神尊级，那就最好了。”

　　“狄源，水真，霍令，雷云，你们加入齐天阁也是不短了，功劳都不小，一人一滴神尊液。”林天说着，意念一动瞬间四滴神尊液就出现在了他们面前。

　　“谢阁主！”狄源他们激动地同声道。

　　林天道：“付出就会有回报，神尊液只给达到了神尊巅峰级的人，让还没有达到神皇巅峰级的人努力一点。具体的各项工作，还是由你们来做，我不会管，好了，都退下吧。”

　　“遵命。”王龙他们同声地道。

　　“老大，你倒是会当甩手掌柜。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“有那时间，何不几个朋友一起喝喝茶，干嘛浪费在那一些琐事的管理之中。”

　　林天说着，意念一动就消失在了原地。消失在了原地的林天出现在了一个庄园之前。“参见城主大人。”那庄园门前的两个人连忙行礼地道。

　　“雅莎她们在吧？”林天道。

　　“回城主，几位大人都在。”其中一个看门之人道。

　　林天点了点头，顿时向着那庄园之内行，这个庄园，就是住的叶飘零，雅莎还有伊娜了。

　　“哥哥！”没过多久，林天才进去一点点，雅莎的声音就响了起来，她还有叶飘零伊娜都是出现在了林天面前了。“林天。”叶飘零微微一笑。

　　林天道：“在这里住的还习惯吧。”雅莎和叶飘零她们都是点了点头。“哥哥，还以为你忘了我们了呢。”雅莎笑道。

　　林天轻笑道：“哪会，都不错啊，看样子，过不了多久，你们都可以达到神人级别了，那样的话，就可以离开麒麟城到外面去了。”

　　雅莎道：“遥儿姐她们常常过来指导我们修练，所以速度才会这么的快的。”林天点了点头道：“你们再修练一段时间，我直接将你们提升到神人级来，基础稳一点点比较好一些，你们现在也不要着急。”

　　时间慢慢地过去，林天在雅莎她们那庄园待了一个多时辰之后就离开了。“老大，叶飘零对你，好像放下了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微一笑在脑海之中道：“麒麟城之中，多的是优秀的男儿，我和她做朋友挺好。”

　　“呃，老大，她是朋友，那花非花呢。”诛神道。林天停步顿了一顿：“朋友吧，我有遥儿她们足够了。”


第三卷 神界传奇 第八百零一章 位面排名进步

　　时间长河边上。“呼，好久没有来这地方了，还真是怀念啊。”林天微微一笑，在死亡乐园之中，根本就没有什么条件给他进入时间长河之中修练一下，所以，虽然别的法则他时不时地修练一下，但是时间法则，林天却是并没有怎么修练的，在不进入时间长河的情况下修练时间法则，就算是以他的天赋，也是有一点点慢。

　　“我的修为提升到了神尊巅峰了，不知道时间法则进步了一点没有。”林天心里暗道，意念一动，他已经是纵身一跃到得了那时间长河之中了。

　　一进入时间长河之中，林天的身体就快速地下沉。“喝！”林天暗喝一声，已经在瞬间动用时间法则阻止起了他的身体的下沉。

　　在林天的头顶没到了时间长河水面一米之后，他的身子又慢慢地浮了上来，一直林天的头顶距离水面只是二十厘米才停止了下来。

　　“进步了！”林天脸上露出了一丝微笑，“二十厘米，如果按照标准的话，是要眼睛露出水面，才有可能凭时间法则直接成圣！”

　　林天闭上了眼睛，迅速地沉入了时间法则的修练当中。

　　时间长河，蕴含着时间法则无穷无尽的玄奥，没有人知道时间长河为什么存在，也没有知道其存在了多久了，进入了这里的人，也没有多少的人问这个为什么，因为他们知道，问了也是白问！就是圣人巅峰级的强者，也不可能给他们解答这一个问题！

　　林天的天赋是超级变态天赋，以这样的天赋，林天领悟时间法则的速度快得不可思议，不过就是这样，他的身体的上升也基本上看不出来，在最开始的时候，他的进步看得见，但是现在，基本上看不见了。

　　就好像是在一个水缸中，倒入一桶水的话，能看到水位的上涨，但是在一个湖泊之中，倒入一桶水想看出那差别来谈何容易？

　　时间慢慢地过去，四年之后，林天一下子睁开了眼睛。“以这样的速度，想达到目标只怕千万年都不可能啊。”林天心里暗叹一声，瞬间就消失在了时间长河之中。

　　消息在了时间长河之中的林天休息了两天之后出了逍遥界和周遥她们相处了几天之后又进入时空塔之中修练了起来，如今的时空塔，并不是放在他的逍遥界中，而是放在了麒麟城皇城之中，得到他允许的人，都可以进入时空塔之中修练。

　　在时空塔之间，林天修练死亡法则，灵魂法则，生命法则……除了几种主要的法则之外，其他的法则，林天也是抽出了一点点时间去领悟。

　　时间飞逝，转眼之间千年的时间就过去了！

　　在第二年的时候，他星戒空间之中，第二个成圣的人出现了。

　　第四年的时候，第三个也是出现了。

　　……

　　第十五年的时候，所有的人都完成了身体的重塑，而这时候，成圣的人达到了十五人，而七十七号神位面的位面排名再进三名，达到了七十四名！

　　第五十年的时候，成圣的人达到二十一人，位面排名提升至七十二名！

　　第两百年的时候，成圣的人达到三十人，位面排名到了七十名！

　　第五百年的时候，成圣的人数达到四十五人，位面排名六十七！

　　第一千年的时候，成圣的人数六十二人，位面排名六十五！

　　……

　　“三哥，你是说，有些的位面有意见？”林天道。鸿三道：“林天，你现在的名字，可是在圣人之间都是传得很开了，除了那些闭关修练的人，其余的人，估计都知道你了。”

　　林天道：“呃，三哥，我怎么听你这话，似乎不是什么好事。”

　　鸿三道：“这么多的位面的位面排名都下降了，自然的有些人就不是太高兴了。”林天道：“三哥，你不要告诉我他们不敢找你们的麻烦，所以一些人就记恨上我了。”

　　“林天，恭喜你，猜对了。”鸿三笑道，“放心，你现在连圣人都不是，绝对不会有人来找你的麻烦的，不过如果你成圣了，只怕会有一点点小麻烦。”

　　林天道：“什么麻烦？”

　　“圣界有一个圣斗境，有些的家伙，扬言要好好地教训教训你。”鸿三道。林天皱眉道：“圣斗境？”

　　“圣人之间也会有矛盾的，圣斗境就是一个圣人之间打架斗殴的地方，一个很神奇的地方。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，一个打架的地方而已，能称得上神奇么？”

　　“当然能，圣斗境之中拼杀可以选择不同的模式。生死模式，在里面死了是完全地死了，完全没有方法复活，复活模式，在哪里死了，结束之后，直接可以在外面复活。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，我就搞不懂了，如果是生死相拼，那么还要进去那里面干什么啊，在外面杀了不是一样的？”鸿三笑道：“那是因为在里面获胜了的话，圣魂石的坚固度会提升一点点。好了，扯远了，这些你现在没有必要知道，林天，圣界没有那么完美，圣人的生活，或许你到时候会失望的，你确定自己真的想成圣么？如果你不成圣的话，你在你现在的位面可以过得相当的好，可以说比你成圣之后过得好一些。”

　　林天道：“三哥，你今天不会是劝我不要成圣的吧。不成圣，一辈子困在这神尊巅峰？既然踏上了强者的道路，就只有一往无前，原地踏步的，早晚是会淘汰的。我可不想到时候我的朋友敌人都成了圣，我一个人还是在神尊巅峰！而且，我相信我就算是成圣了之后，开始在最底端，却不会永远地处在最底端。”

　　“三哥，今天怎么得闲和我说这些？”林天道。

　　鸿三道：“原来六十五号神位面的一个家伙到我这里来抱怨，和他聊着也同时和你说一下了，好好加油吧。六十二个了，看看你的星戒空间之中的人还能有多少成圣的，最好是进到六十名以前去。这阵子是我们神位面的圣人们最爽的时光了，一个个的位面的排名都落到我们之后了。”

　　林天微微一笑，鸿三的气息瞬间从他的脑海之中消失了。“老三，在想什么？”魏峰道。林天摇了摇头：“没想什么，喝酒喝酒。”

　　“老三，没想到我们也有这么一天呵呵。以前的话，我们在校外园的小饭馆喝酒，现在却是在神界最大的城池麒麟城之中喝酒了。”萧白轻笑地道。

　　林天笑道：“是命运让我们走上了强者的道路。老魏，小白，老四，你们有什么梦想么？”

　　魏峰他们微微一愣。“梦想，以前的梦想到现在都已经是不适合了，现在我的梦想，是成就圣人吧。”魏峰笑道，“有点遥远。”

　　萧白道：“我也是一样，神界之内，没有什么值得我们当作梦想的了，也就是成就圣人了。”

　　“老四，你的梦想会不会更高一点？”林天道。

　　左云飞道：“老三，我知道你的梦想肯定很大，但是我们和你不同。我们的天赋有限，成圣，我想都需要你的帮助才有可能。而你的话，天赋很强，超高的天赋，可以支撑你一路地走下去。”林天沉声道：“老魏，小白，老四，在凡界的时候，你们知道你们会有今天么，一切皆有可能。我希望你们的梦想，不只是成为圣人。”

　　“老三，放心，成圣只是现在的梦想，而梦想，是不断地调整的，当我们成圣之后，自然会有着更高的梦想的。”魏峰笑道。

　　林天心里微微地叹了一口气。“老大，他们有你这样的朋友是幸运，但是同时也是不幸。”诛神在林天的脑海之中道。“何解？”林天道。

　　“有强大的朋友，前进的道路会平坦许多，比如说如果他们自己奋斗，不知道要到何年何月才能成就神尊，但是现在，他们是神尊了，但是也因为你太强横了，他们的一些光芒，完全地被你掩盖了。”诛神道。林天道：“那你有没有什么好主意？”

　　诛神道：“让他们离开麒麟城，他们需要找回自己的自信心。”

　　林天道：“老魏，小白，老四，你们有没有去另外的位面闯荡一番的想法？”魏峰愣道：“另外的位面？”林天微微地点了点头：“对，另外的位面。”

　　魏峰他们都是沉思了起来。“老三，我明白你的意思，好，如果能去另外的位面闯荡一番，那自然是好事。”萧白道，他们并不笨，林天这么一说，他们都是明白了林天的用意，魏峰和左云飞也是点了点头。林天沉声道：“你们可能死去的。”

　　“知道，给我们一点时间，我们告别一下。”魏峰道。

　　林天道：“那是自然的。”

　　一天以后，林天下界了，没花多久的时间，他就到得了地球之外的虚空之中。“二哥，我想求二哥帮一个忙。”林天的声音响起在了那一位虚空之中。

　　“知道了，你回神界吧，他们已经到了我们二十四号神位面之内了，我不会给他们什么特殊照顾，如果死了，林天你可不要怨我。”鸿古的声音响起在了林天的脑海之中。


第三卷 神界传奇 第八百零二章 神尊级高手数量！

　　林天沉声道：“二哥，我自然不会怨你的，二哥，多谢了。”

　　“嗯，没事了的话，我先忙了。”鸿古道。“二哥你先忙吧。”林天道。

　　“老魏，小白，老四，你们可要加油啊，虽然来说已经用护灵球复制了你们的灵魂了，但是如果死亡了一次再复活过来的，只怕圣人的梦想，会成为你们的最终的梦想的。”林天轻叹地道。“诛神，我这样做会不会错了？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，你也不忍心自己的兄弟们落后你一大截，而他们，如果落后你很多，他们也开心不起来的，你二次成圣，只怕不会容易的，他们很可能那时候也达到神尊巅峰了。到时候，或许可以一齐成圣的，处在相同的起跑线上的话，他们会更有前进的动力的。”

　　林天深吸一口气微微地点了点头瞬间的时间就消失在了那虚空之中没过多久就回到了神界之中了。

　　回到神界之中后，林天的生活还是过得很是平静，绝大部分的时间用来修练时间法则，而修练时间法则的间隔，则修练一下别的法则还有陪着周遥她们以及林龙他们。林龙他们，自从那一次林天和他们谈过目标要远大之后，他们并没有执着于儿女情长，而是一个个地用心地修练着。

　　时间悠悠，这样平静的日子，转眼之间又是过去了十万年，十万年的时间，林天在时间法则上面进步不是太多，但是他星戒空间中的那些神尊们，又是有十五人破而成圣了！

　　十五个，再加上之前成圣的六十二人，一共七十七人成就了圣人了，位面排名，从六十五名进步了三名达到了六十二名了！

　　“时间过得真快啊，又是十万年过去了，比起在死亡乐园之中，这时间似乎可是过得快多了。”林天嘀咕地道。“造化，你还要多久才能达到九个时间节点呢？”林天在脑海之中道。

　　造化的声音响了起来：“还差得远，估计五千万年吧。”

　　“不是吧，我的速度可是提高了三十倍的，还需要五千万年？”林天惊讶地道，造化早就达到了八个时间节点了，如今，正在向着九个时间节点奋斗着。造化道：“五千万年难道很长么？”

　　“呃，似乎不长，但是好像也不短……”林天道。“知足吧，如果不是之前提升了三十倍的吞噬速度，而你也一直有源源不断的圣器供我吞噬，想五千万年，怎么可能？”造化道。

　　林天道：“你可得快一点啊，我到时候如果成圣了，很可能有人找我麻烦的啊。”

　　“我也想快一点进化啊。可是难道一夜之间就能蹦到极道圣器去么。”造化道，“你五千万年，根本就没有什么可能成圣的，慢慢等着吧。”

　　“五千万年？造化你小看我了吧。以我现在的速度，应该三千万年，就可以达到眼睛露出水面了。”林天道。“不错，三千万年你应该可以达到了，但是要知道你可是二次成圣，难道难道还是第一次的？”造化道，“加油吧，不然你和虚月他们的打赌你可就输了。”

　　“不知道他们有没有人已经成圣了。”林天道。

　　“才十万多年，如果他们都是想不依靠圣人果成圣的话，基本上没有可能有，但是五千万年的话，可能有人会成圣，五亿年的话，绝对有人会成圣。”造化道。

　　林天微微地点了点头轻笑地道：“应该还不至于落到最后一名吧。”

　　“阁主，重要消息，姜无敌成圣了！”王龙的声音响起在了林天的脑海之中。“什么？”林天惊讶地道。

　　正在这时候，刑天的声音也是响起在了林天的脑海之中。“林天，姜无敌有一个好妹妹啊，之前将他复活了过来，如今，居然还给他弄了一颗圣人果，他成圣了！”刑天道。

　　“那姜琳呢？”林天道。

　　刑天道：“姜琳还没有，那一颗圣人果，本来是姜琳的，结果她给了姜无敌了。无声无息的啊，老姜居然走在了我们的前头成圣了！”

　　“实在是出乎意料啊。”林天道，“他这家伙瞒得也实在是深啊，服用圣人果之后，可是千来年才会成圣的，他居然一点消息都没有透露出来。”

　　刑天道：“估计他有些不好意思吧，毕竟圣人果是他妹妹给他弄来的。那圣人果，是她妹妹强逼着他使用的。老姜有一个好妹妹。”

　　“是啊。”林天道。

　　“阁主，需要做什么不？”王龙道。林天道：“你与龙炎备上厚道送到白虎城。”

　　“是，阁主。”王龙道。

　　林天自己，却是不打算去白虎城的，姜无敌成圣，这会儿，估计人都不在这位面之内了，还去白虎城干嘛。“林天，现在咱们位面的圣人可就多了起来了。”刑天轻笑地道，“好处是实实在在的啊，身体素质随着位面的提升在提升着，随着时间过去，整个位面的实力都会有很大的提升。”

　　“刑天你也成圣给咱们神位面做一点贡献吧哈哈。”林天笑道。“得了吧，我成圣，那可不是容易的事情。”刑天道。“早晚会有那么一天的。”林天道，他的那些圣人果还没有使用，但是早晚会有使用的一天的。

　　……

　　这一段时间，对于林天他们这个位面来说，那是风云变幻。不但是位面排名的变化，就是位面之内，也是有许多的变化，当然，这种变化，并没有引起位面之内的混乱什么的。

　　变化主要表现在位面内的神尊级的高手方面。林天麒麟城，本来就有林天，周遥她们六女，小黑，左云飞三人，龙炎，王龙一共十三个神尊（左云飞他们现在在二十四号神位面了。）到现在，又新增了狄源等四个神尊级的高手，整个麒麟城的高手多达十七人！

　　朱雀城，本来只有刑天一人，但是林天后来给他送去三滴神尊液，刑天将其中两滴给了他家族之内两个神皇巅峰级的强者，朱雀城如今也有着三个神尊级的高手。

　　青龙城，林天并没有对周耀吝啬，一次性地给周耀送去五滴神尊液，周耀使用了其中三滴，周家三个神皇巅峰级的强者成就神尊，加上他，周家拥有四个神尊级的高手。

　　姜无敌那里，林天也是给其送过去了两滴神尊液，姜无敌给了他家族之内两个神皇使用，那两个神皇，不用说也是成就了神尊了。

　　龙源，青云，紫万那里，林天也是分别地给了他们两滴神尊液，龙族，两个神尊级的高手出现了，龙族的神尊级的高手达到四个。

　　青云的神尊液，自然是用到了慈航净斋了，慈航净斋，不用说也是诞生了两个神尊级的高手。紫万的紫金城，还并没有神皇巅峰级的高手，所以他的神尊液倒是留着。

　　秦家那里，秦明的五滴神尊液使用了三滴，秦家的神尊级的高手达到了四个。

　　这里加起来，林天一共给出了十六滴神尊液，加上狄源他们使用的四滴，二十滴神尊液就去掉了。另外，暗火这一个情报组织被林天收服，其中还有一个神皇巅峰级的强者，不过林天还没有给出神尊液。

　　在给秦家神尊液之后，林天的神尊液只剩下一百五十四滴的，如今，降到了一百三十四滴了，当然，一百三十四滴，也是一个相当大的数目。

　　之所以这样给出，却是林天坚信一个事情，那就是这一个位面，到时候是他林某人的，现在给出，不过是投资罢了，如果这个位面之中没有大量的神尊级的高手，待得他成圣之后被别人挑衅位面战，那可不是什么让人开心的事情。

　　如今，整个位面之内神尊级的高手不少，但是其实和位面排名差不多的位面相比，神尊的数量其实还是有一些偏少。如今位面排名是六十二，位面之内神尊级的高手是三十多个不到四十个，相比以前，那自然是多得多了，但是要知道，就算是排在后面的六十三号神位面，神尊级的高手也有六十来个，林天他们现在位面四十个不到的神尊算什么？！

　　如果不是有林天这个煞星在，其他的那些位面，估计很多的都想和林天他们位面来一个位面战！林天心里也是清楚得很，只要他成圣，别的位面绝对不会让他们这个位面清闲，肯定会想着和他们这个位面来位面战，到时候拒绝的话，那面子上可是相当的过不去，可是不拒绝，没有了林天的六十二号神位面打位面战还能赢？！

　　避免那样的事情，就只有一个方法了，那就是尽量地让本位面的神尊级的高手多起来，当然，神尊级以下的实力也要发展起来。

　　“父亲，喝茶。”林依道。林天微笑着接过林依给他端的茶道：“依儿，你大预言法则修练得如何了？”林依道：“母亲说我的进步还不错。”

　　林天微微地点了点头：“大预言法则是很强大的，你和你母亲一样，修练了这个再加上时间法则就可以了，时间就不要浪费在别的法则上面了。”

　　林依道：“父亲我知道。”


第三卷 神界传奇 第八百零三章 选拔

　　林天道：“给我敬茶了，是不是有什么想说的？”林依脸色微微一红道：“父亲，我想到神界之中历练一番。”林天道：“是只你有这种想法还是你们几个都有？”

　　“他们也有的。”林依道。

　　林天喝了一口茶道：“你们都这么大了，这样的事情，以后不必来请示我了自己做决定就可以了，不过如果不是一起独自一人的话，小心一点，遇到危险的话立刻联系。”

　　“是，父亲。”林依笑道。林天点了点头道：“去忙你的吧。”

　　“父亲，依儿告退。”林依道。

　　“老大，有没有一种老了的感觉？女儿都这么大了都已经是神皇级的高手了。”诛神在林天的脑海之中道。林天失笑道：“哪里可能老了？到了这样的修为，心态可以很好的保持的。不过时间真是过得快啊，想当年，我也只是一个小屁孩，如今孩子都那么大了。”

　　“好了，要开始修练时间法则了。”林天说着，意念一动瞬间进入了逍遥界中然后灵魂进入了时间长河之中开始了又一次的时间法则修练。

　　四年多时间后，林天从时间修练中清醒了过来，他刚从逍遥界中出来，鸿三的声音就响起在了他的脑海之中。“林天，六十三号神位面和六十四号神位面联合想提起位面战争，你的意思呢？”鸿三道。

　　林天微微一愣：“三哥，他们还能更无耻一点不？两个位面联合和我们一个位面开战？！”

　　“他们一个位面，哪里敢开战啊，你一个人就能单挑了他们一个位面大半的神尊了。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，若是让我使用金牙，他们要战就战吧。”

　　“金牙，那不可能的，这东西一般的圣人中阶的强者也没有，这样的东西用在位面战争中，那太欺负人了。”鸿三道。

　　“那实在是太无耻了。又不让我使用金牙还要两个位面一起。”林天道，“他们两个位面加起来，估计超过一百吧！”

　　“准确的数量是一百二十一。”鸿三道。

　　“三哥，咱们神位面神尊四十个都不到，这种傻事那不能干啊。他们神位面的神尊，那很多的应该都不只神尊初阶了，可是我们神位面的神尊，绝大部分的都是神尊低阶，战力差得太远了。”林天摇了摇头道。鸿三道：“你小子也知道推辞啊，还以为你会答应下来呢。”

　　林天撇了撇嘴道：“三哥，一个位面的话，我就答应下来了，两个位面免谈。对了三哥，如果我成圣了，别的位面再挑起位面战争，能拒绝的不？”

　　鸿三道：“林天，如果实力悬殊大，自然的是可以拒绝的，那样的话，没有人多说什么，但是如果实力悬殊小，拒绝的话，我们位面会被看不起。”

　　“被看不起，这很重要么？”林天道。

　　“一个位面被看不起，会影响这个位面的话语权，比如说各大位面圣人联合作出一个决定这样的时刻，话语权就比较重要了。”鸿三道，“圣人之间也是讲面子的，所以有时候，位面战争不能拒绝，当然，各个位面关系复杂，位面战争不是那么容易挑起的，当时我们位面这一次的话有一点点麻烦，如果你成圣了，在我们位面之后的位面挑战我们，我们基本上是不能拒绝的。”

　　“排名靠后的位面挑战靠前的位面不能拒绝？”林天道。

　　鸿三道：“不是不能拒绝，特殊的情况，也是可以拒绝的，比如说，如果我们位面现在向六十一号神位面挑起位面战的话，六十一号神位面完全可以拒绝，没有人会多说什么，谁叫咱们位面有你这么个变态在。但是六十三号神位面，如果到时候向我们挑起位面战，基本上不能拒绝，因为我们刚刚超了他。”

　　林天微微地点了点头：“那意思就是，在我成圣之前，我们神位面神尊级的高手成长起来。数量也必须多起来？”鸿三道：“嗯，如果没有足够的神尊液，这是个很艰难的事情，但是你还有那么多的神尊液，问题就不大了。别太舍不得神尊液了，这东西去了，到时候还可以再弄回来的。”

　　“三哥，我可没有舍不得，只是这神尊液，也不是能随便地给出的，不能的话非得出一些乱子不可。”林天道。“这方面你看着办就好。好了，那些个无耻的家伙的挑衅我去回绝了，两个位面同时挑战一个位面，这拒绝了完全没有问题。”鸿三道。

　　鸿三一说完，林天的脑海之中鸿三的气息就消失了。

　　“老大，看来这位面排名的不断前进也是让一些人心里不爽了啊。”诛神道。“换了我我也不爽啊。”林天道，有位面挑战，这是很正常的事情，如果完全地没有才是不太正常了。“他们怎么不一个位面挑战，那样的话，我就再来了一场位面战弄一些位面积分了，这个位面，以后可是我的了，怎么着也得让它位面排名进步一些啊。”林天道。

　　“老大你想得美，人家脑袋被门夹了啊给你送积分，而且位面战争可是要死人的。”诛神道。林天道：“看来我的神尊液，还得再用出一部分。组织一些个齐天阁神皇八九阶的人进入时空塔之中修练一下。”

　　林天立刻地着手安排了下去，齐天阁之内，神皇巅峰级的人只有那么几个，但是神皇八九阶的人还是有不少的，神皇九阶的数量起码在三四十，而神皇八阶的人，更是超过百个。在让王龙，龙炎，狄源，水真各自上交了一个名单之后，林天参照着那些个名单决定了进入时空塔之中修炼的人的名单，其中神皇九阶一共二十五人，神皇八阶五十人，这些人，如果能达到神皇巅峰另外通过林天的测试之后，可以得到神尊液！

　　“你们这些人，都是齐天阁内实力较强的人，也是功劳较大之人，现在，准许你们进入时空塔之中修练，加紧时间达到神皇巅峰级。”林天道。

　　“是，阁主。”那些人一个个地都是有些激动地道，他们隐隐的猜到了什么了。“你们可以进入时空塔之中了。”林天道。

　　“老大，其实他们之中或许有些的人天赋并不是太强，齐天阁内，其实还有一些人，或许修为现在低一点，但是天赋更强的人，我想让他们进入时空塔之中，他们或许并不会在这些人之后达到神皇巅峰级的修为，而成就神尊之后，那样的人，更容易达到神尊高阶神尊巅峰一些。”诛神道。

　　林天看着那些人向着时空塔飞去微微地点了点头道：“是的，所以接下来，还要进行二轮的选拔，这一次专门选天赋好的。天赋好，修为在神皇级以上，就这两个条件。”

　　林天自然不会自己去浪费时间搞这个，命令下去，整时王龙还有龙炎他们忙碌了起来，他们比起林天来说，其实更加地了解整个齐天阁的成员的情况。

　　时间一天天过去，在林天修练了两个月之后，王龙他们也是将一份名单交到了林天的手中了。“阁主，这是齐天阁内选出的天赋比较高的，一共是一百一十人，全部修为达到神皇级以上。”龙炎恭敬地道。

　　林天扫了一眼那名单点了点头道：“让他们过来。”

　　“是，阁主。”龙炎道，他立刻传音，那些人只是一会儿就出现在了林天面前了。林天扫了那些人一眼道：“你们能出现在这里，一方面，是你们都对齐天阁比较忠心，平时办事也不少，另一方面，是天赋较高，从今天起，时空塔对你们开放，我希望你们不要辜负我的期望了，你们之中，表现的好的个别人，可能到时候会达就神尊。不过如果我发现你们之中有人恶意地竞争，那么，齐天阁将留不住你。明白了么？！”

　　“明白阁主！”那一百一十人沉声道。

　　“你们去吧。”林天摆了摆手道。

　　那一百一十人，顿时一个个飞快地向着时空塔而去了，他们早就听说过时空塔了，而且早就想进入其中修练了，里面一天，就相当于外面好多年，这样的好处，谁不想拥有？

　　“龙炎，现在位面之内有什么问题没有？”林天道。龙炎迟疑了一下道：“阁主，有一点点问题。”

　　“说。”

　　“阁主，如今整个位面，可以说是我齐天阁一家独大，像朱雀城，秦家，姜家，周家，虽然也很强大，但是相比我们麒麟城都弱许多。一家独大的局面，让我齐天阁有些人产生自傲的情绪，另外，神晶方面，像我们齐天阁还有一些势力根本不缺，但是有些的中小势力，却还是缺乏，这也导致一些中小势力有些怨言。”龙炎道。

　　林天皱眉道：“一点点自傲那是可以的，但是不要让这种自傲变成了骄纵，齐天阁所属，一经发现欺压别派势力事件，一律严惩。另外，神晶我们不缺，将一部分神晶发放出去，逐步做到让绝大部分的人都不缺神晶修练，至于一些懒到什么都不想做的家伙，他们得不到神晶是活该。”


第三卷 神界传奇 第八百零四章 全民努力的时代！

　　龙炎点头道：“是，阁主。”林天道：“将事情办好了，眼光不要狭小了，要让整个位面都强大起来，明白么？”龙炎道：“可是阁主，如果别的势力都强大起来，会不会我麒麟城的地位会一定程度受损？”

　　林天淡淡地道：“整个位面，需要一定的竞争，麒麟城的地位在整个位面不用多说会一直保持着。有些事情你暂时不需要知道，总之让整个位面强大起来并没有什么坏处的。”

　　虽然心中有些不解，但是王龙和龙炎都是明白一件事情，那就是林天的决定肯定是不会错的，而且就算有错，他们也只有执行的份！

　　“去忙吧。”林天道。

　　“属下告退。”

　　龙炎和王龙飞快地离开了。“老大，你准备让那些人多少的成为神尊级的高手？”诛神道。林天道：“他们之中，有些的应该可以自行突破到神尊，看他们的情况吧，除了自行突破到神尊的，我准备这一次拿出六十滴神尊液来。一共一百八十五人，有六十人最终可以得到神尊液，如果还能自行突破几个的话，那么到时候我们位面的神尊可以达到一百的数目。当然，他们的实力低了点都处在神尊初阶，继续在时空塔之中修练，待得我成圣之时，他们之中一半的应该能达到神尊高阶了。那样的话，别的位面只怕也不会想着和我们位面来什么位面战了。”

　　诛神道：“老大，你的星戒空间之中还有着三十一个神尊，他们的实力都是神尊巅峰级的。如果让他们出来的话……其实就算之前答应位面战同时应付两个位面，也是很可能赢的。”

　　“诛神，这可不是一个聪明的主意，他们之中，还是有可能产生圣人的，如果不是在星戒空间之中成圣，他们会脱离我的控制，如果他们不能自行成圣，我到时候给他们圣人果让他们成圣。”林天道。

　　时间慢慢地过去，因为麒麟城实行的一系列的措施，整个位面的一些矛盾也是消除了，普通的神人劳动所得的报酬，也是多了起来。

　　像林天刚进入位面的时候，一个神人五六阶的家伙一天下来，估计也就赚三五块下品的神晶，而现在，这个数目，提升到了十五块左右，神界之中，各项服务的价格因为麒麟城的调控都是上涨了，而神界最底层的人，也是得到了好处。虽然来说，物价也是相应的上涨了，但是只要努力，努力一个月，就可以赚到一年所需要的修练的晶石，而在以前，这可能需要半年努力才能赚到，自然的，他们可以将更多的时间用在修练上面了。

　　不止是晶石，甚至于林天命令下去，一些不错的功法，也是在神界之中流传了起来，这些功法，当然不会是那些最顶尖的功法，但是比起那些最底层的人修练的功法是好得多了。

　　足够的修练晶石，不错的修练功法，使得整个最下层的人看到了希望。他们是相当的知道上进的，以前，那是因为没有条件，而现在有条件了，那一个个的，都是亡命地修练着。底层的人的亡命修练，也是给稍微上层一点的人带来了强大的压力了，他们有些的，本来不知上进，只图享受的，但是现在，在那强大的压力下，他们也不得不发奋了起来。

　　底层的在努力，一些中小型的家族如果不努力，那么不久的将来，就绝对会被取而代之，这是那些家族不想看到的，所以，整个神位面可以说是进入了一个全民发奋修练的时期！

　　“阁主，一切发展良好，一些个别的势力打压下层的也都已经处理了，并且是全神界公告。”王龙恭敬地站在林天的面前汇报着。

　　“有多少的势力乱来的？”林天道。有些的势力，不满于下层的崛起进行极力的打压，对于这样的事情，林天是严惩不怠的。

　　王龙道：“阁主，超过百个势力乱来，对于这些势力，绝大部分的，是让其重新产生家主，而对于极个别的疯狂家族，予以了铲除。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，很好，注意不要让下层的民众的修练的热情下挫了，整个神界，也是需要洗洗牌了，一些势力僵化得厉害，它们应该被取而代之。”

　　“是，阁主。”王龙道。

　　“你去吧。”林天挥了挥手道，王龙一离开，他就进入逍遥界中然后灵魂进入时间长河之中修练了起来。

　　时间悠悠，转眼之间百万年时间过去了！

　　百万年时间，星戒空间之中，又有三个神尊成圣，成圣的人数，达到八十人！

　　百万年的时间，整个神界，那是有了翻天覆地的变化，一些最底层的人，依靠着努力实力有了很大的提高，实力的提高，使得他们能更好地掌握着自己的命运！

　　整个神界的所有的人几乎都是在努力地奔跑着，百万年的时间，一些本来跑在前面的，却因为跑得慢一点被后面的许多的人追上了。

　　神人，神将，神君，神帝，神皇，神尊每一个阶层，在全民努力修练的大环境下都是有了相当大的提高，整个神界的实力，可以说在短短的百万年时间内就有了一个相当大的提高。

　　“夫君，好消息，莹儿也是突破达到了神尊初阶了。”林天刚从逍遥界中出来，周遥就微笑着道，百万年的时间，林龙他们其他五人，早就一个个地达到了神尊初阶了，如今最后面一点点的林莹，也是突破了神皇达到了神尊初阶！

　　林天大笑道：“哈哈，好，咱们家，那现在可全部都是神尊级以上的了。你们也要加油啊，现在也都只是神尊中阶，可不要被龙儿他们给追上了。对了遥儿，给你们整理出来的领悟你们领悟了多少了？”

　　之前一百零八个神尊，每一个人的领悟都汇入到了一起形成了一个光球的，林天并没有将那光球直接给周遥她们，而是按着她们每一个人修练的法则的不同将那些领悟分离出来然后给的她们。周遥她们有那些领悟，林龙他们，也是有的，不过林天告诫了他们，他人的领悟，可以借鉴，但是一定不可以照搬，否则将来走的道路不会长远。

　　本来，林天还想着，是不是将那些领悟公开，让整个位面的人都享受，但是想了想，还是打消了这种想法，现在这种努力上进的风气相当的好，天上如果掉馅饼，可能这种努力的风气就不复存在了。

　　“夫君，那些东西太多太多了，领悟的还相当相当的少，估计百分之一也没有。”周遥道，“其他的姐妹大概也差不多。夫君，莹儿也成就了神尊了，咱们一家人聚聚吧。”

　　林天点了点头：“这种小事，你做决定就可以了。大事我管，小事你们管哈哈。”周遥宛尔一笑：“夫君，那我就通知他们都回来了。”

　　很快地，林龙他们一个个地都是回来了，家宴举行，一家人自然是齐乐融融，让林天有些遗憾的是，圣人不可能一直地待在神界之中，所以林易他们不在，他们只是偶尔回来一下罢了。

　　一边和周遥他们说笑着，林天一边在脑海之中和诛神聊着。“老大，百万年了，当年选出的那些人大部分都是达到了神皇巅峰了，除了三个人自行突破外，其余的人，我看都没有什么能力自行突破了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“神皇巅峰突破到神尊那也真是困难重重啊。有时空塔，时空塔之中，还有法则光球供他们吸收一下别人的经验，可是百万年下来也只有三个突破的。嗯，也是时候了。”林天道。

　　和周遥她们家宴完毕，林天到得了皇城之内放置着时空塔的一个小型的广场上面，虽然说是小型的广场，但是这一个广场，长宽也是在三百米，说它小，只是相对于皇城之大而言。

　　那广场之上有着不少的人，他们一个个彼此地交流着经验，时空塔之中是不能一直地待着，当达到了承受的极限之后，他们就退出时空塔然后许多的人会选择留在这广场之上交流修练时的一些经验，对于这种做法，林天是大力地提倡的。

　　“参见阁主！”

　　林天一到，顿时那些人立刻停止了说话恭敬地行礼了起来。

　　林天微微地点了点头，“暂时不要进入时空塔之中。”林天说着，就在那广场之上等了起来，时间慢慢地过去，十来天过去的时候，当初选定的时空塔之内的人也是一个个地从里面出来了。

　　那广场之上，神皇巅峰级的人一个个地都是内心之中暗暗激动了起来，而没有达到神皇级的人，却是有些紧张了起来。

　　“我很高兴，你们一百八十五人居然有一百二十人达到了神皇巅峰级的修为另外还有三人达到了神尊巅峰级的修为了，其余的人，实力进步也是相当的大。”林天道。


第三卷 神界传奇 第八百零五章 林天实力几何？

　　“虽然来说，神尊液使用百分百都会成就神尊，哪怕只是神皇一阶的修为时使用，但是成就神尊之后，实力会不一样，而且潜力也不一样，所以，你们之中还没有达到神皇巅峰级的修为的人，失去这一次机会，继续努力吧。这一次失去了，以后还是有可能再有机人的。”林天沉声道。

　　“一百二十个神皇巅峰级的人，你们之中，一半的人，才得到神尊液，不过得到神尊液之后，我希望你们要更加努力地修练。还记得位面战么，一场位面战下来，伤亡惨重！咱们神位面需要神尊级的强者，特别是神尊高阶巅峰的强者。”林天道。

　　听得林天说有一半的人都将得到神尊液，那些个神皇巅峰级的家伙感觉心都是狂跳了起来，二分之一的机会，实在是相当相当的高了。之前他们猜测着，能有十个人有这个幸运就顶天了，可是没想到，却是会有六十人！

　　林天道：“名单已经是确定了，是按照你们的天赋，功劳，以及忠心程度确定的，其余没有得到神尊液的，努力加油吧，如果能自己突破，那自然是最好的事情了。”

　　林天说着，意念一动六十滴神尊液忽地出现，瞬间射入了其中六十个神皇巅峰级的人身体之内。“今日给你们神尊液，是因为你们有功劳而且比较忠心，如果我发现你们仗着修为高了为非作歹，我收回你们的性命！”林天冷声道，“好了，继续修练吧。”

　　林天说完，瞬间就消失不见了。

　　“恭喜恭喜，得到神尊液了，很快就可以成就神尊。”那广场之上，响起了一片的道喜声，有些的人，没有得到神尊液，但是能怎么样？到林天那里抢不成？！

　　“兄弟，努力加油，或许自己就可以成就神尊的，另外，忠心为阁主办事，将来也是可以得到神尊液的。”

　　“一次六十滴神尊液，阁主那里只怕还是有不少的神尊液。”

　　“听说阁主可是得了一百多滴的，不过他肯定得为他的家人留下一部分接下来如果再想得到神尊液，得更加地努力更加地用心办事了。”

　　“咱们麒麟城，现在本来就有二十多个的神尊了，再过一阵，那就是八十多个的神尊了，强悍，太强悍了。”

　　“整个位面的实力都在提升，不过麒麟城提升的速度还是明显的要快。”

　　……

　　广场之上，那些人兴奋地议论着。“王龙，将没有得到神尊液心怀不满的人踢出去。”林天的声音响起在了王龙的脑海之中，那些人，总有一些是会心怀不满的，这样的人，林天不会对他如何，但是重用，显然的也是不可能了，时空塔的使用权限对于这样的人必须收回。

　　“是，阁主。”王龙道。

　　“林天，你倒也是舍得啊，一次性的拿出了六十滴神尊液，差不多一半了。”鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。“还有七十四滴，也不少了。”林天笑道，“三哥，你这几十万年没联系我了，忙着修练了？对了，洪哥呢？”

　　鸿三道：“修练是必须的，别看我是圣人高阶，在圣人巅峰级的人的眼里算得了什么？鸿洪他恋爱中，当然没时间和你扯了。”

　　林天瞪眼道：“洪哥恋爱？三哥，你觉的恋爱这个词用在洪哥的身上还合适么？”

　　“以前是不合适，但是现在他似乎改变了啊，看上了鸿羽位面一位神尊巅峰级的女子，现在是常常往那位面跑了。”鸿三道。“呃，我有点想象不到洪哥认真恋爱是什么样子。”林天道，鸿洪一生之中经历的女人数百万，这样的人认真地谈起了恋爱，还真是让林天不可思议。

　　“其实还是被你刺激了，你现在都有儿有女了，而他，却是儿子女儿都没有。”鸿三道。“洪哥不是将他的两个女人都接到他的位面去了么，这么多年过去了，还没生下个一男半女的？”林天惊讶地道。

　　“他未成圣之前，没让她们怀上，成圣了，他那两个女人修为又低了，根本就怀不上他这个圣人的孩子。所以……他的感情方面，那是混乱一片，这一方面你就不要学他了。”鸿三道。“三哥，我想问下，你的位面排名多少？”林天道。

　　鸿三道：“很差，千名开外，不提也罢。”

　　和鸿三聊了一阵之后，林天重新开始修练，对于现在的他来说，最重要的任务，就是突破神尊巅峰成就圣人，然而这个很难很难！

　　放弃了一次机会，二次成圣的难度上升十倍不止！

　　时光飞逝，林天的日子过得很是平淡，绝大部分的时间放在了修练之上，小部分的时间，用在了陪周遥他们以及和刑天他们彼此之间走动之上。

　　当千万年的时间过去的时候，周遥她们几女，一个个的全部地达到了神尊巅峰级的修为，而林龙他们，也是一个个地达到了神尊高阶，另外，小黑等人，也是都达到了神尊高阶的修为了，那些个选出来的给了神尊液的六十人，其中两人达到了神尊高阶，三十二人神尊中阶，还有二十六人处在神尊初阶，不过神尊初阶的那些家伙，也是一个个地都要突破了。他们的天赋并不强，但是在时空塔之中超长的修练时间下，他们也是能取得进步的。

　　千万年的时间，如果算那些人，有一半的时间处在时空塔之中，那就是五百万年，他们是处在一千二百五十倍的时间加速下面，五百万年，乘以一千二百五十，是六十二亿五千年！如此超长的时间，岂能没有进步？

　　当然，说一半的时间，可能有一点点多了，毕竟那些人，绝大部分的都有着自己的家庭的，他们许多的时间，都不是在时空塔之中，修炼是为了变强，但是变强，并不是生活的目的。

　　那些人，多的修练了上百亿年，而林天，则不只是这么一点时间了，他将绝大部分的时间花在了修练之上，千万年的时间，大概有五百万年用于修练时间法则了，剩下的五百万年，则有三百万年在时空塔之中度过，因为他时空塔之中，他是处在最顶层的，所以时间流速比起下面的快得多，三百万年，在时间流速一十五万六千二百五十倍下，是近五千亿年！

　　五千亿年，那是何等漫长的岁月！

　　五千亿年，用来领悟法则，那又能取得多大的进步！没有神尊来和林天过招，但是林天心里清楚，如果刚出死亡乐园之时的他和现在的他对打，那么，就是十个以前的他，也不可能是现在的他的对手！

　　五千亿年的岁月，死亡法则，生命法则，灵魂法则，毁灭法则，火之法则，水之法则，金之法则，土之法则，光之法则，暗之法则……许多种的法则，他都达到了极为高深的地步！

　　时间长河之内，达到了极限的林天，又一次地睁开了眼睛。“千万年的时间，眼睛提前露出水面了。”林天微微一笑，这个让他心中高兴，但是让他微微有一点点郁闷的是，似乎并没有成圣的征兆出现。

　　意念一动，林天灵魂瞬间离开了时间长河回到了逍遥界之中。

　　离开逍遥界到得麒麟城之中，周遥的声音一下子响起在了林天的耳边。“夫君。”

　　林天微微一笑，周遥她们都是走了过来。“老婆们，其实你们可以多在时空塔之中修练一下，你们在我前面成圣我不会有什么想法的。”林天道。

　　周遥她们，甚至是林龙他们，在时空塔之中修练的时间都并不是太长，如果周遥她们在时空塔之中修练的时间比较长的话，或许现在，都有可能成圣了，当然，只是有可能罢了，不依靠外物成圣可不是那么容易的事情。

　　“夫君，你努力修练也就是了，还不能让我们偷偷懒啊。”周遥轻笑地道。林天微微一笑：“好，随便你们怎么折腾呵呵，龙儿他们呢？”

　　“下界去了，凡界，仙界魔界，天知道他们到了哪一个界去了。夫君你不是说，让他们多多地感受一下更普通的人的生活么。”周遥道。

　　林天点了点头道：“他们这样做不错。”

　　“林天！”鸿三的声音忽地响起在了林天的脑海之中。林天道：“怎么了三哥？语气有些不对啊。”

　　“被一些混蛋气了。林天，我也不知道你这些年实力到底增长了多少了，但是我知道，你的实力肯定是增长了不少对吧。”鸿三道。“三哥，不是吧，你怎么可能看不透我的实力。”林天道。

　　鸿三道：“修为是看得透的，但是实力这东西，哪是能看得出来的。你这些年，又没有在人前使用过什么法则了。”

　　林天微微一笑，这些年，哪里还需要他动手？整个麒麟城，八十来个的神尊级的高手，他有事情，只管下命令就成，而且，谁会那么活得不耐烦对他出手？！


第三卷 神界传奇 第八百零六章 心狠的鸿三

　　“三哥，别人怎么气你了？”林天和周遥说了一下正和鸿三说着话之后周遥微微一笑就先离开了。“先说说你的实力增加的如何吧。”鸿三道。

　　林天道：“是和位面战争有关？又有家伙出难题了？”鸿三道：“嗯，我们现在位面排名都已经是六十一了，将原来的六十一号神位面的排名也挤了下去，这几年一些家伙常来折腾。”

　　林天道：“三哥，人家两个位面一齐来，那不理就是了，怎么还会气着你了？他们这样，也不怕别人说他们不要脸啊。”鸿三道：“不是这样的了，你知道六十二号神位面有多少神尊么。”

　　林天无奈地道：“三哥，我怎么会知道，我还没有出过这个位面呢。”

　　“一百三十！”鸿三道。林天愣道：“怎么会这么多？六十二号神位面以前的话，好像只有六十多个神尊吧。”

　　鸿三道：“这一次又有人过来说要位面战，开始时说的是两个位面挑我们一个，我就回了一句，有种一个位面挑。”

　　“结果人家答应了下来了？”林天道，“三哥，你这是入套了啊。”

　　鸿三道：“是啊，一听那混蛋答应下来，我就觉的有一点不对劲了，花了不少的时间查探之下，才确定了六十二号神位面居然有了一百三十个神尊了。有好些个的位面，聚集了一些神尊液给六十二号神位面，结果千万年之内，他们多了七十来个神尊！”

　　林天微微地点了点头：“和我们位面差不多，不过我们位面神尊液是自个拿出来的，而六十二号神位面的神尊液是凑起来的。千万年时间布了这么一个局啊。”

　　鸿三道：“也怪我被他们烦习惯了，习惯性地回那么一句，结果就中了他们奸计了。这不，你一从逍遥界中出来，我就联系你看看了。”

　　林天微笑地道：“三哥，他们想赌多大？”

　　“百分之十的位面点。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，这么小的赌，那就别和他们赌了，直接回了他，直接一句这么小的赌咱们不赌。”

　　“林天，到时候他们提高了赌注，咱们又如何说？你到底有没有把握胜？”鸿三道，“你要有把握，我这一回整死他们，不过你若是没有把握，这面子丢一点点就算了，咱们位面根基还不是太稳，面子和未来相比，未来更重要一点，站稳了脚根再打回面子来就是了。”

　　“三哥，十分不敢说，九分九吧。”林天轻笑地道，他如今的实力，比起之前强悍了十倍不止，在之前，别的位面就怕和他来生死战了，现在的话，林天有什么害怕的？！

　　“九分九？”鸿三惊讶地道，“林天，你的金牙可是不能使用的，对方位面的实力，那可是相当的强悍啊。这一次敢这么来，没有几分把握岂敢挑战？！”

　　林天道：“三哥，这么说吧，现在的我，可以轻松地挡住十个死亡乐园结束时的我的围攻，十分钟之内，可以取得胜利。”

　　“你——变态！”鸿三似乎是从牙缝之中逼出了这两个字来！圣界之中，鸿三脸上也满是惊讶之色，虽然知道林天实力增长了，但是没想到，居然增长的这么的多！“林天，怎么这么强的实力还没有成圣？”鸿三道。“三哥，你忘了我以前放弃过一次机会的了呃，正常来说，应该早就成圣了，可是我就是不成圣，但是实力却是不断地上涨着。”林天道。

　　“如果那些混蛋知道你居然有了这样的实力，那他们就绝对不会愚蠢地和我说什么位面战。”鸿三道，他现在，非常舒心，非常爽，林天这样的实力，那位面战的话，根本就不会失败，可以说，这一次，百分之九十九点九以上的可能是大胜了！至于失败，他不想这个，以这样的实力，如果还失败了，那是没有天理了。

　　“三哥，位面战的话，最好不要在我们位面之内进行，在别的位面之内杀戮也就是了。”林天道。鸿三道：“没问题，现在他们是只想我答应，我提一点条件，他们那是想也不想地就会答应下来啊。位面积分，我要提到百分之三十，这样的机会可是难得的紧啊哈哈。”

　　林天轻笑地道：“三哥，这些你就看着办吧，到时候位面战，我一个人过去就行了。”

　　“一个人？也好，以你的实力，一个人也差不多了，多了人，反倒拖累了。”鸿三道。

　　“林天，那我就先和他们那些混蛋扯去了，几天之内，估计就会通知你了。”鸿三道。林天道：“好的三哥。”

　　……

　　圣界之中。“这一次不肉痛死你们。”鸿三嘀咕地道，脸上满是笑意，若是刚刚气了鸿三的几个家伙见了，绝对会怀疑自己的眼睛是不是花了，怎么可能鸿三还能笑得这么开心……

　　笑意收敛，鸿三走出了他待的屋子。“啊哈，这不是鸿三兄们，还以为你会躲在房间之中百亿年也不出来呢。”一个绿袍的中年人微笑地道。

　　“鸿斯，没想到你居然在我这里看门，辛苦了。”鸿三道，“对了，咱们吃了块肉，还剩几根骨头在那里，味道还不错，要不要来几根？”

　　“鸿三，嘴皮子硬是没用的，你们位面很强啊，居然提升到了六十一位了，让下面的人交流交流，增进一下感情多好。”那绿袍中年人笑道，这时候，又是有几个人到得了这边了，从他们的气势来看，居然都是圣人高阶的强者。

　　鸿三眼里冷光一闪：“没兴趣和你玩小孩子过家家，百分之十的积分，算了吧。”

　　“啊哈，咱们的缩头乌龟鸿三，今儿个是不是吃错了药了？”那绿袍中年人哈哈大笑道，“那你说，你想赌多大？百分之二十？输了你会肉痛死，你们位面其余的圣人们，也会怨你吧。”

　　“哼，百分之二十！要赌就百分之四十，否则本人没空和你玩，输了的，排名直接降二十名！”鸿三冷笑地道，“不敢赌，就别整天守着我的门，别人会误会我怎么就弄了条恶犬来看门了。”

　　那绿袍中年人和其余过来的一些圣人都是吓了一跳，百分之四十，这可不是一点点啊，真输掉百分之二十，那位面排名绝对会下降二十名以上！当然，如果赢了的话，肯定也可以前进好几名！

　　“鸿三，我难道是吓大的？”那绿袍中年人冷笑地道。“不是吓大的，那你赌啊。”鸿三似笑非笑地道。那绿袍中年人一愕，鸿三是整个六十一号神位面实力排第二的圣人，鸿古是神尊巅峰级的强者不管位面战，鸿三的决定，基本上可以代表六十一号神位面，但是那绿袍中年人的决定，却是并不能代表他们六十二号神位面，因为六十二号神位面，实力不在他之下的人还有好几个！

　　“鸿三，希望你到时候不要反悔！”那绿袍中年人道。鸿三淡淡地道：“不能作决定，就滚远点别天天来打扰我修练。”

　　“哼！”那绿袍中年人和其余的圣人们飞快地消失不见了。

　　……

　　“诸位，你们说鸿三到底是有底还是没有底？”那绿袍中年人道。

　　一个紫袍老者道：“百分之九十以上的可能是虚张声势，如果他有底，早就答应了下来了，不可能到现在还没有答应。”

　　“我也决的是这样。”另一个圣人道。

　　那绿袍中年人道：“诸位的意思是，这赌有必要？可是百分之四十的赌注太大了。”

　　“鸿斯兄，虽然输了损失大，但是如果赢了，那赢的可也是不小啊。”那紫袍老者道，“最重要的是，如果不赌，鸿三稍微宣传一番，我们反倒是成了没胆子的人了。到时候他说出去，鸿斯兄你吓得不敢赌了，那这可不太好！”

　　那绿袍中年人脸色有一些阴沉。“诸位，我暂离一下。”那绿袍中年人说着，瞬间就消失在了那些人面前了。

　　……

　　“百分之四十，我是不是太狠了一点？”鸿三心里嘀咕着，但是脸上，哪里有半点不好意思的神色。麒麟城中。

　　“夫君，是不是有什么事情？”周遥道。林天微微一笑：“没什么，一点点小事罢了。萱轩她们呢？”周遥道：“她们去慈航净斋了，夫君，要不要叫她们回来？”

　　“呵呵，你怎么没去啊。”林天搂着周遥的腰道。周遥笑道：“知道你可能这会儿就从逍遥界中出来了，我们就留下来一个人啊。”

　　林天笑道：“还怕我找不着你们不成？一起去慈航净斋吧，好久没去找青云喝酒了。”

　　“夫君，那你也叫上紫万啊。”周遥道。

　　林天微微地点了点头：“那是当然的。”

　　很快地，林天传音给紫万然后和周遥一起向着慈航净斋而去了。没过多久时间，林天他们就到得了慈航净斋，“老弟！”在冰心城的传送阵附近等了一下，紫万也是到了。


第三卷 神界传奇 第八百零七章 第三次位面战争

　　“老紫。”林天微微一笑。“我们可是好久都没有一起喝酒了。”紫万道。林天道：“那不是我的原因啊，是你和青云老鬼两个的原因，你们两个家伙，不是你在修练就是他在修练，合不到一块去啊。”

　　紫万道：“我们修练的时间哪里有你的多。”

　　周遥轻笑道：“好了你们，这有必要争出个结果么，快点去圣慈峰吧，不然的话，青云估计就会寻过来了。”林天和紫万哈哈一笑，三人飞快地向着慈航净斋而去。

　　在慈航净斋，林天和青云他们喝着酒，周遥她们则是和齐梦等人聚在一块聊着天，时间不知不觉的就已经是三天过去了。

　　圣界之上。

　　“鸿三，出来！”鸿三屋前，那绿袍老者大声地道。“吵什么吵？”鸿三冷冷的声音响了起来，不一会儿，鸿三就已经是出现在了那绿袍老者面前了。

　　那绿袍老者冷笑地道：“鸿三，百分之四十，我们应了，位面战争可以开始了吧。”

　　“等等，位面战争，我不想发生在我的位面，就在你们的位面打吧。”鸿三道。

　　“还想推脱？好，这个我应了！”那绿袍老者沉声道，“位面通道开启之后，你的人进入六十二号神位面，然后位面通道封锁，当你的人死绝之后，则位面通道开启六十二号神位面的人可以进入你六十一号神位面。”

　　鸿三沉声道：“鸿斯，你现在后悔还来得及。”

　　“后悔？哈哈，鸿三，知道害怕了吧。”鸿斯狂笑地道，“我们两方的位面战争，以其中一方认输结束，不认输，则一直不结束！”

　　鸿三道：“你发现打不过，立刻就认输怎么办？”

　　“鸿三，你倒是提醒了我，到时候你发现打不过，立刻就认输了你们的蝼蚁们死的就少了，那就这样好了，万年之内不得认输，如果万年之内强行认输，则再多扣百分之十的位面点。如何？对了，你们位面那个林天的金牙，属于违禁的物品，是不得使用的。”鸿斯冷笑地道。

　　鸿三皱眉道：“百分之五十，你想你们的位面退出百名不成？”

　　“鸿三，你可不要反悔了，公正的人，我可都是请来了。”鸿斯说着，十来个圣人出现在了鸿三他们面前了。

　　“鸿斯，何必欺人太甚？没有什么好结果的。”鸿三皱眉道。

　　鸿斯将之前的赌约重复了一遍：“鸿三，别废话了，应还是不应，你直接给个说法吧。”鸿三沉声道：“好，我应了，位面战争十天后开启，十天之后，六十一号神位面的人会进入你六十二号神位面！”

　　“双方同意，赌约正式成立，不得更改。”一个白袍的圣人高阶的强者看了一眼鸿三和鸿斯沉声道。

　　……

　　林天和紫万他们喝着酒，瞬间，鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。“……林天，赌约就是这样了，你准备一下吧。”鸿三道。

　　“三哥，你也太狠了吧，百分之五十的位面点。”林天道。“林天，我是被逼的，那后面的百分之十，可是他强加的啊，不关我事。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，不关你事难道还关我事了啊呵呵，他骗了你，你是要骗回去啊哈哈。十天是吧，没有问题。那家伙倒也不笨，居然还记得让我不用金牙，如果用上金牙的话，那我直接用金牙就可以撞死他们。”

　　“圣人之下，估计你现在是第一人，不过你也得小心一点。”鸿三道。

　　林天道：“三哥，他们位面，不会有人会我的死亡之心死亡诅咒那样的东西吧，如果有那样的玩意，那可不妙。”

　　“放心吧，你以为极道圣器那么容易得到的？我问过二哥了，他们位面没有人有，不然的话，我怎么可能让你过去冒险呵呵。”鸿三道。

　　“那就好。三哥，只是短短万年罢了，那我就不和遥儿她们说了，到时候就说到你那里做客一段时间吧！”林天道。“没有问题。”鸿三笑道，“好了，这十天你就好好地陪着她们吧。”

　　十天的时间，林天在慈航净斋再待了两天之后就和周遥她们回了麒麟城了。剩下的八天的时间，林天一直地陪着周遥她们。

　　“夫君，你说的啊，去三哥那里只是万来年就回来。”石萱轩道。林天笑道：“放心吧，去三哥那里又不会有什么危险，万年的时间很快就过去了的。”

　　“林天，交待完了没有啊。”鸿三的虚影出现在了林天他们面前。

　　“三哥！”林天和周遥她们都是叫道。

　　“夫君，如果事情万年不能处理完的话，晚回来一点点也没有什么，但是记住，我们在家里等着你。”周遥道。林天微笑着点了点头：“或者不用万年就回来了。三哥，我们走吧。”

　　林天说着，瞬间就消失在了周遥她们面前，而鸿三的虚影也是消失了。下一刻，林天出现在了无尽海中。“林天，这时候，位面战争已经是开始了，那一边应该已经是有不少的人了。”鸿三道。

　　“三哥，这一次没有限制我的控制能力？”林天道。“没有，不过你想控制只怕不容易，他们没有提这一条，可能有这方面的防备了。”鸿三道。

　　林天微微地点了点头：“算了，随便他们防备吧，这一次，就以绝对的实力取得胜利。”

　　“林天，虽然你很强，但是你过去了毕竟只是一个人，千万小心，六十二号神们面，可是有着一百三十个的神尊，而神皇级的人，更是超过五千，力量可也是相当的强大的。”鸿三道。

　　“放心吧三哥，位面战争我也不是第一次参加。”林天微笑地道。

　　“那倒是，这位的位面战争，许多的家伙一次都没有参加过，你这居然是第三次了，好了，祝你好运，不过可是说好了，这一次位面战争胜利了可是没有奖励，到时候，这个位面可能都是你的了，你是在为自己的位面而努力。”鸿三道。

　　“小气。”林天嘀咕一声，瞬间就进入了那泛着白光的位面通道之内，位面通道之中，林天飞快地前进，同时，防御已经是提升了起来，而造化，也是随时都可以发出！

　　几秒钟的时间，热浪扑来，林天已经是处在了六十二号神位面之内了。“喂，咱们退得很远，让你们位面的人快一点吧。”一个声音远远地响了起来。在远处，上百个的神尊级的高手两千的神皇级的高手结成了战阵在那里等着。

　　“老大，他们没有认出你来啊，不然的话，可不会和你客气地说话而是会攻击招呼你。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，林天这时候，是变幻了样子的，而那些人，并不能认出他来。

　　林天意念一动，瞬间变成了本来的样子。

　　“各位，不用等了，你们的对手只有我一人。”林天临空而立大笑地道！“是林天，攻击！”一个神尊巅峰级的强者大声地道，这时候，他们也是发现那空间通道已经是关闭了！

　　庞大的攻击，瞬间就向着林天待的地方攻击了过去。“太慢了。”林天的声音响起，那些人脸色狂变，林天不知道何时，居然已经是出现在了他们战阵的后方了。

　　“各位，你们今天都留在这沙漠之中吧！”林天笑道。

　　“狂妄！”许多的神尊咆哮地道，他们心中，一个个怒火都是狂升了起来，他们没想到，六十一号神位面居然就只过来了一个人，而且这一个人，还说着想让他们留在这大沙漠之上。

　　“五千亿年了，五千亿年没有动手了，我可是手痒得紧了！”林天嘀咕地道，瞬间，他的身影就消失在了原地，同时，围着那巨大的战阵，上万个林天的身影出现了。

　　“哪一个是真的？！”那些人，都是将神识完全地外放了出来，可是他们的神识，完全看不透哪一个是真正的林天。

　　“是那一个！”忽地，一个只有一只独眼的中年人沉声道，他的独眼之上散发着幽幽的光芒，将林天的幻术看破了。

　　诛神在林天的脑海里道：“老大，看来你的幻之法则虽然相当的高深了，但是有一些天赋神通面前，还是不行啊。”

　　“天赋神通有时候就是这么的神奇，没办法。”林天道，“不过这也好，如果连我的真身在哪里都看不出来的话，那接下来的游戏就太没有意思了！”

　　那庞大的战阵的攻击，瞬间覆盖了林天所待的地方，可是这时候的林天，又早就不在那里了，强悍的时间法则，让他的速度快到不可思议！

　　以林天的修为，如今的速度本就相当相当的快了，在时间法则之下，他轻易地还可以将自己的速度加到千倍以上，那样的高速下，那战阵发出来的攻击根本就无法攻击到他的身上。

　　“老大，我发现你这太欺负人了。”诛神道。那些组成战阵的人，一个个脸色都是难看非常，他们早就想到了林天的实力可能很强，可是没想到，居然强到这么变态！“不可能，怎么会这样，都不能攻击到他的身上！”


第三卷 神界传奇 第八百零八章 麻烦起

　　圣界之中。

　　“怎么会，怎么会这样？！”鸿斯脸色难看得很，他望向鸿三怒吼道：“鸿三，你，你阴我！”鸿三意念一动手中出现了一瓶酒，喝了口酒，鸿三慢悠悠地道：“鸿斯，我当初可是劝你了的，一次次的劝啊，可是你一次次都不听，我能有什么办法呢？！”

　　“鸿三，好，好得很，不过林天想这么容易就胜了，只怕还不太可能！”鸿斯冷笑地道。鸿三道：“鸿斯，别怪我没提醒你，林天是二哥看重的人，你到时候如果想到他出手，可是得想想后果。之前鸿硅那家伙，我也是提醒他了，可是他不听，结果呢，被二哥分成了六块丢到了不同的时空去了，可怜的家伙，这辈子只怕都没有活过来的可能了。”

　　“哼！”鸿斯沉哼一声，瞬间就消失在了鸿三面前了。

　　“林天啊林天，二哥说的，你的成长太过顺利了，玉不啄，不成器，不过你得罪的人还真是够多了，到时候进入圣界可是有的忙了。”鸿三嘀咕地道。

　　……

　　六十二号神位面之内，林天意念一动，瞬间时间法则就作用到了那战阵之内其中一人的身上。“嗯？”林天眉头微微一皱，时间法则并没有取得他意想中的效果。

　　“林天，想用时间法则破坏战阵是吧，可惜啊，这一个战阵，却是圣人传下，对于时间法则具有极强的抵抗作用的。”一个神尊巅峰级的高手冷笑地道。

　　“不错啊，对于时间法则居然都具有强大的抵抗作用。不知道对于其他的法则抵抗作用又如何呢？”林天微笑地道，林天意念一动，瞬间死亡法则作用，如果是一个普通人看不出什么，但是林天却是看得出来，在那战阵的四周，出现了淡淡的红光，但是那战阵本身闪现的金色的光芒却是将那红光挡在了外面。

　　“老大，你虽然强大，但是以一人之力对抗这么一个强大的战阵还是不可行的。”诛神在林天的脑海之中道，“先撤吧，搞搞破坏啥的，这里聚集了这么多的神尊了，也就是说这一个位面别的地方根本就没有多少的神尊级的高手了。”

　　“各位，不知道最近的城市是哪一个啊，我去逛逛如何？”林天微笑地道，瞬间的时间，他就消失在了那些人面前。

　　“该死的，怎么办？”一个神尊巅峰级的高手沉声道。

　　另一个神尊巅峰级的高手道：“林天的实力太强大了，根本就不是一个神尊应该有的，他的速度居然比我们的攻击还快，这还怎么打？”

　　“不能打也只能打，如果输了，百分之四十的位面点。”

　　“咱们还是别想赢的事情了，想想如何撑过万年的时光吧，以林天的实力，万年的时间，我想他足够将我们整个位面都翻过来了。”

　　“如果林天和我们一直打倒好，可是他现在去到别处了，怎么办，追又追不上，打又打不着！”

　　“他还只是一个人过来的，还不能抓住他一些人威胁于他，混蛋！”

　　一个神尊巅峰级的老者叹气道：“没想到一开始，还没怎么开打我们就输了。”

　　“其实我们或许不会这么容易输的。”一个神尊高阶的家伙道。“木伊，你有什么办法？”

　　那叫木伊的神尊高阶的家伙道：“我们位面之内，领悟死亡法则的应该不少吧，领悟死亡法则的人，肯定对于死亡诅咒不会不知道。一个人的诅咒之力作用有限，甚至于直接会反噬而死，但是十人，百人的话，会不会还是这样的呢？！就算不能杀死他，只要他的实力下降了，咱们就可以找出他来然后干掉！”

　　“不行，死亡诅咒肯定不行，你们忘了圣人说的么，林天对于死亡法则抗性相当之大，用死亡诅咒，十有八九是我们的人反噬而林天屁事没有。不过集众人之力，这未尝不是一种方法，死亡诅咒不行，还有别的也是可以的。”一个神尊巅峰级的强者道。

　　另一人道：“不错，用死亡诅咒对付林天是不可行的。生命法则，死亡法则都是不可以的。生死法则虽然包含死亡诅咒，可是并不是所有的诅咒都是属于死亡法则的。”

　　“虚弱诅咒！”一个神尊高阶的家伙道。

　　其余的人，顿时一个个眼睛一亮。“虚弱诅咒，不错不错，立刻聚集修练了这方面诅咒之术的人，只要林天受了诅咒之力虚弱下来了，杀他就容易了。到时候让几个人使用大预言法则，直接他就会乖乖地到我们面前来送死。”一个神尊巅峰级的家伙狂笑地道，其他的人，顿时也是笑了起来。

　　“老大，怎么办，虚弱诅咒他们如果聚集的人多怕是会挡不住啊。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天的皱眉也是皱了起来：“他们肯定是有我的气息了的，刚刚虽然隐藏了气息的，但是圣人肯定已经给他们了，有我的气息，虚弱诅咒是能成功的，大预言法则，居然这个位面有好几个会大预言法则的，这可是麻烦了。”

　　如果只是虚弱诅咒，那还好一点，中了诅咒，林天找个地方花一些时间破了就是了，可是如果还有大预言法则的话，那可就有些不好办了。一个人使用大预言法则，当然不可能影响得了他，但是如果使用大预言法则的人多，很可能就能影响得了他的。

　　“先杀掉会大预言法则的人。”林天意念一动，瞬间就已经是离开了相当相当远的距离，很快地，林天的神识之中就出现了一个比较强的人，是一个有着神帝级的修为的家伙。

　　林天意念一动，瞬间一道金芒就没入了那神帝级的家伙的灵魂之内。“嗯？”林天眉头一皱！

　　“砰！”那个神帝级的家伙，居然瞬间就自爆了！“喝！”林天伸出了右手，那神帝级的家伙的自爆引起的强大的能量波瞬间被林天控制了，只是传出了两米不到，就被林天直接吸得内缩成了一个直径不足一厘米的小球。“一旦被心锁控制，居然直接就灵魂自爆，还真是狠啊。”林天轻叹地道。

　　将那小球丢到地上，林天立刻就离开了那地方，只是一会儿的功夫，他就发现了一个不大不小的城市，在那城市之中，他又是花现了一个神帝级的高手。

　　“其实，人也是野兽的一种！就让我看看是不是控兽印也不起作用了吧！”林天的身形一晃，就已经是出现在了那神帝级的高手的房中。

　　“谁？！”那神帝级的高手感觉到一丝异样连忙转身，林天意念一动，时间静止使用，修练而成的第二道控兽印直接没入了那神帝级的家伙的脑海之中。

　　没错，就是第二道控制兽，自从林天那一次放弃了成圣的机会之后，他就隐隐的有一种感觉，或许可以修练第二道控兽印了，在死亡之城中，他也是花了一点时间修练，可是让他郁闷的是，并没有修练成功。后来出了死亡乐园了，时间充分了，林天自然的又是修练了起来，到得现在，第二道控兽印，他已经是使用得相当的纯熟了。

　　第一道控兽印，只能控制圣界之中最差的那些个圣兽。那样的圣兽，就相当于凡间界的蚂蚁蚊子啥的，威力弱小得可怜，而第二道控制兽就要强一点了，起码控制神兽之中一般的神尊巅峰级的凶兽，那是没有任何的问题的，当然，如果是控制神尊巅峰级的神兽，那估计就不是太可行了，实力高，智商高，对于那抵抗就越强烈。

　　而这个神帝级的家伙的话，林天相信还是能控制得了的，虽然智商是高，但是实力低啊，神帝级的高手和他的实力相当可是相当的大的。

　　“主人！”那神帝级的女子一下子跪了下去。“控兽印和心锁虽然都是控制，但是原理却是完全不同的，果然心锁没用，但是控兽印却是有作用。”林天脸上露出了一丝微笑。

　　林天沉声道：“你们神位面一共有几个人会大预言法则？他们分别在哪一个城市分别长什么样子？”

　　“主人，我知道的会大预言法则的人一共有三个，他们分别是露丝，阿尔法，克鲁夫……”那女子道。

　　“直接将信息传入我的脑海之中。”林天沉声道。那女子立刻就将信息传入了林天的脑海之中了。“给我法晶。”林天道。

　　法晶，相当于林天神位面的神晶，不过和神晶也是有一些不同的，所以林天才会要法晶。那女子二话不说就将一个空间指环给了林天了。“主人，里面有许多的法晶。”那女子道。

　　林天神识一扫，顿时就确定了那里面有着大量的法晶了。“借你一些记忆用一下。”林天看着那女子的眼睛，瞬间，他强大的神识就侵入了那女子的记忆之中，许多的这个位面的基础的知识顿时都是被他知道着。只是十秒钟，林天就放开了那女子，这时候，那女子脸色苍白，仿佛大病了一场一样。

　　“抱歉了，赶时间粗暴了一点了。”林天说着，瞬间就消失在了那房间之中了。


第三卷 神界传奇 第八百零九章 大预言法则入门

　　从那神帝级的家伙的记忆之中，林天还是得到了这个位面的一些基础性的知识，但是很深入的东西，那短短的十秒根本就获得不了。

　　作为排名比较靠前的六十二号神位面，传送阵的数目比起林天他们神位面现在那是多得多，就是他所在的这个不是太大的城，传送阵也有六个，传送阵不是别人开启的，而是自己放好法晶之后开启就可以了。

　　“烈焰城！”林天将法晶丢入传送阵之上的一个光圈之内顿时法晶就被吸走，而传送阵的光芒一下子亮了起来，林天一下子选择了烈焰城，在传送阵的光芒闪动中，他一下子消失在了传送阵之内了。

　　烈焰城，那神帝级的女子知道的三个修练大预言法则的强者阿尔法所在的城市。林天一出现在烈焰城城外的传送阵之内，瞬间强大的神识就外放了出去！

　　“差一点点就让你跑了！”那阿尔法，没想到离林天并不远，就在几千米外的另外一个传送阵面前，他前面的传送阵光芒正在闪动着，显然的有一个人在他之前传送他等了一下子。

　　就在阿尔法想进入传送阵之中离开的时候，林天身形一晃出现在了阿尔法的面前。“死。”林天意念一动，瞬间时间静止作用到了阿尔法的身上，然后，他轻轻地一掌拍在了阿尔法的身上，强大的毁灭法则之力瞬间作用到了阿尔法的身上，毁灭法则之力一部分被阿尔法的一件低阶的防御圣器挡了下来，但是还有一部分，直接透过了那低阶的防御圣器进入了阿尔法的体内！

　　“居然还没死透。”林天心里嘀咕一声，轻描淡写地又是给他加了一掌，这一掌，却是蕴含着强大的土之法则力量。“两件垃圾圣器我收了。”林天意念一动，瞬间，阿尔法的一件攻击性的圣器一件防御性的圣器被林天收入了逍遥界之中去了。

　　做完了这一切，林天直接踏入传送阵之中然后传送离开了，而阿尔法的身子，则是动也不动。“阿尔法大人！”远处有人发现不对，连忙跑了过来，可是他的叫声阿尔法并没有回应。

　　那人大着胆子一碰阿尔法的身子，天呐，阿尔法的身子冰凉，他居然变成了冰冷的石头了！“林天，是林天！”那人慌乱地将消息传了开去。

　　“老大，那些家伙估计早就收到了消息了，别的只怕你是杀不到了。”诛神道。“嗯，阿尔法都差一点跑了，别的，现在只怕早就不在自己所在的城市了。”

　　诛神道：“老大，我觉的，现在你需要人质，大量的人质，有大量的人质在手，他们动手也会投鼠忌器一点。”林天道：“不是人质，是杀戮，万年的时间，如果不杀戮，根本就不会投降的。而且不只是神帝神皇级的高手。和百分之十的积分相比，圣人宁愿那些神帝神皇们都去死。只要大量的杀戮，毁了位面的根基，圣人们才会被逼迫得万年之内就认输。”

　　“老大，你确定自己下得了手？”诛神道。

　　林天深吸了一口气道：“手上早就沾满了血腥，还有什么下不了手的呢？”

　　“老大，刚刚烈焰城……”诛神道。“烈焰城太小了。”林天道。

　　虽然来说，烈焰城居住着阿尔城那样的强者，但是烈焰城，也只是一个四级城市罢了。

　　六十二号神位面的城市分为六级，一级是最大的城市，六大一级城市，每一个都不比麒麟城小每一个都拥有着强大的城防体系，而烈焰城，只是一个五级城市罢了！

　　“呃，老大，不会吧，你想直接摧毁一级城市？”诛神惊骇地道，“老大，一级城市的城防可是相当相当的强大的。”

　　“如果是以前的我，我相信这城市的城防可以杀了我，但是现在么，只怕是不行了。”林天微笑地道。

　　死亡之心，生命圣源，强悍的防御圣器，领悟到相当高深的几十种法则，想杀掉林天，真的是相当相当的难！“老大，可是这样也是有些冒险了。”诛神道。

　　“想尽快地取得胜利，冒一点点险也是必须的。”林天道。诛神在林天的脑海里急道：“老大，我必须得提醒你，你现在似乎自信心有一点点过头了。老大，想想周遥她们，如果那城防系统对付不了你倒是好，可是它是有可能对付得了你的，如果你死在了这里，那么，周遥她们就失去了你了，她们会怎么会？林龙他们会怎么样？！”

　　犹如一盆冷水淋在了林天的头上，林天一下子惊醒了。“混蛋，居然影响我的神智！”林天内心之中暗吼一声，离林天只千里之遥的安贝斯城中，四个神尊巅峰级的强者瞬间都是喷出了一口鲜血来，他们的脸色变得苍白。“好强，我们四人一齐影响，而且只是顺势而为一点，居然被他察觉了弄的我们都反噬了。”其中一个神尊巅峰级的高手道。

　　“如果他进入城中就好了，就算城灵不能杀了他，也肯定可以将他困在城中，到时候他死定了。”另一个神尊巅峰级的强者道。

　　“阿尔法也死了，会大预言法则的只剩下四人，咱们也有四人，只怕大预言法则也不是那么容易能让林天到时候出现在指定的地点的。”

　　“那不同，到时候林天如果身子虚弱了实力下降了，大预言法则应该是能起到作用的。不过只怕他在虚弱的时候会进入自己的世界中，那么大预言法则能取到的效果就小了。”

　　“万年时间，这万年时间怕是难过啊，如果过去了那倒是好了，空间通道开放，咱们可以杀入六十一号神位面去。”

　　……

　　“老大，你是说刚刚有人影响了你的心神？”诛神道。林天微微地点了点头：“嗯，不过对方也是聪明，只是稍微地影响一下罢了，我想杀戮，他就影响着我更大的杀戮，然后扩大我对于自己实力的自信。看来这前面的位面，每一个都不能轻视啊。咱们位面实力还是有一点点弱。回去之后，神尊液还是有需要再拿出一部分来。”

　　诛神道：“老大，还好你是用的城外传送阵是传送到了城外来而不是直接传送到了城内。”

　　“先不管这些，先对这个位面了解更清楚再行动吧。”林天说着，意念一动就进入了逍遥界当中了。

　　逍遥界之中，阿尔法的灵魂漂浮在了那里，不过灵识，显然的是没有了的。之前杀了阿尔法，林天是顺便就将他的灵魂也收了，吸收了他的记忆，那基本上对于这个位面，就差不多都是了解清楚了。

　　林天意念一动，顿时阿尔法的灵魂处在了金色的魂火的燃烧之中，在那魂火的燃烧之中，阿尔法的灵魂不断地被炼化，而许多的记忆，都是快速地被林天吸收着。

　　时间慢慢地过去，林天吸收着阿尔法一些普通的记忆，也吸收着他关于大预言法则方面的记忆。“嗯？”忽地，林天的脸上露出了一丝喜色。

　　“大预言法则我之前一直没有任何的感觉连门都入不了，可是吸收了许多这方面的记忆，居然隐隐的有了入门的迹象了。”林天那是惊喜不已，他领悟的法则相当的多，领悟的相当的深入的就有二十来种，而有过一般性的领悟的法则，则更多了，可是在大预言法则上面，他没有任何的领悟，这不得不说一直是他的一个遗憾。这个法则，是他想领悟却不能领悟的，至于别的一些没有怎么领悟的法则，那只是林天不想领悟罢了，若是去领悟，十有八九都是可以领悟的。

　　“老大，恭喜恭喜啊，现在吸收的他的这方面的记忆还少，如果吸收了，到时候大预言法则入门肯定是没有问题的，只要入了门，那就可以一下子突飞猛进许多了。”诛神道。

　　林天不能施展大预言法则，主要的是没入那个门，如果入了门了，以他吸收的这些个记忆，只要花时间融会贯通了，大预言法则提升的速度会相当的惊人的。

　　“嗯。”林天微笑着点了点头，继续地吸收着阿尔法的记忆来。

　　时间一天天过去，六十二号神位面那里，却是已经准备好了。

　　“怎么回事，都没有半点林天的消息了，虚弱诅咒虽然只要灵魂气息就可以了，但是如果没有一个确定的范围，那效果，肯定会大打折扣的。”一个神尊巅峰级的高手道。

　　另一个神尊巅峰级的家伙道：“我想我知道林天去了哪里了，他杀了阿尔法，肯定了得了阿尔法的灵魂然后去吸收他的一些记忆去了，这会儿，只怕是在他自己的世界之中。”

　　“那怎么办，他在世界之中诅咒肯定就不会起到什么作用。”

　　“别急，他不可能一直地处在自己的世界中的，他会出来，然后开始杀戮，而那时候，就是我们使用虚弱诅咒的时候，七个神尊，五十六个神皇级的人一齐使用虚弱诅咒，林天的实力肯定可以大打折扣，或许只会剩下两三成。”

　　“对，只要他出手，就是我们出手的时刻！”


第三卷 神界传奇 第八百一十章 虚弱诅咒

　　逍遥界中，林天不断地吸收着那个修练大预言法则的神尊巅峰级的强者的灵魂记忆，如果不吸收他的关于修练方面的记忆只是别的一些基础记忆的话，那并不需要太多的时间，但是吸收修练方面的记忆，那发费的时间就要多得多了。

　　普通的记忆，林天稍微看一下就可以记忆下来，但是关于修练方面的记忆，那不是简单地看一下就可以记忆下来的，同样的一段时间差不多的记忆，如果是普通的记忆，那么可能只需要一秒钟就可以了，但是如果是在修练，可能记下来，少则需要百秒时间，多则万秒也不一定记得下来，这就是差别！

　　修练的是什么样的东西，以及自己对于这方面的掌握如何也影响着那读取记忆的速度，比如说，如果林天会大预言法则，那么，他读取那大预方法则的强者修练方面的记忆的速度可能就要快十倍百倍！

　　一天，两天，一年，两年……一直到第十三年，林天将忽地一下子睁开了眼睛。“入门，哈哈，我居然也大预言法则入门了！”林天大笑地道。

　　虽然花费了十多年的时间，但是这是值得的，自己会这方面的法则的话，那么，对于这方面的法则的抵抗就要强许多，林天现在，正好面临着这方面的威胁。虚弱一下不怕，就怕虚弱的时候还因为大预言法则糊里糊涂的走入了死地之中。

　　“一共万年的时间，也不急在这一时半会的，再花几百年时间将那些记忆领悟一下将大预言法则方面提升一下。可惜了，没有带时空塔过来，如果带了时空塔那倒是不错的事情。”林天轻声道。

　　记忆下来了，并不代表着林天就对那些法则领悟了，这是两个完全不同的概念。比如说一本书，背下来了，就一定理解了么？这当然不是的，背下来容易，但是理解，那就不是那么简单的事情，对于一本书是如此，对于法则，那更不简单！

　　几百年的时间其实并不能有多大的领悟，不过林天却是有把握到了那时候，至少那四个会大预法则的家伙不可能凭着大预言法则让他倒霉了，以现在的抗性挡不住，但是修练几百上千年，就不会有什么问题了，毕竟他的实力摆在那里，并不是那些个修练大预言法则的家伙比得上的。

　　阿尔法在那几个大预言法则强者之中算是实力相当的强的了，可是阿尔法在面对他的时候，直接就被他秒杀了。

　　六十二号神位面那些家伙不耐烦地等着，可是林天，一直在他的世界中安静地修练着。

　　一座无比巨大圆形城市之中，一个神尊巅峰级的强者不爽地道：“林天那混蛋怎么回事，这都过去了九百多年时间快一千年时间了，他居然都没有出现。”

　　“凯林兄，林天不急，那更好啊，万年的时间一到，咱们直接杀过去！”一个坐在窗前的白袍青年喝着茶轻笑地道。“林天诡异多端，我害怕他早就已经不在他自己的世界中修练了而是在偷偷地行动着啊。”那凯林道，他是一个看起来三四十岁的中年人。

　　“圣人不是说过他不能控制么，而且，虚弱诅咒每隔一段时间就放出一个，不是没有收到过回应么。”那白袍青年道，“你多虑了，可能林天也是害怕了。”

　　那凯林道：“你不了解林天，你没有进去过死亡乐园，据我所知，林天就是逍遥！逍遥，他害怕？那不可能的！除非他现在在他的世界中有什么时候耽误了，否则他肯定已经是在悄悄地行动了。至于那虚弱诅咒，或许林天故意不让他们获得消息也说不定。”

　　逍遥界之中，林天忽地睁开了眼睛。

　　“老大，千年时间了，万年的时间过去了十分之一了，你要抓紧了，不然的话如果万年没搞定拖到他们进入六十一号神位面就麻烦了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地点了点头：“知道。”

　　意念一动，林天瞬间出现在了六十二号神位面之中，不过这时候的他，却是隐身的！要知道，他这地点可是安贝斯城外，而安贝斯城，那是六十二号神位面六个一级城市之一。

　　时间法则作用在自己的身上，林天瞬间就远离了相当遥远的距离。“既然让我来到了这安贝斯城附近，那我就给你们送一点礼物吧。”林天心中冷笑地道。

　　安贝斯城是六个一级城市之一，而在安贝斯城周围，还有着四个二级的卫城。

　　四个二级的卫城，也是有着强大的防御的，但是卫城的防御根本就没法和安贝斯这样的城相比，安贝斯城可能能将林天杀死，但是这二级的卫城，想杀死现在的他那是不可能的，当然，如果是刚出死亡乐园时候的他，或许还有着一定的可能。

　　身为六个一级主城之一，安贝斯城拥有着一百五十亿以上的人口，而四个卫城，每一个也拥有着五十亿！

　　林天变成一个棕发的青年，以比较慢的速度向着那出现在他以前的城市飞去，这一个城市，是安贝斯城的一个卫城，名为天罗城！

　　这时候，林天的修为当然是隐藏了一些的，神帝一阶，这是他显露在外面的修为，以他目前的实力，想看透他根本上没有可能，就是拥有着天赋神通的人，也没有几个人能看得透林天，因为他那身体并不是幻化的而是真实的，肌肉骨胳移动一下罢了对于神尊级的人来说容易之极，而修为，那天赋神通没有几个是能看透修为的。

　　很顺利地，林天就进入了那卫城之中。

　　林天一进入，顿时整个卫城红光就闪现了起来。“没想到被城灵发现了。”林天心里微微地叹了一口气，他本想看看能不能骗得了那城灵，可是失败了。

　　像他的麒麟城，只要他吩咐发现异常之人时通报，金也能及时地通报！

　　既然被发现了，林天也不打算隐藏了，瞬间就变成了他自己的样子。

　　在天罗城上空，一颗颗人头大小的赤红色的能量球出现了，那些能量球，疯狂地向着林天砸了过去，而在林天的周围，许多道红色的线出现，那些线交错着向着他围了过来。

　　“啊，是林天，快跑！”一个神君级的家伙狂吼道。

　　那城门附近，本来有着许许多多的人的，可是他们发现这异状，顿时疯狂地向着远处逃离了起来！“破！”林天冷哼一声，瞬间，在他周围的那些红线被死亡法则影响走向了死亡！

　　那些红线只是能量罢了，但是就是能量，也是可以死亡的，当然，死亡之后，它们会有新生，不过那已经是不是现在这样状态了。

　　“以我林天之名，赐予这座城市毁灭！”林天淡淡的声音响起在了整个的天罗城，随着他的声音落，天罗城飞快地崩溃着！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　一幢幢的建筑不断地倒塌，而天罗城之内，一个个的人不断地死去！许多的人想着城门冲过去想逃出这地狱，可是一时之间，能逃出的有多少？！

　　那一颗颗的能量球不断地砸向林天，可是这些个能量球的威力却是弱了一点。“如果能强大十倍，或许还可以对我产生比较大的威胁！”林天伸出手，将一个人头大的能量球瞬间吸到了面前，在他的压缩下，那人头大的能量球只是一会儿就缩小到只拳头大小了。“去！”林天轻喝一声，那能量球飞着远方飞逝而去。

　　“轰！”一声惊天的爆炸声响了起来，那能量球被压缩几倍，威力一下子强了十来倍。

　　“所有的物体，燃烧吧。”林天意念一动，瞬间火之法则使用了起来，随着他的火之法则的使用，整个天罗城，无数的东西都是燃烧了起来。

　　那些石头，本来是不会燃烧的东西，可是在林天的火之法则下，连那些石头也是燃烧了起来。天罗之城中的人，更是整个的瞬间燃烧，实力强大的人还好，能抵抗一下，但是实力弱的，瞬间就被烧得化为虚无。火之法则虽然是次一级的法则，但是领悟到了高深处，那强大也是毋庸置疑的！

　　……

　　“动手也，林天动手了，天罗城完了！”安贝斯城中，一个神尊巅峰级的高手面无表情地道。“诅咒小组，立刻开始诅咒。”

　　“老大，撤退。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地点了点头，意念一动时间加速作用到自己的身上眨眼的时间就离开了不知道多久的距离了。“嗯？”十来秒钟之后，林天的速度一下子下降了许多只是达到了之前的三分之一！

　　忽地一下，林天落到了一座高峰之上。“虚弱诅咒，果然是虚弱诅咒。”林天眉头一下子皱了起来，他感觉自己的实力，因为这虚弱诅咒降到了正常状态下的三成的样子。

　　虽然来说，林天三成的实力也是相当相当的强大比起当初出死亡乐园时的他还要强三四倍，但是实力受限，换了谁也不会痛快的。


第三卷 神界传奇 第八百一十一章 认输否

　　林天意念一动瞬间进入了逍遥界中，可是那诅咒的效果并没有消失。“诅咒法则，如果我没有料错的话，魂火对付这个应该有很大的作用。”林天意念一动，瞬间他的身上就是燃起了金色的魂火了，魂火自他的体内烧起将他整个的人都是笼罩在了里面了。

　　十秒之后，林天身上的魂火忽地一下子又是消失了。“居然清除掉需要一天的时间。”林天暗暗皱了皱眉，“清除掉的话，施展这法则的人会受到一些伤害，但是大概一天多一点点时间也可以恢复过来，快一点的，估计一天也可以恢复过来了。这样的话还是有一点点麻烦啊。可惜了，诅咒法则这方面我倒是没有过多的领悟，不然的话就容易一点了。”

　　林天意念一动出了逍遥界，同时他的身体之内魂火不然地去除着那虚弱法则的效果，随着那虚弱法则的去除，他的实力也是慢慢地恢复着。

　　林天眼里冷光一闪，瞬间消失在了原地，十来分钟之后，林天就出现在了一个三级的城市之中。“燃烧吧。”林天还是使用的火之法则，这一个的城市，继天罗城之后又是燃烧了起来！

　　“天罗城，瓦哇城，两个城市都已经是化为了虚无了！”一个神尊巅峰级的家伙气愤地道，“林天中了虚弱诅咒，现在实力肯定下降了，大预言法则让他过来受死！”

　　“已经使用了大预言法则了，按照林天目前所在的方向，预言林天下一步将会去科朗城！”一个声音响起在了那神尊巅峰级的家伙的脑海之中，“这一次不会出动，让林天适合一下，到时候再一齐出动干掉他。”

　　两个城市的灭亡，让六十二号神位面无数的人都是惊慌了，许多居住在城市之中的人慌乱地离开城市往偏远的地方逃着。

　　“老大，你怎么还到这科朗城来了，不是大预言术让你到这里来的么，这样会有危险的。”诛神道。林天笑道：“诛神，没用的，想杀我，至少要有一个能困住我不能让我进入世界中的地方，科朗城并不具备这样的条件。整个六十二号神位面，或许只有克朗沙漠和六个一级城具备这样的条件，如果我所料不差，他们是想我慢慢地往克朗城而去，克朗城是一个二级城，而且克朗城并没有传送阵与外界相通，去那里只能通过克朗沙漠。克朗沙漠之中拥有着大量的法晶，使用大预言法则，慢慢地让我将目光投在克朗城之上是很不错的主意。”

　　“老大，克朗城怎么有那条件了？”诛神道。

　　林天道：“是克朗沙漠，克朗沙漠空间非常混乱，在那里，如果进入世界之中有着极大的可能会被卷入异空间之中，这个位面曾经就有好几个倒霉的家伙在那里因为被卷入异空间死去了。”

　　诛神道：“老大，既然只有这七个地方，那你还迟疑什么，将别的城市都给毁了先，然后想办法将六个一级城也给毁了。”

　　林天微微地点了点头！

　　接下来的时间，那是整个六十二号神位面的噩梦了。

　　三天之后，林天继天罗城之后，毁掉第二个二级城！

　　五天之后，第三个二级城毁！

　　十天这后，第四个，第五个二级城毁！

　　……

　　“为什么，怎么会没有作用？！大预言法则让他往克朗城而去，他倒好，四处地乱窜着，一个个的二级城都被毁去了。”一个神尊巅峰级的家伙爆怒地道。

　　“城里没多少的人，城毁了还可以再建！”

　　“问题是林天估计不需要一百年，就能让我们所有的四级以上的城市全部地化为乌有。千年不到，恐怕所在的五级及以上的城市也会没了！我们整个位面的人，都只能住在野外了，到时候，林天在野外扑杀我们！”

　　“没有办法，大预言法则似乎没有作用，林天对于大预言法则的抵抗太强大了。”

　　“如果他不害怕这个，当初为什么杀了阿尔法？不要告诉我，他杀了阿尔法，然后学会了大预言法则抵抗力一下子提升了起来了。”

　　……

　　安贝斯城中，一个个的神尊级的高手不断地争吵着。

　　“各位，其实我觉的，我们应该投降。”一个神尊巅峰级的老者道，“再这样下去，我们整个位面，都会被林天给毁了的，千年，或许我们支撑得住，但是万年太久了，像林天这样的强者，万年下来我们整个神位面的损失会大到无法估量。”

　　“这一次投降的资格根本就不在我们的手中。”一个神尊巅峰级的家伙用手指了指上面道。其余的人，瞬间默然了，他们进行位面战，但是这一次，投降的资格他们都没有，上面的圣人不投降，他们只能选择打！

　　时间一天天地过去，当一年的时间过去的时候，整个六十二号神位面除克朗城以外的其余的城池都已经是毁在了林天的手中，而死在林天手中的人，林天不去计算，也不想去计算，总之那是一个天文数字，位面战争不死人，那是根本不可能的。杀第一个人的时候，可能还有一点不忍，但是当杀到百万千万之后，还能有多大的感觉呢？

　　十年过去之后，所有的三级城，都已经是化为了虚无！

　　百年过去的时候，所有的四级城也化为了虚无了！

　　圣界之中。

　　“鸿斯，算了吧，你们位面已经输了，完全没有胜利的可能，认输了吧。”鸿三道。“认输？认输我们需要多输掉百分之十的位面积分。”鸿斯黑着脸道，他心里恨鸿三是恨透了，不过林天同样的享受了这样的待遇！之前同样的想和六十一号神位面进行位面战的一些位面的圣人，这时候那是一个个心里庆幸不已。换了他们，同样的也是一个输字！

　　“公证人，我认为林天的实力已经超过了神尊级，他参加位面战争，违返位面战争的规则了。”鸿三对着这次位面战争进行公正的十来个圣人道。

　　鸿三淡淡地道：“鸿斯，输得起的话大家还是看得起你看得起你六十一号神位面，但是输不起的话，那就让人鄙视了。神尊以上是什么？你的意思是林天的实力已经达到了圣人了不成？这是一个天大的笑话！在没有成圣之前，他的修为就只是神尊，肯定有参加位面战的资格的。你自己无耻也就罢了，还想累得几位公证人陪着你一起到时候被人骂？”

　　那些个公证人之中，本来有几个想给鸿斯说几句话的，但是鸿三这话一出口，却是将他们堵得死死的了。确实，鸿三占理，真帮鸿斯说话，那不是承认无耻打自己的脸么？！

　　“林天有资格参加位面战，这是肯定的。鸿斯，因为林天实力强大就认为他没有资格，没有这种说法。”一个圣人高阶的公证人沉声道。

　　鸿斯心中有气，但是他并不敢对着那公证的圣人发，那些个公证的圣人，一个个背后都有着强大的势力，像这刚刚发话的圣人，他所在的位面排名在前十！

　　“鸿斯，万年啊，你现在投降还来得及，如果再迟，只怕你们神位面还活着的人就没有多少了。”鸿三道，“等到林天拆了城专门杀人的时候，那可就有点迟了。”

　　“百分之十的积分啊，虽然不少，但是如果传出去你六十二号神位面的圣人完全不管位面之内人的死活，那可就有一点不妙了。特别是，鸿傲前辈，不知道会怎么想啊，他如果怪罪下来，啧啧！输了就输了，因为输了的话，鸿傲前辈不会多说什么，但是明明输了还嘴硬，还不能想认输使得整个位面的人百分之八九十也死去的话，那鸿傲前辈，估计会有一点点火气了。”鸿三轻笑地道。

　　鸿斯这时候，脸色不断地变幻着，“不行，责任不能我一个人承担，和他们商量，将责任大家一起分担。”鸿斯心里想着，瞬间就消失在了鸿三他们面前了。

　　……

　　“情况大家都知道了，决定我们大家一起来下，是继续，还是就此终止认输。如果现在认输，那么我们的位面排名将会降到一百名开外，应该是一百零三名。如果万年结束，则是降到八十多名。”鸿斯沉声道，在他所在的房间之中，还有着六十来个的圣人。

　　“鸿斯，我认为，一百来名和八十多名，并没有多大的区别了。我赞成现在就认输，输了就干脆点，别到时候连整个神位面的人都不剩几个成为圣界的一大笑话。”一个圣人高阶的人沉声道。

　　“现在就认输吧。”

　　“林天杀了那么多的人了，让他这么轻易就回去？我赞同继续打下去，杀了林天。”

　　“那也要杀得了才成，我赞同早点认输。”

　　一个个的圣人不断地议论了起来。“各位，我们大家举手表决吧。同意现在认输的举手吧。”鸿斯叹气道。


第三卷 神界传奇 第八百一十二章 位面排名五十

　　“四十一比二十，那么，这一次的位面战争我们输了。”鸿斯道。“实力在那，我们的位面排名还是会冲上去的。”另一个圣人道，不过其他的人都清楚，降到百名开外，想重新地冲到六十来名，那难度相当相当的高了，而且，都不知道需要多少亿年才能完成这个目标。

　　“鸿斯，快点去结束了吧，不然还有更多的人死在林天的手中。”

　　鸿斯很快地离开然后出现在了鸿三他们面前。“鸿斯，想通了？”鸿三轻笑地道。鸿斯冷哼一声：“这次位面战争，我们输了。让林天滚回你们位面去吧。”

　　鸿三淡淡地道：“鸿斯，输了就要有一点输了的样子，说话客气一点点显得有修养一点。”

　　几个公证人相互看了一眼，一个白袍的圣人高阶的公证人道：“既然鸿斯宣布认输，那么，这一次位面战争结束。六十一号神位面得到六十二号神位面百分之五十的位面点，位面排名提升至五十名，六十二号神位面，位面排名降低到八十一名。”

　　“八十一名？”鸿斯愣了一愣，“不是一百多名么？”

　　那白袍的圣人高阶的公证人道：“你那是什么时候的数据了？是八十一名不会错的。”其余的公证人也是点了点头。鸿三轻笑地道：“既然鸿斯想，不如就成全他让他们位面直降到百名开外吧。”

　　鸿斯冷声道：“鸿三你还是快点让林天那家伙离开吧。”

　　六十二号神位面，哦不，应该是八十一号神位面，八十一号神位面之内，林天正准备着是不是去毁掉一个一级的城市，这时候，鸿三的声音忽地响起在了他的脑海之中。

　　“林天，结束了。”鸿三道。

　　林天愣道道：“三哥，你是说位面战争？这就结束了？”

　　“不错，已经结束了，所以，你可以回去了。”鸿三道，“赢得漂亮呵呵。”

　　“呃，这才千年过去一点点。”林天道，“不过结束了也好。三哥，那我们的位面排名是不是提升了许多了？”

　　“这个回去之后再说。”鸿三说着，在林天的面前忽地出现了空间通道了。林天点了点头，瞬间进入了那空间通道之中，只是几秒钟的时间，林天就回到了他自己的位面了。

　　林天出现的地点是在无尽海之上。“三哥，排名现在是多少了？怎么感觉还没有什么提升一样啊。”林天道。“咱们的位面排名，现在是正好五十名，而六十二号神位面，则是降到了八十一名了。”鸿三道。

　　林天愣道：“不是说降到百名开外么？”

　　“并不只有我们位面进行位面战的，而且有圣人成圣的话，也会影响位面点的变化，所以这个也没有人常常去关注，本以为是降低到百名开外的，哪想到后面的位面点数降得比较多，让六十二号神位面只是降到了八十一号名了。”鸿三道，“不过也差不多了。”

　　林天道：“那之前超过的那些个位面应该不会有什么想法了吧，他们的位面排名又重新地回到了原来的位置了。”

　　“是不错，不过又有了新的位面有些意见了哈哈，不过这个你不用担心，因为位面战排名变动不会有什么人找你的麻烦的。当然，被你赢了的八十一号神位面除外。”鸿三道，“至于你现在没感觉，那是因为还需要一点点时间调整过来，并不是一下子就能调整过来的。过两天就好了。”

　　“三哥，那没有什么事了吧，没事了的话，就送我回去吧。”林天道，“对了三哥，魏峰他们三个在二十四号神位面如何了？”

　　“他们很好，实力达到了神尊中阶了，在二十四号神位面，他们是得到了不错的锻炼了。”鸿三道。“呃，要不我也去二十四号神位面锻炼一下？”林天道。

　　鸿三道：“你去二十四号神位面？算了吧，除了来圣界，神位面之内，哪里也不可能锻炼你了。不过来圣界的话，你的实力却又是远不足了。好了，我送你回去了，加油快一点成就圣人吧，震天成圣就是圣人中阶级，你应该成圣之后也会是圣人中阶！”

　　“如果是圣人中阶就好了。”林天道，从圣人初阶到圣人中阶，这可不是那么容易提升的，如果能一下子就直接到圣人中阶当然是大爽的事情了。震天之所以直接成圣人中阶，那可是和他的血脉有关的，他林天以前只是一个普通人，能有啥血脉？

　　下一刻，鸿三一下子将林天给转到了麒麟城了。

　　“老婆们，吃饭也不叫上我啊。”林天轻笑地道。正准备开吃了的周遥她们几女一愣继而都是站了起来。“夫君，不是说一万年么？”周遥道。

　　林天道：“事情提前办事了，所以我就提前回来了啊。”

　　“夫君，是什么事情？”石萱轩道。

　　林天轻笑地道：“一个位面战罢了已经完了不要担心。”

　　周遥皱眉道：“夫君，位面战？你一个人和一个位面进行位面战么？”林天微微地点了点头：“大家坐吧，已经过去了，没有什么危险的位面战。”

　　“夫君，你怎么都不和我们说一下。”慕容雪有些怪责地道。林天道：“慕容，我如果和你们说了，你们又要担心了，反正也只是一点点时间罢了也就没有说了。”

　　“夫君，是和哪一个位面的位面战？”杨诗道。

　　林天道：“六十二号神位面，不过现在已经是八十一号神位面了。”

　　“夫君，这还是小事啊，六十二号神位面这么强大的神位面，你怎么能一个人过去冒险？”周遥道。“遥儿，一千年多一点点就结束了，其中一千年时间我还在修练，你们说这能算大事么。”林天笑道，“老婆们，咱们不说这个了哈。”

　　“不行，一定得说，六十二号神位面的圣人难道是故意想输不成？如果不是故意想输，怎么可能不危险？”周遥道。林天无奈地道：“遥儿，不是他们故意想输，而是他们低估了我的实力。你们当我这些年的修练是假的啊，我的实力强大到他们根本就没有什么反抗的可能，所以三哥才会那么放心地让我过去啊。这不，修练了千年大预言法则入门之后我就回来了。”

　　杨诗惊讶地道：“夫君，你大预言法则入门了？”

　　林天乐得话题转变点了点头道：“是啊，不过现在也只是入门罢了，还需要时间提升起来。好了老婆们，都吃饭了，饭菜都凉了哈。”

　　周遥她们无奈地看了林天一眼，“夫君，以前如果是这样的事情让我们知道，我们愿意为你担心。”慕容雪道。林天微微叹了一口气道：“可是我不愿意你们为我担心啊。之前死亡乐园担心了那么久，又让你们担心怎么行，而且，如果真说了，你们不会吵着也和我一起过去啊。”

　　周遥道：“大家别说了，吃饭吧。”

　　过了几天，林天他们位面的人就都清楚地感觉到了那位面的变化了，位面排名的提升，会让位面之内的人身体素质更好一点，同时领悟法则的速度也会加快一些。

　　如果只是提升一名两名，那么还不会很明显，但是从六十一名到五十名，一下子提升十一名，那种改变是比较大的，就是修为比较低的人，也是能清楚地感觉到那变化。

　　“林天，怎么回事，位面排名是不是进步了？”刑天的声音响起在了林天的脑海之中。“是啊。”林天微笑着回答道。“我感觉到变化不小啊，位面排名应该提升了不少，怎么会一下子提升很多呢？”刑天道。

　　“位面战，和六十二号神位面进行了一次位面战，赌得比较大，所以自然进步就大了。现在咱们神位面是五十号神位面了。”林天道。

　　“我干，你丫的是不是偷偷地一个人参加的然后赢了？”刑天道。林天撇嘴道：“刑天，你身为一个神尊巅峰级的强者，要注意形象啊。”

　　“在你面前早没什么形象了。”刑天道，“林天，你不厚道啊，位面战一个人参加。”

　　“上面安排啊。”林天道。“得了吧，你若是说还要带一些人过去，上面的圣人会不同意？”刑天道，“等着，我叫龙源他们一起过来批斗你了。”

　　没过多久的时间麒麟城就多了不少的神尊，刑天他们一个个地赶了过来了。批斗，这当然不会真有的，聚到一起喝酒聊天罢了。

　　和六十二号神位面的位面战对于林天来说只是修练当中的一个小插曲，位面战一结束，他就重新地回到了他原来的轨迹上面来。

　　时间慢慢地过去，不断地修练之下，林天大预言法则也是慢慢地领悟深入了起来，而时间法则，他不断修练之下，自然进步也是相当的大的。

　　不知不觉中，又是千万年的时间过去了。“头都露出水面了，居然还没有太强烈的成圣的感觉。”时间长河之中，林天无奈地心中暗道。


第四卷 圣界纵横 第一章 成圣上

　　林天正准备闭上眼睛开始修练，忽地，在离他不远的地方时间长河的河岸边出现了一个熟悉的人影。“前辈您是？”那人迟疑地道。

　　林天看向那人微笑地道：“御王，没想到在这里能遇见你啊。”

　　御王惊讶地道：“林天，居然真的是你！你成圣了？”林天摇了摇头道：“还没呢，你难道成圣了？对了，怎么当初没有在死亡之城中看到你啊。”

　　御王道：“我还没有成圣，圣人果是有，不过我想自己突破试试。当初我都没有进入死亡之城啊，本来想联系你的，可是没想到后来发你信息没有回应。”

　　林天道：“那可能是因为我当时是在死亡之城中的原因，在死亡之城中根本就接收不到。御王，你强悍啊，不过你怎么不进入死亡之城中？”

　　“唉，不想见到一个人。”御王道，“而且也想在外面挑战一下，可是没想到，那怪兽暴动起来还真是不得了，我也是九死一生才活了下来。不过你们死亡之城也是一样啊，如果不是你布下了大量的阵法，灭了那邪眼还有得到了金牙后来杀死大量的怪兽的话，我估计进入死亡之城中的人也没有几个能活下来。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，死亡之城中这一次也不比外面安全。不过你也厉害，一个人在外面活了下来了。”御王道：“林天，你真的只有神尊级的修为而不是成圣了？”

　　林天微笑地道：“当然，我还会骗你不成？”

　　“这没有天理了，你的时间法则怎么会这么的强悍？我从来没有见过神尊级的人可以在这时间长河之中将头露出水面的，甚至于有些的圣人级的强者，也做不到你这样。”御王道，“林天，你是不是有什么秘诀？”

　　林天失笑道：“御王，你觉的这能有什么秘诀？我这也是没办法的事情，当初死亡乐园之中放弃了一次成圣的机会，所以就算是时间法则到了这个地步了也不能成就圣人。”

　　“我干，你居然放弃了一次成圣机会！”御王瞪眼道，“我们天天努力修练，就想着有一天能有一次机会，你居然机会来了放弃了！”

　　“御王，当时情况复杂，我若是不放弃，我的一些朋友可能就会死在死亡之城中了，没办法的事情。”林天道，“对了，你在这时间长河之中能达到哪一步了？”

　　御王道：“和你一比，我那是差得远了。我在时间长河之中，头离水面都有一米，唉，不能何时才能露个头了。”

　　“御王，努力总会有那么一天的。”林天道，“跳下来修练吧。”

　　御王微微地点了点头忽地一下子跳入了时间长河之中就在离林天十来米远的地方沉了下去了。“这么久的时间，没想到只遇到了一个熟人，这几率也真是低。”林天嘀咕一声，瞬间也是修练了起来了。

　　时间很快地过去了几个月，御王不得不睁开了眼睛结束了修练，他在水底看向林天这个方向还能看到林天一点点的影子。“差距啊。”御王心里暗叹了一口气瞬间消失在了时间长河之中。

　　十来年之后，林天才离开了那时间长河，现在，他一次修练就可以在这时间长河之中待十年以上，比起之前只能待个把月，那是提高了许多了。

　　灵魂回归逍遥界，林天并没有休息直接就出了逍遥界到得了麒麟城之中了。“夫君。”林天一出现，杨雪的声音就响起在了耳边。

　　“雪儿。”林天微微一笑将杨雪抱在了怀里。

　　“夫君，你星戒空间之中有一人成圣了，他下界来说了一下，不过立刻又回圣界之中去了。”杨雪道。“哦？”林天神识一扫星戒空间，顿时发现星戒空间之中神尊巅峰级的强者是又少了一人了。

　　“不错不错，一百零八人，居然八十一人成就了圣人了比起二哥之前预计的三分之二还要强一点点了。”林天微笑地道，“雪儿，第二批招过来的人呢，有没有人成就神尊了？”

　　在林天那一次位面战争结束回来之后，林天就在整个位面之内广泛地选了不少的天赋强的人让他们进入时空塔之中修练，他们之中，有好几个在修练了百来万年之后成功地突破到了神尊级，而另外的那些人，林天将所有的神尊液都给出了！

　　之前得到的一百多滴神尊液，林天没有一滴保留，全部地给了出来，本来林天还想着给自己的亲人朋友留一点点的，但是后来一想，根本就没有必要啊，他林天的亲人，一般来说不可能连神尊都达不到，而他的朋友们，像紫万他们都已经是神尊巅峰级的修为，左云飞他们也是神尊级！到时候，林天还会想办法让他们达到圣人了，成圣之后，弄一两滴神尊液难道会困难？！

　　对于未来，林天的预期很大，他认为未来就算是需要，也是可以弄到神尊液的，所以，没有一点保留的，在第二次林天将全部的神尊液都给了出去。

　　全部的神尊液给了出去的结果，是整个五十号神位面的神尊数量一下子暴涨了许多。

　　本来，林天他们神位面，神尊级的人大概是一百来个的，而现在，数目超过一百八十个了！

　　一百八十个的神尊，相比起林天刚进入神界之中，那是提高了十倍！不过也不要认为这个很多，因为林天他们位面的排名现在已经是五十名了，排在第五十名，如果神尊的数目很少，那么可不是什么好的事情。

　　原来排第五十名，现在的第五十一名的位面，就有着神尊一百三十人！虽然来说，是比起林天他们位面一百八十人少一些，但是人家的质量更高一点。

　　“夫君，只是十来年的时间，没有呢。”杨雪笑道。林天微微一笑，没有他也不失望，那里成就了一个圣人，这个比起有一个神尊出现可是好得多了，可惜的是，现在一个两个的圣人成圣，根本就不会引起位面排名的什么变化了。就算是出现一两个中阶的圣人，这位面排名，也不会变化！

　　到得前五十名，每一名之前的差距都比较大了一点，不像是后面差距比较小一个圣人成圣都很可能引起排名的变化。

　　“夫君，如果你成圣了，我们位面应该不会再害怕位面战了吧？”杨雪道。林天笑道：“当然不会了，十来亿年之内不会有这个担心的，我们已经有了三次位面战，十亿年之内，如果有了三次，那么不管是哪一个位面的挑战都可以直接拒绝的，这不会有什么的麻烦。”

　　当初，鸿三让林天和六十二号神位面来位面战，也未尝没有想让这三次满的意思。三次一满，那么，就算是林天成圣了，也可以给位面留下相当长时间的缓冲期，可以让位面内的神尊级的高手成长起来，那时候就不会害怕什么位面战了。“夫君，这个你怎么就没有说过啊。”杨雪道。

　　林天捏了捏杨雪晶莹的小鼻子道：“你知道这个干什么啊，到时候就算有位面战，那也不关你的事情了。到时候你们肯定已经是成圣了。龙儿他们那时候也应该是成圣了。”

　　“夫君，你应该也要成圣了吧？”杨雪道。

　　林天抬头看着天空道：“可能快了吧，微微地有一点感觉了，应该就是这千万年之内的事情了。”千万年以前，林天还是没有什么感觉的，但是现在，他已经是有了一点感觉了，当然，那感觉现在还不是太大。

　　“夫君，不知道圣界之中是什么样子。”杨雪道。

　　林天呵呵笑道：“我也不知道啊，成圣了的人，不能和未成圣的人说圣界具体是什么样子，这是规则。不过到时候成圣了就知道了。”

　　“夫君，华儿他们现在一点都没有找另一伴的意思，自从莹儿那事情之后，男女之事，似乎都从他们的脑海之中消失了，这会不会有什么问题？”杨雪道。

　　林天亲了亲杨雪道：“放心吧，只要遇到了对的人，他们会自然而然地恋爱的。他们都那么大的人了，会知道决定的。别瞎操心了。”

　　“嗯。”杨雪点了点头偎依在了林天的怀里。

　　时间一天天过去，林天还是继续着他的修练轨迹。

　　一百年，一千年，一万年……十万年……百万年……

　　林天心头，成圣的感觉越来越强烈，越来越强烈了！当第一次时，成圣的感觉是突然之间来到，然后就一下子可以成圣，而林天二次成圣却又不同，他是成圣的感觉不断地加强直到成圣的那一天！

　　“夫君，你身上的气势太强了。”周遥道，她离林天还有十来米的距离，可是就受不住那强烈的气势了。林天苦笑不已，这气势，他自个都收敛不起来，他都已经百来年没有抱过周遥她们几个了。

　　忽地，林天脸色一变，意念一动瞬间进入了逍遥界之中。逍遥界之中的林天，气势瞬间暴涨了十来倍，强大的气势让他的逍遥界的空间都是波动了起来。

　　一颗散发着七色的光芒的菱形晶石忽地出现在了林天的逍遥界之中向着林天的头顶落了下来！


第四卷 圣界纵横 第二章 成圣下

　　那散发着七色的光芒的菱形的晶石下落的速度相当的快，瞬间的功夫，就没入了林天的脑海之中去了。逍遥界中，林天本来散布在整个的逍遥界的灵魂顿时回到了林天的脑海之中然后向着那菱形的晶石融入了进去。

　　短短的几秒钟的时间，林天的灵魂就融入了那菱形的晶石了，这时候，从那菱形的晶石中一股特殊的能量辐射了出来，那特殊的能量在眨眼的时间浸入林天的身体的每一个细胞，然后那能量，更是透过林天的身体向着整个的逍遥界辐射了开去！

　　整个的逍遥界，忽地起了巨大的变化，那吸收能量的速度一下子快了十来倍，同时林天赋予了逍遥界的一个个法则更是强大了许多倍！

　　“这就成圣了？”林天微微地一握拳，感觉着身体之内强大了无数倍的力量。灵魂进入那菱形的晶石之内也被染成了七彩之色变得更加的纯粹更加的强大，而在脑海之中那七彩的圣魂石周围，有着浓烈的七色的光芒，林天心中清楚，那些七色的光芒就是他的圣魂力，圣魂力，是心神之力和灵魂之力融合的产物，但是比起之前的灵魂之力和心神之力，却是强大了许多许多倍了。

　　圣魂力，每时每刻都会产生，同时，也每时每刻都在消耗着，圣魂越强大，则圣魂力恢复的速度越快，自然的，可以支撑起更强大的消耗。

　　“肉身的强度比起之前提升了百倍不止。这还是浮罗果的效果没有发挥出来的原因，如果浮罗果的效果发挥出来了，只怕还要再提升百倍，到时候，只怕一般的中阶的圣器怕是都无法给我造成多大的伤害！”林天脸上露出着满意的微笑。

　　肉身强大了，对于法则，林天的感觉变化也是相当相当的大。有了圣魂石之后，对于法则似乎敏感了许多倍，“怪不得圣人之下毕为蝼蚁啊，没有成圣之前的我和现在的我相比，差距太大太大了，吹口气蕴含一点点法则都可以杀了之前的我啊。”林天心里暗暗感叹不已。

　　这时候，一股呼唤响起在了林天身体之内，那呼响，林天感觉得到它是来自于圣界，圣界对于新成圣的圣人都有着呼唤，这是林天早就知道的事情。

　　暂时没理那呼唤，林天意念一动瞬间出了逍遥界。

　　“夫君，你成圣了？”周遥惊喜地道，这时候，石萱轩她们其他几女还有林龙他们都是到了，就连紫万他们，也是一个个的都是到了。

　　林天微笑着点了点头：“嗯，终于成圣了。”

　　“哈哈，老弟，三千多万年就从凡界一路往上成就圣人之尊，强悍！”紫万大笑地道。林天心里嘀咕一声：“如果算时空塔之中的时间，那可是一万多亿年，这么久才成圣，实在是慢得可以！”

　　“夫君，你是不是要进入圣界了？”石萱轩道。

　　林天这时候，那来自于圣界之中的呼唤越来越强烈了。“嗯，萱轩你们好好的啊，我在圣界之中，可能要耽误一点点时间。”林天道。

　　周遥她们都是点了点头，这个她们也是知晓的。

　　“老紫，你们不要急哈，总有一天也会成圣的哈哈。”林天大笑道，他说着，身形迅速地向着上方飞着，眨眼的时间就消失在了周遥她们面前了。

　　没有成圣的时候，一直往上飞，飞到一定的高度，就会发现有着强大的力量在阻止着你继续地往上，但是成圣之后，那阻止的力量却是消失了！

　　圣界之中。

　　“林天居然真的二次成圣了！”

　　“这个位面，终于会有新的主人了，希望在他的带领之下，这个位面可以走得更远。”鸿古这时候也是在鸿三的身边。鸿三迟疑地道：“二哥，林天如果融合了这个位面，那么他如果死了，这个位面是不是也会毁灭了？”

　　鸿古微微地点了点头：“很可能是如此，不过如果那样，也是天意吧。”

　　“二哥，你也相信什么天意啊。”鸿三轻笑道。

　　鸿古望向圣界那淡紫色的天空道：“有时候总有一种感觉，就好像那天空之中有着一双眼睛看着我们，在那双眼睛之间，我们也不过是蝼蚁罢了。”

　　“二哥，发现的那个远古遗迹不是快打开了么，到时候或许可以知道一些秘密的。”鸿三道。

　　鸿古微微地点了点头，正在这时候，在鸿古他们面前的一个直径十米的淡蓝色晶体圆台之上，林天的身影一下子出现了！

　　“林天！”鸿古他们都是叫出了声来。

　　“哈哈，老大，你终于也成圣了，中阶的圣人对不对？”震天哈哈大笑地道。

　　“天儿。”林易和宋雯，也是微笑着看着林天。

　　“参见大人！”林天星戒空间之中成圣的那些个圣人齐齐地行礼道，一共八十一个圣人行礼，那声势，也是吓了远远地看着这边的不少的人一跳。

　　林天目光一扫，好家伙，在附近一点，有着百多个圣人，而在远处一点，还有着数百个的圣人，不过那些圣人之中，有些个却是露出着不善的目光。

　　“二哥，怎么能还劳你们来这里等我。”林天微笑着道。“父亲，母亲！”

　　“震城，木头，你们好啊。”林天一个个地叫着。

　　鸿古微笑地道：“林天，没想到你这么快就成圣了，不错不错。林天，你现在需要做的有几件事，第一，稳定你的修为，这个需要在圣界之中完成，你应该也感觉到了，圣界和下界是不同的，圣人在下界，提升实力的速度也是相当的慢的，所以没事最好不要常待在下界。第二就是改名的问题，成圣之后，姓改为鸿，不知道是谁定下来的规矩，但是不改名的话，实力会一直无法提升，许多的地方，也是不能进入的。”

　　林天知道他的父亲和母亲，名字分别改成了鸿易和鸿雯，他自己的名字，按林天想法，是要改成鸿天的。“二哥，改成鸿天没问题吧？”林天道。

　　鸿古道：“自然是没有问题的，圣界允许重名，但是鸿天这个名字有不少的人取了，十亿年之后，可能会有人因为这个而来挑战你，如果你没有足够的实力，有可能被人杀死。如果实力被证明足够，可以使用这个名字。”

　　林天微微地点了点头：“那么我的名字就是鸿天了。”

　　鸿古微微地点了点头道：“需要到那边登记一下。”

　　“老大我带你去。”震天道。

　　林天他们所在的地方是一个广场，广场并不是太大，在广场周围，有着一间间的房子，那些房子并不如何高大，但是看上去很是精美，赏心悦目。

　　“天儿你先去登记一下吧。”林易道。林天微微地点了点头，顿时由震天带着向着其中的一个房子走了过去。一进入那房子之中，林天才发现房子之中居然另有乾坤，外面看着不大，但是里面，却是相当的宽大。

　　宽大的空间之中，漂浮着一个个的发着光彩的名字，有些的名字，是九彩之色，而有些的，色彩并没有那么的多。“老大，这里是我们五十号神位面专属的地方，只有五十号神位面的人，才可以进入这里。那些名字的色彩，有些的对应着同样圣魂石的色彩，有些的则不是。”震天道，“老大你需要将自己的圣魂石召唤出来，然后以圣魂石写下你的名字。老大你的名字就会也变成你圣魂石一样的颜色了。以后的话，如果老大你不来改，则一直是这样的颜色，如果改了颜色就会变化。”

　　林天微微地点了点头，意念一动圣魂石就出现在了眼前了。他控制着那圣魂石，龙飞凤舞地留下了他在圣界的新名字鸿天！

　　鸿天两个字一出来，顿时也是漂浮在了那里，七彩的光芒散发着让周围几个散发着八彩九彩光芒的名字退开了一点。“老大，不错啊，你一成圣，也是中阶的圣人了。”震天喜道。

　　林天轻笑道：“和你一样的啊，你不也是七彩之色么。”

　　“老大，我是得了祖上的光才有的，不然的话，肯定是九彩之色想达到七彩不知道需要多少亿年了。”震天道，“可是老大你不一样啊，你是自己努力而来的。老大，你需要一张圣晶卡，圣晶卡作用和凡界的银行卡一样，在圣界之中有一张圣晶卡是很方便的，可以卖出自己不需要的东西，也可以购买自己需要的东西。”

　　林天点了点头：“我还不是太清楚这些，你看着办吧。”

　　被震天领着，林天很快地到得了旁边的另一个房间之中。

　　“欢迎光临，两位大人。”一个性感的金发女郎恭声地道。“老大，这不是真人，是创造出来的，圣界之中圣人数量只有那么多，但是创造出来的这样的人很不少，他们没有被赋予灵魂，实力不会提升，创造出来时是多强就一直是多强。”震天道，“但是他们也拥有着情感。”


第四卷 圣界纵横 第三章 圣界情况

　　林天心中并没有太过惊讶，以圣人的实力，创造一些这样的人，应该并不是什么困难的事情。“老大，你肯定在想这很容易，以圣人的实力创造不难。你这样想可就错了，在神界之中不难，但是这里是圣界，许多的东西并不是那么的容易的。”震天道，“请给他办一张圣晶卡。”

　　“大人，办圣晶卡需要出示一下圣魂石。”那金发女子道。“老大，这是为了绑定圣魂石和圣晶卡的，绑定之后，别人就想是得到了你的圣晶卡，也不能使用，当然，自己解决了绑定的圣晶卡除外，圣界之中也有那种没有绑定的圣晶卡的。”震天道。

　　林天点了点头意念一动将圣晶石召唤了出来。“这东西和凡界的身份证倒是差不多。”林天轻笑地道，“不过圣魂石那么重要，这样是不是太危险了一点？”

　　震天道：“老大，圣魂石不是那么容易毁去的防御很强，另外的话，以后需要用到的地方也不是那么的多的，而需要用到的地方，一般是能保证安全的，像我们现在所在的地方，是圣晶行在这里的一个分点，圣晶行背后势力相当的大，圣人巅峰级的强者就有好些个，许多强大的势力入股圣晶行，没有多少人敢在这样的地方乱来的。”

　　“大人，这是您的圣晶卡，因为您是七彩等阶，所以您的圣晶卡也是七彩等阶。七彩等阶的圣晶卡，可以透支的额度为十万点，如果您实力提升，可以升级圣晶卡。”那金发女子恭敬地将一张和凡界的银行卡差不多大小的七彩的卡片双手递到了林天的面前。

　　林天将圣魂石收了起来，同时将那圣晶卡也是接了过来。“老大，透支额度是个不错的东西，有时候卡里没有点数的时候可以用，不过一定要在万年之内将透支的补上去，否则可是会有利息的而且利息还不少一万年十分之一的利息，十万年下来，需要还的钱就翻倍的。还有一个比较人性化的是十倍封顶，需要还的不会超过透支的十倍。”震天道。

　　“老大，需要我转一点点数给你不？”震天道。林天轻笑道：“你有多少点数了？”

　　震天无奈地道：“我穷得很，十多万点罢了。”

　　“不用了，你留着吧，我现在也不知道如何用到。”林天道。“老大你到时候肯定富得流油，我还是等着到时候分你的吧哈哈。”震天笑道，“老大圣晶卡在圣界是通用的，许多的东西都是可以买到的，比如说神尊液，圣人果，各种各样的材料，这都是可以买到的。而且老大，圣界之中的美食可是相当的多哦，用各种各样的圣兽做成的美食，那味道啧啧，不过有些的圣界做成的美食太贵了，我这样的穷人是享受不起的。有些的美食，百万点一份，能吓死人。”

　　“你混了几千万年，买一份吃的都买不起，呃，以后别说你认识我。”林天道。震天道：“老大，我好歹还有十万多点好吧，青裂天现在应该还没过万，他的透支额度更是只可怜的五千点。”

　　林天道：“这透支额度是怎么分的？”

　　“实力越强的人，透支的额度就越高。当然，如果有强大的人物做担保，可以提升一下透支额度。一般来说，九彩，五千，八彩三万，七彩十万，六彩百万，五彩千万，四彩一亿，三彩十亿，二彩百亿。”震天道。林天微微地点了点头：“实力越强，特权越大啊。”

　　震天笑道：“实力低的人还款的能力弱，而实力强的人还款的实力强，很正常。”

　　林天和震天说着，又回到了那广场之上了。

　　“林天，沾你的光了，二哥请客请大家一起去腐败一下哈哈，云中阁啊嘿嘿！”鸿三大笑地道。震天一听，眼睛也是亮了起来。

　　虽然不知道云中阁是什么地方，但是看鸿三和震天还有其他的一些人的样子，林天也是明白了，这云中阁，只怕根本就不是一般的人去得了的。

　　“二哥，多谢了。”林天对着鸿古道。

　　鸿古轻笑地道：“以后云中阁那样的地方你也消费得起的。”

　　林天他们五十号神位面百来人浩浩荡荡地向着云中阁的方向而去。“靠，林天那家伙云中阁接风。”那广场边上的一个圣人中阶的家伙低声地道。

　　“妈的，我努力了这么久想去那里腐败一下都不行。”另一个圣人中阶的家伙道。

　　“云中阁那地方，低的菜肴也是一万起价，高的上百万，哪里是我们这样的人消费得起的。就算勉强去一次，也得心疼好长的时间。”

　　“是啊，有那钱，还不如买一点更好的圣器什么的实在。”

　　一个个的圣人说着，不过他们许多的人，语气却是有些酸溜溜的，去不了，自然的只能心里安慰一下了。

　　林天他们速度还是相当的快的，不过就是这样，也花了十来分钟的时间才来到了云中阁。“老大，云中阁居于圣界云端之上，以彩云为阶梯，在那上面，可以看到相当大范围的圣界风景。”震天道。

　　林天他们，踏着一道道的彩云阶梯到得了那云中阁之中。云中阁，是一个个的大大小小的亭子还有中间的主殿组成的，中间的主殿连接着那一个个的亭子。

　　“大人好！”林天他们刚到，一排八名绝色女子齐齐地弯腰行礼着，林天看向那八名女子心里也是暗暗吃惊，这八名女子，居然都有着圣人初阶的实力了。

　　虽然是创造出来的而且实力也不能提升，但是创造出圣人级实力的人，这让林天对于创造这八名女子的圣人心中也是充满了佩服之情。

　　“鸿古大人，原来是鸿古大人大驾光临，不知鸿古大人需要开哪个亭子？”一个胖胖的圣人很快地出现在了林天他们面前。

　　从那胖胖的圣人的身上，林天感受到了一丝丝的压迫之力。“圣人高阶的强者。”林天心里倒吸了一口凉气，对于这云中阁背后的实力也是有了更清楚的一些认识了。

　　“秋月亭。”鸿古淡淡地道。

　　“好，请鸿古大人及诸位先到秋月亭稍待片刻。”那胖胖的圣人道。

　　鸿古微微地点了点头，立刻踏上了往一个很大的亭子去的彩云之路。林天他们这里百来个人，一般小一点的亭子，根本就容他们不下。

　　没过多久，林天他们就到得了那秋月亭中了。

　　“二哥，今天你可是得出血了哈哈。”鸿三大笑地道。“登高望远，果然不错啊。”林天轻笑地道，在圣界之中，他也发现了一个问题了，那就是圣识并不能扩散很远的距离。

　　“老大，你试一下圣识在这里最远的距离是？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天意念一动，瞬间圣识向着一个无人的方向延伸了过去。

　　“十万米。”林天很快地得出了结果，区区十万米，和之前在神界之中相比起来，那是差得太远了，不过林天心中也是清楚，这里是圣界，一切和神界之中只怕都是不同的，如果还以神界之中的眼光在这里行事的话，那么只怕到时候会闹出不少的笑话了。

　　“大家都自己找地方坐吧。”鸿古淡淡地道，这亭子之中，有着一张张的小桌子，数量百多个。

　　五十号神位面本来的一些圣人一个个地坐了下来，但是从星戒空间之中飞升的那些个圣人，却是只是将目光望向了林天。林天摆了摆手道：“别站着，都找地方坐着吧。”

　　林天说着的时候，也是坐了下来了，在他的旁边，鸿古和鸿三还有震天，鸿易鸿雯他们也是坐了下来。

　　林天道：“谁给我说说圣界之中的基础情况？”

　　鸿三笑道：“我来给你说说吧。”

　　“林天，首先要给你一个整的概念，我告诉你，我们所站的地方不是平的，而是一个球体。在这个球体之内，有着一个个的小的球体，那就是一个个的世界，一个个的位面。那些位面和世界之中，是空间乱流，空间乱流之中，就是我们这些圣人，也不能随乱地进入其中，很多的地方，相当的危险，就是圣人巅峰级的强者也有很大的可能死亡。”

　　“圣界之中，加上各大位面之内，大概有着千万圣人，但是圣界之中的人可不只是千万，创造出来的人，远超这个数目，具体是多少没有人这么闲去算过。”鸿三道，“因为我们所在的圣界是一个球体，所以我们称我们生活的这个球体为鸿球。鸿球面积相当大，百分之六十是海洋，百分之四十是陆地。陆地相对于海洋是安全的，因为海洋之中，生活着无数的恐怖圣兽。当然，陆地之上，也不是绝对安全的，海洋之中的圣兽可能进入陆地之内，而外太空有时候也有强大的圣兽到得陆地之上。”

　　林天道：“三哥，那么多的强大的圣人，难道还敌不过圣兽们么？”


第四卷 圣界纵横 第四章 云中阁

　　鸿三无奈地道：“海洋之中的圣兽数目比起圣人何止多千倍万倍，你说的倒是容易。虽然圣人中有圣人巅峰级的强者，但是圣兽之中，也是有那样强大的存在，而且数目更多一点，目前来说，圣人一方，还处在弱势一点点。”林天心头骇然，圣人的强大那是不用多说的，可是千万的圣人，居然还处在了弱势的地位。

　　“目前来说，圣人巅峰级的强者和圣兽之中巅峰级的强者有约定，巅峰级的强者不参与那样的拼杀，圣人与圣兽的撕杀，只是处在巅峰级以下。当然，到时候你如果到海洋之中杀圣兽，千万记得不要在一个地方杀戮太多的圣兽，因为这很可能引来高阶的圣兽的追杀。如果你杀掉了好几头高阶的圣兽的话，那么，巅峰级的圣兽就可以出来和你亲热了。记住适可而止这几个字。”鸿三道。

　　“圣界之中，按母位面不同，这里分成一个个的势力，比如说我们这些人，都是五十号神位面的，我们可能加入了不同的势力，但是如果母位面有难，一般都会站出来帮助的，因为母位面的强大与否，对我们实力是有加成的，相同修为，相同武器的圣人，如果母位面不同，那么实力很可能就有比较大的差异。另外，每一个圣人还可以加入不同的势力，也当然，也可以组成一个个的战队。”

　　“圣界之中，战队是相当的多的，单打独斗，有时候碰上强大一点的圣兽就可以完蛋，而组成战队的话，生存的能力就要高得多。战队自由组成，这个没有任何的人约束。”

　　“另外，圣界之中有几大比较超然的势力。圣律宗，圣晶行，猎人公会，圣律宗，基本上所有的圣人巅峰级的强者还有许多的圣人都加入了，实力强不强大你自己去想，圣界之中一些规定很多是由圣律宗制定然后推广执行，不过圣律宗并不是很团结的，里面关系也很复杂，这个你想想也是明白的，这么多的位面，代表的利益肯定是不同的。圣晶行，这是由排名前十的位面还有一些强大的圣人组成的，实力强大，同时相当的富有，猎人会会，这个基本上整个圣界之中的圣人都会加入，在这里可以发布接收任务，同时，得到了什么东西，也可以在这里出售，当然，不出售给猎人公会而是出售给一些其他的势力，也是可以的。另外，还有一些势力，也是不能招惹的，比如说圣界的拍卖行，这也是不少的圣人巅峰级的强者组成的，实力强大得很。”

　　……

　　随着鸿三不断地说着，林天对于圣界的情况也是有了相当大的了解了。

　　“鸿古大人，您点好的东西正在送来。”那胖胖的圣人高阶的强者到得了林天他们所在的这个亭子。鸿古微微地点了点头：“这里没你的事情了，你退下吧。”

　　“祝鸿古大人及诸位用餐愉快。”那胖胖的圣人说完就离开了。

　　鸿古道：“这一次我就给你们点了单了，以后来的话，你们自己点吧。”林天道：“二哥，我们大部分的都不熟悉，你帮我们点很好的。”

　　“二哥，我们自己来的话，那可是会很心痛的，估计不怎么会来。”鸿三笑道。“别人还好说，三弟你钱还少么？这里不说年年来，十年来一次你不会有任何的问题吧？”鸿古轻笑道。

　　“呃，一次少说也要花几百万点，心痛。”鸿三道，“我可舍不得十年来一次，百年千年，也不一定会来一次的。所以这一次，那是沾了林天的光了哈哈。”

　　只是一会儿的时间，一个个的绝色的美人儿就端着一个个的食盒过来了，“各位大人请用餐。”那些美人儿齐声地道，她们将食盒一个个地放在了林天他们面前的小桌子上，那食盒看起来不是很大，但是一放下来，顿时就变大了不少。

　　一将那食盒打开，顿时浓郁的香气就散发了出来。

　　“各位大人，你们的菜肴为十种，其中清蒸碧玉龙肉选自成年的碧玉龙身上最鲜嫩可口的部位加一百八十九种配料经八百三十二道工序秘制而成……飞天蛇心，自材自外太空强大圣兽飞天魔蛇，加七十三种配料，经六百五十道工序而成……紫心汤，选材自深海紫心参，材料自之不易，做法也是极为的讲究……最后，各位大人今日喝的，乃是珍藏一千亿年的天香酒。祝各位大人用餐愉快。”那些个女子其中一个熟练地报着，说完之后所有的女子齐齐地行礼然后退出了秋月阁。

　　林天深吸一口气道：“二哥，还没有吃，光听介绍，我就知道这些东西味道肯定非同一般了。”

　　“林天，快点吃吧，都是好东西哈哈。不说别的，像那成年的碧玉龙，那可是高阶的圣兽啊，那一道菜，就价值三百万点，而那天香酒，一千亿年的，一瓶估计也不会低于三百万点。咱们面前摆着的东西，价值都超过一千五百万点。”鸿三笑道，“二哥这一次是出血了哈哈。”

　　震天愣愣地看着面前的东西。“一千五百万点，可不可以换成一千五百万点给我算了。”震天嘀咕地道。

　　林天听到了震天的嘀咕，无奈地道：“震天，出息点好吧。”

　　“老大，我三千多万年，才存下来了十万多点。”震天道，“这一顿，需要我三十亿年才能存得下来。不过，就是真能退，我也舍不得退啊，这次不吃，下次就不知道是啥时候才能来这里了。”

　　鸿古微笑地道：“震天你跟着林天混，以后肯定有不少的机会来这里的。好了，大家开动吧，随意。”

　　林天这时候可不会讲客气，连忙是用起了餐来，一道道的菜尝下来，林天都想将自己的舌头都吞下去了。“太好吃了，没想到食物居然还能这么的美味。神界之中虽然也是吃过许多的美食，可是和这圣界之中的美食一比，神界之中的那些东西，真的是没法入口了。”林天赞赏地道。

　　其他的人，这时候绝大部分的人脸上都是露出了陶醉的神色，只有鸿古，鸿三等有限的人比较平淡一点，不用说，他们这些个人，肯定是来过不少回的。

　　“不知道虚月他们谁会是最后成圣的，桀桀，在这里狠狠地宰一顿哈哈。”林天内心之中大笑地道，他当初可是和虚月他们有赌约的，谁最后成圣，那么就在圣界之中请其他的人腐败一顿。

　　林天，虚月，今为蝼蚁，魔尊，花非花，梦语，六个人的话，加起来在这里一顿那可是上亿的点数了。一餐吃掉上亿，估计会心疼死。

　　“老大，你就不怕你是最后一人成圣的？”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“如果他们使用圣人果成圣的话，那我倒是有一些怕，但是如果他们不使用圣人果的话，三千万年，他们有人成圣了算是正常，但是肯定不会所有的人都成圣了。不依外物成圣，可不是那么容易的事情。”

　　鸿古道：“林天，你接下来的时间，先稳定一下你的修为。圣界之中的修为和神界之中是差不多的，都是对各种法则的研究，当你有一个法则达到了一定的深度的时候，你的圣魂石就会变色，你是修练了许多的法则，但是如果其中没有一个法则达到很深的地步，那么，你的圣魂石不会变色。每一次圣魂石的变色，都是代表着实力的一次很大程度的提高，所以你最好还是专精于其中的几个法则，而不要贪多。当然，具体如何，你自己拿主意，就算我说的，也只是建议罢了。”

　　林天微微地点了点头：“多谢二哥指点，二哥，圣界之中的居所，是不是也是要买？还是自己可以随便地建？”

　　鸿古道：“一般性的居所，是不需要购买的，这样的居所比较小环境不怎么好，同时安全性几乎没有。另外，有些的居所，需要支付一定的费用，这样的居所，环境就好一点，而且也会有一定的安全性，一般来说，在里面修练也是可以的不会出什么危险，但是这只是一般情况，圣界之中发生特殊情况的几率稍微高那么一点。还有些的居所，就是那些大的庄园什么的了，这样的庄园，很贵，但是安全性很高，而且买下了那庄园，是等于连地皮也买下来了的，庄园附近一定范围可以作为私人领地，庄园之中，自己可以建立起强大的防御，这个没有人管你。不过林天你要记住了，圣界之中的住所，是不可以强夺的，否则会遭到圣律宗高手的制裁。你看中了哪一个，就需要和拥有者买下来，猎人公会那里，常常也会有不少的庄园出售。”


第四卷 圣界纵横 第五章 稳固修为

　　林天微微地点了点头，心里暗暗嘀咕着看来圣界之中，还是有不少的规矩的。“林天，排名前五十的位面的主人，是会有居所分配的，所以这方面，你根本就不用担心什么。”鸿三轻笑地道，“到时候你的庄园，比起我的会大得多了。”

　　不少的人听到鸿三这话心头疑惑不已，不过林天自然是明白的，融合位面那事情，知道的人可是不多的。

　　“二哥，三哥，各位，林天敬大家一杯。”林天站了起来笑道。

　　鸿古他们都是微笑着端起了酒杯。“干。”林天道，一百来人将杯中之酒一饮而尽！

　　时间慢慢地过去，林天他们用完餐之后自然是离开了云中阁了。“呼，一餐吃了一千五百万点，真是奢侈啊。”震天道。鸿易他们，个个都是有这样的感觉。

　　“林天，整个圣界有着一个个的区域，这个区域，算是我们五十号神位面的地盘，千公里内，基本上不会有什么人找麻烦的。”鸿三道。

　　林天微微地点了点头。“三弟，你带着林天多熟悉一下，我先走了。”鸿古道。鸿三点了点头道：“放心二哥。”鸿古瞬间就消失在了林天他们面前了，而其他的一些圣人，许多的和林天打招呼之后也是离开了。

　　“你们也先离开吧。”林天对着星戒控制着的那些个圣人道。

　　“是，大人。”那些圣人很快地一个个的也是离开了。他们一离开，林天这身边，就只剩下鸿三，鸿洪，震天，青裂天以及鸿易和鸿雯了。

　　林天道：“三哥，二哥应该是进入位面之中去了吧，不知道如何进入位面之中？如果进入别的位面的话应该怎么办？”

　　鸿三点了点头道：“二哥是进入位面之中去了，修为到了二哥这地步，就可以瞬间进入位面之中了，修为低一点的人进入位面之中就需要一点点时间。至于进入的方法，你感觉你的圣魂石，是不是有两个微弱的气息？其中一个气息是五十号神位面的，而另一个，就是你的逍遥界的了，意识集中到哪一道气息上面就可以进入哪一个位面之中。进入别的位面的话，一般来说不要进入别的位面，特别是你。你得罪的人比较多，天知道哪一个位面之中就有你得罪了的人，你进入别的位面，等于羊入虎口。”

　　林天微微地皱了皱眉，他还想着给鸿亡将他的骨灰送回去呢，如果不能进入的话，那可怎么好。“三哥，如果进入一个位面，如何保证安全？”林天道。

　　“关系，势力。如果你和一个位面的一些强大的圣人拥有着过硬的关系，那么，有他们保着，进入一个位面不会有什么问题，另外的话，如果你拥有着过人的势力，你进入一个位面这中没有多少的人敢杀你因为杀了你会承担接下来的后果。但是就是有势力，同样的也是需要一些关系，特别是你如果是想进入很强大的位面的话，那关系就更重要，没有强大的关系，可千万不要跑到强大的位面之中去，那是找死的行为。另外，如果你想进入别的位面之中，那不是随便就能进去的，需要到别的位面在圣界之中的区域之中进行申请。别的圣人进入我们位面也是同样的。”鸿三道。

　　“老大，看来鸿亡的事情没那么容易给他办完啊，你现是要关系没有关系，要实力没有实力。要势力没有势力，三无产品咳咳！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“你不说话，没有人当你是哑巴……”林天暗暗翻了翻白眼，不过诛神说的还真是事实，他林天，现在还真是一个三无产品。

　　神界混得风声水起，到了圣界，就一下子落到了最底层了。

　　“林天，要不要先给你找一处住所？”鸿三道。震天连忙道：“老大先不急吧，老大住我那里就可以了。”

　　鸿三笑道：“也好，那你就在震天那里待一阵吧，震天是圣人中阶的修为，他的住所比起你父母还有青裂天他们的还是要好一些的。”

　　林天点头道：“好的，三哥，还有什么要注意的没有？”

　　鸿三道：“别答应和任何人的赌斗，有些的家伙专门隐藏着实力找麻烦，而你，更是有许多的人想找你的麻烦。”林天点了点头：“这个自然不会的，我现在需要忙的事情多的是，没有那空间。”

　　鸿三点了点头：“既然你是和震天住一块儿，那么有什么事情你问他就可以了，震天的住所就在我们五十号神位面势力范围之内，还算是安全的。林天，也不打扰你了，你刚刚成圣，现在需要稳定，而且现在稳定的效果是很不错的。”

　　“好的三哥。”林天道。

　　鸿三点了点头飞快地离开了。“林天，没想到现在你实力都已经是比我强了。”鸿洪嘘唏不已，想当年，他已经是圣人而林天只是一个小小的凡人，可是现在，林天已经是圣人中阶的修为了，而他，还在圣人初阶。

　　林天现在是七彩，而鸿洪，现在则只是八彩罢了。

　　“洪哥，我只是运气好罢了，比不得洪哥一步步踏踏实实地到得现在的地步。”林天微微笑道。鸿洪摆了摆手道：“运气也是实力的一部分，林天，加油，希望能看到你到时候站到圣人巅峰！”

　　林天道：“洪哥，你到时候也是有可能达到圣人巅峰的。”

　　“呵呵，可能大家都有哈哈，只是可能性大小的问题罢了。”鸿洪笑道，“好了，以后咱们聊，时间多的是，现在你就抓紧时间去稳固修为吧。”

　　“好的洪哥。”林天道。

　　“天儿，震天知道我们的住所的，好好稳固修为。”鸿易道。

　　林天点了点头道：“好的，爸，妈，我不会有什么事情的，你们放心呵呵。木头，以后再一起喝酒啊。”

　　林天说着和震天飞快地离开，没过多久的时间，林天他们就到得了震天的住所外面了。“震天，不错啊，别墅啊。”林天打量着面前的房子道。

　　震天讪笑道：“老大，你就别笑我了，这样的房子，在地球上倒也叫得上别墅，但是在这圣界，是没有实力没有钱的人住的，安全性不怎么样。像三哥住的地方，那占地数十公里，防御强悍得很，那样的庄园才是有钱人住的。”

　　“放心，你以后会住上的。”林天微笑地道。

　　很快地，林天和震天就进入了震天的房子之中。“欢迎回来主人。”林天他们一进来，顿时一个看起来十二三岁的金发小美女就迎了过来，她的实力也是有着神皇级。

　　“桀桀，震天，我要和虹灵说去。”林天怪笑地道，“这叫什么？”震天老脸一红道：“老大，你思想别那么邪恶好吧，只是一个人有时候无聊所以买了她回来解解闷罢了。”

　　“解解闷……震天，我觉的，如果解解闷的话，再大个三四岁比较好一点。”林天一本正经地道。“老大，我认输了成不，小红，这是我老大，你叫他林大人就可以了。”震天道。

　　“林大人好。”那小美女恭敬地向着林天行礼道。“老大，这个房子有着三个修练室，你正对面就是一个修练室，你可以在里面修练。”震天道，“快的话千年，慢的话十来万年就可以稳固下来的。”

　　林天点了点头没有废话直接进入了那修练室中，修练室中布置的倒是相当的不错，而且还可以闻到淡淡的花香。“估计是那小美女的功劳了，震天这家伙可不会这么爱清洁。”林天心里嘀咕一声。

　　房间之中，地面铺着厚厚的洁白的皮毛，林天在那皮毛之上盘腿坐了下来很快地就陷入了修练当中了。在圣界之中的第一次修练，其实也就相当于稳固了，神界和圣界是不同的，这第一次修练，就是要适合一下这不同，同时，也可以让圣魂石和灵魂更加完美地契合。

　　时间慢慢地过去，林天也是逐步地稳固了起来，不过和一般的人相比，他需要的时间明显的要长一些，一般刚成圣的人，很少直接达到圣人中阶，而且就算达到圣人中阶，也很少修练了相当多的法则，修练的法则少，自然的，稳固起来就容易一些，像林天，精通的法则二十多种，而也有比较深的涉猎的，多达上百种，这不需要多一点时间才是怪事了。

　　千年，万年，十万年很快地就过去了。

　　“奇怪了，老大怎么还没有出来。”震天嘀咕地道，这十万年时间，他是一边修练着一边一道圣识注意着四周防止有特殊的情况发生。虽然来说，这里是五十号神位面的势力范围之内，但是也并不是完全地安全的。

　　虽然心中有些奇怪，但是震天并没有去开启那修练室的门，事实上，在外面的话，除非暴力破解也是开不了那修练室的门的。

　　“老大是个怪人，怪人的话，这稳固的时间长一点也没什么好奇怪的。”这是震天的想法。

　　时间悠悠，又是九十万年过去，一共百万年的时间，那修练室的门才算是打了开来了。


第四卷 圣界纵横 第六章 融合第一步

　　“老大，还以为你在里面睡着了呢！”那修练室的门一开，顿时震天就发现了停止了他的修练站了起来嘿嘿笑道。林天笑骂道：“修练的时候睡觉，那不是你们震天神虎一族的特点么？”

　　震天无奈地道：“老大，那只是成圣之前，现在也是需要修练了无奈啊无奈。”林天道：“那你们震天神虎一族成圣之后是修练什么？”

　　震天道：“修练肉身以及控制能力，修练到了高深处，就是圣人巅峰级的强者，也不是没有可能控制啊。不过，这话我估计只是我祖先糊弄人的，他自己也只是达到圣人高阶罢了。他的修练方法纯粹推测。”林天轻笑道：“不管如何，你努力修练就是了，好了，先不和你扯，我都修练了这么久了，遥儿她们估计都担心了，我下界去了。”

　　震天笑道：“那好老大，不过你不要在下界待久了啊，在下界待久了，回圣界之后修练速度会明显的慢，在下界待得越久，修练的速度越慢而且持续的时间也会越长。”

　　林天微微地点了点头，意念一动，他瞬间将注意力集中到了代表着五十号神位面的那一道气息之上。五秒钟时间过去，林天瞬间消失在了原地出现在了五十号神位面之内麒麟城中。

　　“这倒是不错，出现的地点是在离开的地点的附近。”林天心里嘀咕地道——事实上，他现在是不太清楚，不然的话以圣人之能，自然是可以随便地出现在母位面任何一点地点的（一些特殊的地方除外，比如说鸿钧的迷失之地）。林天圣识瞬间扩散，一下子就发现了周遥她们，她们几女，周遥还有杨诗杨雪灵英在修练，而慕容雪和石萱轩则是没有修练在麒麟城中。

　　“萱轩，慕容。”林天的声音响起在了慕容雪她们身后。慕容雪她们脸上瞬间露出惊喜之色一下子转过了身来。“夫君。”两女都是叫出了声来。

　　林天微微一笑将她们拥入了怀里。“让你们久等了。”林天道。石萱轩道：“夫君，震天有和我们传音的，我们知道你是在修练呢。夫君，震天和我们说圣人是不可以在神位面内多待的，否则会影响修为。”

　　“这家伙，乱说什么。”林天嘀咕道。

　　“夫君，你不用在神位面内多待，我们努力修练，到时候也会进入圣界的。”慕容雪道。林天笑道：“你们这几个小妮子，当初让你们不要放慢速度，你们怕赶在我前面去了非要放慢速度。龙儿他们还在下界？”

　　慕容雪点了点头道：“嗯，他们在下界有点乐不思蜀了。”

　　“呵呵，随他们去吧，他们在下界也是不会遇到什么危险。”林天笑道。

　　几天之后，周遥她们也是从时空塔之中出来了，林天陪了周遥她们一个来月之后，就被她们催着离开了神界进入了圣界之中了。

　　“震天，这地点是怎么定的？”林天对着震天道。“老大，什么定点？”震天道。林天道：“就是往下界时的定点。”

　　“呃，老大，你不知道啊，我以为你知道呢。”震天道，“老大你将圣识往鸿球之下延伸，往下延伸一万米之后，就会碰到一层白色的光对吧。”

　　林天点了点头：“对。”他这时候，圣识已经是延伸到了下方一万米了，神识也是碰到了那白光了。

　　“老大，圣识透过那白光，就会出现你想要进入的位面，当然，这个位面只是你自己拥有的位面和母位面。不过圣识透过白光速度会比较慢，所以如果想快速地进入位面之内，还是想着脑海之中的气息快一点。”震天道。

　　林天花了二十来秒时间，圣识才是透过了那白光，圣识一透过那白光，林天顿时就发现圣识进入了五十号神位面之内了。林天的圣识，瞬间就扫过了麒麟城看到了周遥她们。

　　“老婆们，赶我离开，现在又舍不得了是吧。”林天的笑声响起在了周遥她们的脑海之中，“安心的修练吧，就算我没下界，我在圣界，也会时常地看着你们的。”

　　“夫君。”周遥她们的脸上都是露出了喜色。“夫君，你先忙你的事情吧，我们没有事情的。”周遥道。“嗯，好好修练，早一点成圣呵呵。”林天道，他的圣识一下子收了回来了。

　　震天笑道：“老大，成功了吧。”

　　林天点了点头：“你老大我又不是笨蛋，这还能失败得了？”

　　“主人，有客人到了。”那金发的小美女恭敬地走了过来道。

　　震天笑道：“不知道是哪个家伙，应该不是敌人的。小红开门吧。”

　　“是，主人。”那小美女很快地就过去将门打了开来。

　　“二哥。”林天和震天连忙都是微微地行了一礼，那进来的人不是别人，正是鸿古。

　　鸿古点了点头目光落到了林天的身上。“林天，你稳固好了吧，那么是时候融合了。”鸿古道，“融合之后，你的实力应该也可以提升一点点。不过这个融合的过程也是一个比较长的过程，并不是短时间内就可以完成了。”林天点了点头：“二哥，这个我知道的。”

　　两个不同的位面融合，能快得了才是怪事了，要知道，两个位面，那可是拥有着不同的法则的，两个位面的融合，难就难在就将那些法则融合。

　　“先去我那里说吧。”鸿古道。林天微微地点了点头：“好的二哥。”

　　震天虽然听得有些迷糊，但是他知道现在是不适合问什么的所以他什么也没有说。林天对着震天点了点头很快地跟着鸿古离开了。

　　“二哥，速度在这圣界之中慢了好多了。”林天边和鸿古前进着边道。鸿古淡笑地道：“很正常的。整个鸿球之中，有着娄百万个世界和位面。而且那些个位面只是占了极小的体积，绝大部分的是空间乱流，在位面之中看，位面很大，但是在圣界之中看，位面是不是很小了？神界的一公里，和圣界的一公里，这差别是相当的大的。有些的世界直径都没有一公里，可是世界内的话，万亿公里也不止啊。”

　　林天微微地点了点头。

　　“二哥，整个鸿球有多大？直径是多少呢？”林天道。

　　“十万公里。”鸿古道，“听起来是不是很小？”林天道：“和位面相比似乎是有一点点小，不过圣界之中也就是千万的圣人罢了，而一个位面之内人多的是。”

　　鸿古道：“鸿球其实是小，但是外太空，还有着无边无际的世界，可惜，出不去。”林天奇怪地道：“二哥，怎么出不去？”

　　“原因不知道，达到圣人高阶，就可以突破鸿球的吸引进入外太空，但是一直往外飞，但飞到了足够的距离之后会发生一个很奇怪的事情。”鸿古皱眉道。

　　林天并没有说话，他知道鸿古会继续说下去的。“哀老，当离开鸿球比较远的距离之后，人会哀老。”鸿古道。

　　林天惊讶地道：“二哥，圣人高阶和圣人巅峰级的强者也会哀老？”

　　“所以这事情想不通，或许，只有突破圣人之后才能知道答案是什么。外面应该还有着更广阔的世界，可惜啊，突破圣人巅峰，谈何容易啊。”鸿古道。

　　“二哥，一定会有那么一天会知道答案的。”林天道。鸿古微微地点了点头：“或许吧。”

　　这时候，林天他们已经是飞开了比较远的距离了，一处占地相当大的银色的庄园出现在了林天他们面前。“这是我在圣界的家。”鸿古道。

　　“主人！”林天他们一到，一个管家模样的人立刻迎了上来恭敬地对着鸿古道，“鸿天大人，你好。”那管家也是对着林天点了点头。

　　“你好。”林天道，那管家的修为，居然有着圣人中阶！

　　跟着鸿古一路前进，林天也是看到了不少的人，男的一般都是那管家打扮，而女的，则一个个都是拥有着绝色之姿。

　　“林天，你笑什么？”鸿古道。

　　“呃，我是笑二哥这里美女真多啊哈哈。”林天道。鸿古摇了摇头道：“一个宅子里，不能都是男的吧？而弄一些女子进来，干嘛不弄一些漂亮一些的看着也赏心悦目一点？”

　　“二哥说的是。”林天笑道，凭心而论，如果让他弄，他也会弄一些漂亮一点的啊。“老大，如果你这样弄，周遥她们你说会不会有意见？”诛神在林天的脑海之中坏笑地道。“她们才不会无聊到吃一些创造出来的连灵魂都没有的人的醋。”林天道。

　　没过多久的时间，林天他们进入了鸿古庄园内的一个古典的客厅之内。他们一坐下，很快地就有两名女子送上了香茗。

　　“林天，你的无极石呢，我来帮你完成第一步。这第一步你根本就无法完成。”鸿古道。林天意念一动，瞬间那无极石就出现在了面前了。

　　鸿古道：“第一步，是要用无极石将两个位面连接起来。你的圣魂石唤出来，需要给无极石烙印。”


第四卷 圣界纵横 第七章 学习融合

　　林天意念一动，圣魂石就唤了出来了，七色的圣魂石看起来漂亮非常。鸿古沉喝一声，瞬间，无极石上就射出了一道淡蓝色的光芒连到了林天的圣魂石上，很快地，林天心中就产生了一种奇怪的感觉，隐隐的，他已经是和那无极石建立起了联系了。

　　鸿古微微地点了点头：“可以了。”

　　林天将那圣魂石收了起来，鸿古的神情变得凝重，那淡蓝色的无极石顿时笼罩在了淡紫色的火焰之中，在那淡紫色的火焰之中，那淡蓝色的无极石慢慢地融化了起来。

　　“无极石本是一体的，将其分开之后，两块无极石会相互地吸收，这样两个位面之中就会建立起初步的联系，然后就是要慢慢地融合两个位面的法则了，这一点相当的重要，最后，才是将两个位面合在一起，这一步倒是容易得很，你的世界很小，直接扩展到五十号神位面之上就可以了。”鸿古边融化着那无极石边道。

　　林天对于这些不是很懂，不过鸿古说的简单，他听还是听得明白的，只是那法则的融合到时候有得他忙罢了。

　　人头大小的无极石，直到一个小时过去才完全地融化了。“无极石完全融化，才能让你的圣魂石和无极石之间建立起最完美的联系。”鸿古道。

　　“分！”鸿古轻喝一声，那融化了的无极石一下子化成了两部分，两部分其中有一部分大一点，大概占三分之二，而另一部分则是占三分之一。

　　“凝！”鸿古说着，那两部分，瞬间凝成了两个淡蓝色的圆球，在那圆球中心，有着两个红红的小点。“一大一小，大的植入五十号神位面，小的在你的神位面。”鸿古说着，那两个淡蓝色的圆球瞬间消失，其中大的出现在了五十号神位面去了，而小的，则是进入了林天的逍遥界之中。

　　鸿古道：“现在你应该感觉到了两个位面之中的一点联系了吧。”林天微微地点了点头：“感觉到了一点，不过二哥，那联系好弱。”

　　鸿古道：“很正常，透过两个位面还能有联系已经是相当相当强了，你要做的就是慢慢地让两个位面的法则还有能量浓度同步。这样的话，联系就会慢慢地增强的，而两个位面在鸿球内部的相对距离，也会慢慢地缩小。你的位面的能量浓度还是差一点，这一方面你需要提升起来了，现在的话，你的位面不要扩张了，专门将能量浓度提升上来。”

　　林天道：“二哥，我的位面如今是分成了几个层次的，每一个层次的能量浓度都不相同。”

　　“这没有关系的，说位面的能量浓度，是整个位面的平均浓度，你的世界现在整个位面的平均浓度只有五十号神位面的一半，还需要提升一下。”鸿古道。

　　林天道：“二哥，五十号神位面有副世界吗？我的位面有六个副世界怎么办？”

　　“五十号神位面以前有，现在没有了。你的六个副世界没有关系的，它们根本上不用理，主要是主位面。”鸿二道，“你运气倒是不错，用掉了六颗，居然还有着十颗。”

　　林天笑道：“二哥，不知道这世界珠到底有些什么用？只能用来作副世界另外集齐百颗世界珠进入圣人果么？”

　　“倒是还有一点点别的用处，不过那不关你的事情的，对于你来说，世界珠现在也就只有这两个作用了。”鸿古道，“等你达到圣人高阶的时候，有些东西你也就有资格知道了。”

　　林天微微地点了点头：“好的二哥。二哥，两个位面法则有差异，如果让这差异消失了？”

　　“不是说消失，是统一。比如说同样是被赋于了时间法则的，一个位面之内时间流速快一点，另一个位面之内慢一点，这就不行，必须让两个位面时间同步，这统一了同步了，是不是就没有了差异了呢？这是不可能的，因为你和大哥对于时间法则的理解深入有很大的不同。又比如，五十号神位面拥有的一些法则，你的位面可能就没有，这时间要做的，就是依靠着那联系，让五十号神位面的法则慢慢地也流入你的位面，我这样说你明白了没有？”鸿古道。

　　林天皱了皱眉道：“二哥，鸿钧前辈领悟那么深厚，我能做到让其统一么？”

　　鸿古道：“大哥可能对后事有一些预料，本来一些很难的东西，被大哥降低了条件了，如果不降低条件，你需要至少圣人高阶才能开始，但是现在，你才圣人中阶就可以开始了，而且，你现在弄起来，比起没降低条件的情况下一个圣人高阶的人弄还要容易许多。你可以试一试。”

　　“二哥，那我就先试一试了。”林天道，说着他直接闭上了眼睛试验了起来，在这里，他也不担心有危险，在鸿古的旁边，若是还有人伤害了他那才是怪事了。别人不可能，鸿古的话，那就更不可能了，鸿古杀他，能有什么好处？他林天是有好几件的极道圣器，可是鸿古若是那样的人，当初就不会将星戒给出了。

　　林天一沉入心下，顿时发现那联系似乎强烈了一点点了。“我们的位面，时间虽然相差不大，但是也是有一点点微小的差别的，先看看能不能将时间法则调整过来。”林天心里想着，顿时圣识往下透入了那鸿球之中，透过那白色的光层之后，这一次林天圣识并没有进入任何一个位面之中，而是出现在了一条手臂粗的淡蓝色的能量线附近，那能量线向着两边延长着，在十来米之后，两边都是没入了白色的光之中不见了。

　　“时间。”林天意念一动，瞬间圣识之上就带有了时间法则之力，当不带有任何的法则之力的时候，林天的圣识碰到那淡蓝色的能量线并没有什么，但是当带上了法则之力后，林天却仿佛触动一般，神识一下子退了开来。“换个地方。”林天换了一个地点圣识再碰触，还是被电到了一点，但是这一次，却仿佛是力度小了一些。

　　经过几次的试验之后，林天终于是找到了一个不用被电到的地点了。“之所以有那样的感觉，那是因为两边的法则不平衡，应该要做的，就是将这个平衡的点，向着两端推广。”林天心中忽地现出了一丝了解之色。

　　接下来，林天就开始试着将那平衡推广了，他用时间法则调节着，发现是有用的，但是速度却是相当的慢。

　　有效果，林天就睁开了眼睛了。“如何？”鸿古轻笑地道。

　　林天道：“二哥，效果有，但是似乎速度比较慢呢。”鸿古道：“这是两个位面的融合，而且两个位面实力还相差那么大，你想快到哪里去。林天，这其实也是修练的一种，你以后，可以将这个当作修练，当然，时间法则的话，你有时间还是要进入时间长河之中，那里才是提升时间法则的最好场所。”

　　林天点了点头：“我知道了二哥。”

　　鸿古道：“不是必须两个位面所有的法则完全融合的，当两个位面已经有了很大的相同的时候，位面相吸，到时候位面会自动地完成最后的完善的。所以你有些的担心也是不必要的。”

　　林天轻笑道：“我还真有点担心一定要完全地统一，那样的话可就有些麻烦了。有些的法则，可能我根本就没有领悟过，那样的话，还需要学习新的法则。”

　　鸿古道：“你学的很广，应该不需要学习新的了的。接下来，你是想在我这里修练呢还是回去震天那里？”

　　林天道：“二哥，我回震天那里吧。”和鸿古在一起，林天还真的是有一点点压迫的感觉，没有和震天在一起轻松自在。

　　当然，其实林天能在鸿古面前谈笑自如，也已经是相当的不错了，要知道，鸿古可是圣人巅峰级的强者，就是一般的圣人高阶的人，也做不到在他的面前谈笑自如而是恭恭敬敬的。

　　“走吧，那我送你回去吧，你现在在圣界之中可不是那么的安全的，我这里又已经是出了五十号神位面的势力范围了。”鸿古道。

　　没过多久的时间，鸿古和林天就到得了震天住所附近了，一到这里，鸿古就直接返回离开了。“老大，怎么样了？”震天将林天迎了进去道。

　　“什么怎么样了？”林天道。

　　震天道：“二哥和你说些什么啊。”

　　林天道：“说些少儿不宜听的事情，你就不要知道了。”

　　“呸，老大你才是少儿。”震天道，“老大，有没有兴趣去一下猎人公会？那附近可是相当的热闹的。你圣晶卡上，可还是一个零蛋呢哈哈。”

　　林天想了想道：“那好吧，就去一下猎人公会看看有什么需要的东西没有，顺便卖出一点点东西，告别零蛋呵呵。”


第四卷 圣界纵横 第八章 猎人公会

　　猎人公会，在鸿球之上，有着一个总公会，还有一百个分公会，猎人公会，可以说是整个鸿球之上最热闹的地方，买东西的，卖东西的，许多的人都会到这里来，同时，许多的人也会来猎人公会发布一些任务。接了那些任务完成之后，也是可以得到一定的点数的。

　　林天他们所在的位面势力范围之内，就有着一个猎人公会，远远的，林天就感觉到了那一边热闹的人气了。“好家伙，怕是有上万的人。”林天轻声道。

　　震天道：“老大，圣人都很忙，应该没有这么多，但是人肯定是不止这么多的，许多的家伙喜欢带着手下什么的来显摆，那些人是创造出来的，不过有些的实力也是相当的高，圣人中阶的也有的。”

　　“圣人也喜欢装逼炫耀不成？”林天好笑地道。震天道：“那就要看在什么样的人面前了。在普通的人面前，当然是不喜欢，一般人不喜欢，没那个必要，但是在圣人面前，有些的也喜欢。说到底，也就是满足一下自己的虚荣心罢了。有些的家伙，那素质，可真是配不上圣人这两个字眼。”

　　林天他们说话间，已经是距离猎人公会比较近了。作为圣界几大势力之一的猎人公会，那建的是霸气非常，占地起码数十平方公里，就犹如一头巨虎卧在那里。

　　猎人公会有着三个大殿还有着一个个的小房间以及一个个的铺位。三个大殿，三号殿是所有的圣人都可以进入在那里交接一些任务的，二号大殿，则低阶的圣人不可以进入，一号大殿，更是中阶的圣人也不能进入了。在三号殿发布出来的任务什么的难度就要低一些，而在二号大殿和一号大殿发布出来的任务，难度就要高上许多了，那并不是圣人低阶的人可以完成得了的。

　　猎人公会的一个个的小房间，则是有些人私密交易时用的，很大程度上，是可以保证安全的，但是至于绝对安全，没人一个傻蛋认为里面的交易是绝对安全的。猎人公会若说没有一定的手段可以知道里面交易的情况那才是怪事了。

　　至于那些个铺位，所有的人都可以租用，当想出售一些物品的时候，就可以租下一个铺位然后销售，这样做，有时候可以获得比直接卖给猎人公会更高的回报，当然，租用并不是那么便宜的。

　　“刚刚杀死的九尾白狐，皮毛完好，想要的快点啊。”

　　“出售神尊液一滴，价格一万，要的速度。”

　　“珍藏千亿年的云中仙酒一瓶，价值十万点！”

　　……

　　林天他们靠近，一个个的声音传入了他们的脑海之中。“老大，那些叫卖的，都是无魂人。”震天道，“圣界之中，统称创造出来的没有灵魂的人为无魂人，不过一般来说，并不是那么容易就可以看出谁是不是无魂人来的。这样叫卖，圣人一般开不了那个口，所以就让无魂人来叫卖了。老大，是不是很好听？嘿嘿。”

　　“确实不错。”林天轻笑地道，那一个个地叫着的，基本上都是一个个绝色的女子，声音也是美妙动听得很。“老大，在这里买东西可以擦亮眼睛了，有些的东西，根本就不值那个价钱，比如说那神尊液，一万一滴有一点点贵了，行情应该是九千一滴，他喊到一万，可能神尊液这时候断货了。有些的东西比较好卖，断货是常有的事情。”震天介绍地道。

　　林天道：“圣界比起之前想象之中的有味多了。”

　　“老大，我还是比较喜欢神界，在神界是大爷，在这里，就成了孙子了。”震天无奈地道。“可是你不进入圣界，永远都是孙子，进入圣界努力之下，才有可能成为大爷甚至是太爷哈哈。”林天笑道。

　　“呃，我当大爷就好了，太爷老大你去争。”震天道，“老大，看到那边没有，那一个个的屏幕是不同的，有些的是公布一个个的任务的，有些的是公布完成的任务的，还有的则是标示着一些东西的价格，当然，那都是些大众的东西，有些特殊的东西，是需要猎人公会的鉴定人员鉴定之后评定价值的。”

　　林天这时候，已经是进入了猎人公会的三号大殿了，在三号大殿之中，有着上万的人，不过并不显得挤，整个大殿，有着十多平方公里。

　　“老大，美女多吧，各种各样的美女，圣界之中那是相当的多的，可惜她们许多的都是无魂人。”震天道。放眼望去，整个三号大殿之中多的是绝色的女子，数量至少在八千以上。

　　“两个土包子。”远远的一个家伙对着林天他们看了一眼吐出了一句话来。林天微微地皱了皱眉，震天碰了碰林天的手声音响起在了林天的脑海之中道：“老大，别乱来，虽然看他似乎只是圣人中阶的样子，但是圣界之中，有些圣人高阶的家伙喜欢伪装成修为低些的人然后以虐修为低一点的人为乐。他妈的上次就碰到一个这样的鸟人，当时以为他修为只是圣人中阶，结果他居然是圣人高阶的修为，被揍了一顿！他妈的以后修为高了，看我不打得他满地找牙。”

　　“圣人高阶的家伙这么无聊？”林天诧异地道。

　　震天道：“老大，别看有些的人修为高，但是事实上，修为和品德并没有什么联系，有些达到了圣人高阶的家伙，修为在极长的时间内一点都不涨，心里被逼得变态一点实在是太正常了。这样只找别人揍一顿虐虐的家伙还算好的，有些的家伙买来一个个的无魂人然后玩乐虚杀，或者专门在无人的地方找实力低的人下手杀了，唉，圣界之中可以说相当的乱啊，还好有圣律宗管一些事，不然的话，圣界之中可以说更乱吧。老大，现在是不是觉的还是神界之中好了？”

　　“没啊，我觉的还是圣界之中好啊，在神界之中，没有一个对手，在这里，却是有着那么多的人比我强。”林天有些兴奋地道，“神界之中的日子虽然平静，但是平静的日子过久了可是会很无聊的。还是圣界好呵呵。”

　　震天翻了翻白眼：“老大，你想出售一点什么？”

　　“喂，说你们呢，两个土包子，还想到时候当什么大爷太爷，笑死我了，叫我一声大爷来听听，让我也过过大爷的瘾。”那一个林天他们理都没有理的家伙向着林天他们走了过来，在他的身边，跟着两个绝色的女子。

　　林天皱了皱眉沉声道：“别惹我，否则你会后悔的。”

　　“后悔？你以为你是谁啊？来啊，让我后悔一下。”那看起来二十五六岁的青年笑道，林天他们这里的情况也是吸引了一些人，不过那些家伙，一个个都是一副看热闹的样子，根本就没有一个人想着阻止。

　　“那人修为圣人中阶。”星宇淡淡的声音响起在了林天的脑海之中。“宇老，你醒过来了。”林天在脑海之中惊喜地道。

　　星宇道：“你已经达到了圣人中阶了，可以叫我宇哥。”

　　“嗯，好的宇哥。”林天道。

　　“你成圣之后，我能慢慢地吸收你的一些能量，所以现在苏醒过来了，不过你如果想星戒起到比较大的作用，需要注入能量。”星宇道。林天道：“注入能量？什么能量啊。”星宇道：“圣魂力，你平时圣魂力满的时候可以注入一些进入星戒之中，不过要注意，保持自己的圣魂力在较高的水准，这样的话遇到危险才能自保。”

　　“嗯，我知道了宇哥。”林天道。

　　本来，如果没有星宇说，林天并不能确定这个青年是圣人中阶，但是星宇既然说了，那肯定是不会错的了，这个青年，肯定是圣人中阶的修为无疑了。

　　既然只是圣人中阶，那么林天有什么好害怕的？他和震天，都是圣人中阶的修为，二对一赢的可能性大大的。至于那两个女子，都只是神尊巅峰级的修为罢了，根本就起不到什么作用的。

　　“震天，如果打了某个有背景的家伙，不会有什么麻烦吧？”林天道。“老大，不会有大麻烦的，只要没有杀人，一般的家族也不会因为这样的事情就出马，这样做会被人瞧不起的。”震天道。

　　那青年轻笑地道：“两个土包子，叫我一声大爷，你们就可以走了。”

　　“奉劝阁下一句，莫装逼，装逼必被打。”林天冷笑地道，瞬间他就动手了，意念一动时间法则直接作用到了那青年身上，然后林天飞起一脚，重重地踢到了那青年身上。

　　那青年直接被林天踢得飞了起来，但是他并没有飞出太远，因为这时候，林天一闪身就又出现在了他的前面了。“震天，接着。”林天又是一脚踢出。

　　震天没想到林天眨眼的时间就动手了，不过林天既然动手了，他也不会不敢动手！“砰！”震天一拳，笔直地砸在了那青年的胸口，那青年被强大的力道击得又是向着林天飞了过来。


第四卷 圣界纵横 第九章 出售中阶圣器

　　“啊！”那青年怒吼一声，在飞向林天的时候就出拳向着林天砸了过来。“不知死活。”林天心里暗道，冷哼一声同样的一拳直直地砸了过去。

　　“啊！”又是一声叫声，但是这一声叫声就不是怒吼声了而是惨叫之声，林天的肉身强度远远地超过他的想象，对拳之下，他顿时就吃了大亏整个拳面的骨头都是被林天这一拳击得粉碎！

　　一拳之下，那青年眼里露出了恐惧之色，显然的，林天的实力比起他不弱，甚至于要强上不少！“老大，还打不？”震天嘿嘿笑道。

　　“你们，你们不想活了？！”那青年大声地道，他落到了地上正好处在林天和震天的中间。“别自讨苦吃。”林天淡淡地道。

　　那青年还想说什么，可是触及林天冰冷的目光，顿时就将想出口的话吞了下去灰溜溜地远去了。“爽，上次的怨气终于是出了一点了。”震天笑着到得林天的身边道，“老大，你就不怕这家伙是圣人高阶的家伙伪装的啊，如果是的话，那就不是我们打人而是人家打我们了。”

　　两个圣人中阶的人，肯定不是圣高阶的强者的对手，况且，林天他们都只是七彩罢了。圣人中阶分为六彩和七彩，七彩，在圣人中阶中，也算是比较弱的，以林天的实力，现在也不是六彩的圣人中阶的人的对手，不过如果肉身的强度继续地提升起来的话，那达到能提升的极限之后和六彩的圣人中阶的人也是有得一拼的。

　　“两位，打得好哈哈，有些的家伙，只是圣人中阶的修为却喜欢在这里装逼，被打了活该。”一个人大笑地道。“其实有些圣人高阶的家伙在这里装逼更讨厌，不过没办法，人家实力强，打不过人家有啥办法。”另一个人道。

　　“对了兄弟，你是？没看过你啊。”一个黑衣青年轻笑地道。“老大，不要抱真名，我们现在不是用的本来的样子修为低一点的人也看不透我们，这家伙有可能是那家伙的朋友，问清楚自然是想着将来报复。”震天的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天淡淡地道：“既然变换了样子，自然是不想被知道了，兄弟这么问——”

　　“那不好意思是我唐突了。”那黑衣青年眼里闪过一丝异光道。

　　林天没有理那些人，向着发布任务的那巨大的屏幕去了过去。

　　那巨大的屏幕，高达五十米宽百米，上面密密麻麻的是各种各样的任务，“干嘛还弄这样的屏幕？直接用玉简什么的不是更好？”林天道。

　　震天笑道：“老大，这个之前我也是问过，三哥的问答是，如果不是这样，这里还会有这么多的人么？猎人公会就不热闹了呵呵。”

　　林天点了点头：“倒也是，如果看一下就能全部记下来了，那么就没在必要在这里多待，那边那些人的生意就不会这么好了。”

　　“老大，你想好卖出点什么么？”震天道。

　　林天脑海之中考虑了起来，东西他倒是多得很，有些的东西，价值更是无法估量，但是也不是一下子就可以想出什么东西适合出售的。

　　“诛神，帮我想想。”林天在脑海之中道，“想不出什么来，就把你卖了。”

　　“老大，问题是卖了我也得不到多少的钱啊。”诛神道，“按那上面的价值，一件低阶的圣器，也就能卖几十万的点数罢了。”

　　低阶的圣器，价值比较低，从十万到百万不等，一件低阶圣器卖了，还不能到云中阁那样的地方吃一顿好一点的。

　　中阶的圣器，价值就比较高一点，少的百万，多的高达上亿，而高阶的圣器，价值相当高，绝少有下于百亿的！

　　至于极道圣器，谁会这么傻将极道圣器出售？

　　“圣器什么的，不能卖啊，刑天他们成圣之后一人给他们一件中阶圣器，遥儿她们，龙儿他们也需要圣器，控制的八十多个圣人还要一人给他们一件攻击圣器一件防御圣器才好。造化也需要吞噬圣器进化。”林天暗暗皱了皱眉。

　　“老大要不你卖一颗世界珠得了哈哈，世界珠一颗五百亿啊。”诛神道。“卖出一颗世界珠，嗯，这个可以考虑。”林天实在是想不出自己还有什么别的好卖的了，他的东西虽然不少，但是几乎所有的东西，他都是有用的，像时空塔生命圣源这些东西，哪里能卖啊。而他得到的那些恢复性的液体什么的，一方面他自己用得到，另一方面价值也不是太高。

　　幻石，黑密石，岩心晶，这些东西也是可以卖的，但是到时候他自己也用得到，卖了到时候可能还需要买回来，没有那个必要。

　　诛神道：“老大，你可不要犯傻啊，世界珠这样的东西可不能卖。”

　　“你才傻。”林天道，他也就是说说罢了，真让他卖掉世界珠怎么可能？！

　　“震天，你的点数怎么赚的？”林天的声音响起在了震天的脑海之中。“杀怪兽啊。”震天道，“老大，你不会拿不出什么东西卖吧？”

　　林天道：“没有杀过人抢过圣器卖过？”震天无奈地道：“老大，圣界之中，杀人如果被掌握了证据，那么对方就是圣人高阶圣人巅峰级的强者报复二哥他们都是不好说什么的。这项工作，危险性太大了，这可不是神界之中，神界之中杀的只是一些神尊罢了没什么大不了的，圣人的命重要一些啊。”

　　“原来如此，怪不得你的钱还只那么一点点。”林天道。一件低阶的圣器就价值十万到百万，如果杀人抢的话，那么哪里可能三千万年还只这么一点点。

　　震天道：“老大，你之前在死亡乐园之中可是赚得多了，不卖掉一件两件么？”林天道：“看看有什么想买的吧，如果没有，就暂时让他继续零蛋吧。”

　　林天和震天，在猎人公会到处地看了起来。

　　“老大，你想买房子？”震天道，他发现林天盯着那公布着房源的屏幕看了十多秒钟了。林天道：“我自己倒是不需要，但是有必要给我父母他们买一个好点的住所。”

　　震天道：“倒也是，买一个安全点的住所他们修练的时候也好一点，他们现在住的只是最差的房子罢了，虽然看上去也是还可以，但是安全性太差了。”

　　“小一点的庄园，居然也需要三千万以上。”林天感叹地道。

　　震天道：“租住一些房子的话比较便宜，像我的那个房子，一百万年不过是一千的点数罢了，一亿年，也只十万，但是买那种庄园，那真的是贵死了。”

　　林天道：“震天，其实买的话，也并不一定划不来些啊，买下来了，那就一直是你的了，安全性高，以后也不用交钱了，但是你那种，一亿年十万，百亿年千万，千亿年，需要花上亿啊。”

　　震天无奈地道：“没办法，一步到位都想，但是问题是买不起啊，三哥之前倒是说借给我，可是我不希望借着别人的。不过老大你如果给我买，那我绝对是不会客气的。”

　　林天撇撇嘴：“到时候借给你也是需要还的。”

　　“嘿嘿，也行，反正借老大的我没感觉哈哈。”震天笑道，“老大，你有买的意向？”

　　林天微微地点了点头：“现在没有什么钱，先给他们买一个小一点的。卖掉两件中阶圣器吧。”

　　林天的逍遥界中，中阶的圣器还是有一些的，虽然确实是有用，但是给宋易他们用也是必须的。“老大，中阶的圣器需要去那边鉴定一番。”震天道。

　　林天和震天两人很快地到得了猎人公会一个角落一点的地方。

　　“两位大人，请问有什么可以帮你们？”一个短发的美丽女子道。她有着圣人中阶的修为，但是林天感觉得出来，她是无魂人，无魂人在圣界之中的地位是比较低的。比如说一般的圣人，是不可以随便地杀的，但是无魂人，虐杀并没有什么人管。

　　“出售这两件中阶圣器。”林天意念一动前面的柜台之上顿时就多了两件中阶的圣器，两件中阶的圣器都是攻击圣器，其中一件拥有着七个时间节点，另一个则是六个。

　　那个女子很快地给两件中阶的圣器估价了起来，只是一分钟的时间，那女子就道：“大人，您的两件中阶圣器其中这件估价二千六百万点，这一件估价一千万点。大家您是否出售？”

　　林天微微地点了点头：“出售。”

　　“大人，请出示您的圣晶卡。”那女子道。

　　林天意念一动拿出了圣晶卡。那女子拿着林天的圣晶卡在一块洁白的晶石上靠了一靠微笑地道：“大人，三千六百万点已经转入您的圣晶卡之内。这是您的圣晶卡请您收好。”

　　林天抛了抛那圣晶卡无奈地对着震天道：“卖了这两件中阶圣器，可以在云中阁两个人吃一顿好的。”

　　“云中阁那地方贵得要死。”震天道，“老大，困难时期就先在别的地方将就吧。圣界之中还是有许多别的酒楼的，许多的味道都是不错，价格方面就便宜得多了。”


第四卷 圣界纵横 第十章 星戒的惊喜

　　得到了三千六百万点，林天立刻就按照那屏幕上面留下的地点信息和震天一起赶到了那里。

　　“三千五百万点，虽然只是一个小庄园，但是占地也是有一平方公里，父亲和母亲他们住却也是足够了。”林天远远地看着一座乳白色的庄园道。

　　那庄园建筑面积其实并没有一平方公里的，大概只是占到了十分之一，其余的十分之九的面积都是这个小庄园附带的领地。

　　“老大，看起来还是很不错啊。”震天笑道，“最主要的是在五十号神位面地盘之内，安全性比较高一点。”林天微微地点了点头，如果是在别的位面的地盘之内，那安全性自然就要低不少，但是五十号神位面地盘之内的话，安全肯定有保障得多了。

　　“就这里了。”林天道，他说着就向着那庄园接过了过去。

　　“私人领地，非请勿入。”林天在离那建筑还有一定的距离的时候，一道声音就响起在了他的脑海之中了。“两位是来购买庄园的？”林天他们面前忽地出现了一个身高两米五左右的老者。

　　感受着那老者身上的气势，林天微微地一惊，这老者的实力应该比起他来说还要强不少。“不错。”林天微微地点了点头。

　　“三千五百万点，不二价。”那老者沉声道。

　　“好。”林天看中了这庄园，也不想再和这老者还什么价了，直接就确定了。那老者本来没有一丝微笑的脸上终于是露出了一丝微笑了。“我喜欢痛快的人。”那老者道，他的手中忽地出现了一块黑色的令牌，“这是这庄园的府牌，你们现在可以使用圣识查看一下，如果没有问题，即刻就可以交易。”

　　三千五百万对于现在的林天来说可不是一个小数目，所以林天圣识直接地向着那庄园覆盖了过去，片刻这后，林天满意地点了点头：“很好，和描述相符，没有问题了。”

　　三千五百万点很快地转到了那老者的圣晶卡上，而那老者手中的黑色的令牌也是到得了林天的手中。这黑色的令牌是府牌，炼化控制了府牌，就可以成为庄园的主人。

　　“三千五百万一下子浮云了。”震天道，“老大，现在就叫你父母他们过来吧。你父母他们现在应该并没有在修练。”林天微微地点了点头，他立刻就给鸿易和鸿雯传音了起来，鸿易和鸿雯现在果然不是在修练。

　　“天儿，什么事？”鸿易道。林天道：“爸，华心园你们知道么？”

　　鸿易笑道：“知道啊，我和你妈也常去猎人公会的，自然也是留意了附近的一些情况。怎么了？”

　　“爸，你们收拾一下东西到这边来吧。华心园我已经买了下来了，你和妈以后就住在这里了。”林天道。

　　“买下来了？”鸿易惊讶地道，“那里可是需要三千五百万才能买下。”

　　“嗯，刚刚买下来的，爸你们快一点点吧。”林天道。

　　鸿易和鸿雯很快地就到得了林天他们附近了。“爸，妈，暂时也是没有多少的钱，就只能给你们买一个这么小小的了。”林天轻笑道。

　　鸿雯道：“天儿，你自己现在都没有住处吧，你自己住吧。”林天摇了摇头道：“妈，我和震天在一起待着，你们住吧，还需要添什么东西的话你们就告诉我。”

　　鸿易道：“不需要了，这个华心府东西都很齐全的，天儿，你不要管我们，将心思放在提升自己的实力上面吧，你说和震天在一起我们也没意见，不过你一定要注意安全。”

　　林天点了点头，将那府牌交到了鸿易的手上。“爸你们放心吧。”林天笑着道，“对于我这条小命，我可是着紧得很哈哈。”

　　和鸿易他们再说了一会儿之后，林天和震天就离开了。

　　“呼，总算是放心了一点。”林天道，“他们之前住的地方太不安全了。”震天点了点头：“换了也好，老大你安心一点的话，对于自己的修练也是有好处的。”

　　“震天，我打算慢慢地跑回去，你如果想早点回去就先回吧。”林天道，这里距离震天的住所大概一千公里，林天是想借这个机会跑回去然后提高一下肉体强度。

　　他可是吃过浮罗果的，浮罗果的那效果并不是完全地发挥出来了的，随着实力的提升，他的肉身的强度也是可以不断地提升的，当然，这需要锻炼，在锻炼之中让浮罗果效果发挥出来。

　　“老大你是想干什么？”震天道。

　　“跑步锻炼身体。”林天道。

　　震天道：“老大，圣界之中是有专门的重力场的，在那里面的话，你如果锻炼效果好得多。重力法则什么的在这圣界之中，现在估计起到的作用并不是太大。”

　　虽然来说，林天重力法则也是领悟得相当的深了，但是圣界之中，重力法则有一点点不同，所以效果并不是那么的好的，这还需要不断的修练才能调整过来。

　　“重力场？是不能也是需要收费的？”林天道。震天道：“嗯，天底下没有什么免费的午餐，许多修练肉身的人都在重力场里修练，收费还算合理，十年一点，一万年下来也只需要一千点，不过如果修练的时间相当的长的话，那也是比较耗钱的。”

　　“那去那什么重力场吧，我估计我百年时间就可以了。”林天道，百年的时间，肉身达到目前实力的极限，强悍的肉身便能发挥出恐怖的作用。

　　震天点了点头，两人飞快地向着重力场的方向而去，因为林天他们位面，排名也算是靠前的，所以一些这样的基础设施，那都是比较齐全，而像一些排名靠后的位面，地盘之内根本就没有多少的设施，没有猎人公会，也不会有重力场什么的。

　　没过多久的时间，林天他们就到得了重力场附近了。

　　“老大，这里一共有十八个重力场，代表着不同的重力，标号为一的重力场重力倍数最低，普通的圣人低阶的人就可以承受得住，二号的话，重力就强了好多倍了，并不是刚进入圣界之中的那种九彩的圣人承受得住的。因为进入其中就是修练肉身的，所以重力场内，其他的法则不会起到作用，哪怕是时间法则，这重力场，是一个修练土之法则达到圣人巅峰级的人布下的。”震天道。

　　每一个重力场，都是长方形，长二十公里，宽一公里，而十八个重力场排在一起，中间都有着醒目的线标着，在那些个重力场中，锻炼着的人很是不少，加起来大概有着三四千人。

　　“这重力场我也是来过不少回了。”震天笑道，他除了修练控制能力之外，就是锻炼他的肉身强度了，自然的重力场这样的地方不会少来，“其实我倒也是赚了一些钱的，但是花在这里的比较多，所以只是存了那些一点点。”

　　林天道：“好多的不是修练肉身的也在里面。”那第一个场地内的人是最多的，其中绝大部分的人都不是靠强横的肉身战斗的，这一点林天一眼就看得出来。震天道：“嗯，不过肉身强大一点，似乎对修练法则有着促进作用，所以也是吸引了一些人过来的。”

　　林天他们先各交了一百点然后进入了那场地之中，一百点，足够千年之用！

　　“老大，圣界的重力是很大的你应该也感受到了，第一个场地，就是圣界标准重力的十倍，第二个五十倍，第三个二百五十倍，依此类推，最后面的，没有几个人能在上面跑动。”震天道。

　　林天点了点头，直接地到得了第一个场地之内，一到场地之内，顿时重力就强大了一些，不过这一点点重力对于林天来说根本就算不得什么，他现在的身体强度，应该是和普通的圣人高阶的强者相当的。

　　“老大，你应该直接去更后面的。”震天笑着，直接地跑到了第五阶里面了。

　　第五阶，六千二百五十倍的重力，震天的腿也是微微地弯了一下然后就站直了。林天微微一笑，顿时横着向着震天的方向跑了过去。

　　强大的重力下，林天跑动起来身子也是相当的轻盈，没过多久的时间，就已经是到得了震天所在的第五阶了。“老大，你——”震天惊讶地道。

　　“怎么？”林天轻笑道。

　　震天道：“老大你能使用法则抵抗重力？”林天翻了翻白眼：“圣人巅峰级的强者布下的，我怎么可能使用法则。”林天已经是试过了，确实，就是时间法则，在这里面也是使用不了，从这里，也是可以看出圣人巅峰级的强者的厉害了，像他这样的实力，就是时间法则在这里面都使用不了。

　　“干了，老大你是未知的神兽种族？也是修练肉体的？我看起来，你比我还要轻松啊。”震天道。虽然来说，震天的肉身也是相当强，但是和林天一比，那还是有着比较大的差距的，林天的浮罗果可不是白服用的，若是服用了连震天都比不上，那就太不正常了。

　　林天轻笑道：“好了别搞怪了，开始修练吧，我去下层了。”林天说着，在震天惊讶的眼神中向着第六号重力场跑了过去。

　　“五号是六千二百五十倍，六号就是三万一千二百五十倍了，变态啊。”震天暗暗心惊道，很快地，林天就到得了第六号了。

　　进入第六号，林天感觉重力确实是相当的强悍了。“应该及极限还有不小的差距。”林天心里暗道，并没有转变方向继续地向前，没过多久，就进入了第七号区域了，进入第七号区域，林天也是感觉双腿都是有些颤抖了。

　　“不错，这个区现在正合适。”林天脸上露出了满意的微笑。

　　“一十五万六千二百五十倍，足足比我多了一十五万倍基础重力。”震天瞪大着眼睛，他并不知道林天居然得到了浮罗果！

　　林天不断地跑着，脑海之中则是和星宇交流了起来。“宇哥，你确定记忆没问题了吧？”林天道。星宇道：“你记忆之中已经是有了关于浮罗果的记忆，另外，多了一些圣人果的记忆，一共是五十颗。这浮罗果还有圣人果，都是从星戒之中得到的，你成就圣人，开启星戒一个封印，所以得到了这些东西了。当然，这是假的记忆。”

　　“一下子就等于洗白了五十颗圣人果了。”林天道，“不过宇哥，我成就圣人，星戒是不是有了一点点新的能力了？”

　　星宇道：“星戒是控制圣器，你成就圣人，控制的能力增强了，心锁可以控制三个和你修为差不多的人，另外，如果是圣人低阶的人的话，则是十个，不过控制人，需要消耗星戒的能量，这能量需要你的补充。你成就圣人，也确实是有了一个新的能力了，那就是控制时间流速。你的修为越高，星戒空间之中可以达到的时间流速就越快，不过越快的时间流速，就代表着越快的消耗。以你目前的修为，星戒空间之中可以达到的时间流速是一千倍，你达到圣人高阶之后，是一万倍，而如果达到圣人巅峰，则是十万倍的时间流速！”

　　林天脸上露出狂喜之色，进入圣界，时空塔就不能使用了，他本来对此是有些郁闷的，但是没想到，星戒居然给了他这样的惊喜了。

　　“宇哥，如果我所料不差的话，能有这样的能力的圣器，应该不多吧？”林天问道。

　　星宇道：“圣界之中控制时间流速是相当相当的困难的，拥有这样的能力的圣器其实不少，但是能达到这样高的时间流速的圣器极为极为的稀少，星戒在这方面，是最强大的。一般的圣器，能达到十倍就已经是相当的不错了，能达到百倍的就已经是稀少了，而能达到千倍的，十个手指头就可以数得过来。”


第四卷 圣界纵横 第十一章 以一敌三

　　林天道：“星宇，那些个能达到千倍的，最高大概有多少倍？”星宇道：“最高的，也不会超过三千倍。”林天眼前一亮，最高不超过三千倍，这可是相当的不错了。

　　“他们的是不是使用也会有着许多的条件？”林天道。星宇淡淡地道：“这是自然的，圣界之中改变时间法则是相当的困难的，不过他们比你有优势，因为他们的修为已经是很高了，所以，他们一般都能让他们的圣器发挥出最大的效果，而你的话，起点很高，但是因为起步得晚，还是比他们低。”

　　林天道：“这是自然的，如果我一进入圣界，起点都比人家最高的高了，那就是怪事情了。”

　　别人最高三千，他最高十万，还有什么不满足的？人因为不满足而不断向前，但是如果太过了，那就不是什么好事情了。

　　“星宇，星戒空间之中，是只能我一个人修练，还是可以很多的人一起？”林天道，这个问题可是相当的重要的，如果只能他一个人，那么他发展起自己的势力就比较麻烦，而如果能许多的人一起的话，就要容易得多了。

　　圣界之中，一个人单打独斗，这并不是一个好事情，你再厉害，如果遭到一些不在你实力之下的强者的围攻，也会陨命当场！

　　“可以多人，如果是多人的情况，星戒自动吸收他们一部分圣魂力维持运转，不过他们的时间流速并不能达到你的时间流速，只能达到你的三分之一。”

　　“也就是说，你的时间流速是一千倍的话，他们的时间流速只能达到三百三十三倍的样子。”星宇道，“而且，如果星戒没有了你的圣魂力的支持，有他们的圣魂力也是没有用的。”

　　林天皱眉道：“星宇，你是说，不管是我一个人修练，还是许多的人一齐修练，我的圣魂力的消耗是一定的？”

　　“对，是一定的，另外，星戒空间中最大修练人数不包括你在内为一千人。”星宇道。

　　林天道：“一千人的话倒也足够了，嗯，三分之一的速度，也算是很不错了，不过如果要更快的提升，我的实力是关键，如果能提升到圣人高阶，那么万倍的时间速度，三分之一都超过三千了。”

　　“你自己努力吧，你如今的处境可不是那么的安全的，虽然现在还没有什么人来惹你，但是你应该也知道，你以前得罪的人是不少的，许多的人都在等，等别人出手。”星宇道。

　　林天微微地点了点头心情有一点点沉重，这些东西，何尝不明白。当初他一个人，挑掉一个位面，那里就得罪了不少的人，后来死亡乐园之中，也是得罪了不少的人，而再后来，六十二号神位面那里，极短的时间就逼得六十二号神位面投降了，原六十二号神位面的那些个圣人心中能痛快才是有鬼了，他们现在还没出手，可并不代表着他们就一直不会出手，另外，济世，无天，那也是两个麻烦！

　　想想将要遇到的一些个麻烦，林天真的是有一点点头痛，神界太安逸了，而圣界，则又是危机重重。

　　林天不断地跑着，肉身强度也是不断地提升着，而他，脑子里也是在想着一个个的事情，现在需要他做的事情有许多。

　　星戒能量不足，这是需要给充的；逍遥界那里，实力提升了，那混沌深处还没有去一趟，这个也是必须去的；另外，有五十颗圣人果算是洗白了，这五十颗圣人果应该要使用了，他星戒空间之中那些神尊，有八十二个成圣了，还有二十六个没有成圣，这里需要二十六颗圣人果，让他们全部成圣，那么他林天的家底就丰厚一点点了，当然，那些人还只是圣人低阶的修为，他们实力不提升的话，能起到的作用其实相当的有限。

　　另外，刑天他们也可能要让他们成圣，不过这个却还需要注意维持着五十号神位面神尊实力不下滑，否则到时候十亿年过去位面战一来就是个杯具。还有其他的一些事情，也是需要处理一下的，比如说，去打听一下虚梦他们是不是进入了圣界了。

　　“事情真多，呼，慢慢来吧，一切都会好的。”林天不断地跑着，时间一天天地过去了，当十年的时间过去的时候，林天感觉这第七号场地已经是不能满足他了，所以他果断地进入了第八号场地之内。

　　“老天啊，七十八万一千二百五十倍，老大怎么承受得住的啊。”震天震惊地看着林天那一边，这十年的时间，林天并没有停止，他也是并没有停止的。

　　震天并不知道，这十年的时间，林天的身体强度提升了十倍不止，自然的进入下一个场地是没有问题的了。

　　……

　　“圣人中阶的修为，居然能在第八号场地内练习，难道说……浮罗果，对，只有浮罗果才能做到这样的效果！之前在第七个场地，那是浮罗果隐藏着的效果没有发挥出来，而随着锻炼，浮罗果效果显现，自然就可以进入第八号场地了。”八号场地边上，一个休息着的圣人高阶的强者心里暗道，“林天居然还有着浮罗果，这运气，未免也太强大了。不过林天的浮罗果是怎么来的？浮罗果可是极为珍贵的东西，应该不是一个圣人中阶的家伙能得到的！”

　　那圣人高阶的强者眼光闪烁，他想现在就问个明白，但是他也是知道，问是白问的，林天岂会老老实实告诉他？！“搜索记忆，不过这事情我一个人怕是不好问。”那圣人高阶的强者心里暗想着。

　　“这位兄弟，咱们联合起来，问一下林天的浮罗果是如何得来的。”一个声音响起在了那圣人高阶的强者的脑海之中，那圣人高阶的强者微微一愣继续点了点头。

　　在这重力场中，并不只是他一个圣人高阶的强者的，还有着其余的两个圣人高阶的强者存在，他们显然的，都是注意到了林天现在的异常了。

　　“老大，你成功地被人盯上了。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“早晚的事情，我肉身强横这个，早晚是会被人知道的，让他们知道也好。”

　　“老大，他们只怕不会很温柔地对你啊。对了，你那五十颗圣人果。”诛神道。“没有五十颗圣人果了，刚刚我将二十六颗圣人果给了星戒空间中的人了。”林天道。

　　那三个圣人高阶的强者慢慢地向着林天围了过来。

　　“三位，有何贵干？”林天沉声道。

　　“林天，老实点和我们到边上去一趟吧。”那三个圣人高阶的强者其中一个道。林天冷声道：“三位，我必须告诉你们，这里是五十号神位面的势力范围，你们乱来的话，小心后果！”

　　“后果？你只是一个圣人中阶级的人物罢了，难道说鸿古大人会为你出头？况且，我们并不会杀你，如果不想吃苦头的话，就老实一点吧。”另一个圣人高阶的家伙道。

　　星宇的声音响起在了林天的脑海之中：“林天，和他们在重力场之中打，将心中的一些不好的情绪发泄出去。你进入圣界，顾忌太多了，这会影响到你的逍遥心境，你虽然不是完会走的逍遥之道成就的圣人，但是毫无疑问的如果心境受到了影响会影响你修为的提升。你顾忌许多的东西，这是不错的，但是要懂得适当时发泄出去一些不好的情绪。”

　　“好！”林天痛快地答应了，如果是在别的地方，三个他，也不可能是一个圣人高阶的强者的对手，但是在重力场中的话，那么，那三个圣人高阶的强者加起来，也不一定能打得过他。

　　这重力场，可是相当的特殊的，除了肉体的力量，别的什么都用不出来，也就是说，在这里，肉体强大实力就强大，法则什么的是浮云！

　　“如果你们在这里面打过我，我就老老实实地跟你们到边上去。如果你们打不过我，那么，你们就在这重力场中好好地躺些时日吧。”林天冷声道。

　　“啊！”林天低吼一声，瞬间就向着那三人其中一个出手了！

　　七十八万一千二百五十倍的重力下，林天的速度自然是慢了许多的，可是就是这样，他的一拳也是相当的快，这一拳，可以说眨眼的时间就到了那一个圣人高阶的强者的胸前了。

　　那圣人高阶的强者一惊，连忙向旁边一闪，可是林天的这一拳，还是擦到了他的左胸，顿时，他的左胸一片火辣辣的疼！

　　“来吧，站吧！”林天大声地道，他说着，顿时疯狂地向着那三人攻击了起来，那三个圣人既惊且怒，一个个都是低吼着应战了起来。

　　林天是中阶的圣人，而他们，则是高阶的圣人，强者的尊严根本就不容他们退让！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　林天他们的攻击，使得整个重力场上响起一阵阵的低沉的声音。其余的重力场上的人，这时候一个个的都是停止了修练看起了林天他们来。

　　“老大！”震天惊骇地看着，他可是知道，那三人都是圣人高阶的强者的，不过一会儿之后，他的脸上露出了一丝笑容，林天并没有落在下风，反而以一人之力将那三个圣人高阶的强者慢慢地压在了下风了！

　　“哈哈，爽！”林天狂笑地道，攻势更加的猛烈，那三个圣人高阶的强者在他狂风暴雨般的攻击之下慢慢的只剩下招架之力并没有反击之功！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　林天重重的一脚，直接就让那三人中其中一个人喷出了一口金色的血液来。那三个圣人高阶的强者，这时候都是惊骇不已，但是他们却是不能退却的，哪怕被打败，也不能退却！

　　林天的肉身更加的强悍，如果被在重力场上打败，那么，别人不会说什么，因为换了另外的圣人高阶的家伙也是同样的结束，取笑他们就是取笑他们自己，而修为低一点的人，更是不敢取笑的。但是如果逃离那重力场的话，那么，他们就是成为一些人的笑话。三个圣人高阶的强者，和一个圣人中阶的家伙对打，居然还逃跑……

　　“吼！”那三个圣人高阶的家伙其中一人怒吼一声，竟然是现出了本体，变成了一只长达四五米的黑虎，那黑虎身上，散发着森然的气息。

　　“老大小声，现出本体之后，肉体力量肯定更强。”诛神在林天的脑海之中道。

　　那一个圣人高阶的家伙变了，那剩下的两个圣人高阶的强者其中一人也是瞬间变化了，他变化之后，一头和霸王龙有着几分相似的怪兽出现在了林天面前，不过这怪兽，和霸王龙相比，似乎更加的凶悍。身高达到十米，而那粗壮的尾巴，林天不确定自己被抽一下会不会被抽飞！

　　“呜！”那霸王龙也是叫了一声，然后直接尾巴就向着林天抽了过来，那速度，比起之前人形之时挥拳可是快得多了。“啊！”林天大叫一声，双臂张开，一下子就将那霸王龙巨大的尾巴抱住了，那巨尾之上传来庞大的力量，使得林天也是倒退了一步，不过只是一步罢了，当即他就止住了。

　　“给我起！”林天怒吼一声，竟然抱着那霸王龙巨大的尾巴转了起来，庞大的力量顺着林天的双臂作用到了那霸王龙的巨尾之上，在许多的人不可思议的眼神中，那霸王龙居然被林天甩动了，它的四脚根本站不稳，整个身子，向着那黑虎砸了过去！

　　“砰！”那霸王龙狠狠地和那向着林天扑过来的黑虎撞到了一块儿！“痛快哈哈！”林天大笑着，瞬间大步地又是向着那黑虎还有霸王龙冲了过去。

　　一脚，一拳，林天分别地击中了那霸王龙和那黑虎的身子，顿时砸得它们就是一声痛哼，“林天，放肆！”那最后一个没有变身的圣人怒吼着向着林天扑了过来。

　　“他妈的，是你们逼我的。”林天怒声道，他右脚用力地一踏地面，身体狠狠地向着那扑过来的圣人高阶的家伙撞去。


第四卷 圣界纵横 第十二章 强悍肉身

　　“蓬！”

　　林天和那扑过来的圣人高阶的强者狠狠地撞在了一起！

　　一撞之下，那圣人高阶的强者痛哼一声顿时就被撞飞了十来米！两人相撞，自然的力量更大，身体强度更高的人占尽便宜，林天的肉体力量肯定是比那圣人高阶的家伙强一些的，而强度，自然也是高一些，将那圣人高阶的家伙撞飞了自然也是在情理之中！

　　“吼！”那黑虎和那霸王龙这时候也是攻击了过来了，那黑虎巨大的手掌，这要是被拍中一下，林天知道自己也肯定难受得紧，要知道，这三个圣人高阶的强者的肉身强度也是不低的，而且变成本体之后，肉体强度更大一些！

　　“喝！”

　　林天大喝一声，身形一闪躲过了那黑虎的扑击，同时他狠狠地一拳向着那抽过来的霸王龙的巨尾挥去！“砰！”拳头和那巨尾相撞，林天感觉拳头一痛，一股庞大的力量传入了他的身体之内！

　　要知道，这重力场中，不只是法则无法使用，就是防御的铠甲什么的，也是无法发挥作用的，击打的力量，肯定是实打实地承受，所以林天他们的攻击，才能让对方难受让对方受伤。不然的话，凭这一点攻击，如何能击破战甲的防御伤害到身体？

　　疯狂，林天他们四人，疯狂地战斗着，随着不断地发泄，林天感觉心里舒畅了起来，而那三个圣人高阶的强者，则是郁闷之极了！

　　时间慢慢地过去，那三个圣人高阶的强者在两个人变成了本体的情况下，也是慢慢地落在了下风，林天一人，压着那三个圣人高阶的强者斗着。

　　如果那三人和林天的修为一样也只是圣人中阶，那么他们一定很干脆地闪人了，可是他们是圣人高阶的强者，宁愿输，也不能逃！

　　“老大！”震天嘴里轻叫着，眼里却是露出了一丝丝忧色，林天打得痛快了，可是那可是三个圣人高阶的强者啊，到时候到了外面，他们实力恢复了，林天估计会有麻烦的。

　　“蓬！”林天又一次将那扑过来的黑虎击退！

　　“三位，还玩不？”林天沉声道！

　　“林天，你这是在找死！”那并没有变化的圣人高阶的强者冷声道。林天沉声道：“三位，要不是你们逼迫于我，我林天并不会对你们动手，你们无礼在先，我还击理所当然。如果你们出了这里再对我出手，你们就最好不要让二哥三哥他们知道了。”

　　扯大旗，这时候必须扯一扯大旗，不然的话，这三个圣人高阶的强者在气头之上，说不定到时候他刚出这重力场他们就动手了。

　　如果林天不敢反抗地任他们逼到离开那重力场区域的话，那么他们会置疑林天和鸿古他们的关系并没有那么的好，但是现在，林天居然毫不犹豫地就开打了，他们反倒是心中有些害怕了，他们虽然是圣人高阶的强者，但是在鸿古那样的人眼中，他们也算不得什么！

　　林天一眼就看出了那三人眼中的一丝迟疑之色。“三位，今天到此为止吧。”林天沉声道。

　　那三个圣人高阶的家伙一句话都没有留就离开了重力场，一离开重力场，他们就遇到了鸿三还有十来个五十号神位面的人。

　　“三位，在五十号神位面之内，威胁林天你们想干什么？”鸿三冷哼地道。

　　那三人虽然在重力场之内受了一些伤，但是一出重力场，他们很快地就恢复了过来。“鸿三，林天拥有着浮罗果，我们只是想他到旁边问一下罢了。”三个圣人高阶的人其中一个道。

　　鸿三淡淡地道：“问一下？怎么问？用圣识侵入他的圣魂石中问？”

　　“鸿三，算我们不对在先，但是后来，他可也是不客气得很，这里是五十号神位面的范围，我们给鸿古大人面子不会对他怎么样，但是外面的世界很危险，你最好劝告他不要到处乱闯了。”另一个圣人沉声道。鸿三微微地点了点头道：“你的话我会转告给他知道的，好了，三位走好。”

　　重力场中。

　　“宇哥，这下是打得爽了，可是如果引来圣人巅峰级的强者查看我的记忆可怎么办？”林天有些担忧地道。星宇淡淡地道：“你未成圣之时，圣人高阶的强者就不可以查看你的记忆了，现在，你拥有了圣魂石，灵魂在圣魂石之中了，我刚刚用了一些能量重新地给你加了一个新的封印了，就是圣人巅峰级的强者，也不可能从你的记忆之中知道你不想让他们知道的记忆了。”

　　林天心头一喜：“宇哥，你怎么不早一点和我说一下。”

　　“早说晚说，有区别么？”星宇道。“宇哥，圣魂石可以阻止一些别人对于记忆的查看？”林天道。

　　“圣魂石是很特殊的东西，它本身并不能提供太强的阻止记忆查看的效果，但是它就相当于一个好的载体，在上面，使用一些封印什么的能让那效果提升许多倍。”星宇道。“也就是说，我现在根本就不怕圣人巅峰级的强者查看我的记忆了？”林天道。

　　“如果你还活着，那么是对的，但是如果有人将你杀死，然后取了你的圣魂石碎片，是有可能知道你的一些记忆的。”星宇道。

　　林天道：“如果我都死了，那么我也管不着那么多事情了。”

　　轻松，林天现在感觉浑身都轻松了，之前的发泄，让他心中痛快了，而接下来星宇的话，则让他的那种痛快转化为了轻松了！

　　“可以不用过提心吊胆的日子了，真好。”林天脸上露出了一丝微笑。

　　“老大！”震天在那一边叫了起来。

　　林天望向震天那一边。“继续修练。”林天道。

　　和震天说了之后，林天继续地在那八号场地之中修练了起来，强大的重力，让他迅速地吸收浮罗果的效果，而肉身的强度，持续地涨了起来。

　　一百年，两百年……八百年，九百年！

　　在五百年的时候，林天就感觉基本上达到了极限了，但是林天并没有选择这时候就退出，进入九号重力场又坚持了四百年的时间，肉身的强度居然又是提升了不少了！

　　林天他们只交了一百点，这时候使用重力场的时间已经是到了，“震天，出去了。”林天跑出了重力场，招呼着震天飞快地离开。

　　“老大，你真是变态，肉身强度现在有多高了？”震天传音道。

　　林天笑道：“重力场不是有一个标准的么？”

　　重力场，确实是有着一个标准！能在第八号重力场中活动的人，肉身强大到可以除一些特殊的低阶圣器外的所有的低阶圣器直接对抗。

　　能在第八号重力场中活动的人，低阶的圣器对于他们来说根本就没有什么用，他们的整个人，强度都达到低阶的圣器，一拳一脚，攻击力都是强大无比的。圣器虽然会很契合，但是又怎么比得上自己的手脚？

　　八号场地就可以和低阶的圣器硬拼，而九号场地，更是可以和中阶的圣器硬拼了，当然，这样的中阶圣器在中阶圣器之中只能是比较差的。

　　“呃，老大，你的身体，现在真可以挡得住一般的中阶圣器的攻击？”震天瞪眼道。林天轻笑地道：“要看那样的中阶圣器是拿在什么样的人手中，如果是和我修为差不多的人，那应该是可以的。”

　　强悍的肉身，再加上有生命圣源的恢复，林天现在就是一个人形的兵器！

　　“大人，鸿三大人交代，最近最好不要最五十号神位面。”一个圣人低阶的人到得林天的身边道，他就是从星戒空间之中成圣的八十二个圣人之一。

　　林天微微地点了点头：“去忙你的吧，争取快一点突破。”

　　待得那圣人走，震天道：“老大，看来五十号神位面之内，还会是比较安全的。”林天点了点头，在五十号神位面之内，最多被打一顿罢了，杀他，有这个胆子的人还真不多。

　　被打一顿，只要不死，到时候打回来就是了！担心被死，这个林天倒是没有！

　　忽地，林天身子微微一顿，眼神变得有一些无神，但是这只是短短的两秒钟的时间罢了。“老大，怎么了？”震天急道，虽然只是两秒钟的时间，但是震天怎么可能察觉不到林天刚刚出了状况了。

　　远处，一个白袍的中年人嘀咕地道：“原来是鸿钧老哥留下来的东西，林天倒是好运得紧，成圣之后就得到了一颗浮罗果五十颗圣人果。鸿钧老哥的天控戒，怎么就认他为主了呢？天控戒脾气可是大得很的，当年一个圣人巅峰级的强者想逼其认主，结果反被其控制杀光了自己所有的亲人朋友然后赤身裸体在圣界之中走动一万年之后死亡。如果不是圣界之中最高的等级就是极道圣器的话，天控戒评级应该更高。鸿古这家伙看来命运法则上面有了很大的进步啊，将天控戒给一个普通的凡人，这凡人，居然真的让天控戒认主了。”


第四卷 圣界纵横 第十三章 鸿峰

　　“林天二次成圣，又拥有无极石，看来以后五十号神位面会有主人了。”那白袍中年人轻声地道。

　　“鸿峰！”那白袍中年人身边忽地出现了另外一个身影。

　　那白袍中年人道：“鸿古，你这家伙，这么神出鬼没的干嘛？”鸿古笑道：“谁叫你刚刚探测林天的记忆被我知道了呢。”

　　那白袍中年人道：“对林天你很看重啊。”鸿古轻叹道：“如果没有一个主人，五十号神位面的排名会不断地下降的，如何对得起老大啊。”

　　“鸿钧老哥实力那么强悍，居然都……唉，突破圣人，遥遥无期啊。”鸿峰道，“鸿古，你觉的林天是合适的人选？”鸿古道：“你难道不这样觉的？还有人比他更适合么？不过他现在的修为确实是低了一点点，希望他快一点达到圣人高阶甚至是圣人巅峰吧。”

　　鸿峰笑道：“你还差多少世界珠？要不到时候进入圣果园之中得到一点好果子给他让他直接提升上来？”鸿古笑道：“你信不信，就算给他那样的，他也不会使用。世界珠还差一些，你呢？满一百颗了吧？”

　　鸿峰微微地点了点头：“嗯，满了。这一次圣果园之后，那个发现的远古的遗迹应该就可以开启了，真希望那里面有一些有用的东西啊。”

　　“那遗迹看上去是保存的比较好的，应该会有一些有用的东西的。”鸿古微微地点了点头道。“希望吧，鸿球有时候真让我感觉像是一个牢笼。”鸿峰抬头看着天空轻叹地道。

　　……

　　林天这时候，脸色微微地有一点点难看，他知道自己的记忆在这瞬间是被查看了。“林天，圣人巅峰级的高手查看的你的记忆，没什么好生气的，实力不足也就是这样的待遇。对于比你实力低许多的人，你如果想知道些什么，也是同样处理的。”星宇淡淡地道。

　　林天道：“宇哥，我知道。”

　　很快地，林天就调节了过来，确实，没什么好抱怨的，怨就只能怨自己的实力太低了！

　　“没什么，我们回去。”林天对着震天道。

　　没过多久的时间，林天和震天就回到了震天的房子之中。“震天，我进入逍遥界中看下。”林天道。“好的老大。”震天道。

　　几秒钟之后，林天瞬间就消失在了震天面前了。进入逍遥界中的林天，是出现在了逍遥界世界的边缘，“混沌深处那召唤的东西，不知道现在可不可以近前了。”林天嘀咕地道，瞬间就进入了那混沌灵气之中了。

　　进入混沌灵气之中，林天飞快地前进，他如今的修为提升了，另外，肉身也是有了那么大的进步，就是没有魂力铠甲，也可以前进相当远的距离。

　　“呼，没想到混沌灵气的压迫力还是这么的强。”林天前进许多之后，也是感觉到了那强大的压迫之力。意念一动，无色的魂力铠甲一下子出现在了林天的身上！

　　林天的实力提升之后，他的魂力铠甲就可以随便地改变颜色了，如果不改变时，它本身是无色的，而魂火，也是同样如此了。

　　魂力铠甲一出现在身上，顿时，林天感觉那庞大的压迫之力就远离了他了，“魂力铠甲的作用更加的强大了。”林天心里暗道，魂力铠甲越强大，那作用也是更加的强大的。

　　压力一小，林天就继续地前进了起来，那召唤的感觉已经是比较强烈了起来了，但是当两分钟过去的时候，林天还是并没有到得那混沌深处召唤的地点。

　　“他妈的，什么鬼东西！”林天心里暗骂一声，到得这里，他已经是相当的深入了，可是还是不行！明明那里应该有东西，可是却是触摸不到，这种感觉并不是那么的好受。

　　“老大，别急，总有一天会达到的。”诛神在林天的脑海之中道。“真是奇怪，为什么我就有这种感觉，而别的人并没有。”林天道，他早就问过不少的人了，像他父母还有震天他们，他们都是没有什么召唤的感觉出现。

　　到得这里，压力已经是相当相当的大了，林天根本就不能再前进了，无奈地，他只能又退回了逍遥界之中。退回逍遥界中之后，他就感觉逍遥界吸收能量的速度是变得快了许多倍了。

　　“吸收能量的速度提升，这样的话应该不用太久的时间就可以让能量水平和五十号神位面持平了。”林天脸上露出一丝微笑，这总算是一个不错的消息。

　　下一刻，林天消失在了原地出现在了他的两件先天至宝面前，一张弓，一面盾牌，这是林天的两件先天至宝，如今它们是低阶的圣器等级，不过因为它们是随着世界的成长而成长的，所以，正在向着中阶的圣器慢慢地转变着。“老大，随着世界的融合，它们成长的速度一定会很惊人的，说不定到时候完全融合了五十号神位面之后，它们能成长到极道圣器等级也说不定。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天笑道：“想当然是这么想了，不过就不知道它们能不能真达到了。”

　　就那么站在那里，林天灵魂瞬间从灵魂石中离开进入了时间长河之中了，时间法则，这个是需要修练的。“居然慢这么多。”林天刚跳入时间长河之中就意念一动灵魂回到了身体之内的灵魂石之中了。

　　在逍遥界中，灵魂进入时间长河之中修练，居然比起以前还要慢十来倍！成圣了，应该领悟时间法则的速度是增加的，可是居然还减少了十来倍，这显然是不正常的，而原因，林天也是知道应该是出在他是在逍遥界中灵魂进入的时间长河之中。

　　“老大，看来只能在圣界之中修练，在逍遥界中修练效果太差了。”诛神道。林天微微地皱了皱眉，在圣界中修练的话，目前来说震天的那个房子就有一点点不安全了。

　　意念一动，林天瞬间回到了圣界之中。“老大，有人给你送来一封信。”震天道。

　　林天道：“谁送的？”

　　震天拿出一个洁白的信封道：“是一个无魂人送过来的，说是你看了信之后，就知道她主人是谁了。”林天接过那信一下子撕开了，在那信封之中，有着一张白纸，白纸之上，有着一行血行色的字。

　　“林天，愿你早日达到圣人高阶，无天！”

　　林天微微地皱了皱眉。“老大，是谁？难道是情节？嘿嘿！”震天道。“自己看吧，情你个头。”林天笑骂道将那信给了震天。

　　“我靠，无天这家伙阴魂不散啊。”震天道。

　　林天道：“震天，你知道无天在圣界之中的背景么？”震天皱了皱眉道：“老大，这个我是有查过的。无天是一号神尊面的人，而济世，同样是一号神尊面的人，他们所在的两个势力，在一号神位面是相当的强大的，两个势力，背后都有着不止一个圣人巅峰级的强者。无天在圣界，有一个强大的战队叫无之战队，而济世，同样的有着一个强大的战队，叫做圣佛战队，两个战队不用说，也是彼此相争的。在很久以前，无天其实是济世所在的势力中的人，但是后来，不知因为什么原因加入了他现在的势力了！”

　　林天皱眉道：“他们乱七八糟的关系我倒是没有太大的兴趣知道。不过他们有背景，手中又掌握着强大的战队，这确实是一个麻烦了。”

　　“老大，你和无天他们的过节大不？”震天道。

　　林天道：“说大也不大，说小，也不小啊。”

　　若说大，无天和济世，他不过和他们的一个分身有一点矛盾，最后虽然被他逼得离开了，但是毕竟对于本尊，并没有太大的影响。而说小呢，他林天那时候还只是神尊，无天和济世他们被赶，面子上都过不去啊，这个场子，肯定是要找一找的。“老大，如果你的实力强了势力强了，矛盾可能就大化小，小化无了。”诛神道，“他们也不愿意多得罪强大的势力的。”

　　林天微微地点了点头，震天说的不无道理。

　　这时候，星戒空间之中有了动静了，一颗圣魂石，忽地出现在了星戒空间之中。

　　千年的时间了，服用圣人果之后，千年时间也是可以成圣了，星戒空间之中那些人，一个个都是服用了圣人果了的！

　　“应该都要成圣了。”林天脸上露出了一丝微笑。“老大，有什么好事发生了？”震天道。林天轻笑道：“星戒空间中那些人给了他们圣人果的，有一个人快要成圣了，其余的人，应该也差不多了。”

　　震天道：“那位面排名岂不是又可以进步了？”

　　“里面一共二十六人，二十六个人成圣，进步一两名应该是差不多的。”林天道。如果是排名很靠后，二十六人成圣可以前进许多，但是现在都第五十名了，二十六人成圣也不会进步太多。


第四卷 圣界纵横 第十四章 刑天等人成圣

　　“老大，你的圣人果是……”震天疑惑地道，他可并不知道林天拥有着三百多颗圣人果的，连那五十颗洗白的圣人果，他也是不清楚的。

　　林天道：“成圣之后，星戒开放了一个封印，得到了五十颗圣人果！”

　　虽然来说，骗震天林天也是有一点点不好意思，但是这是必须的，不然的话，难道直接告诉震天他有着三百多颗的圣人果，而这五十颗是洗白的？他林天的记忆都有人查看，林天就不相信震天他们的记忆会没有人查看。如果被有心人发现了，麻烦就大了，到时候就是鸿古估计也是保不了他，而且整个位面还会受到一定的牵连。

　　“五十颗？！”震天惊叹地道。

　　林天微微地点了点头：“用掉了二十六颗了，还有二十四颗，到时候咱们位面还可以成圣一些个。”震天道：“老大，一颗圣人果，可以卖三亿点，你想过卖掉一颗没有？”

　　林天心中一动，卖掉一颗也确实是可以的，现在在震天这个房子里，修练的话还是有一点不安全，而且，他圣人果不少，也不差那一颗两颗的。

　　“嗯，好，去卖掉一颗，然后买一个好一点大一点的庄园。”林天道，到时候，在星戒空间之中成圣的那些人，也是可以入住到那庄园之中，这样的话，安全性会比较高一些。

　　虽然来说，等到世界完全融合之后，他会还有着一个庄园，但是完全融合，还不知道是哪一年的事情了，而在之前，难道一直住在现在这不安全的房子里面？！

　　很快地，林天和震天就到得了猎人公会。“老大，猎人公会收购的话，只有三亿点，但是如果卖的话，可能就不止三亿点了，卖到四亿，也是有可能的，现在圣人果是比较紧俏的东西。”诛神道。

　　三亿，四亿，相差可是一亿，这可并不是一个小数目，要知道林天之前两件中阶的圣器，也不过卖出了三千六百万罢了！

　　“买一个只是神皇级的无魂人，只需要一万点。”震天道，“然后租一个摊位一个月时间也只需要一万点。”

　　林天花了两万点，很快地就购买了一个无魂人还有一个摊位，各样形象的无魂人都是有的，林天是购买了看起来二十来岁的金发女子。

　　“一个月时间内将它卖掉，尽量卖出更高的价钱，有没有问题？”林天在那摊位之内道，那一颗圣人果，他已经是拿了出来了。

　　“没有问题主人。”那女子恭敬地道。

　　林天微微地点了点头瞬间就出了那摊位了，“老大，安全性你可以放心，那圣人果放在那里，别人根本就不能进去取到，而她在卖出去之后，得到的钱直接就转到了你的圣晶卡上面了。”震天道。

　　这时候，那女子轻脆的声音响了起来：“出售圣人果一颗，时间一个月，一个月之内出价最高者得。”

　　圣人果，这东西算是相当稀少的东西，那些得到了圣人果的人，也没有多少拿出来出售，所以一听到那声音响起，顿时不少的人都是围了过去了。

　　“老大，消息会很快传开的，别的地方的人如果需要，也会赶过来。”震天道。林天微微地点了点头：“震天，我进入位面之内去待一阵，你呢？”

　　震天道：“只是一个月时间，修练也闲短了，我也进去吧。”

　　很快地，林天和震天就消失在了猎人公会那里。进入位面之中，林天圣识一扫就发现了周遥她们了。“都在努力地修练了。”林天微微笑着。

　　周遥她们，这时候都在时空塔之中努力地修练，另外，那些个神尊们，还有一些个天赋比较高的人，也是在时空塔之中修练。

　　挑选天赋高的人让他们在时空塔之中修练，这是为了让五十号神位面更快地诞生一些神尊级的高手。

　　到时候，刑天他们如果成圣，周遥她们成圣，林龙他们也成圣，一群群的人成圣的话，整个位面，神尊级的人实力就弱了，如果没有位面挑战还好，如果有位面挑起战斗，那就有些麻烦。

　　“老大，如果你成为了这个位面的主人，那么，应不应对挑战，那就是你的事情了，脸皮厚一点，完全可以不鸟别人。”诛神道。

　　“如果我在圣界实力强悍了，确实可以不鸟，不过如果实力和势力不怎么强，那么……”林天摇了摇头，实力强大不鸟别人，那是不屑，实力弱不鸟，那是畏惧是不敢！

　　周遥她们暂时在修练，林天也没有打扰她们，意念一动他的声音响起在了紫万青云还有刑天周耀龙源冰雪神尊几个人脑海之中。

　　“老大，你是想让他们成圣了？”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“他们自己，应该是没有独立成圣的可能的，现在还有二十三颗圣人果，是应该给一些人使用了，他们的实力提升了，对于这个位面也是有好处的。”

　　林天传音，就算是在修练着的刑天和龙源，也是连忙停止了修练向着麒麟城赶了过来。

　　没过多久的时间，刑天他们一群人都是到了。

　　“林天，你下界也是下的比较勤快啊。”刑天笑道。林天招呼着刑天他们都是坐下了。“各位，今天叫你们过来，主要是为了给你们这个。”林天说着，意念一动瞬间刑天他们面前都是出现了一颗圣人果了。

　　黑白相间的圣人果，一下子让刑天他们都是惊呆了。

　　“如果你们有独立成圣的机会，我就不给你们这个了，不过据我观察，估计你们的希望很小，所以，这圣人果你们拿着吧。”林天道。

　　“另外圣界不是太好混，你们如果不想成圣我也不会强求的。”林天笑道。

　　刑天瞪眼道：“开玩笑，谁不想成圣？不过林天，你哪里弄来这么多的圣人果？！”林天微笑道：“那个你们就不要管了哈，现在就使用了吧。”

　　龙源迟疑地道：“林天，这是不是太珍贵了一点？”

　　林天道：“龙源，当你们大家是朋友，所以我就拿出来了，你就不用多说了，服用了成圣吧。”

　　刑天他们没有再废话，一个个地都是激动地将圣人果使用了！“去时空塔中吧，在里面只是一点点时间你们就可以成圣了。”林天轻笑地道。

　　刑天他们并没有推辞，很快地一个个都是进入了时空塔之中去了。

　　诛神道：“老大，齐天阁之内，是不是也要让一些人成圣了？”林天微微地点了点头：“小黑，龙炎，狄源有了神尊巅峰级的修为了，他们三人可以使用了。其余的人，到达了神尊巅峰级再说。”

　　诛神道：“老大，让不让他们在星戒空间之中成圣？”林天道：“小黑就不必了，龙炎和狄源的话，让他们到时候在星戒空间之中成圣。”

　　龙炎和狄源他们，那是手下，自然是控制为好，而小黑，林天是当他是朋友的，朋友的话，这样控制着就没有什么意思了。

　　很快地，狄源他们就到得了林天的面前了。

　　“参见阁主！”狄源和龙炎沉声道。“老大，你这一次在神界内待多久啊？”小黑笑道。

　　林天道：“个把月，狄源你们免礼吧。”

　　“我就不说废话了。”林天说着，三颗圣人果就出现在了面前。“去。”林天轻喝一声，那三果圣人果瞬间就没入了小黑他们三人的身体之内了。

　　“多谢阁主！”狄源他们惊喜地跪了下去，圣人果他们如何会不认得，他们万万没有想到，林天居然会给他们一颗圣人果。

　　“老大，我也可以成圣了？”小黑瞪眼道，脸上满是喜悦之色。“你说呢？”林天轻笑地道，“狄源你和龙炎不要反抗。”

　　林天说着，狄源和龙炎瞬间就被他收入了星戒空间之中去了。

　　“小黑，你去时空塔之中修练吧。”林天笑道。“老大，到时候可以跟着你继续在圣界混了哈哈。”小黑大笑地道，“老大，那我先去时空塔之中了。”

　　林天微微地点了点头，小黑很快地就消失在了他的面前了。

　　“老大，还有十四颗圣人果。”诛神在林天的脑海之中道。“有圣人果，也没有合适的人使用啊。”林天无奈地道。“汗，老大你有了圣人果，还怕没人用啊。五十号神位面和别的位面的距离大大的，就算你的圣人果全部使用了，圣人的数量和许多的位面差距也是大大的。”诛神道。

　　林天道：“没办法啊，底蕴太薄，如果鸿钧在就好了，可惜。”

　　“老大，如果鸿钧还在，那哪有你的现在啊，星戒不会是你的，五十号神位面，也不可能由你来继承。”诛神道。林天微微地点了点头道：“倒也是。”

　　时空塔之中，几天的时间，刑天他们一个个地迎来了突破了！“林天，多谢！”刑天忽地一下子出现在了林天面前了。

　　刑天刚出现在他面前，冰雪神尊，青云，紫万，龙源，周耀，也是出现在了他的面前了。


第四卷 圣界纵横 第十五章 老三变老大了

　　“都成圣了，不错不错！”林天脸上也是出现了笑意，成圣可是有失败的几率的，虽然达到神尊巅峰之后成圣失败的几率小，但是也是有可能的，刑天他们都能成功地成圣，林天心里还是相当欣慰！

　　这几个人，可以说都是相当的熟识的人，如果因为成圣失败而实力大降并且重新爬起来也变得相当相当困难的话，那么，他心里也会有些过意不去的！

　　服用圣人果成圣如果失败了，那么倒是并不会死，但是实力肯定会下降，而且更重要的是，重新地领悟法则会变得相当相当困难，那时候，再重新地回到原来的修为相当相当的困难！

　　“林天，我们要到圣界之中去了。”刑天道。林天道：“好，你们先去吧，我到时候进入圣界之后，再给你们一起接风呵呵。”

　　刑天他们点了点头，六人一齐向着天空之中飞去了，刑天他们消失没多久，小黑也是到得了林天面前了。“老大，没想到我也是有成为圣人的一天哈哈。”小黑大笑地道，“老大，我发现当初跟着你混，是相当英明的决定啊哈哈。”

　　林天笑道：“你小子别臭美了，刑天他们都在你前头成圣了，你也快上去吧，震天已经到圣界中去了，他会陪着你们做完一些事情的。”

　　小黑道：“好的老大，那我先去了。”

　　小黑说完飞快地向着天空之中飞去眨眼之间消失不见了。

　　“夫君！”石萱轩的声音忽地响起在了林天的脑海之中。“夫君，刚刚我看到小黑了，他成圣了？”石萱轩惊讶地道。

　　林天转过身来，石萱轩已经是出现在了他的身边了。“宝贝，过来让老公抱抱。”林天轻笑道。石萱轩乖乖地到得了林天身边任林天将她抱在了怀里。“小黑成圣了，另外刑天，龙源，周耀，冰雪神尊，青云，紫万都是成圣了。”林天亲了亲石萱轩晶莹的耳朵在她的耳边道。

　　“夫君，那你通知了这几家没有啊。周耀可是周家的家主来着，而青云成圣了的话，齐师姐知道么？”石萱轩道。林天轻笑道：“我家萱轩怎么变得傻傻得了？他们成圣之后，又不是瞬间进入圣界之中，自然是有一点时间给他们交代一下的，哪里用得着我说啊，他们自己就会说好的。”

　　“夫君，你笑话我！”石萱轩娇哼地道。

　　这时候，周遥她们其他的几女也是一个个地出来了。“四姐，我们慢出来一点点，夫君就被你抢了。”杨雪咯咯笑道。石萱轩从林天的怀里出来，将林天推到杨雪的面前道，“夫君这个坏蛋让给你了。”石萱轩道。

　　林天抱住杨雪撇了撇嘴道：“啥时候我成为了货物要被送来送去了？！”

　　“夫君你有意见啊？”杨雪轻哼道。“没有，完全没有，老婆们说啥就是啥啊哈哈。”林天大笑地道，“你们怎么样，有没有突破的感觉了？”

　　周遥道：“夫君，我们又不是二次成圣，会慢慢地有感觉，我们如果突破，那就是瞬间的事情了。”林天点了点头：“倒也是，你们多花点时间修练了，争取早一点成就圣人呵呵。”

　　“夫君，圣界的美女多不多？”杨诗轻笑地道。

　　林天道：“多，非常之多，圣界之中，百分之八十以上的都是美女。”周遥她们惊讶不已，“夫君，难道成圣的女子占了绝大多数？”周遥道。

　　林天笑道：“不是，是男子占了绝大多数，这事情你们到时候进入圣界之中就知晓了，现在我也不多说了，圣界的一些规则，不得透露圣界之中的一些具体情况。违反了虽然不知道有什么后果，但是既然之前我们一点都不知道圣界之中的情况，说明肯定还是有一些不好的后果的。”

　　“夫君，我们又没逼你说，不过夫君，不许在圣界勾三搭四的。”周遥道，“夫君，雅莎她们，应该可以让她们提升到神人级的修为了。”

　　林天点了点头：“我这就帮她们提升修为，不过她们的话，还是需要进入苦营之中。”

　　“雅莎她们又不是小孩子，她们处理事情的能力可都是相当的强的，用不着你操什么心的。”周遥道。

　　“林天，左云飞他们三人提出想回来了。”鸿古的声音忽地响起在了林天的脑海之中。林天道：“二哥，他们也是去了这么久了，那就让他们回来吧。”

　　如果他们的修为还没有神尊巅峰，那么林天肯定让他们进入时空塔之中加紧修练去，短时间内冲击到神尊巅峰，然后就可以使用圣人果成圣了。

　　“好。”鸿古说道，空间微微一颤，左云飞他们三人就出现在了林天他们面前了。

　　“老魏，小白，老四，欢迎回家！”林天微笑地道，林天看得出来，魏峰他们四人和之前相比，那是截然不同了，他们的身上，多出了一股强烈的自信，同时，气势也是更加的沉稳了。

　　“老大！”魏峰他们同声地叫道。

　　林天愣道：“你们不会是去二十四号神位面一趟脑子糊涂了吧？”魏峰笑道：“咱们当初排名，那是按的年龄，可是现在，不论是从实力来看，还是从年龄来看，你都是比我们大得多了，我可不能再厚着脸皮占着老大的位置了哈哈。”

　　“年龄还能变化的啊。”林天道。

　　魏峰道：“老大，你说说如果算你在时空塔之中渡过的时间，你现在有多大了？”

　　“呃，一万亿年以上。”林天道。

　　魏峰他们一瞪眼。“汗，之前我以为老大你最多也就是千亿年，没想到，居然已经是活了万亿年的老妖了，和你相比，我们真的是相当相当的年轻了。”左云飞道。

　　萧白轻笑地道：“老大，我们商量过了，我们以后实行新的排名制度，按实力排大小，老大你的位置我们基本上不用想，但是我们三个相互之间还得争上一争。”

　　“为了二哥的位置，我可得和他们排了！”左云飞嘿嘿笑道。林天笑道：“这样也很不错啊，你们之间也有些竞争。那好，我以后就是老大了，老大不是白叫的，你们现在还没有神尊巅峰级的修为，等你们达到神尊巅峰级的修为的时候，礼物就给你们了。”

　　“老大，我们去看看家人了。”魏峰道。林天点了点头道：“嗯，也们之中许多的人，也是差不多可以达到神人级的修为了，你们帮他们提升一下让他们达到神人级的修为吧。这事情你们自己处理，我可就不管了。”

　　魏峰他们点了点头瞬间就消失不见了，以他们如今的修为，提升一下并不是太难的事情，这样的小事哪里需要麻烦他？！

　　“夫君，你也去给雅莎她们提升一下修为吧。”周遥道，“我们去给你做饭吃。”

　　林天微笑着点了点头，一人给了周遥她们一个拥抱亲了亲之后才是离开了。眨眼的时间，林天就到得了雅莎她们的庄园外面，他早就确认了，雅莎她们就在庄园之中。

　　“参见阁主。”林天一到，顿时那两个看门的人就慌乱地给他行礼道。

　　林天摆了摆手，直接向着里面走了进去，刚进去一点，雅莎她们就出现在了他面前了。“哥。”雅莎笑着道。

　　“林天！”

　　“城主！”

　　叶飘零和伊娜分别叫道。林天微笑地道：“不请自入了，不会赶我出去吧？”雅莎笑道：“哥你说什么话啊，你随时来我们都是欢迎的。”

　　林天道：“雅莎，你们的修为比起之前都是强得多了，提升一下就可以达到神人级了，我这就带人们到下界去，然后历神劫进入神界之中。”

　　“哥，随你安排。”雅莎道。

　　林天点了点头，瞬间，他还有雅莎她们就到得了仙界之中了。在他还是神尊巅峰级的修为的时候，他要下界，还需要从下界通道那里下去，但是现在，他已经是中阶的圣人了，自然的就不需要那么的麻烦，瞬间，就可以带着雅莎她们下界来了。

　　三道乳白色的光线，瞬间就笼罩在了雅莎她们三人身上，在那光线之中，她们三人的气势慢慢地提升着，而修为，也是小涨了一点点，不一会儿，天空之中劫云滚滚，雅莎她们的神劫来了！

　　“好弱啊。”林天轻笑地道，想当年，还没有成神之时，渡神劫还是需要比较小心一点点，而现在，林天根本就不将那样的神劫放在眼里。

　　雅莎她们，根本就没有什么举动，可是抬头看着那些个劫云，脸上露出着轻松的微笑！三人一齐渡神劫，那滚滚的劫云对于仙界之人来说，那还是相当的吓人的，一些个感觉到那劫云的仙人，脸上都是露出了震惊之色。

　　“轰！”三道神雷同时地劈了下来！

　　“消散吧。”林天轻笑地道，那滚滚的劫云，随着他的一句话瞬间全部地消失得一干二净，仿佛它们根本就没有存在过一样！


第四卷 圣界纵横 第十六章 购买无魂人

　　“好了，恭喜你们，成神了呵呵。”林天轻笑道。雅莎笑道：“哥，你都是成圣了，我们才是小小的神人，有什么好恭喜的啊。”

　　“总之都是进步了嘛。对了，你们到时候也还是需要进入苦营之中经历千年的，虽然来说你们并不需要多少的历练。好了，你们进入神界吧。”林天道。

　　雅莎她们，顿时就向着神界飞升上去了。林天意念一动，瞬间进入神界之中到得了苦营附近了。

　　雅莎她们飞升之后，三人都是到得了苦营附近，林天很快地就让她们聚齐了。“你们是现在就进入苦营，还是有些别的事情？”林天道。

　　雅莎道：“现在就进入吧。”

　　林天点了点头，很快地就带着雅莎她们到得了苦营附近了。“哥，不需要你送了，我们自己就可以搞定的。”雅莎笑道。

　　林天微微地点了点头，他并没有进入小镇之中，望着雅莎她们一会儿就进入了小镇之中去了。林天隐身在空中，直接雅莎她们都进入了苦营之中才飞快地离开。

　　“夫君，你回来的倒是及时，正好可以吃饭了。”周遥笑道。“嗯，好香。”林天吸了一口气道，他面前的桌子上，已经是做好了色香味俱全的一桌茶了。

　　林天他们很快地就坐下用餐了起来。“夫君，怎么样？”杨诗微笑地道。林天连连地点头：“嗯嗯不错，你们的手艺是越来越好了。”

　　虽然来说，周遥她们做出来的东西，和云中阁吃到的，那还是有着相当大的差距，但是林天吃在嘴里，却是别有一翻温馨的滋味。

　　日子一天天过去，眨眼的时间，林天和周遥她们待了将近一个月时间了。这一天，林天忽地接过提示，圣晶卡之中，已经是多了四亿一千万点了。

　　“圣人果已经成功卖出去了。”林天脸上露出了一丝微笑，猎人公会出价三亿，能卖到四亿，也确实是相当的不错了！

　　“夫君，你是不是需要离开了？”林天麒麟城卧室之中那大床之上石萱轩柔柔地道。林天微微地点了头：“老婆们，我要进入圣界了。”

　　周遥道：“夫君，你忙你们的吧，我们也需要修练了，这都一个月时间没有修练了，都怪你。”林天失笑道：“好，好，都怪我，那我就不打扰你们修练了。”

　　林天一一地亲了周遥她们一下之后瞬间就消失不见进入了圣界之中去了。

　　圣界之中，五十号神位面地盘这一阵子那是比较热闹，为什么呢？因为继之前五十号神位面多了不少的圣人之后，这一阵子，也是多了不少的圣人了，林天星戒空间之中的原来的二十六个神尊，在这一个月时间内相继成圣，再加上刑天他们七人，一共又多了三十三个圣人！

　　“老大！”林天出现的地点是在震天那房子之中，他一出现，震天的声音就响了起来。

　　“林天！”“老弟！”刑天他们也是叫了起来。

　　林天微笑地道：“大家都在啊。”

　　刑天，青云，紫万，龙源，小黑，周耀，冰雪都是在这里。“老大，这一个月我带他们熟悉了一下，不过他们还没有开始稳固修为，我想反正老大你就要买房子了，到时候换了住处再稳固修为好了，也不差这一个月时间。”震天道。

　　林天微微地点了点头：“那还等什么？去买房子啊，你可以告别这个房子了。”

　　震天嘿嘿笑道：“老大，你之前买下来的无魂人我带回家里来了，正好让她和小红作个伴，老大你没有意见吧。对了，她我们叫她小紫了。”林天道：“意见倒是没有，不过你不需要笑得这么淫荡。好了！震天你应该看中了房子了，直接去吧。”

　　震天道：“是看中了两处，其中一处就在五十号神位面地盘之内，售价三亿九千万点，建筑面积一点五平方公里，总面积九平方公里。另一处不是在五十号神位面地盘之内，但是也是紧挨着，售价比起上一个少许多，而面积反而还大一些。价格三亿点，建筑面积二点三平方公里，总面积十八平方公里。老大，你比较中意哪一个？”林天暗暗考虑了起来，不用说，五十号神位面地盘之内的安全性更好一些，但是价格较高，而且面积也比较小，而那外面的那一个更实惠一点。

　　“震天，外面那一个距离五十号神位面地盘有多远的距离？”林天道。震天道：“不到五十公里。”

　　“老大，外面的那一个吧。”诛神在林天的脑海之中道，“这位面地盘，可不是固定的，而是随着位面排名的进步而扩张的，到时候应该是能将那庄园给纳入五十号神位面地盘之内的。地盘大，就可以布置更强悍的防御。”

　　林天道：“震天，我们神位面现在位面排名没有进步么？”震天摇了摇头道：“老大，虽然有不少的人成就了圣人，但是我们的位面排名已经是五十了，再进入不是那么容易的事情。不过应该也不会差得太多了。”

　　林天想了想道：“先去地盘内的那处庄园看看吧，如果不怎么好再去另外那一处。”震天道：“老大，我们已经去过了，老大，我将看到了传入你脑海之中。”

　　震天很快地就将他们去看时的一些记忆传入了林天的脑海之中了。“算了，第二处吧。”林天看了一下那些记忆后道，第一道那里，环境不怎么好，林天一看就不是很喜欢，反而第二处，那里他比较喜欢一些，第二处的庄园在一个湖边，依山畔湖，风景很好。

　　“是不是已经和房主说好了？是去了人家在修练白跑一趟。”林天道。震天道：“老大放心吧，已经说好了的，这几天他会等着的。”

　　“这就好。”林天微微地点了点头道，“刑天，先给你们接风，庆祝你们成圣，然后一起去那里吧。”

　　刑天点了点头笑道：“震天一直说云中阁的东西很不错，你是准备请我们去云中阁吧？”

　　“呃，你们是想我流血啊，那地方贵得要死。”林天撇了撇嘴道。

　　震天嘿嘿笑道：“老大，咱们不像上次那么奢侈，一人六七百万点就差不多了。”

　　林天道：“好吧，这也是大喜事，就腐败一回了。”

　　很快地，林天他们一行人就到得了云中阁，云中阁的食物，自然是让他们吃得心中大爽，但是林天的荷包，也是一下子扁下去了不少。

　　一顿饭九个人，一共花了六千万点！

　　“所有的人都到猎人公会前面集合。”通过星戒，林天的声音响起在了那一百零八个圣人下属脑海之中，那一百零八人，不管是在干什么的，都是停止了手头正在干的事情向着猎人公会赶了过来。

　　走出云中阁，震天道：“老大，我们是不是再买一些无魂人？不能端茶倒水的都我们自己来吧？小红和小紫她们两个也呆在之前那房子里面了。”

　　林天点了点头：“去猎人公会吧。”

　　一个那么大的庄园，如果只有百来个人，那肯定不热闹得紧，因为林天他们，常常还在修练的，所以买一些无魂人回去也是必须的。

　　没过多久的时间林天他们就到得了猎人公会附近了，而他的那些下属们，有些的也是到了。“到了的在猎人公会前面等着。”林天再一次地命令道。

　　很快地，林天他们进入了猎人公会了。

　　“神皇级的一万点，神尊级的十万点，圣人初阶等级一个一亿点，大人，您买哪一种？”看到林天他们靠近，一个圣人初阶的无魂人热情地介绍道。

　　林天想了想，自己如今的圣晶卡中，还有着三亿五千多万点，除掉三亿，还有五千多万点，买一些好一点点的也是没有问题的，不过圣人初阶的，那就不用了，一亿点一个，他虽然买得起，但是买了之后房子就买不起了。

　　“三百个神尊级的，需求两百为女子，一百为男子。”林天道。

　　三百个，每个十万，加起来三千万的生意，也算是不错了，那销售的无魂人更加的热情了一些。“大人，请问您有什么特别的要求？比如说女子的年龄还有容貌什么，我们这里什么样的人都有，一定可以满足你们的要求的。”那店员道。

　　林天道：“女子年轻一点，容貌方面美丽一点点也好。”

　　身为男人，难道还想整天看到一群丑女不成，林天没有这种特别的爱好，所以容貌方面还是好看点好。“男子我是让他们做一些看守大门什么的工作，看着办吧。”

　　“好的大人，请大人稍等片刻。”那店员道，很快地，他就拿出了一个红色的指环来。“大人，这里面就是您需要的货物，请您确定是不是符合您的要求。”那店员道。

　　林天意念一动瞬间圣识就进入了其中，两百的女子还有一百的男子都在那红色的指环之中的空间中了。“没有问题了。”林天意念一动拿出了自己的圣晶卡来。


第四卷 圣界纵横 第十七章 怒火中烧

　　“大人，这是您的圣晶卡，请您收好，欢迎下次光临。”那店员将林天的圣晶卡递了过来，三千万的点数已经是从林天的圣晶卡里扣除了。

　　林天接过卡，拿过那红色的指环，和震天他们很快地出了猎人公会，到得外面的时间会合着那一百零八人厚厚荡荡地向着那房子地方而去。

　　没过多久的时间林天他们就到得了地头，这只是几分钟时间之后，庄园易主，而三亿的点数也是转到了那原庄园的主人圣晶卡上了。

　　“呼，这里将来很长一段时间就将是我们在圣界之中的住所了。刑天，你们安心的住着吧，暂时来说的话，你们估计也是没有什么钱去购买庄园的，一般的房子，安全性又不高。”林天道。

　　刑天笑道：“放心，我们绝对不会客气的。”

　　整个庄园，拥有着许多的建筑物，各种各样的房间多达上千，住下林天他们这些人，却是完全没有什么问题的。庄园的地底下，是一个个的修练室，大大小小的修练室也是有五十来个，大的修练室，可以供许多的人一起修练，而小的修练室，则是可以独自修练的。

　　那三百的无魂人，被林天从那红色的指环之中放了出来，因为是林天拥有着那红色的指环，所以他们从内心深处，是忠于林天的，无魂人就是有这么一点好，很忠心，一旦购买之后，是很放心的，所以才会有那么多的人购买。

　　“好了，大家都选定了自己的房间，以后就都安心修练吧。这个庄园的各种防御还是相当的齐全的，安全上面，应该不会是太大的问题。”林天道。

　　像这样的庄园，在防御开启的情况下，挡下几个圣人高阶的强者一时半会的攻击是没有问题的，而那些时间，足够庄园之内的人跑路了！

　　至于圣人巅峰级的强者，林天可不相信圣人巅峰级的强者会拉得下脸来攻击他们！

　　进入自己的房间之内，林天很快地就启动了房间内的防御，他的这个是主人房，防御自然也是整个庄园最强大的，就是圣人巅峰级的强者的攻击，也可以挡得住十来秒钟的时间，如果反应及时，都是可以逃得掉的。

　　防御开启，林天意念一动，灵魂瞬间进入了时间长河边上了。

　　时间长河，依然那么的充满着无穷的玄奥，不过和最开始时相比，现在的他，却是能读得懂一些那玄奥了。“林天！”忽地，一声惊讶的声音响了起来。

　　“虚月！”林天微微一愣，在离他不远处，虚月的身影居然出现了。“这回还真巧了，没想到在这里遇到了你。”林天笑道。

　　虚月到得林天身边道：“林天，我听说你的事情了，混得相当不错啊，居然二次成圣了，而且一成圣就是中阶的圣人，太让人羡慕了。”

　　林天笑道：“你现在呢？成圣没有？”

　　虚月无奈地道：“你说呢？如果是用圣人果成圣，那早就成圣了，可是我想独自成圣，那难度就不是一般的大了，现在我都成为了一个修练狂人了。”林天道：“适当的放松也是需要的，一张一驰，才是王道。”虚月微微地点了点头：“这个我自然也是明白的，对了，你知道花非花她们的情况不？”

　　林天摇了摇头：“还没来得及去查呢，你知道？”

　　虚月微微地点了点头：“嗯，他们之中有人成圣了，猜猜是谁。”

　　“梦语？”林天道。

　　虚月惊讶地道：“不错啊，一猜就中了，不错，梦语成圣了，是不依靠圣人果成圣的，你怎么猜是她？”

　　“圣人的直觉哈哈。”林天笑道，“你们还没成圣的，那可就要加油了。”

　　虚月笑道：“我们如今都在时间加速的圣器之中修练了，长时间下，应该是可以突破的。对了，你在这时间长河之中，能做到哪一步了？让我看一下我和你这个中阶圣人的差距吧。”

　　林天轻笑地道：“确定要看？受打击了我可不负责安慰啊。”虚月翻了翻白眼：“开始修练吧。”

　　林天微微一笑，瞬间跳入了那时间长河之中，一到时间长河之中，他的身子就开始下降，不过在还没有没到头脑的时候，他就停止了下降然后慢慢地升了上来了，时间长河的水面，正好到了他的胸口位置。

　　“我靠，差距太大了。”虚月无奈地道，“我离水面都还有半米。”虚月说着，也是跃入了水中，一会儿后他直接地开始修练了起来。

　　林天闭上眼睛，也是开始了他成圣之后在时间长河之中的第一次修练。这一修练，林天顿时就感觉出差距来了，第一个差距，是和成圣之前的差距，而第二个，则是和之前在逍遥界中修练的差距。

　　和成圣之前进步的速度差了十倍不止，而和在逍遥界中修练的差距，在百倍以上！“看来以后修练，确实是只能在圣界之中了，百倍以上的差距，会死人的啊。”林天灵魂之中产生这个念头，然后很快地完全地沉入了修练当中去了。

　　时间悠悠，转眼之间五十年时间过去，当林天睁开眼睛的时候，虚月早就已经是回到了他所在的位面去了。“速度快十倍不止，时间长了十来倍，一次修练，就相当于之前的百次，不错。”林天微微一笑，意念一动灵魂回归了身体之中了。

　　“老大，你试试那恢复灵魂之力和心神之力的液体能不能恢复圣魂力。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“我也有这个打算。”林天意念一动，瞬间一滴蓝色的液体就融入了他的身体之内了，林天本来几乎完全耗尽了的圣魂力顿时飞快地恢复了起来，可是只是恢复了十分之一，那蓝色的液体的效果就没有了，而这时候，过去了十秒钟的时间。

　　“很不错。”林天脸上露出了一丝微笑。

　　“老大，圣界之中应该还有效果比这个更好的，不过不知道作用如何，你有必要买许多这样的东西了。”诛神道。

　　星戒之中的修练，是需要星戒的能量的，而那能量，是林天的圣魂力提供，林天如果圣魂力用掉就恢复满，然后给星戒充，这样反复之下，虽然会消耗很多的恢复液体什么的，但是却是可以换来大量的在星戒空间之中修练的时间。

　　星戒空间之中的一年现在相当于外界的千年，自然的，虽然花费会很多，但是和修为快速提升相比，那算不了什么。

　　“不知道有多贵了，希望这样的东西会便宜一点。”林天道。诛神道：“老大，估计便宜不到哪里去，这个可是能极大地提高战斗的持久性的，能保命的东西，肯定有很多的人买，而买的人如果多，价格就不会便宜到哪里去。”

　　林天站起了身来走出了房间，圣识向着四周扩散，林天发现其他的人，居然一个个都是在修练着。“也是，别人可不需要修练时间法则，不会像我这样短时间就醒过来一次。”林天嘀咕地道。

　　“去猎人公会一趟。”林天很快地出了庄园然后飞快地向着猎人公会的方向而去。“哼！”一声哼声如同一道炸雷一样地响起在了林天的心头。

　　“林天，识相点，不要想着进入位面，否则别怪我出手无情了。”一道声音响起在了林天的脑海之中。林天脸色一变，在他的面前，一个面无表情的中年人出现了。

　　“阁下，我想我们并不认识！”林天沉声道，他在思索着逃离，可是那中年人却是淡淡地道：“林天，你认为你在我面前，有逃走的可能么？！”

　　那中年人说着，瞬间强大的空间法则就作用在了林天的四周！林天的脸色瞬间就变得通红了，他四周的空间都是在挤压着他，在他的感觉之中，整个的圣界都是在向他施加着压力！

　　林天的防御完全地施展了出来，可是那空间的压力，却是还是压得他难受之极，肌肉痛得厉害，而骨头，仿佛也在呻吟出声了。

　　“放心，我不会杀你，不过打你一顿的话，鸿古大人应该不会有什么意见的，正好让你明白一个道理，什么叫人外有人天外有天！”那中年人淡淡地说着，瞬间就到了林天的边上！

　　“蓬！”那中年人重重地一拳砸在了林天的胸口，一股钻心的疼痛瞬间就传入了林天的灵魂之内了。“林天，不要想着逃跑啊，你逃我可是会知道的，而且，你逃得了一次，难道逃得了千次万次？逃得次数多了，你还想进步么？”那中年人说着，又是一拳砸在了林天的身上。

　　林天眼中怒火狂烧，可是在那庞大的空间压力之下，他反抗并不容易。“小柔，灵魂攻击！”林天命令一下，顿时小柔就施放出了灵魂攻击了。

　　“这么弱的灵魂攻击，别拿出来献丑。”那中年人在小柔的灵魂攻击之下一点事情都没有，他冷笑地看着林天，又是一拳砸在了林天的肩头！


第四卷 圣界纵横 第十八章 金钱换时间

　　“时间静止！”林天意念一动，瞬间处在了灵魂欺骗之下，然后时间静止瞬间放了出去。

　　下一刻，林天的身子一下子不动了。“时间静止虽然强大，但是你难道不知道，高阶的圣器之中，有反弹时间法则的圣器么？”那中年人又是两拳下去将林天给打醒了！

　　林天心头，无力的感觉油然升起，在神位面的时候，哪怕是在死亡乐园之中的时候，还真没有过这样的感觉，在那中年人的攻击下，林天是完全地没有什么还手的可能。

　　连时间法则都无法起到作用，别的法则，怎么可能伤到那中年人？“死亡诅咒倒应该是可以伤到他，但是只怕是想杀死他也不太可能。罢了罢了，被打一顿也就被打一顿吧。”林天心里无奈得紧！

　　“喂，说好，打人不许打脸。”林天道，说完他手挡住脸部完全地不反抗了。那中年人又是十来拳下去，林天不反抗，他倒是没那么大意思了！

　　“打断你一条腿，相信你应该不会有什么意见吧。”那中年人说着，狠狠地一脚踢在了林天的膝盖之上，“咔嚓！”一声轻脆的声音响起，林天的那一条腿的腿骨瞬间断裂！

　　林天的肉身相当的强悍，但是那中年人那一脚，却是蕴含着强大的法则力量，并不仅仅只是他的肉体力量，所以那一脚才能一下子将林天的一条腿给踢断了。

　　“这声音真好听！”那中年人说着，很快地就消失在了林天面前了。“可恶。”林天低骂一声，意念一动不再控制生命圣源，生命圣源迅速地恢复起了他的伤势来，几秒钟的时间，那断了的腿骨也是完全恢复了。

　　“老大，大丈夫能屈能伸……”诛神在林天的脑海之中道。林天苦笑道：“虽然如此，但是滋味还真不好受。”

　　深吸一口气，林天继续向着猎人公会而去，可是才行了五六千米，他一下子又停了下来，在他的面前，又出现了另外的一个人，这一次，是一个青衣的中年人，同样的面无表情，很明显的，应该不是用的本来的面貌。

　　“规矩你知道的，不逃的话，打你一顿罢了，逃的话，以后见一次打一次看你能逃多少回。”那青衣中年人说着，意念一动蕴含着强大的毁灭之力的拳头一下子砸在了林天身上！

　　“噗！”林天一口鲜血一下子喷了出来，“混蛋！”林天怒吼一声，瞬间就反击了起来，进入灵魂欺骗的状态，意念一动时间静止就作用到了那家伙身上，这一次，在林天的时间静止之下，那青衣中年人有了一瞬间的停顿！

　　“喝！”林天重重地一拳直接砸在了那青衣中年人的胸口，在林天的这一拳下，那青衣的中年人也是退后了两步。“好，很好，我就喜欢反抗的人，这样打起人来才有趣。”那青衣中年人淡淡地道，瞬间，他的身子就化为了虚影从四面八方向着林天攻击了起来！

　　“快，太快了！”林天心里惊骇，就算是在他的圣识之下，那青衣中年人的身影也是相当相当快让他都是有些捕捉不到。

　　“时间静止！”林天意念一动，再一次时间静止，这一次时间静止则是向着四周辐射，在时间静止之下，那青衣中年人倒是静止了下来，但是因为这一次是向着四周辐射的，所以那青衣中年人在林天的攻击到的时候就反应了过来了。

　　“砰！”林天的拳头和那青衣中年人的拳头相撞，一股剧烈的痛感自拳头传来，骨头虽然没有碎，但是这一下，真的是太痛了，林天的身子也是飞出了十来米远，而那青衣中年人，则只是小退了一步罢了。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，你的圣魂力消耗得比较快，他没有杀你之心，而之后，可能有人有杀你之心的。”听得诛神之言，林天默默地将灵魂欺骗给取消了。

　　“阁下是圣人高阶的强者，何不留下名字，藏头露尾的，像什么样子。”林天沉声道，“打我一顿，只要不杀我，我想二哥也不会找你的麻烦的，或者，你害怕我到时候实力强大了再找你们麻烦？身为圣人高阶的强者，然道这一点自信都没有害怕被我超越？”

　　“激将法对于我是没有用的。”那青衣中年人淡淡地道，再一次地对着林天攻击了起来，拳脚不断地落在林天的身上，十多秒钟下来，林天也不知道被打了多少拳踢了多少脚，总之，加起来数量估计是不下于上千的！

　　全身的骨头，林天估计至少断了百分之八十。“真不经打。”那青衣中年人冷冷地道，瞬间飘然远去了。“老大，应该是之前被你在重力场打了的那三个人之中的两个。”诛神道。

　　林天这时候，又是将身体恢复了过来了。“应该是他们，可是他们都隐藏了真实样子的，我到时候就算想报复一下，也是不好啊。”林天道。

　　“老大，如果是他们，那么接下来估计还有一个人。”诛神道。林天飞快地前进，可是让他有些意外的是，接下来居然再没有人出现了，没过多久他就出现在了猎人公会了。

　　“呼。”林天松了一口气。

　　“实力，必须提高实力，一般的圣人有圣人中阶的实力也差不多了，没有什么人欺负，但是我不行！”林天心里暗道，他林天，得罪的人实在是有一点多！

　　死亡乐园之中，他不知道杀了多少的人，而那些人，虽然他们有些的实力很弱，但是他们背后，也可能有圣人级的强者的，那些圣人级的强者，谁能肯定他们不会报复？

　　杀他林天，那些人可能不太敢，但是打他一顿，他们有什么不敢的？鸿古就算是和林天关系好罩着他一点，可是难道他被打鸿古一个圣人巅峰级的强者难道还会去找回面子不成？！

　　“我自己被打也就罢了，如果到时候，遥儿她们也被打，那么……”还没有发生的事情，但是只是想一下，林天心里头就难受得紧。

　　深吸一口气调节了一下心神，林天在猎人公会到处地看了起来，很快地，他们发现了那蓝色的液体了，猎人公会上面有挂单出售，而四周的一些铺位里面，也是有出售的。

　　“蓝灵液，百滴装一瓶售价五十万点！”

　　“蓝灵液，百滴装一瓶售价四十九万点！”

　　上面的是猎人公会的出售价，而下面的，则是铺位里的出售价。“老大，看来现在市场上面蓝灵液的货还是比较多，铺位价格居然比起猎人公会挂单价低。”诛神道。

　　货源少的时候，猎人公会一般就没有挂单了，而外面的铺位里就算是有货，价格也会高于平时猎人公会的定价，不过当猎人公会有挂单而且比较多的时候，外面铺位的价值就会稍低一些，出售的人，也想快一点卖出去。

　　“我只有两千多万点了，四十九万点一瓶的话，只能买四十一二瓶，一瓶百滴，可以恢复十次，一共也就四百来次。”林天微微地皱了皱眉。

　　“宇哥，恢复星戒的能量，需要我全部的圣魂力的多少倍？”林天道。星宇淡淡地道：“百万倍！”

　　林天倒吸了一口凉气，他知道可能需要的倍数不少，可是没想到，居然需要百万倍这么多！“恢复一次大概五万点，百万次，五百亿点！”林天一算，得，这价钱还真是高！

　　“老大，如果你大量购买，价格可能还会提升的。”诛神道。“宇哥，那在恢复完全的情况下，大概可以支撑星戒空间之中多长的时间的修练？”林天道。

　　星宇道：“恢复完全的情况下，一次可以支撑星戒空间之中十亿年！”

　　“千倍加速下，星戒空间之中十亿年就相当于外界百万年，五百亿，能多换来那么多的时间修练，也算是不错。”林天心里暗暗考虑着，“不过五百亿，从哪里来啊。”

　　“林天，并不是需要充满才能在里面开始修练的，有多少的能量，就可以换来多少的时间修练，不过我建议你将星戒始终保留一定的能量，关键时刻可以救一下你的小命。”星宇道。

　　星戒是极道的圣器，但是需要能量，没有能量之下，星宇想救他也是不可能，所以随时保留一定的能量这是必须的。“星宇，我在星戒空间之中的话，恢复的速度是按的外界的还是星戒空间之中的？”林天道，这一点可是很重要的，如果是星戒空间之中十天就可以恢复过来的话，那么外界只是需要一点点时间罢了，但是如果是外界的时间的话，那么还是需要十来天。

　　诛神道：“老大，你就不用心存侥幸了，如果是星戒空间之中的时间，宇老大早就提醒你了不用让你跑到这里来了。”

　　星宇淡淡地道：“是外界的时间。”

　　“那也就是说，还需要买啊。”林天无奈地心中暗道。


第四卷 圣界纵横 第十九章 出售世界珠

　　“老大，你是不是打算再卖掉几颗圣人果？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉，圣人果，其实他是不太想卖掉的，可是不卖掉一些，又如何能弄到比较多的那蓝灵液？！

　　林天身上值钱的东西还是有许多的，但是死亡之心，生命圣源，造化，这样的东西，那是一个也不能卖掉的啊！“圣人果，还有十四颗洗白了的。”林天心里暗道，“一颗圣人果能多一个初阶的圣人，但是一颗圣人果换成蓝灵液然后用于星戒让星戒空间之内的人修练的话，却是可以换来大量的时间，一百多人的实力提升，比起多一个圣人也不会划不来。”

　　“星宇，有没有什么好的方法再洗白一些圣人果？”林天道。星宇淡淡地道：“林天，你刚得了五十颗圣人果，最好不要这样做，否则肯定会有人怀疑什么的，凭什么好运就落到了你一个人身上？隔得几亿年，大家都忘了之后，你再想这洗白的事情吧。”

　　诛神道：“老大，圣人果留十颗，其余的四颗卖了吧，换来一些时间也是不错的，如果不卖圣人果，那你就只能卖世界珠了，一颗世界珠，就是五百亿。”

　　“林天，建议你卖掉一颗世界珠算了。”星宇道。“宇哥，可是世界珠很珍贵，如果到时候能去到圣果园的话，那回报肯定会相当的不错的。”林天道。

　　星宇淡淡地道：“百颗的世界珠，你以为那么容易凑齐么？而且如果你实力低了，你进去干什么？等着被人抢是吧？实力低了，就算是有好东西，也不敢拿出来使用！”

　　“那就干脆卖掉一颗世界珠好了。”林天道，“不过世界珠的话，卖的时候可不能只是一点点，卖的时候要长一些。”

　　时间长，才能让更多的圣人知道，到时候价钱就可能更高一些。一颗圣人果最少五百亿，多百分之一，就是多了五亿了！

　　林天很快地就花一万点购买了一个神皇级实力的无魂人，然后又花去百多万点，购买了一个铺位十年的使用权限！“希望能多卖一点钱吧。”林天嘀咕地道，意念一动，一颗世界珠就出现在了那铺位之中。

　　“尽力卖出更高的价钱。”林天淡淡地道。

　　“是，主人。”林天购买的那无魂人女子道。很快地，林天就离开了那铺位，然后那女子就开始叫卖了起来。

　　“出售世界珠一颗，价格五百亿起，十年时间，价高者得。”

　　这一声音一响起，顿时，整个猎人公会就为之一静。

　　“世界珠，居然是世界珠，这东西可是好久没有人拿出来拍卖过了！”

　　“必须禀告上面，一颗世界珠，上面肯定会有兴趣的。”

　　许多的人向着那铺位围了过去，一道道的信息传了开去！

　　“居然有世界珠，如果买下来，离百颗又少一颗了，不错。”圣界之中，一个巨大的庄园之中一个紫袍的老者淡淡地道。

　　圣界之中另外一处，一个修练着的黑衣老者睁开了眼睛：“拍卖世界珠，哪个家伙穷得要拍卖这东西了！也罢，花几百亿弄回来！”这黑衣老者很快地就传音下面的人让他们弄到这一颗世界珠了。

　　圣界之中，信息传播是相当的快的，没过多久的时间，除了那些闭了死关的修练的人，绝大部分的人都是知道了世界珠拍卖的消息了。

　　对于世界珠，就是圣人巅峰级的强者也是有兴趣的，不过他们并不会自己出面，顶多让下面的人去弄罢了，一颗世界珠而已，还不值得他们出面，当然，如果林天拿出一件极道圣器来拍卖的话，估计他们也会坐不坐了，毕竟极道圣器，圣界之中就是圣人巅峰级的强者，不少的也是没有的。

　　“圣灵液，能完全地恢复中阶圣人的圣魂力，但是这价格可就有一点高了。蓝灵液虽然恢复慢一点而且需要十滴才能恢复过来，但是十滴的价值也只需要五万点左右，而圣灵液却是二十万点一份。”林天心里暗道。“老大，战斗之中恢复的速度可是很关键的，圣灵液恢复的速度比起蓝灵液快得多了，价格贵是肯定的。”诛神道。

　　圣灵液，紫碧果，血甘草……

　　能恢复的圣魂力的物品有数十上百种，但是林天比较之后，还是觉的蓝灵液划得来一些，他并不需要在战斗之中使用，不必要争那十几二十秒时间。

　　忽地，林天眼前一亮，他看到了一件物品。

　　“天心泪，高阶特殊类物品，作用加快圣魂力恢复，价格三百亿，能加快圣魂力一倍恢复速度。”

　　“还真是够贵的，不过，这东西却不是什么一次性的物品，买了之后，可以一直受益。”林天考虑了一番，决定到时候还是买下来，不过现在的话，圣晶卡中只两千来万点的他，根本就买不起。

　　三分钟以后，林天用那两千来万点换来了四十一瓶蓝灵液，每一瓶都是百滴装的。

　　世界珠吸收了许多的人的目光，林天回去的时候，并没有遇到任何的麻烦，只是一会儿他就回到了庄园之中了。

　　“都在修练。”林天微微地皱了皱眉，“算了，到时候买了更多的蓝灵液的时候再让他们一起进入星戒空间之中修练吧。”

　　林天很快地就回到了自己的房间之中。

　　“全部的圣魂力，可以换来星戒空间之中千年的修练时间，四十一瓶，可以换来四十一万年的修练时间，外界过去四百一十年。”林天心里想着，已经是给星戒疯狂地注入起了圣魂力来。

　　庞大的圣魂力飞快地流入了星戒之中，而林天脑海之中圣魂石周围七彩的光芒慢慢地变得稀少了起来，五分钟之后，圣魂石周围的七彩的光芒几乎完全地消失，林天意念一动，十滴那蓝灵液就融入了身体之中，半分钟之后，他完全消耗的圣魂力又恢复了过来了。

　　一次又一次，林天将大量的圣魂力不断地注入星戒之中，那一瓶瓶的蓝灵液不断地减少着。

　　几天之后，四十一瓶蓝灵液全部地化为了星戒的储存能量了。

　　“呼，这存能量，也是一个麻烦的事情啊。”林天道，意念一动，他的身体就进入了星戒空间之中了，而星戒，浮现在空中，不过眨眼的时间就隐形不见了。

　　星戒空间之中还有着龙炎和狄源在那里，不过他们这会儿正在努力地修练着，并不知道林天的进入。“宇哥，时间加速吧。”林天在心里道。

　　“嗯。”星宇淡淡的声音响起在了林天的脑海之中，无声无息的，星戒空间已经是进入了时间加速的状态。“居然没有什么感觉。”林天心中大讶，和时空塔不同，时空塔时间流速对身体有很大的影响，时间强了会承受不住，但是星戒空间之中，居然并没有那种压力！

　　这并不是说林天能承受很强大的压力所以对于千倍的时间加速没有感觉，而是林天根本就没有感觉到那时间加速。“宇老，已经开始了么？”林天道。

　　“当然，星戒身处圣界之中，在星戒之中修练，和在外界也是一样的。”星宇道。“宇老，那之前我不是不需要买庄园了呃，直接在星戒空间中就好了。”林天道。

　　“如果要维持星戒在外界隐形，需要能量的支撑，一般的隐形，并不需要什么能量，但是如果想不让圣人高阶甚至是圣人巅峰级的强者发现，那需要的能量就相当相当的多了，你买个庄园，划得来的多。”星宇道。“原来如此。”林天微微地点了点头，立刻试验起了在星戒空间之中修练来。

　　五十号神位面和逍遥界的融合，这可以说是最重要的事情了，林天第一个就试验这个，一试之后，发现在星戒空间之中也是可以让两个世界融合的。

　　“修练时间法则的时候去外面，其余修练的时候，就在星戒空间之中好了。”林天心里暗道，很快地就沉入了修练之中了，他的修练，就是让两个位面融合，在这融合的过程之中，他的法则也会进步，可以说是一举两得了。

　　林天在那里专门地修练着，圣界之中，因为那世界珠也是热闹了一些了，特别是五十号神位面的地盘，那更是一时之间热闹了许多倍。

　　本来的话，像林天他们这位面地盘，因为位面排名比较少的原因，人还是比较少的，远远不能和前十位面的在圣界之内的地盘相比，但是这会儿，五十号神位面的热闹却也是不下于前十位面了。世界珠的消息，让许多的人都是向着五十号神位面而来，其中有修为低一点的圣人低阶中阶的人，也有许多的圣人高阶的人。

　　那些圣人低阶中阶的人，基本上也就是能来看看热闹，而圣人高阶的人，许多的都是准备出手买下那世界珠了。


第四卷 圣界纵横 第二十章 庄园毁

　　时间悠悠，转眼之间外界一年的时间就过去了，星戒空间之中，则已经是过去了千年时间，忽地，星戒空间之中的狄源和龙炎身上都是露出了强大的气势，两颗圣魂石出现在了星戒空间之中向着他们头顶落去！

　　本来正在修练着的林天一下子醒了过来了。“外界一年，星戒空间之中千年，也是该成圣了。”林天脸上露出了微笑。

　　那两颗圣魂石皆为九彩之色，眨眼的时间就没入了龙炎和狄源脑海之中去了。

　　龙炎和狄源身上的气势更加的强大，忽地，他们的眼睛一下子睁开了。

　　“阁主！”龙炎和狄源忽地跪在了地上。林天点了点头道：“都起来吧，你们感觉到召唤之力没有？”龙炎和狄源微微地点了点头。

　　“感觉到了阁主。”龙炎道。

　　林天道：“那你们先离开吧。”

　　龙炎和狄源虽然是在星戒空间之中的而星戒是处在圣界之内，但是一个位面成圣的人，刚成圣的时候，是会出现在林天进入圣界时的那广场内的，很快地，龙炎和狄源就消失不见了。

　　“世界珠卖出去之后，钱是会直接到帐的，没必要到时候去那里，等这一次修练完吧。”林天心里暗道，继续地修练了起来。

　　在星戒空间之中修练几万年之后，林天就会出去一趟，然后灵魂进入时间长河之中修练时间法则，时间法则之后，又进入星戒空间之中开始修练！

　　时间就在林天不断的修练当中飞快地流逝着，转眼之中，圣界之中千年的时间就过去了。“不知道什么时候才能达到六彩了。”林天又一次结束了修练，星戒的能量已经是没有多少了。

　　“老大，你没有留能量呃。”诛神在林天的脑海之中道。“到时候买了更多的蓝灵液再留吧。”林天无奈地道，他倒是想留一点，可是这么一点能量，本就极少了，还能怎么个留法？按星宇说的，他最好是留下星戒总能量的十分之一，如果更多就更好了。

　　而那四十一瓶蓝灵液，够让他恢复四百一十次，星戒的十分之一，是十万次。

　　四百一十，十万，这相差太大了，按林天的说法，留了等于白留……“这一颗世界珠居然卖了六百零三亿，到时候买下那天心泪，还可以买不少的蓝灵液，希望市场上有这么多的货吧。”林天道。

　　星宇已经没有什么能量了，林天意念一动瞬间就出了星戒空间，那庄园之内，其他的人绝大部分的还是在修练着，林天并没有叫其他的人，一个人很快地就出了星戒空间然后向着猎人公会而去。

　　这一次往猎人公会而去并没有遇到什么的麻烦，没过多久，林天就到得了猎人会会了。“还不错，天心泪并没有被人买走。”林天脸上露出了一丝微笑，实力上，天心泪这样的东西，虽然是不错，但是价格有些高了，也确实是不容易找到买主的。

　　忽地，林天微微一愣，那天心泪的价格，居然降低了二十亿点，从三百亿降到了二百八十亿了。“林天，找点买下来，二百八十亿，这个价格肯定有一些人也想买的。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。

　　猎人公会挂单的东西，不需要找买主，直接和猎人公会付账就可以买下来了。林天很快地就付账了，二百八十亿付出，那天心泪，就已经是到了他的世界之中了。

　　“省了二十亿点，不错。”林天脸上露出了一丝微笑，二十亿，这可不是一个小数目，在云中阁吃得好一点，一次也就千来万，这都可以吃二百来次了！

　　“还剩下三百二十三亿，老大，你直接挂单求购吧，这样的话，别人看到了，直接就和你交易了。”诛神道，“而且挂单求购，是直接所有的猎人公会的人都会知道，不像租一个铺位，只是一个猎人公会的一些人知道。”

　　林天微微地点了点头，他也是这样想的，虽然挂单的话，猎人公会是会收取一定的费用的，但是那只是小钱罢了，林天并不是特别的在乎。

　　“大人，请问有什么可能帮您？”一个红发女子道，那优美的声音，完美的身段，如果是在地球上那样的地方，绝对是祸国殃民级别的，但是在圣界之中，这样的美女实在是太多了。

　　林天淡淡地道：“给我挂单，我要求购蓝灵液，求购价格五十万点每百滴，长期求购。”

　　那红发女子恭敬地道：“大人，请问您预付多少货款？”

　　“不预付货款，直接和我的圣晶卡绑定，当我的圣晶卡有点数时就收购。”林天道，他说着手中顿时出现了他的圣晶卡了。

　　“大人，您请稍等。”那女子接过林天的圣晶卡然后操作了一番。“大人，已经完成。每一年，将会收取您十点费用，您可以随时前来取消。”那女子道，“收购的蓝灵液，也会全部送往这个分会，您可以随时来取。”

　　林天微微地点了点头，这倒是方便得紧。不过想到之后又要过来，林天无奈地摇了摇头。“老大，现在还有一些人并不知道这个的，你可以先收购一些嘿嘿。”诛神道。

　　林天点了点头，很快地到得一个个的铺位收购了起来，一个小时过去的时候，他已经是收购了五百瓶蓝灵液了，五百瓶蓝灵液，一共花去了他不到二千五百亿的点数。

　　正在林天准备往回的时候，他的脑海之中忽地响起了震天的声音。“老大，不好了，我们的庄园遭到高手的攻击，庄园快毁了！”震天急道。

　　林天脸色一变，“有几个人？”林天道。

　　“老大，一共四个人，应该都是圣人高阶级的修为。”震天道。林天沉声道：“所有的人都没在修练了吧，布下战阵，自保为主。”

　　那四个人既然都是圣人高阶的修为，那么，震天他们那些人，根本就挡不住！虽然来说他们有着一百多人，但是除了震天以外，其余的人都是圣人初阶的修为，一百多个圣人初阶，绝对不可能是四个圣人高阶的强者的对手，但是布下战阵的话，防御还是没有什么问题的。

　　“好的老大。”震天道。

　　“可恶！”结束和震天的通话，林天肺都气炸了，他想立刻就赶过去，可是理智之下，他还是暂时停止了，赶过去又如何，他一个人圣人中阶的人，能改变得了什么？！

　　只是几分钟的时间，震天再一次地传音了。“老大，庄园被那四人毁了，他们攻击了一阵没有取得什么效果之后离开了。”震天道。

　　“你们来猎人公会这边。”林天深吸了一口气道，他内心之中怒火狂升，可是发怒有什么用？他只能是将那怒火强压了下来。

　　“好的老大。”震天道，他们一百多人结成着战阵飞快地向着猎人公会这边而来。

　　……

　　“当日林天修为不到圣人级，咱们不便于报复，但是现在，他已经是成圣了，咱们就算不杀他，也可以整得他生不如死。”林天他们那毁灭的庄园不远，一个黄袍的圣人高阶的强者淡淡地道。

　　“那个庄园价值可是好几亿的，几个亿，咱们是不在乎，但是林天刚成圣不久，应该还是比较心痛的吧。”另一个圣人轻笑地道，“这只是开始，今后，咱们就和他玩上了，他弄一个，咱们就毁掉一个，看他有多少的东西用来购买庄园这样的东西。”

　　第三个圣人道：“林天可是还有父母的，他父母并不是和他们住在一起的，是在另外的一个小庄园，咱们是不是在去灭掉那个庄园？”

　　“那个就算了吧，那一个庄园是在五十号神位面地盘之内，而且更重要的是，离鸿三的庄园并不远，如果被鸿三发现，会有一些麻烦的，鸿三那个家伙可不是一个省油的灯。”第四个圣人道。

　　“算了，咱们盯着林天就可以了，他父母那个庄园也不贵，三千多万点数罢了，毁掉了林天也不是太心疼。如果杀人的话，在五十号神位面地盘之内杀人危险也是有一点点大。”

　　“咱们等着林天换另个一个庄园哈哈。”

　　……

　　没过多久的时间，林天就在猎人公会附近看到了震天他们了。“老大！”震天脸色不是太好看地道。林天深吸一口气道：“是我连累了大家了，如果你们不是和我住在一块，也不会遭遇这样的事情。”

　　刑天道：“林天，你说什么屁话，怎么会是你连累了我们，就算你惹上了的事，也是因为五十号神位面，咱们一个个都是五十号神位面的人！”

　　“林天，别往自己身上背责任。”龙源道。

　　林天深吸一口气道：“我给大家找了另外一个地方修练，大家进去修练吧，其他的事情，你们不需要管了。”林天意念一动，瞬间星戒空间的吸力作用到了刑天他们的身上，刑天他们并没有反抗，瞬间就被吸入了星戒空间之中去了。“老大，我也是没有想到他们居然连房子都拆了。”诛神在林天的脑海之中道。


第四卷 圣界纵横 第二十一章 强者为尊

　　林天苦笑道：“郁闷的是，拆了还不知道是什么人干的！”

　　这一次动手的一共有四个圣人，上次在重力场时只有三个，也就是很可能，这一次动手的人不会是那三个人了，那几个圣人肯定是变幻了样子的，不然的话，震天肯定认得出来，圣人高阶的强者，如果隐藏了气息，震天他们也不可能察觉得到，所以要找到那拆了他们房子的家伙都不会是容易的事情。

　　“林天！”鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。“三哥，不会是来笑话我的吧？”林天道。只是几秒钟的时间，鸿三就出现在了林天面前了。

　　“笑话你干什么？”鸿三道，“你的事情我和二哥都是知道了。”林天道：“三哥，买下的庄园，难道说安全这么没有保障的？几个圣人高阶的强者，直接就给我拆了，虽然来说地是我的还是可以重新建起来，但是建了之后呢，别人又给我拆了。”

　　鸿三道：“林天，拆人房屋，这样的事情在圣界之中还是相当的少发生的，一般的人得罪的人也就是在同一层次的，基本上也没有能力拆那样的房屋，你是得罪的人实力有一些高了。”林天无奈地道：“三哥，你和二哥可得帮一下忙了，不然的话，我都没一处地方安生修练了，另外，是哪几个王八蛋拆的，三哥你应该知道吧，告诉我吧。”

　　鸿三道：“告诉你又怎么样，你现在的实力还对付不了他们。”

　　林天道：“三哥，难道说他们实力强一些，就可以随意地拆了我的房屋么，这个没有人管的？”

　　“一个位面地盘之内，如果发生这样的事情那会有人管，二哥会直接帮你出面，但是你那庄园，是在咱们位面地盘之外了，二哥如果出面，有些名不正言不顺。当然，这个不是主要原因，主要原因是那几个人背后也有两个巅峰级的圣人，明白了？”鸿三道。

　　林天深吸了一口气：“明白了，实力原因，另外，这个事情也并没有太过犯忌，毕竟他们并没有杀人。”鸿三道：“对，圣界之中关系复杂，那几个高阶的圣人，以他们的实力，他们这样对付你一下，在圣人巅峰级的人的眼里，也并不算什么大事，没有犯忌，他们没有犯忌，那么二哥看在他们背后的圣人巅峰级的强者的面上就不好出面，但是如果他们杀了人，这就犯忌了，犯忌的情况下，二哥如果出手了，他们那几个背后的圣人巅峰级的强者也不好多说。”

　　“林天，我的意思是，你先去我那庄园之中住一段时间，一段时间之后，我想咱们位面的位面排名还能更进一步吧，到时候地盘扩大一些，能将你那庄园也笼罩在其中，在位面地盘之内的话，二哥到时候发一句话，就没有什么人敢拆你的庄园了，除非他们真想和二哥对上。”鸿三道。

　　林天微微地摇了摇头：“三哥，多谢你的好意，不过我想我还是不住到你那里去了。有什么麻烦，都让他们冲我来吧，不过可能有时候，我不会知道是什么人动的手，还望三哥你们到时候告诉我，待得我实力强了，再慢慢地和他们算总帐！”

　　“林天，这帐到时候可不是那么容易算的。”鸿三叹气道。林天沉声道：“以其人之道还治其人之身，他们也会有房子的，拆了我房子的，到时候我多拆他几个，打了我的，到时候双倍还回去！”

　　鸿三微微地点了点头：“你自己应该想得清楚的，随你自己吧，那你现在没有一个好的地方提升实力怎么办？”

　　“三哥，我会想办法搞定的。”林天轻笑道。

　　鸿三微笑道：“那好，你有信心就好，就怕你小子受打击太大消沉了。”林天失笑道：“三哥，那怎么可能？这么一点小小的打击都受不了，那还是一个男人么？”

　　“提升实力，实力提升了，一切好说。”鸿三道。林天道：“三哥，圣律宗不管拆人房屋这样的事情么。”鸿三道：“别人的话，只要向圣律宗控告，圣律宗会管，但是你的话，估计圣律宗根本就不会管，或者就算会管，需要的费用也比较多，可能那费用，足够你重新买一个很好的庄园了。好了，林天，依靠别人的话是没有用的，你以后，还要担当起五十号神位面的重任，到时候，是别人来依靠你。”

　　林天微微地点了点头：“三哥，你先去忙吧。”

　　鸿三点了点头，瞬间就消失不见了。林天想了想向着他父母所在的小庄园而去了，没过多久的时间，就已经是来到了那个小庄园。

　　林天刚到庄园附近，鸿易他们就出来了。“天儿，怎么了？”鸿易道。林天微笑地道：“爸，妈，我来是想你们换一个地方修练了。”

　　“先进园内再说。”鸿易道，三人很快地就进入了庄园之内，自然有侍女飞快地送上了茶水。

　　“天儿，这个园子很好啊，不用换的。”鸿雯道。

　　林天道：“爸，妈，你们肯定想修练的快一点吧。”鸿易笑道：“这不是废话么，谁会不想修练的快一点啊。”

　　“爸，你们到我的星戒之中修练，修练的时间可以快一些。”林天道。

　　鸿易他们在这个庄园之中，林天也是有一点担心，怕这个庄园也被拆了，虽然来说这种可能性比较小，但是还是有的，星戒空间之中的话，就安全得多了，只要他不死，星戒空间之中的人不会有任何的问题，而现在，他的人身安全还是有保障的，敢杀了他的人，那还是没有几个的。

　　“那样的话对你会不会有影响？”鸿雯道。林天摇了摇头：“妈，没有的，刑天他们都在星戒空间之中修练了。”鸿易点了点头道：“既然这样，那我们没有问题，随时都可以进去。”

　　林天道：“那爸我现在就将你们收进去了。”

　　很快地，林天就将鸿易和鸿雯都是收入了星戒空间之中了，如今，他的星戒空间之中的人就比较多了，有那一百零八个人，鸿易鸿雯，刑天他们几个，龙炎他们。

　　“老大，五十号神位面后来成圣的人，也就只有青裂天和姜无敌两个人没在你的星戒空间之中了。”诛神在林天的脑海之中道。“木头是在修练当中，老姜那家伙，都不在五十号神位面地盘这边了。”林天道。诛神道：“老大，你现在怎么办，去哪里修练？”

　　林天道：“还去哪里，就在这小庄园之内吧。”

　　很快地，林天就进入了地底的修练室之中，意念一动他就进入了星戒空间之中了，而星戒，则是变成了一粒小小尘埃落在了地上。

　　星戒空间之中。

　　“老大，大家火气都大得紧。”震天道。

　　林天扫了一眼，那些个人，一个个都是没有开始修练。“火气大有用么？实力不够，就是这么受欺压，有时间在这里动气，还不如加紧时间修练，在这里面，现在时间流速是外面的千倍，大家努力之下，是可能迎头赶上的。一百多个的圣人低阶，别人根本就不怎么看得起，但是一百多个的圣人中阶的话，力量就要大上十来倍。好了，安心修练吧，气不会白受的，到时候实力强了，咱们一定会讨回来！”林天沉声道。

　　“大家修练吧。”鸿易道，“强者为尊，弱者抱怨世界的不公，而强者，则是迎头赶上！”

　　刑天他们一个个都是点了点头。

　　星戒空间的面积，在林天进入圣界之中后就大了许多倍了，这会儿，星戒空间之中拥有着一幢幢的漂亮的房子，还有着一个个巨大的修练场，静修之余，还可以相互地在修练场面切磋。林天他们一个个地进入了那些个房子之中修练了起来。

　　“宇哥，先给你充一些能量吧。对了宇哥，如果能量足够，可以杀得死圣人高阶的人么？”林天道。星宇淡淡地道：“能量如果足够，自然是没有问题的，可是以你现在的实力，那样会浪费比较多的能量，而且，你现在就弄出那样的事情来，不利于你今后的修练，不如忍一时之气，然后再图报复。”

　　林天微微地点了点头，瞬间给星宇补充起了能量来，这一次，林天买的蓝灵液比起上一次可是多得多了，花了几十天的时间，才将那些蓝灵液完全地用光，这时候，星戒也是有了不少的能量了，不过相对于那可以存储的总量，却还是相当的少，不过二百分之一罢了！

　　时间悠悠，转眼之间外界一万多年就过去了，外界一万多年，因为林天有一半的时间修练时间法则，所以事实上，星戒空间之中，也就是过去了五百万年。

　　这一万多年还算是比较平静，不过到得现在，林天的蓝灵液已经是没有了。“圣晶卡上，三百二十三亿的余额只剩下二百一十亿了，花掉了一百一十三亿，猎人公会之中，应该已经有二百二十六万滴蓝灵液了。”林天心里暗道，意念一动就出了星戒空间了。


第四卷 圣界纵横 第二十二章 花非花成圣

　　“老大，他们倒是没有拆你这个屋子了。”诛神道。林天淡淡地道：“圣界之中，面子很重要，拆那个，那不在地盘之内，不怎么算扫了面子，拆这个，则是扫了二哥三哥的面子了。”

　　林天意念一动，圣识就向着五十号神位面探了过去，每当他修练结束的时候，总是会和周遥她们聊一番，和周遥她们聊了一阵之后，林天才出了那小庄园向着猎人公会而去。

　　那小庄园就在五十号神位面地盘之内，距离猎人公会不过两百公里，就算是在圣界之中速度变得慢了许多，两百公里，也不过是几秒钟的事情罢了，很快地，林天就出现在了猎人公会了。

　　“林天！”

　　一道声音响了起来，林天顺着那声音望过去，一个美丽非凡的女子站在了那里，虽然来说，林天进入圣界以来，也是看到了许多的无魂人美女，但是那些美女和这个女子相比，却是还是有一点差距。

　　“你是？”林天道，他确定，自己应该并没有见过这个女子，像这样的女子，如果见过一次，肯定就不会忘记，那气质和容貌，都是绝佳的。

　　“林天，好伤心哦，你居然不认识我了。”那女子娇哼地道。林天试探地道：“梦语？”

　　“梦语会这么打扮么？”那女子白了林天一眼道，她的打扮，充满着无穷的诱惑，走的是性感的路线，而梦语，以林天所知，应该也不会是这样打扮。

　　“花非花，你什么时候成圣的？”林天笑道，如果这时候，他还不能确定这面前的是花非花，那他的智商就需要被重新地进行评估了。

　　那女子轻哼道：“这么久才认出来，你说应该怎么办吧？我大老远跑过来，还在这里等了几十年了，你居然认不出我来。”

　　“汗，不是认出来了么。”林天道，“你说怎么办就怎么办吧。”

　　花非花坏笑道：“我听说云中阁的东西不错，我就在里面吃一年吧，你付账。”林天笑道：“好啊，一年吃一餐。”

　　“小气鬼，林天，看到你精神状态还算不错我就放心了。”花非花道。

　　林天道：“到云中阁边吃边聊去吧，你等了几十年，怎么着也得招待一下啊是吧。”

　　“你还真的信啊，我也就刚刚到你们这里罢了。”花非花娇笑道，“不过你说去云中阁，那我可是不会反对的。”

　　“老大，我看花非花肯定是等了很久了，哪有那么巧的事情你一出来她就刚好到了啊。老大，花非花对你，可是有些一往情深啊嘿嘿。”诛神道。“诛神，你暂时休息吧。”林天道，意念一动，他就将诛神关小黑屋让他不能知道外界的事情了。

　　没过多久，林天他们就到得了云中阁，因为只是两个人，所以只是在一个小亭子里面。“林天，你的几位妻子会不会吃醋咯？”花非花坐下娇笑地道。

　　林天轻笑地道：“她们还没有那么容易吃醋，花非花，没想到你的真容，比起你在死亡乐园之中的样子还要美上几分啊。”

　　“某人心动了没？”花非花咯咯笑道。

　　“我问你什么时候成圣的你还没有说呢。”林天道。花非花轻哼一声：“有色心没色胆的家伙。我成圣已经有好一千多年了，一进入圣界，就听说了你的一些消息了。今天见到你，嗯嗯，很不错，你还坚强地活着！”

　　林天翻了翻白眼：“有那么夸张么，我的承受能力还没有那么差吧。”

　　“还好，比起想象之中的好一点。”花非花娇笑地道。

　　“对了，梦语你见过了没？她也已经是成圣了啊。”林天道。花非花道：“你见过她了？”林天摇了摇头：“没呢，听说的。”

　　花非花微笑地道：“还没有去她那里，听说你的事情，就跑过来准备安慰你一下下了，可是现在看来是不需要了咯。”

　　“要，要的，你就安慰安慰我，这一顿你请了吧。”林天道。

　　“小气鬼，我可是知道你卖掉了一颗世界珠，得了几百亿的，你还来打劫我这个穷人。”花非花道，“林天，你的几个妻子她们还没有成圣么？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，还没有呢。”

　　“你不是有不少的圣人果么，没给她们？”花非花惊讶地道。林天道：“她们有不依圣人果成圣的可能，给她们圣人果是害了她们了。”

　　花非花道：“她们还需要很久才能成圣么？”

　　“这个不确定，估计还会要不短的时间吧。”林天道。“林天，我想去你的位面游览一番，你不会有意见吧？”花非花道。

　　林天诧异地道：“你去我位面干什么，我位面排名低，景色什么的，肯定比起你的一号神位面差远了。”

　　“不同的位面，就有不同的景色啊。你不同意啊？”花非花道。

　　林天道：“呃，这个你想去的话，由不得我不同意啊，五十号神位面现在又不是我的。”

　　“咯咯，那就说好了，我有时间就到你们五十号神位面玩一段时间。”花非花道。

　　“随你了。”林天道。

　　这时候，他们的酒菜什么的也已经是被送了上来了，吃着美味，和花非花聊着天，时间不知不觉一个多时辰就过去了。

　　“咯咯，林天，出血了吧，两千四百万点。”出了云中阁，花非花娇笑道，“这里还真的是好贵哦，我可是吃不起的，以后想吃的话，还得找你这样的有钱人。”

　　“林天，我去你住的庄园看看可以吧？”花非花道。林天摇了摇头道：“我现在哪有什么庄园，暂时算了吧，以后有庄园了，再邀请你们一起去玩啊。花非花，我还有事情，以后联系啊。”

　　林天说完向着花非花点了点头就远去了。“明明有几个妻子了，也不是木头啊……不过对于自己的妻子忠心，也很不错。我就去你的位面，然后看一看你的妻子们，看看她们有多优秀吧。”花非花望向林天远去的方向心里嘀咕地道。林天很快地去到了猎人公会将二百二十六万的蓝灵液都是领走了，他的钱花了的，那些蓝灵液，早被送到了这个猎人公会的，他人一到，很方便地就可以领取。

　　领走了那些蓝灵液，林天飞快地回到了那小庄园之中，进入修练室之后，林天就又闭关修练了起来。

　　林天修练着，他却不知道花非花已经是提出了申请，然后进入了五十号神位面之中了。

　　“麒麟城么。”花非花迅速地向着麒麟城的方向飞去，只是一会儿，就已经是出现在了麒麟城上空了，以她的修为，麒麟城内现在根本就没有一个人发现得了她。

　　“这家伙还真是诚实，不多不少，正好六个妻子。”花非花嘀咕地道，她的圣识很快地就发现了周遥她们了，“都比较漂亮啊，林天还算是很有眼光的。”

　　麒麟城中，周遥刚刚从时空塔之中出现，忽地，她面前无声无息地出现了一个绝美的身影。“你好周遥，我们可以聊聊么？”那绝美的身影，自然是花非花了。

　　周遥也是见过不少的圣人了，一见这女子，自然分辨出来了她是圣人了——就算是没有见过，也分辨得出来，因为她已经是神尊巅峰了，除了圣人，谁能在她面前做到这样无声无息地出现？！

　　“当然可以。”周遥微笑着点了点头。

　　很快地，两女就到得一个湖中的亭子之中坐了下来。“周遥，先自我介绍一下，我叫克里斯蒂，或者你也可以叫我花非花。”花非花轻笑地道。

　　“花非花？欢迎你来到这个位面做客，夫君提起过你。”周遥笑道，她的心里已经是微微地想到了什么了，不过脸上却是不露声色。

　　花非花并没有感觉到意外，不过她也知道，林天提及的时候，肯定说的她是一个普通的朋友，当然，事实上也是如此。“谢谢，我来得冒昧了。”花非花微笑道。

　　周遥道：“夫君他怎么不陪你一起下界来呢？”

　　“他一心修练，而且，他并不知道我这时候下界来了。”花非花道，“周遥，我可以在麒麟城呆一段时间么？”

　　周遥微笑地道：“欢迎，我想其他的几位姐妹也会欢迎的。花非花，我可以问你一个问题么？”花非花点了点头道：“自然可以的。”

　　“你喜欢我夫君？”周遥直接地道。

　　花非花微微一愣，她没想到周遥居然这么直接，不过她迟疑了一下之后微微地点了点头：“周遥，不好意思，不过你们放心，林天绝对没有背叛你们的，他和我说过不少次，只将我当一个普通的朋友。”

　　“你这么优秀，我相信夫君动心了。”周遥道，“不用不好意思，追求自己的幸福而已，而且你的追求，并不会怎么破坏我们的幸福。你来的意思，我也懂了，从私心来说，我不会希望姐妹再增多，但是我们几姐妹私下里也是说过这样的问题的，夫君将来可能遇到很优秀的女子，他自然不能见一个爱一个，那样我们绝对不同意，但是如果只是一个两个，我们也是不会反对的。男人都是好色的，我们管得他死了，他可能偷偷的在外面有了情人，不如直接让最优秀的女子成为我们的姐妹一起管着夫君。”


第四卷 圣界纵横 第二十三章 女人心

　　花非花惊讶地看着周遥，她实在是没想到周遥居然会这么说。“周遥，你们这样，是不是对他太宽仁了？”花非花道。周遥微笑地道：“花非花，男人和女人不同，女人当真心地跟了一个男人之后，对别的男人基本上就不会动心，但是男人却是好色的，哪怕非常爱自己的妻子，也会想着占有更多。在这一方面，男人拥有着比女人强得多的占有欲。”

　　花非花点了点头道：“确实如此，虽然也有一些女的占有着很多的男的，但是那样的，却是相当相当的少。”周遥道：“夫君算是一个很能管着自己的人，但是并不是说他就不会有对别的女子动心的时候，如果我们一味的管着，长时间下去，可能会出问题。比如说你吧，如果你一直对他很好很好，他会不动心么？不可能的，你这么优秀的女子，是个男人都会动心的。他的心，会动摇，他动摇之后，如果我们是管着他，坚决地不同意，那么他很可能，从明处转到暗处了。而一旦他对我们第一次有了欺骗，那么，以后会有第二次，第三次，甚至是几百上千无数次。到得那时候，这个家也就不成家了，想守护感情，换来的将是失去。”

　　“男人不想自己的女人管得太死，所以我们给他一定的自由，对于一些的人来说，你对他自由，换来的不是他更爱的回报，而是感情的泛滥，但是和夫君在一起这么多年了，我们却是了解他的。我们给他一定的自由，他会更加的爱我们。这样可以让他更开心，而我们，也会更多的得到来自夫君的爱。”周遥微笑地道，“当然，夫君不知道这些的呵呵，这个可不能告诉他了。”

　　花非花道：“周遥，不得不说，你们的做法是比较的高明的。谢谢你和我说这么多。”周遥轻笑地道：“不用谢，你能来这里，说明你确实是很爱夫君，只要你坚持，夫君他哪有不动摇的。以后我们应该就是姐妹了，哪还用得着说谢谢呢？花非花，你在麒麟城和我们多生活一段时间吧，你多了解一下我们，我们也多了解一下你。”

　　“嗯，好的周遥。”花非花道。

　　周遥笑道：“那我们就不将你当着一个圣人看待了啊。”

　　“求之不得咯。”花非花道。

　　圣界之中，林天不断地修练着，他还不知道花非花已经是不知不觉中就打通了他后面的防线了，当然，如果他知道了，估计肯定不会不高兴的，花非花这样的女子，说不动心，能是真的么？！当天他和花非花见面之时，落在花非花身上的目光，那可是不在少数的。

　　时间转眼之间就过去了几十年，林天从星戒空间之中出来了，这时候，该是修练时间法则的时间了，林天习惯性的圣识进入了五十号神位面准备和周遥她们聊聊天。

　　“嗯？”林天微微一愣，他的圣识，居然发现花非花也在麒麟城中，而且还和周遥她们六女聊得比较开心。“搞什么啊。”林天心里有一点点忐忑。

　　虽然他并没有和花非花什么，但是林天还真是有一点点怕花非花乱说话。“花非花应该不是那样的人吧。我却是以小人之人度君子，呃，女子之腹了。”林天嘀咕地道。

　　“花非花都下界了，我这个主人，也是应该下去招待一番。”林天心里暗道，他也不主动邀花非花进入五十号神位面之中，但是既然如今她都进去了，而且到了麒麟城了，视而不见的却是不好了，哪怕是朋友，也不能这样干的。

　　“我心中坦荡，也没必要担心什么。”林天轻声道，可是他这话，却是说的不是那么自信，扪心自问，林天觉的自己应该不算心中特坦荡，因为对于花非花，并非完全地没有什么想法。

　　意念一动，林天很快地就进入了麒麟城中了。“花非花，怎么偷偷地下界了？”林天轻笑地道。“遥儿，花非花她什么时候到的麒麟城啊。”林天的声音响起在了周遥的脑海之中。

　　“有几十年了。”周遥传音道。

　　花非花道：“怎么，不欢迎？”

　　林天摇了摇头道：“欢迎，当然欢迎，不过花非花，你下界不短了吧，不会影响了你的修练么？”

　　“你就这么想我快点进入圣界啊，有些东西，比起修练更重要。”花非花道。

　　林天暗暗皱了皱眉，他向着周遥她们望去，却并没有从她们的脸上看出什么不悦的情绪来。“不应该啊，花非花这心思，遥儿她们会看不出来？”林天心里暗暗嘀咕道。

　　“林天，我下界确实不短了，那我就先去圣界了咯。”花非花道，她说完瞬间飞了起来，眨眼的时间就消失不见了。林天看着周遥她们道：“遥儿，花非花没有乱说什么吧？”

　　周遥轻笑地道：“你说说她会乱说什么呢？”

　　“呃，没什么没什么。”林天道，“好了，咱们不说她们了，你们似乎也是进步了不少啊，估计快的话，百万年之内，应该就可以成就圣人了。”

　　石萱轩道：“夫君，百万年，估计可能性不大的，我们的时间法则还不怎么强。”虽然来说，周遥她们花了很多的时间修练时间法则，甚至是在时空塔之中修练的时候，也有许多的时间用在了修练时间法则上面，但是因为天赋还是不怎么高的原因，她们在时间法则上面领悟的还是不算太深厚，现在的话，她们在时间长河之中，也就能做到头顶离河面一米来远罢了。

　　虽然还离一米，但是其实也算是不弱了，再加上别的法则领悟的很深处，确实是有了成圣的可能了，但是可能性还是相当相当的低。

　　“不要着急，持之以恒，你们成圣是肯定的事情。”林天笑道。杨雪娇笑地道：“夫君，你觉的花非花如何？”

　　林天微微一愣道：“她很不错啊，不过你们别乱想，我和她只是普通的朋友。”

　　“夫君，那你想不想更进一步，从普通的朋友，变成特殊的朋友呢？”杨雪道。

　　林天有点拿不定周遥她们的意思了。“雪儿，别乱说好不好，我有你们就足够了。”林天道。

　　“夫君，真的？”杨雪道。

　　林天点了点头道：“真的。”

　　杨雪道：“夫君，那真是可惜了，我们还以为她能成为我们的姐妹呢，她那么优秀，居然不能成为自家的姐妹，真是可惜了。”

　　林天微微一愣：“遥儿，我被你们搞糊涂了。”

　　周遥轻笑地道：“夫君，从你看花非花的眼神，我看得出来你对她并不是完全没有想法的哦。夫君，你老实说，对她有没有一点喜欢？”

　　林天无奈地道：“一点点。”

　　“夫君，如果你想她成为我们的姐妹的话，我们不反对。”周遥道。林天不可置信地道：“遥儿，你说什么？”林天实在是没有想到，周遥居然会这么说。

　　“夫君，你没有听清的话就算了哦。”周遥眨了眨眼道。“咳咳，我倒是听清了，可是我有点搞不懂你们了。”林天道，“遥儿，花非花给你们灌什么迷糊汤了？”

　　周遥她们齐齐地白了林天一眼。“夫君，你不愿意么。”石萱轩轻笑地道。林天皱了皱眉道：“我和她，根本就没有到那种程度吧，也就是比普通朋友亲密一点点罢了。”

　　“夫君你跑题了，四姐说的是你愿不愿意。”灵英道。

　　林天道：“老婆们，咱们不说这个了好吧，这事情，顺其自然，她虽然长得是相当相当的漂亮，但是圣界之中，漂亮的女子数都数不清，我总不能一个个都娶回家吧。”

　　周遥她们微微地点了点头。“夫君，我们不反对，你如果想，就将她娶进家门吧，不过夫君，我们也不希望再多太多的姐妹的，这一点你明白吧？”周遥道。

　　林天将周遥拥入怀里道：“遥儿，我明白，你们不用委屈自己哦。”

　　“夫君，没有的，如果她不合适，那么，休想进入咱们家的家门，但是几十年相处，我们发现她还是很好的，也没有多委屈自己。”周遥道，“夫君，你在圣界过得如何？”

　　“嗯，还好咯。”林天一一地抱了抱其她五女轻笑地道，他的心里却是暗暗嘀咕，不会花非花将他庄园被拆什么的都告诉周遥她们了吧。

　　还好的是，周遥她们并没有再在这个上面说多少了，陪了周遥她们十多天之后，林天也是进入了圣界之中了。

　　“诛神，你说她们怎么想的？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，你们地球之上，不是有一句话叫女人心海底针么。你都不知道，我哪里知道啊。”

　　林天无奈地道：“如果只是海底针倒好，我圣识一扫就发现了。”

　　“老大，我觉的我应该送你一句话。”诛神道。

　　“说。”

　　“得了便宜还卖乖。”诛神道。

　　“你，你丫的又想待小黑屋了是吧！”林天道。


第四卷 圣界纵横 第二十四章 又一封信

　　和诛神说了几句之后，林天意念一动瞬间灵魂就进入了时间长河之中了，之前是在星戒空间之中修练的，下去回来之后，自然是要换着修练时间法则了。

　　融合两个位面，然后修练时间法则，这两个，林天是轮着来的。时间长河边上，林天左右望了望，两边都并没有什么人，跳入时间长河之中，林天飞快地修练了起来。

　　虽然来说，林天现在在时间长河之中已经是可以做到胸口以上都露出水面了，但是这样的水平，在圣人之中，却是太普遍了，许多的修练时间法则的圣人中阶的强者都能达到这样的水平。他们虽然天赋方面，是比林天差得远了，但是天赋不足，可以用时间弥补啊，他们修练的时间，比起林天来说那是多了不知道多少，有些的，已经是修练了几十万亿年甚至是上百万亿年，林天如何能和那样的相比？！

　　修练时间法则之后，林天就修练其余的法则，两相交替，不断的修练之下，时间不断地流逝，而星戒的能量，也是不断地降低着。

　　“林天，星戒的能量已经是降到了十分之一了。”宇老的声音响起在了林天的脑海之中。“二十多万年过去了，时间过得还真是快啊。”林天轻叹地道。

　　外界只是过去了二十多万年，但是星戒空间之中，他修练了大概一亿年了，一亿年的时间不算长，所以林天还有刑天他们那些人的修为没有一个突破的，不过不断的积累之下，突破只是迟早的事情，量变迟早会引起质变。

　　“十分之一的能量，从现在开始保留吧。”林天心里暗道，星戒有十分之一的能量对于他来说会安全许多，而且，这不只是他一个人的问题，星戒空间之中还有一百多人，他如果死了，星戒空间之中的那些人也会比较麻烦。“老大，又要去猎人公会了。”诛神道。

　　林天无奈地道：“可惜，圣晶卡上也就是少了五十来亿罢了，这一次收到的蓝灵液可没有上一次多了。”上一次，林天收了一百多亿，那是将市场之上许多的蓝灵液都收购了起来了，现在收购起来速度就要慢得多了。

　　林天看了其余的人一眼，他们一个个都是在用心地修练着，他们不用一下子修练这个一下子修练那个，时间对于他们来说，其实好过的多，一从修练之中清醒过来，可能上千万年就过去了。

　　出了星戒空间离开庄园，林天飞快地向着猎人公会而去。“林天大人。”一个看上去只十三四岁的金发少女叫住了他。

　　“有事？”林天停下了脚步，在这五十号神位面的地盘之内，林天并没有变幻样子的，所以那少女能认出他来，林天并没有奇怪，只要有人提前告诉了她他的样子，这是很简单的事情。

　　那金发少女到得林天面前恭敬地道：“林天大人，有人让我将一封信交给林天大人你。”

　　“无天那家伙交了封了，难道济世那家伙也闲不住了不成。”林天心里暗暗嘀咕一声。

　　“给我吧。”林天淡淡地道。

　　那金发少女手中忽地出现了一个粉红色的信封。“林天大人，给您。”那金发少女将那粉红色的信封递到了林天的手中。林天微微一愣——粉红色的？！

　　粉红色的，这明显的不会是济世给他的了，济世一个修佛之人，给他一个粉红色信封，那简直就是有病。这时候，林天的脑海之中闪过了一个美丽的身影。

　　花非花！

　　虽然还没有开启信封，但是林天已经是猜到了，这封，很可能是花非花写给他的了。“老大，嘿嘿，不错不错啊，情书，肯定是的了，这应该是老大你接到的第一封情书吧哈哈。”诛神在林天的脑海里道。

　　“没商量，小黑屋。”林天意念一动，瞬间就屏蔽了诛神对于外界的感觉了。“老大，真小气，不就是看一下你的情书么……”诛神在林天脑海之中郁闷地道。

　　猎人公会三号大殿可是相当的大的，林天到得一个没有什么人的地方停下然后才将那信打了开来，信封开启，顿时一股淡淡的香气传了出来。

　　在那粉色的信封之中，是一张洁白的信纸。

　　“林天，难道说你对我没有一点的感觉么？为什么这么久的时间，你都没有和我传音一下，没有约会我一下下。自死亡乐园之后，脑子里想的都是你，你知道么，大道千万条，我却走的情之道成就的圣人之尊。厚着脸皮去了五十号神位面，周遥她们都同意了，可是你却……这份感情，难道是卑微的么？云中阁的东西很不错，你又不是没钱，是不是什么时候再请我吃一顿？”

　　短短的几句话，林天很快地就看完了。

　　“情之道，这傻丫头。”林天轻叹一声，他还真是不知道，花非花居然最后以情之道入圣了。情之道入圣，风险可是大大的，如果感情出现危机，甚至是爱的人死亡，那么修练就基本上走到了尽头了。

　　林天迟疑了一下，传音给花非花道：“花非花，在修练么？”

　　“林天，我没有啊，你在猎人公会了？”花非花道，“我马上到咯，等等我啊。”

　　林天去将那些蓝灵液取了，不一会儿，花非花就出现在了他的面前了。“花非花，你是往火坑里跳啊知道不？”林天道。

　　花非花咯咯笑道：“没办法咯，早已经跳下去了，你舍不舍得将我烧伤啊？”

　　“去云中阁吧。”林天无奈地道，“你这么爱吃好吃的，早晚把我给吃穷了。”花非花瞬间眼神大亮，身上的气势一下子涨了一大截。

　　“情之道，虽然危险万分，但是进步有时候却是相当的快，果然如此啊。”林天心里暗道，明显的，花非花的修为在这一瞬间就涨了一大截。

　　“林天，就算是你带我去吃街边小吃，我也乐意的。要不我们不要去云中阁了，去吃一些别的东西吧。”花非花轻笑地道。林天摇了摇头道：“以后吧，这一次还是满足你之前的愿望。”

　　林天说着向前走去，可是他走了几步之后，却发现花非花根本就没有动。“牵着我。”花非花低声地道。林天微微地愣了一愣，回到花非花身边牵起了花非花的小手。

　　“林天，我好高兴。”花非花道。“傻丫头啊。”林天紧了紧花非花的手道，“好了，走吧。”

　　牵着花非花的手，两人以比较慢的速度前进，大概半个小时时间，才到得了云中阁。“同一个亭子，同样的人，但是心情却是和之前大不一样了。”花非花开心地道。

　　“林天，我可不要你是因为可怜我而这样，你对我有没有一点点喜欢？”花非花道。林天失笑道：“你这问题好傻，你这样动人的美人儿，怎么会有男人不喜欢的呢是吧？”

　　“只是我的容貌？”花非花娇笑地道，“如果这样，我可是会鄙视你的哦。”

　　林天一本正经地道：“当然不是了，还有你的傻。真的是傻丫头啊，居然爱上一个有着好几个女人的人，纯粹就是往火坑里跳。”

　　花非花白了林天一眼：“你才傻。我们这么多好女孩子跟你，说明你有福气，不是有一句话是这样说的么，傻人有傻福。”

　　林天意念一动，瞬间一束鲜红的玫瑰出现在了手中。“傻丫头，拿着吧。”林天轻笑地道，“不过我可是告诉你啊，拿了，你这辈子就休想从火坑里离开了。”

　　“好漂亮。”花非花想也不想地接过了，“林天，这叫什么花？”

　　林天道：“这是我之前凡间界的一种花，叫玫瑰，象征爱情。”

　　“闭上眼睛。”花非花道。林天微微一笑闭上了眼睛，花非花闪电般地在林天的脸上吻了一下。“花收下了，谢谢。”花非花咯咯地笑道。

　　“这个不算，感觉都没有。”林天撇了撇嘴道，“而且，是不是吻的位置也不对？”

　　“林天，为什么你一下子就转变了一个人了？之前拒人于千里之外，现在却这么坏？”花非花道。

　　林天轻笑地道：“那你现在是喜欢我以之前那样的态度对你呢还是现在这样的态度？”

　　“你敢和以前那样，哼！”花非花娇哼道。

　　林天微微一笑，这时候食物也是送上来了。“不用介绍了，你们下去吧。”林天摆了摆手道。

　　“两位大人请慢用。”那两个侍女很快地就离开了。

　　“花非花，你以情之道入圣，那法则方面呢？”林天道。“还是一样的啊。以情之道入圣，但是同样的是要修练法则的，只是感情影响灵魂，而灵魂，则关系着修练的快慢了，有时候直接的灵魂就提升许多，实力就能提升了。”花非花道，“我现在主修灵魂法则。”

　　林天微微地点了点头：“你家族内对你今后在哪里修练有要求么？”花非花摇了摇头道：“没有什么要求，不过如果实力一直没有什么提升，在家族之中的地位也不会提高。”


第四卷 圣界纵横 第二十五章 莱因家族

　　林天想了想道：“你家族之内不会反对我们在一起吧？”花非花摇了摇头道：“不会，对于家族之中的女子，与圣人结合是不会有人反对的，不过如果与圣人以下的人结合，那么确实是会有反对的声音。”

　　“花非花，你以后是想和我一起修练还是？”林天道。

　　花非花微微笑道：“当然是和你一起，不然的话我的修为可怎么增加得快咯？”林天轻笑地道：“那你可得做好吃苦的准备了，我现在可没有什么大的庄园什么的，也就是一个小小的庄园罢了。”

　　花非花有一点点担忧地道：“林天，你爸妈他们，是不是也是一起的？他们会不会不接受我？”林天呵呵笑道：“怎么，对于自己的魅力没有信心了？”

　　花非花白了林天一眼：“这不相同好吧？本小姐魅力自然是大大的，但是也不会人人都喜欢对吧？”

　　“放心好了，他们会很开心的哈哈，因为我林天，到时候就可以更加地开枝散叶了是吧。”林天大笑地道。

　　“林天，你弄到了圣晶了没，你的金牙很不错的，但是也要有圣晶才能发挥出好的作用。”花非花道。林天摇了摇头：“没出去弄，买的话，那价钱也不便宜，现在没有那打算，提高实力更重要一点点。”

　　花非花疑惑地道：“林天，低级一点的圣晶，价钱也并不是特别的高啊，你还有几百亿点，完全足够了吧，这也是能增加实力的好东西。”

　　圣晶，在圣界之中，也被许多的人称为圣兽晶。圣界之中，拥有着各种各样的圣兽，而各种各样的圣兽，在它们的身体之内，都会有着一颗晶石，那晶石，是圣兽们的力量源泉，而人类得到了，也会拥有着很大的作用。

　　圣晶，可以作为一种能源，那是比起极品神晶更强悍无数倍的能源。另外，炼制圣器，许多的也是需要用到圣晶，许多的强大的圣兽的圣晶如果炼制成圣器之后，具有着强大的作用。除此之外，圣晶还有着许多的别的作用。

　　林天道：“那一点钱，大半都花完了，圣晶以后再说吧。”虽然来说，金牙用圣晶更好，但是他也有许多的极品神晶，这个暂时用一下还是没有问题的，当然，如果以后想金牙发挥出更好的性能，那还是用圣晶好一些的。“另外，嘿嘿，花非花你准备以后一直直接叫我名字？”林天坏笑地道。

　　花非花脸微微一红：“你想我叫你什么？”

　　“和遥儿她们一样叫我？”林天嘿嘿笑道。“夫……不行，我现在叫不出来。”花非花道。“哈哈，慢慢的会叫得出来的。”林天大笑地道。

　　花非花娇哼地道：“你让我改口，那你叫我什么？花非花别人叫可以，你以后不许这样叫了。”

　　“小花？”林天道。

　　“你，你这是叫小动物吧！”花非花白了林天一眼道。“叫你非儿如何？”林天轻笑地道。

　　“非儿……非儿……”花非花试着叫了几声，“嗯，还算不错，就允许你以后这么叫我了，我先叫你逍遥了，你表现得好，我以后就改口，表现得不好，哼哼！”

　　一餐饭，在甜蜜之中吃完了，“逍遥，我们现在就去那庄园？”花非花有一点紧张地道，对于见周遥她们，她并不紧张，但是这一回就要见到林天的父母了，这可是公婆了，她自然的是有一点点紧张的了。

　　林天道：“你到一个地方去，然后我赶过去。”

　　“你不要我一起过去？”花非花愣了愣道。

　　“傻丫头，别反抗，立刻你就知道了。”林天意念一动，瞬间就将花非花收入了逍遥界之中了，没过多久的时间，林天就赶到了那个小庄园了。

　　星戒空间之中，花非花惊讶地看着四周，她所在的地方，是一个小小的广场，而在四周，有着一幢幢风格各异漂亮的小房子，在这个空间之中，花草树木全部都有，头顶之上，还有着暖暖的阳光洒下来。

　　“怎么样？”这时候，林天也是出现在了花非花的旁边了。花非花好奇地道：“逍遥，这里是哪里？”

　　“我的一件圣界之内的空间，在这里面修练，速度虽然不比在外面快，但是这里面的时间流速，可以达到外界的千倍。”林天轻笑地道。

　　花非花眼里露出震惊之色，她的见识可是相当的广的，自然的明白这样的一件圣器的价值。“逍遥，是不是这时间加速需要消耗？而你的钱都投入到了这里面了？”花非花道。

　　林天微笑地道：“傻丫头没想到也有聪明的时候啊，对，以金钱换来修练的时间罢了。”花非花道：“逍遥，没必要那么的着急吧。对于圣人来说，时间会有很多的。”

　　林天轻笑地道：“没办法，我惹的人有一点点多，不快点提升一下实力，连我自己都保护不了，如何保护得了你们？”听得林天之言，花非花心里产生一丝甜丝丝的感觉。“你也别太给自己压力了，我们也会帮你的。”花非花到得林天身前，双手环抱住了林天的腰道。

　　林天的手，这时候也是环住了花非花柔软的腰肢。“非儿，你是想独自待一个房子里修练还是和我一起？”林天在花非花耳边轻声地道。

　　花非花道：“和你一起，不过，先说好哦，只是修练，可不许干什么坏事。”

　　“坏事，你想我干啥坏事啊？”林天伸出舌头在花非花晶莹的耳垂上轻轻地舔了一下。“我现在还是一个人一处好了咯咯，你这个坏蛋到时候肯定不守规矩，等遥儿她们也成圣了之后再说。”花非花推开了林天道。

　　“怎么又改变主意了？”林天瞪眼道。

　　“哼，谁叫你刚刚使坏。”花非花道。

　　这时候，一个惊讶的声音响了起来。“林天，我没看到我没看到，你们继续。”刑天的声音传了过来。

　　“过来！”林天大声地道。

　　刑天到得林天他们身边。“林天，虽然我是不会告诉周遥她们的，但是你这样太大胆了一点啊，被你父母他们看到了啧啧！”刑天道，“对了，这位是？感觉有一点点熟悉啊。”

　　“朱雀刑天。”花非花轻笑地道。

　　林天道：“刑天，她是花非花，花非花的事情，可是得到了几位领导的批准的，别大惊小怪的好吧。”

　　“批准了的？难怪难怪了。我还以为你小子吃了熊心豹子胆了呢嘿嘿。”刑天笑道，“出来透一口气，我又要修练了，你们想干什么继续啊。”

　　“续你个头。”林天骂一声，刑天很快地就消失去修练了。“非儿，你喜欢哪一幢房子样式的？”林天道。“那。”花非花指了指其中一幢，那是一幢洁白色的，看起来相当的可爱。林天轻笑地道：“这一幢正好没有人，你直接进去就好，在里面关门之后，除了我不会再有别人可以进去。”

　　“逍遥，那我去修练了，都已经好久没有好好地修练一下了。”花非花道。“等等。”林天说着揽住花非花的纤腰对着那柔软的红唇吻了下去，他的舌头，很快地就突破那花非花牙齿的防御进入了花非花的檀口之内攻城掠地了起来。花非花最开始身子都是有一点点僵硬，不过很快地就软了下来闭上了眼睛羞涩地回应着，看起来性感非常应该是很火辣的她，事实上却是有一点点羞涩的。

　　良久唇分，花非花逃也似地进入了她选中的那个房子之中了。“非儿，呵呵。”林天回味着，微微一笑也是进入了他自己的那个房子之中先给星戒充能了起来。

　　这一次，五十来亿点，一共买到了百万来点的蓝灵液，花了不少的时间，林天终于是将这百万来点的蓝灵液用光给星戒充了不少的能了。

　　……

　　紫竹轩，一个比起云中阁低一个档次的酒楼之中，几个圣人高阶的强者聚集在了一起。

　　“怎么办？林天似乎没有购买一个新的庄园或者重新建一个的打算，现在那个庄园，离鸿三的庄园太近了，而且是在五十号神位面地盘之内。如今的五十号神位面，圣人的数量可是也不少了，在外面还好，如果在地盘之内乱来，鸿古大人发起火来咱们可承受不住。”一个白袍中年人皱眉道。

　　“林天不是和一个女子很亲密么，那女子的身份已经查出来了，她叫克里斯蒂，来自一号神位面最强大的五大家族之一的莱因家族，她的父母，都是圣人高阶的强者。莱因家族族内应该不会管克里斯蒂和谁亲密，但是以克里斯蒂的容貌，你们认为会没有追求者么？”一个黑袍青年淡淡地道，“她的追求者相当之多，一号神位面其他的四大家族，甚至是莱因家族内部都有，咱们将消息透露出去，然后看戏就可以了。”


第四卷 圣界纵横 第二十六章 离开

　　“嗯，不错，借刀杀人最好，咱们是不太敢杀林天，但是那几个家族之中的一些人，有些的却并不一定不敢的，只要他们杀了林天，或者是林天杀了他们，林天都是完了。”一个青袍老者道，“鸿古前辈虽然有一点点看重他，但是他不过是一个圣人中阶的人罢了，为了他得罪那些个家族，鸿古前辈应该也不会做。”

　　林天正在修练着，他可是不知道，平静了这么一点点时间后，又有人借花非花的事情想找他的麻烦了。

　　星戒空间之中，林天他们都是不断地修练着，修为虽然一个个都是没有进步，但是也是稳定的进步着，林天的修练这时候根本就没有遇到什么的瓶颈，随着两个位面融合的不断深入，他的法则也是慢慢地变强着，而圣魂石，也是变得越来越坚硬防御力越来越强！

　　林天的圣魂石，本来是七色的，但是随着时间的不断过去，其中的一种颜色慢慢和和另一种颜色开始混合了起来，两种颜色之间的差别弯得慢慢地小了起来。

　　七色也是中阶的圣人，六色也是，但是六色的话，实力比起七色可是要提升不少的。

　　时间慢慢地过去，圣界之中，一个消息在有心人的暗中使力之下慢慢地在圣界之中传播了起来。

　　莱因家族的一个女子，和林天关系亲密非常！这样的消息，如果没有有心人的暗中使力，那么，并不会怎么传播，因为这也不是什么大不了的事情，像莱因家族这样的大家族，家族之中的女子数量是不少的，优秀的也有不少，而像莱因家族这样的大家族，圣界之中也是有不少个，这样的事情，如果也传播，那圣人岂不是太无聊了一点？！

　　可是不管怎么说，那消息是传播了！

　　这消息，对于一些人来说，只是酒后的一点点谈资，甚至于听了之后就忘了，但是有一些的人，在知道这个消息之后，心里却是有了一些的想法了。

　　圣界之中，距离一号神位面几千公里的海岸边，一个刚从海中出来的白衣青年脸色微微地有一点点阴沉。“没有庞大的家族底蕴，突然冒起来，因为有一点点名气就得意忘形不知道自己是什么东西了。林天啊林天，克里斯蒂可不是你能沾染的。”那白衣青年嘀咕地道。

　　“哥，你就这么不着急？克里斯蒂都和林天在一起了。”海洋之中，一个站在一头身长超过百米的圣兽之上的青年对着他旁边那静静地坐着的青年道。

　　那坐着的青年慢慢地睁开了眼睛：“急什么急？林天能有这样的名声，他可不是一个草包，我的修为也就是六彩罢了，现在还没有进入圣人高阶，他会死亡诅咒，而且修为也是圣人中阶了，我恐怕抗不下那死亡诅咒。让一些笨蛋先出手吧。”

　　“哥，你就不怕克里斯蒂她被林天……”那青年道。

　　那坐着的青年淡淡地道：“莱因家族还有别的优秀的女子，她是很不错，如果能到手，自然也是好的，如果不能出手，何必吊死于一棵树上。”

　　“哥，我以为你很爱克里斯蒂的。”那站着的青年道。“她也只是一个女人罢了。如果能拥有至上的实力，至高的权利，什么样的女人得不到？”那坐着的青年说完又闭上了眼睛了。

　　一号神位面地盘之内。

　　“父亲，克里斯蒂的事情……”一个红衣男子道。

　　在那红衣男子面前，端坐着一个看起来四十来岁的中年男子，那中年男子望向那红衣男子，顿时，那红衣男子就感觉到了一股沉重的压力作用到了他的身上。

　　“自己想办法，这么一点小事情，难道还要我出面不成？”那中年男子沉声道。“是，父亲。”那红衣男子还想说些什么，可是他却是并没有敢说出来了。

　　……

　　林天不断地修练着，可不知道他有了不少的实力强悍天赋出众的情敌了！当然，哪怕是知道了，以林天的性子，也不可能将他的女人推出去。

　　如果没有接受花非花，那他不会管，但是既然都已经接受了，那么，在林天的内心之中，花非花就是他的女人了，如果迫于压力就将自己的女人让出去，那还是不是男人了！

　　又一次，林天出了星戒空间，他一出星戒空间，脑海之中就传来了鸿三的话了。“林天，你这一回可是有一些麻烦了。”鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天心里微微一惊：“三哥，又有什么事了啊。”

　　“克里斯蒂和你在一起了？”鸿三道。“对，非儿如今已经是我的女人。”林天道。鸿三无奈地道：“你小子找谁不好，居然找了她。你可知道爱慕着她的人有多少？”

　　“不知道，但是数量应该不少，她的容貌，她的家势都是一等一的，而且她的性格也是相当的好。”林天道。“你倒也不是完全无知啊。你和她在一起的消息，已经是在圣界之中传开了，一号神位面，一共有五大最强大的家族，这五个家族之中，估计有四五十人是对克里斯蒂有想法的，而其他的差一点点的势力之中，这样的人就更多了。如今你和她在一起了，其余的人，有些的可是对你很有意见了。”鸿三道。

　　林天皱眉道：“三哥，非儿她选择谁，这是她的自由吧？”

　　“对，但是别人选择对付你，也是他们的自由啊。”鸿三道。

　　林天脸上露出一丝无奈之色，鸿三说的，这确实是实情。“三哥，你的意思是现在这里已经是不安全了？”林天道。鸿三道：“咱们位面和一号位面的差距你也是知道的，二哥说了，那些很厉害的人，不会出手对付你，但是一些圣人中阶的人，那你只能自己应付。他们就算拆你房子，我们也是不好出面对他们怎么样，所以我说你现在有些麻烦了。”

　　“三哥，多谢相告。”林天道。

　　“别，帮不上你什么忙，我都不好意思了。”鸿三道。“三哥，我知道你和二哥也是为难，没事，没有过不去的坎。”林天笑着传音道。

　　结束和鸿三的传讯，林天脸色有一点点阴沉。“老大，这里估计是不安全了。”诛神在林天的脑海之中道。“废话呃，圣界之中，恐怕也是没有多少的安全的地方了。”林天无奈地道，鸿三都说那样的话了，估计鸿古虽然帮他了，但是也就是帮到这个份上。

　　虽然来说，他是圣人中阶，而找他麻烦的，绝大部分也应该是圣人中阶，但是人家人数多啊，而且他们出身高贵，天知道有些什么厉害的东西，另外，林天不相信所有的圣人高阶的强者都不会不动手，只要有机会，他们也是会动手的！

　　“如果给我几亿年时间，肯定可以达到圣人高阶去，那样的话麻烦就少得多了，可是就是缺少时间啊。”林天无奈地摇了摇头。

　　“老大，我觉的，你在五十号神位面，就算不被杀，到时候也会受尽侮辱，不如离去。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地点了点头：“只能如此了。”

　　林天离去，他的目的地，不是陆地，而是那广阔的海洋！

　　最近的海洋，距离他所待的这地方大概在九千公里。九千公里，这不算太远的距离，如果没有人阻止，那么，飞完也就是十来分钟的时间罢了，如果是身在金牙之中飞完的话，那么，十来分钟都不需要，一分钟，绝对就可以飞完了！

　　林天意念一动，金牙就出现在了庄园之中的庭院之中，进入金牙之内，林天飞快地给金牙填充着能量。“如果离开，蓝灵液什么的，就只能通过别的途径获得了。”林天心里暗道，但是他倒是并不太担心这个，这不算什么大问题，只要让鸿三他们帮他买下蓝灵液，然后进入位面之中，直接就可以和鸿三他们交易，而且海边也是有小一些的城的，那些个城里，也是可以进行交易的。

　　很快地，林天就将金牙充满了能量！

　　“就是这里了，兄弟们，毁了吧哈哈。”一个大笑的声音响了起来，接着，一架金牙飞快地向着林天的庄园撞了过来。

　　林天的庄园是有着防御的，但是那防御并不是太强，在那金牙的一次撞击下，那防御就频临毁坏了！“混蛋！”林天暗骂一声，瞬间，一道金色的影子就从那庄园之中飞了出去。

　　驾驶着金牙，林天瞬间冲出了那庄园然后向着远方而去！

　　“是林天，居然想逃跑！”一共六架金牙，飞快地向着林天追了上去，林天本来领先一点点的，但是距离却是在飞速地缩小着。

　　“老大，他们的速度更快，小心他们发动攻击。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“他们不会的，因为他们知道非儿在我手中。”林天沉声道。


第四卷 圣界纵横 第二十七章 进入海域之中！

　　“砰！”“砰！”

　　后面追着的那几架金牙确实没有怎么攻击，但是其中一架金牙，却是忽地撞到了林天的金牙之上！“砰！”林天的身子一颤，金牙的稳定性是不用多说的，能让他都这样，显然的这一下的撞击相当的重。

　　林天的身子不断地颤动着，而他的金牙，这时候承受着一次又一次的撞击也是开始受损了起来。“该死的。”林天心里暗骂一声，这金牙，林天可是知道价钱的，不低于五十亿点！

　　五十亿点的东西若是撞坏了，那就算是林天，也是会有一些心疼的！“林天，停下吧。”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　停下，这时候停下怎么可能！

　　“你们是想我使用死亡诅咒么？”林天的声音响起在了后面追着的六架金牙之内的人的脑海之中。那六人脸色微微一变，其中一人冷声地道：“林天，你不只是一个人吧，你还有父母，有妻儿！你不使用死亡诅咒，我们也不会动你的家人，你如果使用死亡诅咒，那么，你的家人会随你一起死去。”

　　林天内心一寒，这些家伙还真是够狠的！

　　这时候，时间已经是过去了半分钟，林天极力地控制着金牙前进，而那些家伙，还是不断地撞击着林天的金牙。“林天，没用的，你能逃到哪里去？”一个淡淡的声音响起在了林天的脑海之中，“再往前，就会进入海域之中了，你可不要告诉我们你想进入海域之中，那纯粹就是找死的行为。”

　　海域之中，圣兽千千万万，危险程度比起陆地上面不知道要高多少！当然，这个危险，也就是对于一般的圣人来说，对于林天来说，陆地之上的危险，估计也不会比起海域之中小的。

　　“老大，他们有些跑前面去了，估计不想你进入海域之中了。”诛神道。

　　“林天，你想送死可以，将克里斯蒂留下来再说。”一架金牙横在了林天的前面。林天速度丝毫不减，直接就撞了上去。“该死的！”那金牙之内的人一惊，连忙控制着金牙先让了开来！

　　那些家伙没有开火攻击，林天也没有开火，但是那些家伙敢撞他，他也不会不撞，反正这金牙已经是弄成这样了，到时候肯定要修，如果到得海边的话，估计毁坏都是有可能的。

　　“只二十秒了！”林天暗暗地计算着时间，金牙的速度可是相当的快的，虽然一路撞击着使得速度慢了一点，但是这会儿，也只是需要二十来秒时间就可以进入海洋之中了。

　　“停下！”一道声音响起在了林天的脑海之中，下一瞬间，林天的金牙速度减慢，只是几秒钟的时间，就定住不动了，在那金牙的面前，出现了一个紫袍的中年人。

　　“林天，我是克里斯蒂的父亲，你们闹可以，我的女儿不能受伤害，我的意思你明白了么？”那紫袍中年人淡淡地道，“如果你爱克里斯蒂，我想你不应该让她陪着你进入危险的海域之中。你的目的地，应该就是那海域吧！等你实力强了，你可以来找我，现在，你还没有资格让克里斯蒂陪着你涉险！”

　　星戒空间之中，花非里有些慌慌的，她结束了修练到和最那小广场之内。“非儿，有一点点事情，你先出来一下吧。”林天意念一动，花非花就出现在了他的旁边了。

　　“非儿，那是你的父亲么？”林天道。

　　金牙前面是透明，花非花目光落到那紫袍中年人身上，“逍遥，这是怎么回事？”花非花脸色微变地道，“是的，是父亲。”

　　“非儿，总有一天我会让你安安全全地待在我身边的。”林天道，深吸一口气，林天瞬间就将花非花移出了那金牙了。移出了花非花，林天的金牙受到的禁止锢的力量瞬间就消失了，眨眼的时间金牙就向前冲去，而那六架金牙，这时候却是没有追了，从那六架金牙之内出来了六个青年，他们看了花非花一眼之后，都是向着那紫袍中年人行礼不已。

　　“你们，你们为什么要这样，夫君，是我害了你了！”花非花也是聪明的人儿，一出来看到了其他的几个青年还有他父亲，哪里还会想不明白发生了什么事情，“夫君，对不起，因为爱你，却害了你了。”花非花眼里两颗晶莹的泪珠流了下来，她望林天金牙远去的方向，她清楚地知道，那一个方向，再往前就是海域了！

　　“回家吧。”那紫袍中年人看了花非花一眼，瞬间带着花非花飞快地远去！

　　“追不追上林天干掉？”那六人其中一人沉声道。“克里斯蒂居然叫林天夫君！”另一个人说话了，但是话题却是差得远。

　　“克里斯蒂应该还是洁白无瑕的。”

　　“林天就不追了，他如果进入海域，百分百死定了，如果不进入海域，他只怕也是没有那勇气敢再和克里斯蒂扯一块了。”

　　那六人飞快地离去，而林天，这时候则已经是驾着金牙到得了那无边无际的海洋边上了。“老大，后面那些家伙似乎没有追了，你应该没有必要进入海洋之中了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“诛神你还是不太懂得人性，有一个词叫以绝后患。在陆地之上，我的实力暴露在有心人的眼前，如果实力提升的快了，许多的家伙，就会想着铲除我了。”林天心里清楚得很，有些家伙现在不出手，并不代表着他们以后不会出手，现在还在陆地上生活着，危险性太高了。

　　海域，无边的海域，虽然很危险，但是他有着圣兽决，可以控制一些圣兽，另外，如果比较危险的情况，可以进入星戒空间之中。

　　在陆地之上，危险的情况进入星戒之中，星戒可能会落到别人的手中去了，那样的话会很麻烦，但是海域之中，那些个圣兽对星戒估计是没有什么兴趣的，而它们，也不可能破坏得了星戒，所以这样的话安全其实还是有一点点保证的。

　　当然，如果运气太背，直接碰到强大的圣兽被秒杀了的话，那也是没有办法的事情了。

　　“我还会回去的！”林天内心之中大叫一声，金牙瞬间就飞向了那海域，可是越往里，受到的下方的吸引力就越强大，金牙慢慢地到得了水面之下了！

　　虽然只是几秒钟的时间，但是林天这会儿，已经是深处了数百公里！

　　害怕金牙吸收一些厉害的圣兽过来的林天，瞬间就将金牙给收了起来！“老大，快进入星戒空间之中。”诛神道。林天这时候，也是感觉天护珠一下子由蓝色变成了红色！

　　有天护珠，这也是林天敢进入海域之中的重要原因之一，没有任何的迟疑，林天就进入了星戒空间之中了。一进入星戒空间之中，天护珠从红色就变成了白色了。

　　白色，代表的是无危险，这一下林天是彻底放心了！

　　“非儿。”林天嘴里念着，心里有一种痛痛的感觉，如果他有实力，何必要逃入这海域之中，何必要让花非花她父亲将她带回去！

　　“实力，先达到六彩之色，之后位面如果融合成功，或许能发挥出一般的圣人高阶的实力也说不定！到时候，如果进入陆地之上的话，应该也不会太危险了！”林天深吸了一口气，心里定下了自己修练的目标。

　　“现在弄那迷失之地中得到的小黑球有一点点耽误时间，不如修为更强一点点再弄，达到六彩之色，就将那小黑球破开看看里面是什么东西。修为越强，弄掉那外面的黑色的东西就越容易，如果我现在弄，估计需要四五亿年时间，但是如果达到六彩之后的话，估计一亿年就可以了。”

　　“圣兽决，这个以后也是需要抽不少的时间修练了，以我现在圣人中阶的修为，应该可以修练达到第六道圣兽印，许多的资料也是开放了，这个需要时间阅读，如何与圣兽沟通以及如何改造圣兽，也是需要花时间学习。”

　　林天想了想，决定最先修练圣兽决将圣兽决先提升起来，在这海域之中，认识圣兽，并且能有效地沟通的话，自然是有很大的好处的，如果能控制一些圣兽，那可能就更好了！

　　刑天他们那些人，现在还是在修练当中，他们根本就不知道林天如今已经是进入了海域之中了，之前林天也是考虑过将他们弄出去不带着他们冒险，可是后来林天还是打消了这种想法，一方面，刑天他们在星戒空间之中还是挺安全的而在陆地上也不见得安全到哪里去；另一方面，星戒空间之中千倍的时间流速，他们的修为，在这里能增长的速度可是外界可比？

　　到得自己的房屋之中，林天很快地就修练了起来！

　　在神界的时候，他是修练了第一道控兽印，第二道控兽印的，但是第二道控兽印修练得有一点点勉强，所以林天的修练，是从第二道控兽印开始！


第四卷 圣界纵横 第二十八章 修练圣兽决！

　　第二道控兽印，林天那时候练习的时候比较吃力，但是这时候练习起来，却是相当的容易了，没过多久的时间，林天就将第二道控兽印熟练了。

　　第二道控兽印之后，林天查看起了脑海之中出现的许多的记忆来，那些记忆，一小部分是关于修练控兽印的，绝大部分的，则是各种各样的圣兽的资料，以及一种种的改造圣兽的方法，那些方法，全部都需要理解以及一遍遍的实验才能掌握，但是这并不妨碍着林天先将它们记忆下来。

　　庞大的记忆，林天花了许多天的时间才将它们完全地记下来。“鸿兽还真是一个疯子啊，那么多的圣兽，他居然一个个都是有研究。不过真是可惜了，后面的资料看不到。”林天睁开了眼睛微微地点些无奈地道，能看到的资料里面的怪兽，和他的实力差不多，而比他的实力更强的，则是看不到了，林天最想看到的，其实是那些更强的怪兽，这也难怪林天会有一点点郁闷了。

　　“圣兽虽然许多的都有着相同的沟通之法，但是有些的，却是需要独特的沟通之法，这些资料应该并没有在神界之中流传的，很珍贵的资料啊。”林天心里暗道，有那些沟通之法，有时候是能避免一些危险的，越强大的圣兽，是越有智慧的，它们是能沟通的，但是错误的沟通之法会惹怒它们，只有正确的沟通之法，才能让它们不将你当作敌人作为点心吃掉。

　　“圣兽印需要学习，沟通之法也需要学习，改造的方法也是需要学习了。先学习沟通，再控制，之后再学习改造方法。”林天确定下顺序之后又闭上眼睛修练了起来。

　　圣界之中圣兽相当之多，所以那沟通的方法，也是繁多，而且除了极个别的比较简单以外，有些的都是需要花不少的时间才能真正地领会到为什么要这样做。

　　花了十万年时间，林天才将那些个沟通的方法完全地领会了。领会了这个，林天就修练起了那些控兽印来。

　　修为达到了，又能有正确的方法，林天修练起来速度也是相当的快，星戒空间之中的第一百年，林天就将第三道圣兽印学会了！

　　第四道圣兽印，林天花了千年时间学会！

　　第五道一万二千年！第六道十万八千年！

　　第七道圣兽印，就不是现在的林天能学会的了。

　　虽然学会了，但是学会和熟练，这是两个完全不同的概念，不通过实际练习是可以学会的，但是熟练，却是需要一次又一次的实际练习才成！

　　“前面的因为我修为高所以很容易，后面的，就困难得多了，所以才花了不少的时间。”修练完成，林天松了一口气，十多万年罢了，这还是在林天的接受范围之内的。

　　沟通，控制，还有改造，最难的其实是改造！

　　改造可以提升圣兽的实力，可想而知这就不是容易的事情，正常的修练的话，一头实力圣人初阶的提升到圣人中阶肯定需要相当长时间，可是在鸿兽那样的家伙手中，他可以在几百年上千年之内，完全这样的壮举，可想而知，这绝对不是简直的事情。

　　“改造这个东西，就算是学会了，也不能轻易地动用啊。一不小心，就会惹怒一些强大的圣兽，到时候我可吃不消。”林天心里嘀咕地道。

　　改造是有失败的几率，而且对于林天这样的菜鸟来说，改造失败的几率相当的高，如果有外星人改造人类，改得乱七八糟的，人类肯定会愤怒异常，同理的，圣兽们也会。

　　时间飞快地流逝，百万年时间过去的时候，林天才将改造部分他能看到了的知识掌握了。“天才，疯子！”林天轻叹地道，学习了那些改造之法，林天有时候，心里由衷地佩服鸿兽的奇思妙想，可是有时候，他却也是毛骨耸然，其中的一些改造之法实在是过于残忍了。

　　之前五十亿的点数，一共购买了一百万左右蓝灵液的，这些蓝灵液，足够林天一直在星戒空间之中修练一亿年，如今，不过是百多万年过去了，而外界，不过是过去了千多年罢了。

　　五十号神位面。

　　“七妹，你又过来了啊。”周遥轻笑地道，花非花这时候站在了她还有石萱轩她们面前了。花非花微微笑道：“大姐，我常下来陪陪你们咯。”

　　石萱轩笑道：“夫君这一次修练的时间比较久一点点了呵呵。”花非里暗叹了一口气，她知道林天现在进入海域之中了，在那海域之中，是并不能与位面之内取得联系，也不能进入位面之中的，这个是一些强大的海域圣兽制定出来的规则，这个规则，就是圣人巅峰级的强者，也不可能违反得了，在海域之中，最强的圣兽比起人类圣人巅峰级的强者还要强，当然到了陆地之上后，他们的实力就会反而弱一些。

　　“大姐，夫君他和刑天他们一起修练来着，圣兽也不是那么好混，夫君可是想快一点达到圣人高阶呢。”花非花笑道，她知道林天遇到难题，但是她却并没有告诉周遥她们，而鸿三他们，也是没有告诉的，刑天他们一个个都是在星戒空间之中，所以也是不可能往下界传递什么消息。

　　周遥轻笑地道：“夫君以前修练时间法则几十年会传音一次，现在看来他是在修练别的功法了。”才不过过去了千多年时间法了，周遥她们现在也不是太担心，千多年对于她们来说并不是太长的时间，但是如果是几十万上百万年没有联系的话，估计周遥她们就会相当相当的着急了。

　　“估计夫君用不了多少的时间会结束修练的。”花非花轻笑地道。

　　星戒空间之中，林天站起了身来，刑天他们这时候还是在修练当中，对于他们来说，能快速地提升实力，这是相当快乐的事情，沉于修练实在是太正常了。

　　“都千多年了，遥儿她们该担心了。”林天心里暗想着，意念一动瞬间就出现在了星戒空间之外了，一出现在星戒空间之外林天心里就是一惊，在他的前面，一头长达三十来米的仿佛虎鲨一样的圣兽恶狠狠地看着他，那粗壮的牙齿，林天毫不怀疑其威力！

　　“锯齿兽，成年长达一百二十米，实力相当于圣人高阶，三十米应该还算幼年期，不过它父母……”林天并不是太怕这幼年的锯齿兽，但是在海域之中，杀戮会引来更多的圣兽，而这幼年锯齿兽的父母如果回来发现他欺负了它们孩子，那后果，相当的严重！

　　与锯齿兽沟通的方向出现在了脑海之中。林天意念一动，顿时控制着圣魂石释放出了一种固定频率的灵魂波动。锯齿兽相当的好攻击，但是它们也是能沟通的，那一种固定频率的灵魂波动，在锯齿兽看来，是相当友好的。随着林天释放出那种波动，那锯齿兽眼中的凶光消失了，取而代之的是淡淡的好奇，它慢慢地游到了林天的身边轻轻地碰到林天。

　　林天手碰到了那锯齿兽身上，它也是没有过激的反应。“真神奇，圣兽之中，丧命在锯齿兽嘴中的圣人肯定不少，可是没想到它们也会有如此的温顺的时候。”林天心里暗暗叹服不已，对于鸿兽更多了几分敬意，不管如何，这种研究的精神，是值得敬佩的。

　　虽然林天这很轻易，但是天知道鸿兽为了找到那个合适的频率然后留下释放出那种频率的方法花了多少的时间。

　　林天脑海之中，这时候天护一下子从蓝色变成了黄色了。两头超过一百二十米的锯齿兽飞快地游到了林天他们附近。林天心中紧张不已，这幼锯齿兽是顺利地沟通了，但是它父母是不是也这么好说话，林天心里头也是有一点点不确定。

　　那两头大的锯齿兽本来眼里凶光很盛的，可是看到林天只是和那小的锯齿兽玩耍着，再加上那灵魂波动的效果，它们眼里的凶兽慢慢地减弱了，不过它们还是保留了一丝警惕之色。

　　“实力太弱了，如果我有圣人高阶的修为，这一对父母肯定会更放松一点点。”林天心里暗叹道。

　　“人类，你不该进入海域之中伟大的圣兽们的领地。”一道声音响起在了林天的脑海之中，那声音嘶哑，有一点点难听，不过林天听懂是完全的没有问题的，因为这是直接的灵魂传的音意思是肯定能懂的。

　　“两位圣兽强者，希望没有打扰到你们的生活。”林天传音道。“看在我们孩子和你相处的还算好的份上，我们可以不吃了你，现在，离开我们的领地吧。”那声音再一次地响了起来。

　　“既然这样，那么我现在就离开。”林天说着轻轻地拍了拍那小的锯齿兽然后向着陆地的方向而去。“人类，等等。”那一头雄性的锯齿兽道。


第四卷 圣界纵横 第二十九章 练习控兽印！

　　“难得遇到一个看得顺眼的人类，送你到海岸边上吧。”那三头锯齿兽都是游到了林天附近了。“多谢。”林天脸上露出一丝微笑，有时候，就是凶残的圣兽，也是会有让人温暖的时候。

　　在那三头锯齿兽的陪同下，林天飞快地向着海岸边靠近着，途中也是遇到了许许多多的圣兽，其中有些的实力也是相当的强，林天心中暗暗寻思着，若是自己通过的话，这几百公里，估计要走不短的时间，甚至是十天半个月都是无法到得边上，但是在那三头锯齿兽的陪同下，这一切就简单得多了，那两头大的锯齿兽，显然的是这一带的霸主，有它们陪同着，其他的圣兽怎么敢放肆！

　　“好了，你一下子就可以上去了，你实力不强，海域之中别随便乱进。”一道声音响起在林天的脑海之中，那三头锯齿兽飞快地离开了。

　　“必须先进入位面之中一趟。”林天圣识放出去，察看了一下附近，并没有什么人待在海边之上。林天飞快地飞出水面到得了海边上，然后意念一动，几秒钟之后就进入了五十号神位面之内了。

　　海洋之中，是不能进入位面之内的，但是一到陆地之上就可以了。

　　“老婆们，都在这里偷懒没有修练啊。”林天笑着道，周遥她们几个，还有花非花她们聚在一起说着话。“夫君。”周遥她们齐声地道，花非花也是叫了，不过她叫的声音，却是相当的小，而且脸色也是微微一红。

　　林天望向花非花轻笑地道：“非儿，我刚刚没有听清哦，你说的是什么？”

　　“休想。”花非花娇哼地道。“雪儿，告诉非儿咱们家的家法。”林天嘿嘿笑道。

　　“家法打屁屁。”杨雪咯咯笑道。

　　“非儿，选一个吧，是让我来执行一下家法呢，还是你乖乖地叫一声？嘿嘿。”林天坏笑地道。“夫君，行了吧！”花非花白了林天一眼道。

　　“行了行了，以后就这么叫了。”林天哈哈大笑地道，“遥儿，好久没吃东西了，你们是不是给我做一顿好吃的？”

　　“好吃鬼，你和七妹聊着吧，我们去弄东西了。”周遥轻笑地道，和石萱轩她们飞快地离开了，她们看得出来，花非花和林天，彼此似乎都有什么话想说。

　　“非儿，你父亲带你回去之后，没有发生什么吧？”林天道。花非花摇了摇头：“夫君，没发生什么呢，家族之内，并不会着我们嫁给任何人。夫君，你会不会怪我，怪我父亲以及家族不帮你忙？”

　　林天道：“开始的时候可能有一点点，但是很快地我就想通了，你们莱因家族虽然强大，但是也不可能一下子为我这个外人得罪好几大的势力。”

　　花非花道：“夫君，如果你只是这么想，却是有一点错误的。”

　　林天微微一愣：“错了？”

　　“夫君，我父亲和我说，你的事情，圣祖及家族之内的三位长老都知道了。圣祖和三位长老都是圣人巅峰级的强者。”花非花道。

　　林天心中一惊，一个家族之内，四个圣人巅峰级的强者，强，实在是强悍！“夫君，你二次成圣，而且拥有着无极石，以后五十号神位面也会是你掌控。另外，你还拥有着好几件的极道圣器，这些父亲和我说，家族之内知晓。夫君，你的潜力比起他们都是强的，这些父亲他们知道，所以就算是家族利益，父亲他们也是很同意我们在一起的咯。”花非花娇笑地道。

　　林天深吸一口气道：“那我应该是明白了，你父亲他们，一方面相信我根本就不会死，去海域只当磨练；另一方面，也是不想太过干预，因为没有什么必要？我从庄园之中出来时，只怕你父亲就在旁边了，一旦他们出手太过了，你父亲会阻止，但是如果只是没有太过份，你父亲就不会出手欺负他们晚辈。”

　　“老大，他们高估了，星戒如今并没有多少的能量，而且这能量，你还要用来修练，常常只剩下一点点。而死亡之心的作用，是在于世界内部的。”诛神道。

　　花非花意念一动，左手之中出现了一个空间戒指：“夫君，你不是在收购蓝灵液么，这空间戒指是父亲给我的，里面有两千万滴蓝灵液。”

　　两千万滴，价格一千亿点，林天也是微微一惊，这手笔也不算小了，毕竟他现在还并没有正式地和花非花在一起。不过林天却是摇了摇头：“非儿，东西你收起来，夫君一定会靠自己的力量强大起来，然后光明正大地带你走。”

　　花非花右手之中又是出现了一个空间戒指。“夫君，你果然是不会要的，这个空间戒指之中有三百四十万滴，一百七十亿点。”花非花微笑地道。

　　林天的圣晶卡上，正好是有一百七十亿多一点点钱。“好，如果这一个空间戒指我也不收，那就太不给面子了。”林天道，他说着，他的圣晶卡出现在了手中了。

　　这时候花非花手中也是出现了一张圣晶卡，那圣晶卡，看起来却是比起林天的好得多了，而且颜色也只是五彩之色。转帐是相当容易的事情，很快地，一百七十亿点就转到了花非花手中的圣晶卡之上了，而林天的圣晶卡之中，则是没有剩下多少点数了。

　　“夫君，你在海域之中可是要非常小心……我怕。”花非花偎依到了林天身边低声地道，“父亲虽然说你会没事的，可是海域之中，那可是相当相当的混乱的啊，强大的圣兽那么多，如果遇到了危险可怎么办。”

　　“非儿，放心好了，我可没有那么蠢啊，会去到比较深的海域，我也就在海边上待一下，不会有什么危险的，强大的圣兽一般是不会到得边上来的。”林天轻笑地道，“对了，遥儿她们还不知道吧。”

　　花非花微微地点了点头：“嗯，大姐她们不知道。”

　　“非儿，会不会心里很委屈啊，你都是圣人了，而她们还是神尊，你却是最小的。”林天道。

　　“怎么会呢，凡事讲个先来后到，而且如果不是她们接纳我，我也不可能和夫君你在一起咯。”花非花娇笑地道，“夫君，你最好和大姐她们说好，有时候可能会比较长一点点时间不来，不然的话，她们会很担心的。”

　　林天微微地点了点头：“好的。”

　　周遥她们这会儿，已经是做好了菜了，林天八人，很开心地用完了餐。

　　陪了周遥她们十来天之后，林天就离开了回到了圣界之中。“老大，有一句话我不知道该不该说呃。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“等下再说。”林天道，他飞快地进入了海域之中，深入了几十公里之后，他就进入了星戒空间之中了，而星戒，化为了一泣尘埃沉入到了那海底之中，在海域之中，圣人的圣识都是受到影响的，所以除非有实力很高的人正好在这片海域搜索，否则的话发现星戒的可能性是相当的小的。而距离海岸这么近，实力强的圣人，又怎么会在这附近搜索什么？他们想搜索东西，也会进入深处一点的地方，距离这么近，不知道被搜过多少回了……

　　“说吧。”林天道。诛神道：“老大，你说花非花，是真心的爱你呢，还是因为你的潜力高，花非花的家族看中了你的潜力。”

　　林天道：“诛神，就算是我潜力高又如何？我也就是成就圣人巅峰，成为五十号神位面的主人罢了，莱因家族，根本就没有必要让一名女子故意和我好联姻于我。所以，花非花对我的爱根本不用怀疑，诛神，我需要对你的智商重新进行评估了。”

　　“老大，你一天不损我几句心里头就不痛快，纯粹是想将快乐建立在我的痛苦之上，鄙视！”诛神道。

　　“鄙视就鄙视吧，鄙视我的人多了，你排不上号。”林天哈哈笑道，“好了，不和你扯了，我修练了。”

　　林天现在的修练，是将那三百四十万滴的蓝灵液都给用光，在一次次的消耗全身的圣魂力与恢复之间，林天的圣魂力恢复的速度更加的快了几分，再加上天心泪能提升一倍的，他圣魂力的恢复速度，比起同修为的人来说可是快得多了。

　　三百四十万滴，林天花了不少的时间才将它们全部用光，这么多的蓝灵液，使得星戒的能量首次变得比较多一点了，当然，也就是比较多一点罢了，现在的能量也不过刚刚过半罢了！

　　“该是练习控兽印的时间了。”林天意念一动，瞬间就出现在了星戒空间之外了。在星戒空间之中天护的颜色是白色，但是一出星戒空间，就变成了蓝色了。

　　林天危险一般，林天并不是太担心，他很快地就锁定了一头圣兽施展起了控兽印来。


第四卷 圣界纵横 第三十章 石萱轩成圣！

　　那一头圣兽，实力大概是圣人初阶的样子，林天并没有使用第六控兽印，而是使用的第五道，第五道控兽印，应该是没有什么大问题了。

　　不同的控兽印，能控制的圣兽实力是不同的，但是消耗也是不同的，第五道控兽印和第六道控兽印相比，消耗就要少几倍！

　　如果使用第六道控兽印，以林天的圣魂力使用不了几次就会消耗完，但是第五道控兽印的话，那还是能使用不少回的，如果每两个控兽印之间隔一点点时间，甚至是能一直使用下去，以他的恢复力就可以抵得过那消耗了。

　　随着林天圣魂力的消耗，无色的控兽印出现在了林天的胸前然后飞快地向着那一只被他锁定的天剑鱼射过。

　　天剑鱼，那是近海常能看到的圣兽种类，它们背生一根尖刺，那尖刺却是能脱离它们的身体受它们控制攻击别人圣兽或者人类的。

　　林天的控兽印一没入那一只天剑鱼的身体之内，那天剑鱼瞬间就发疯了起来，它背上的那一根长达两米的剑刺也是飞快地向着林天攻击了过来！

　　“定！”林天意念一动，瞬间时间静止使用了出来，在他的时间静止之下，那天剑鱼瞬间安静了下来了。这时候，林天的天护却是一下子变了颜色从蓝色变成了红色了！

　　上百的剑刺，疯狂地向着林天这个方向飞射了过来。“靠！”林天暗骂一声，意念一动，他自己还有那一只静止不动的天剑鱼就消失在了那水域之中了。

　　在林天刚刚消失只是一秒不到，上百只的天剑鱼赶了过来，它们自处地查看着，不过林天进入了星戒空间之中了，它们自然是发现不了什么了。

　　“天剑鱼喜群居而且一只有危险，其他的立刻就会赶过来帮忙，果真如此啊。”林天心里嘀咕着，在那星戒空间小广场之上，已经是有了一只巨大的鱼缸了，在那鱼缸之中，正是那被他抓了进来的天剑鱼。

　　那天剑鱼在林天的鱼缸之内疯狂地撞击着，不过它一只小小的圣人初阶实力的鱼，还无法在星戒这样的极道圣器内部放肆。

　　“第五道控兽印应该是可以的，可是却因为不熟练，结果只是激怒了它。”林天反思着之前的不足，又一次地使用起了控兽印来。

　　这一次之后，那天剑鱼更愤怒了，并没有被控制的样子！

　　“再来！”

　　一次又能一次，林天不断地使用着控兽印，随着时间慢慢地过去，第五道控兽印，也是使用得越来越纯熟了，那天剑鱼，却是被他折腾得厉害，控制了，然后解除控制，接下来又控制，又解除……

　　“宇老，外面的那些天剑鱼离开了没有？”林天道，在星戒空间之中，已经是过去了数年的时间了，可是在外面，并没有过去多久时间。星宇淡淡地道：“还没有，上千的天剑鱼在这一片海域了。”

　　“老大，你控制了它，然后放它回去就可以了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，他也想看看被控制了之后，其余的天剑鱼能不能发现异常。

　　很快地，林天就一个控兽印控制了那天剑鱼了，然后，意念一动，那天剑鱼瞬间消失在了星戒空间之中出现在了那海域之中。

　　那天剑鱼的出现，很快地就引起了天剑鱼群的变化，那许多的天剑鱼，很快地一个个的离开了。“鸿兽这控兽印，还真是相当的不错啊。”林天轻笑地道，意念一动他就出了星戒空间了。

　　在那片海域之中不断地行动，林天花了不少的时间抓了许多的圣兽进入了星戒空间之中，这一段时间，也是遇到一些危险，不过有天护珠示警，林天都得已立刻撤退。

　　时间悠悠，转眼之间几百年时间就过去了，几百年的时间，林天试着控制了许多的圣兽，在那不断的控制之中，前六道控兽印，他都是熟悉了！

　　控制了的圣兽，林天不可能不加控制的就这么放回去，那样的话，可能会引来麻烦，而他又不可能一个个都控制，那样的话，会消耗大量的圣魂力根本就不是他承受得了的，所以许多的圣兽，他只能是选择诛杀！

　　几百年下来，林天也是得了不少的圣晶，不过品级都是不怎么样的，当然，如果是和极品神晶相比的话，那就好得多了。结束修练圣兽决之后，林天又是重新地回到了固有的修练轨迹上面来——时间法则和位面融合轮番进行！

　　随着时间不断地流逝，林天对于法则越来越深入，而五十号神位面和林天的逍遥界，也是慢慢地融合了起来！

　　“夫君，魔尊和虚月相继成圣了。”这一天，当林天回到五十号神位面之内的时候，花非花如此说。林天惊讶地道：“他们两人都没有依靠外物就成圣了？不过也正常，现在都过去上百万年，遥儿她们应该都快成圣了。”

　　这个时候，周遥她们其她的几女都是在修练当中，确实，她们这么久的时间的修练，也是快到了突破的时候了！外界百万年，如果是在时空塔之中，那时间可是相当相当的漫长的，林天有时空塔这样的东西，虚月他们的家族，怎么可能没有？！他们的天赋本就不低，只要家族大力的支持，独立成圣，确实是相当的可能的。

　　“是的夫君，他们都是不依外物成圣的。”花非花道。“那我们之前六个人，就只有今为蝼蚁还没有成圣了，不知道他还需要多久的时间。”林天轻笑地道，“可怜的娃，到时候云中阁得请我们大家奢侈一顿了。”

　　正在这时候，林天脸色微微一变望向了时空塔的方向，一颗九彩的圣魂石从天而降，眨眼的时间就没入了时空塔之中了。“是萱轩，她成圣了。”林天意念一动就到得了时空塔前面，而花非花，也是到得了时空塔前面了。

　　很快地，石萱轩就从时空塔之中出来了。本来她的气质什么的，比起成圣之后的花非花是要差一些的，但是这会儿，成圣之后，她的气质竟也是不比花非花差了！

　　“萱轩，恭喜恭喜啊。”林天微笑地道。

　　石萱轩轻笑道：“夫君，又不是外人，恭喜什么咯？”

　　石萱轩成圣，很快地，林龙他们就收到了消息，他们六个人飞快地赶了过来，在下界待了许多年之后，他们也是回到了神界之中，不过他们回到神界之中后，在时空塔之中修练的时间比较少，绝大部分时间是管理着各自的城市。

　　林龙他们来到，一个个脸上都是带着笑容，石萱轩成圣，林家又多了一个圣人，这可是大喜事了！“夫君，我要进入圣界之中了。”石萱轩道。

　　林天微微地点了点头：“你先上去吧。”

　　石萱轩很快地就向着天空之中飞去然后眨眼的时间就消失不见了，同一时间，花非花也是消失在了林天的身边，她是回到圣界之中去迎接石萱轩了。

　　石萱轩成圣，林天心中高兴，但是同时也是有一点点郁闷，他现在还是不太好出现在五十号神位面地盘之内，只能是花非花去迎接着石萱轩了，然后花非花会告诉石萱轩一些事还必须，这些事情，却是不适合周遥她们这些个没有成圣的人知道的，不然的话，会影响她们成圣。

　　……

　　圣界之中。

　　“七妹，夫君呢？”石萱轩心里有些不安地道，她出现在林天成圣之时的那淡蓝色的晶石之上，可是却只看到了花非花在那旁边，并没有看到林天的身影。

　　花非花走过去牵起了石萱轩的手道：“四姐，我和你慢慢地说。”

　　一路地陪着石萱轩办完应该办的一些手续，花非花也是将林天在圣界之中的一些情况说了。“四姐，夫君不告诉你们，也是怕你们担心，你也不要告诉大姐她们了，这可能会影响她们成圣的，等她们成圣之后再告诉。”花非花道。

　　石萱轩微微地点了点头：“我知道的，没想到夫君在圣界的日子过得比较艰难。”花非花道：“以夫君的能力，肯定能在不长的时间内就成长起来的。”石萱轩点了点头，这一点她毫不怀疑，想当然，他们都只是普通的凡人，可是这时候，都已经是成就了圣人了！

　　“四姐，夫君给我们在五十号神位面地盘之内买下了一个庄园的，我在圣界之中的时候，一般就住在那里了，我们过去吧，四姐你刚成圣，需要稳定修为的。”花非花道。

　　石萱轩点了点头，两人飞快地向着那庄园而去。

　　当初，林天的那个小庄园也毁了，不过后来，林天又买了一个庄园，这一个庄园花了两亿多点，将他仅剩的一点点钱花光了，这一点庄园，却是林天买好了准备花非花以及周遥她们住一段时间的。如果是林天住着，那么这一个庄园肯定会被拆，但是花非花住着，却是没有人敢这么干了，所以百万年过去，庄园好好的，一点事情都没有。


第四卷 圣界纵横 第三十一章 深海财富！

　　百来万年过去，星戒的能量，又是只剩下百分之十了。“以后只能是充一点点能量用一段时间啊，还真是麻烦得紧。”林天无奈地道。

　　虽然有些郁闷，但是林天也不得不接受这一个事实，他现在相当穷，已经是没有点数去购买更多的蓝灵液了。不过有天心泪的他，恢复速度相当的快，其实靠恢复的话，也是能坚持着这样的修练的。

　　一般的人，在圣魂力完全消耗的情况下，十多天的时间就可以恢复过来，而林天拥有着天心泪，还不需要十多天的时间，七八天的时间，就可以恢复过来了。将这全部的圣魂力输给星戒之后，可以维持星戒空间之中千年的修练！

　　十天时间都不要，就可以完成千年时间的充能，这其实相当相当不错了！当然，如果有蓝灵液的话，那自然是更好了，可以一直地维持着星戒空间之中的时间加速让刑天他们那些人修为能更加快地进步。“没有了就没有了吧，依靠自身恢复也是一样修为！”林天深吸了一口气修练了起来。

　　时间飞逝，转眼之间几十万年就过去了，在这一段时间之内，周遥，慕容雪，杨诗杨雪相继成圣！她们成圣之后，自然的一个个的都是住进了那个林天购买的庄园之内，七女之中，到得现在也就只剩下灵英还没有成圣了。

　　五十号神位面之内，周遥她们一个个都是下界了。“大姐，你们没有必要常常下界来，我一个人没事的，到时候突破了之后就和你们一起了。”灵英微笑地道。

　　周遥笑道：“圣界不好玩，那里没有家的感觉，还是麒麟城有家的感觉一些，我们自然要常回家看看了。”灵英道：“大姐，夫君呢，怎么他常常不是和你们一块下来的？”

　　石萱轩笑道：“他是咱们家的顶梁柱，自然的要用心修练了，碰到一起的时间不多，六妹你不要着急，反正你成圣是早晚的事情。”

　　灵英微笑道：“四姐，我不急呢。”

　　周遥她们说着话，而这时候的林天则是在时间长河之中修练着。时间长河之中的林天，和之前相比，又多了一寸露在了河面之上。

　　“时间法则修练起来进步还真是慢啊。”林天嘀咕地道，他这家伙，却是不知足了，他的修练速度，是一般的天赋的人的成千上万倍！“遥儿她们都成圣了，也就只有小灵了，小灵成圣之后，是应该将她们一起接过来了，不过非儿却不能够。”林天微微地皱了皱眉。他当然是想将花非花也接过来的，可是一旦他那样做了，估计一些人又会被触怒了，到时候想有一个安静一点的修练环境也是不要想了。

　　“之前非儿父亲说了那样的话，如果我私自将非儿带到星戒空间之中来然后在海域修练，只怕他心里也会不高兴。虽然来说，他相信我不会在海域之中死去，但是并不代表着就放心地让女儿冒危险。”林天心里暗叹道。

　　诛神道：“老大，你这些年也是得了一些东西，是不是找个地方出售掉？你的圣晶卡中，可是没有多少的点数了，到时候和周遥她们在云中阁吃一顿都不够。”

　　林天微微地点了点头，这些年来，他得到的东西确实是不少的！虽然来说，他并没有前往深海之中，但是他控制的一些圣兽，却是前往了比较深的海域，而那些圣兽，也为他带回来了不错的收获，其中有些的东西还是相当的珍贵的。

　　深海之中，就是圣人高阶的强者也不敢随便进入，但是圣兽自然是可以的，一些高阶的圣兽，也不会完全不允许自己的领地之内出现弱的圣兽，不过如果有圣兽挑战它的尊严，那么立刻就会迎来报复！

　　林天意念一动，手中出现了一个空间戒指，“卖个几百亿，应该不成什么问题。”林天嘀咕地道，这是这几十万年之内的收获，至于更早一点的时间，他并没有控制着圣兽这样做，也就是因为实在穷了，林天才想着办法去赚一些钱，不过后来的收获让他大喜过望，深海之中，还是有着许多不错的东西的，他控制的圣兽回来，每每都能给他带回许多的价值不错的东西。

　　既然想到了要将这些东西处理掉，林天自然就出了星戒空间然后向着陆地的方向而去，这时候，他已经是远离了离五十号神位面地盘最近的海域。

　　林天知道，这片海域海边上就有着一个小城，小城虽小，但是却是相当的热闹繁华，圣晶行是有的，而且还有着大大小小的商店，这些商店，出售许多的东西，当然，它们也收购许多的东西，价钱有的相当的不错，比起猎人公会甚至还要好一点。

　　林天没过多久的时间就到得了陆地之上，几分钟之后，他就已经是进入了那小城之中了。

　　林天并没有到处乱转，而是直接地就到得了一家商铺之中，他早就让花非花打听好了，这一家商铺相对于别家更实在一些！

　　“大人，请问我有什么可以帮您？”一个无魂人男子恭敬地道。林天淡淡地道：“让你们老板出来，有些生意想和他谈。”

　　“大人，请问您是出售东西还是购买东西？”那无魂人男子道。

　　“出售，十亿以上大买卖。”林天道，他知道规矩，这一家店的老板有时候不在，如果十亿以下，那么这无魂人男子就可以做主，但是如果超过十亿，那么就需要那老板亲自过来了。

　　那无魂人男子眼睛一亮点了点头道：“大人您稍等，主人很快就过来。”并没有让林天久等，只是三分钟的时间，一个看起瘦弱的小老头就到得了店内了。

　　“客人，十亿以上买卖？”那小老头笑眯眯地道，他看起来是如此的无害，不过如果谁耍他，并没有十亿以上的买卖的话，那么，他就会让别人知道圣人高阶的强者可不是那么好耍的！

　　林天微微地点了点头，意念一动手中出现了那空间戒指。“东西都在里面了，估个价吧，如果合适我就卖了。”林天淡淡地道。

　　那小老头并没有去接那空间戒指，但是他强大的圣识，却是一瞬之间就进入了那空间戒指之中了。“深海玄母珠，紫琼花，云玉泥……”那小老头的眼睛越来越亮了起来，林天空间戒指之中的东西非常多，但是并不是杂乱地放着的，而是分成一个个的小空间放着，那小老头的圣识，是不断地看着一个个的小空间！

　　几分钟之后，那小老头圣识才是从林天的空间戒指之中退了出来。“客人收获不错啊，许多的东西都是极难得到的。”那小老头道。

　　林天淡淡地道：“直接说一个价钱吧，合适这些东西就是你的了，或许，以后还会有更多更好的东西送过来。”

　　“当真？”那小老头道。

　　林天点了点头：“当真！”

　　“好，既然这样的话，这些东西，我出八百亿收下来！本来我只准备出六百亿的，而在别的店，你能卖出五百亿，就算是相当的不错了。”那小老头道。

　　林天脸上露出了一丝微笑，事实上，他的心理价钱也就五百亿的样子，能有八百亿，已经是远出他的所料。“成交！”

　　“你的圣晶卡。”那小老头道。

　　林天很快地就将圣晶卡拿了出来，八百亿点很快地就转到了他的圣晶卡中了。“客人，你这里有些的东西是在比较深的海域得到的，而有些的东西，是在比较浅一点的海域得到的，深一点的海域的东西价值高得多了，以后能不能有更多的深一点的海域的东西？价钱好说。”那小老头道。

　　林天微微地点了点头，很快地，他就离开了那小城回到了海域之中了，那小城之中，有着好几个的圣人巅峰级的强者，林天还真怕他们之中就有一个和他有着大仇的，人家一个热血上涌，直接就将他劈了。

　　进入海域之中，林天深入一点之后就进入了星戒空间之中了。“老大，你不买蓝灵液？”诛神道。“非儿那两千万滴蓝灵液肯定在她的身上，虽然来说，直接拿我做不出来，但是以市场价购买下来，却是并没有什么的。不过现在才八百亿点，两千万滴蓝灵液市场价却是需要千亿点。”林天微微地皱了皱眉，“算了，有了千亿以上的时候，再一齐买下来吧。”

　　林天控制的两头圣人中阶的圣兽还有五头圣人初阶的圣兽，这时候都是进入了深海之中去了，它们就是给林天去深海之中寻宝的，它们的用处自然是不用多说了，八百亿，这个巨大的数字足以说明，但是要控制着它们，林天也是需要消耗不少的圣魂力的。如果说林天不控制它们的情况下每天恢复一百单位的圣魂力，那么，现在只是能恢复二十单位罢了，只是之前的五分之一！


第四卷 圣界纵横 第三十二章 强化金牙！

　　“老大，这会耽误一点你的修练的，老大，花非花是你的女人了，有必要这么计较么？蓝灵液先用着，到时候有千亿了，再给她就是了。”诛神在林天的脑海之中道。林天皱了皱眉之后微微地点了点头。

　　两千万滴的蓝灵液确实还是在花非花的身上的，再将八百亿的巨款转入花非花父亲的帐户之后，那两千万滴的蓝灵液林天先用着了。

　　“呼，宇哥，星戒的能量这一回是能首次充满一回了。”林天轻笑地道，一千万滴，就可以将星戒完全地充满，两千万滴都可以充满两次了，自然的不会少了。“宇哥，能量满的情况下有些什么特别的作用么？”林天道。

　　星宇淡淡地道：“没有什么很特别的作用，不过如果你舍得的话，百分之九十的能量，可以对一个圣人高阶的强者施展绝对控制！”

　　林天眼里精光一闪：“宇哥，绝对控制这个不会像心锁一样有什么限制吧？”

　　“有限制，你现在最多能控制两人，如果超过两人，就会对你形成压力了。”星宇道。

　　“两人，哈哈！”林天大笑了起来，“百分之九十的能量，能控制一个圣人高阶的强者！宇哥，你怎么不早一点和我说呢？”林天道。

　　星宇淡淡地道：“早一点和你说，你有足够的能量么？绝对控制你又不是不知道。”

　　“呃，我没想到居然能控制圣人高阶的强者。控制两个圣人高阶的强者作为保镖，那就爽了。”林天道。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，你别高兴的太早了，虽然是能够，但是你敢控制么？”林天确实是激动了，一听诛神的话，顿时犹如一盆凉水淋了下来。

　　“就算控制了，也只能是暗中控制，绝对不能说出去。否则圣人高阶的强者人人自危，而圣人巅峰级的强者，只怕心里头都有些害怕，他们会怕我实力强大了，也控制了他们！”林天皱眉道，“宇老，能做到瞬间控制么？”

　　“你的实力太弱，瞬间控制不可能，需要一点点的时间。”星宇道。林天无奈地道：“那不是等于告诉我，这行不通么，如果不能瞬间控制，那么人家一旦将事情说出去了，我的麻烦就大了，那可不是之前的一点点小麻烦！”

　　之前那些情敌的麻烦，在林天现在看来，其实也不算太大的麻烦，至少他一直以来都是有自信保得了性命的，但是如果他控制高阶的圣人的事情传开了，那么他林天的乐子就大了，圣人高阶和圣人巅峰级的高手的怒火可不是几个情敌可以比得了的。

　　“不行，这样的事情太危险了不能做。”林天甩了甩头将那诱人的想法甩了出去。“如果不控制，百分之五十的能量，可以完全杀死一名圣人高阶的强者。”星宇道。林天眼前一亮，这个却是相当的不错的，对于被控制，许多的人都是反感的，但是如果因为别人惹了他，他杀死了别人，那就不会有什么大麻烦。“比起死亡诅咒好啊。”林天轻笑地道，死亡诅咒，虽然也是能杀得了人，但是副作用太强大了，星戒虽然消耗庞大的能量，但是副作用却是没有的，相比较之下，林天自然更喜欢星戒这样的了。

　　又过了一些时间之后，星戒的能量，终于是首次地被他给充满了，而这时候，蓝灵液的数量还有着不少！

　　星戒的能量满，林天没有浪费时间就在星戒之中修练了起来。

　　二十三号神位面。

　　“百战，恭喜恭喜啊，终于不依圣人果成就了圣人了！”一个神尊巅峰级的强者笑着他，他的脑海，掩不住的有着几分的羡慕之色。

　　百战淡笑地道：“没有什么好恭喜的，死亡乐园之中结识的几个朋友都已经是成圣了，我却到得现在才成圣。各位，圣界召唤，我先往圣界而去了，大家多多努力，早晚有一天也会成就圣人的。”

　　“恭送大人。”不少的人齐声道，在那些人的注视下，百战飞快地向着天空之中飞去，眨眼的时间就已经是消失在了那些人眼前了。

　　五十号神位面。

　　一颗菱形的晶石笔直地向着时空塔落去，眨眼的时间就没入了时空塔之中，不一会儿，一道美妙的身影出现在了时空塔之外，那人不是别人，正是灵英！

　　“终于，成圣了！”灵英的脸上露出了一丝的微笑。

　　灵英成圣，圣界之中的周遥她们很快地得到了消息一齐到得那淡蓝色的晶石圆台旁边迎接了起来！

　　“哈哈，四十九号神位面了，咱们神位面名次再进一名！”鸿三的身影也是出现在了那圆台边上。“三哥。”周遥她们都是微微地行了一礼。

　　鸿三微笑着点了点头：“林天知道肯定会相当高兴了，你们几个居然一个个地都是成就了圣人了！”灵英道：“大姐，夫君呢，还在修练么？”

　　灵英最想看到的，自然是林天就在这里迎接着，现在没有发现，自然的心里头就有一些的失落了。

　　星戒空间之中，林天抛了抛手中的空间戒指。“东西虽然比起上一次少一些，但是一些个东西，却是更加的珍贵一点，价钱肯定也能不错。”林天微微一笑出了星戒空间就向着陆地方向而去。

　　没过多久的时间，林天就到得了陆地之上。“林天，你小子在哪里？你最后一个女人都成就圣人了，你要不要过来一趟？”鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微一愣，继而脸上就现出了喜色。“没想到小灵也成圣了，真好！”林天嘀咕地道，他飞快地到得那小镇之中，这一次那老板就在那里，林天这一次的东西更好一些，虽然数量少了一点，但是那老板，也是给出了七百亿的高阶。

　　七百亿，去除花非花那里两百亿，还有着五百亿的资金。“老大，你之前那一颗世界珠，或许不应该卖掉啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“如果不卖掉，哪来的钱买天心泪？”

　　对于之前卖掉那一颗世界珠，林天并不后悔，当然，如果现在再让他卖掉一颗，那是休想，凭着能从深海之中得到巨额的财富，钱林天并不是太忧心了。

　　“老板，你这里有金牙吧？”林天道。

　　“金牙，当然是有的。”那小老头笑眯眯地道。“我的金牙坏了一点，没那时间修，你看添多少可以给我一个新的？”林天意念一动一架只巴掌大小的小小的金牙出现在了他的手中了。

　　“损坏相当不轻啊，修复起来估计需要十三四亿点。这样吧，十亿点就给你一架新的了。”那小老头道。“那就多谢了。”林天轻笑地道。

　　“客人，我有一架强化的金牙，如果你需要再加两百亿。”那小老头笑眯眯地道。“强化的？强化多少？”林天道，“一颗新的金牙五十亿，再多加两百亿，可是相当的不少了。”

　　“绝对是物有所值的，防御强化百分之一百，攻击强化百分之八十，不过速度只强化了百分之五十！”那小老头道。“买了。”林天直接道，虽然两百亿很是不少了，但是一架强化的金牙，能起到的作用也是不小的，如果再和那些家伙用金牙撞的话，强化的金牙绝对能让他们大吃一惊！

　　当两百亿支出的时候，那老者手中出现了一架和普通的金牙一模一样的战机。“客人，收好，纳入体内十秒就自动认主。”那老者道。林天微微地点了点头，瞬间就将那金牙收入了体内了，短短的十秒钟过去，那金牙就认出成功，金牙一认主，林天就知道了这新的金牙的一些信息了，果然和之前的金牙不同，这金牙在各方面都是有了不小的改造。

　　“不错的东西。”林天说着很快地就出了那店子然后到得了那小城外面，一出小城外，林天就进入了新的金牙之中，新的金牙飞快地向着五十号神位面的地盘之内而去了。

　　回去的路，并没有任何的人找麻烦，林天很快地就出现在了五十号神位面的地盘之内。周遥她们这会儿，已经是陪着灵英办好了一些手续正准备一起去庄园之内了。

　　“遥儿，你们在哪里？我到五十号神位面之内了！”

　　周遥微微一愣：“夫君，你怎么过来了，夫君，许多的家伙都想对付你的。”

　　“我发现你们了。”林天道，他的话音刚落，就已经是出现在了周遥她们面前了。

　　林天一出现，顿时就被暗中监视着的一些人发现了，消息飞快地向着圣界各处传了开去。

　　“有趣，有趣，林天居然还敢进入五十号神位面之中！看来上一次的教训根本就不够大。”一个正在一个酒楼之中用餐的青年男子嘀咕地道，他的眼里闪过一丝寒光。

　　“不过是过去了几百万年，居然又不长记性了。”圣界之中另一处，一个在重力场修练着的青年哼声地道。


第四卷 圣界纵横 第三十三章 单挑！

　　之前那追了林天不少的路的六个青年都是收到了消息了，而其他的一些关注着这个的人，也是收到了消息。

　　“夫君，你怎么来了，这样很危险。”花非花有些担忧地道，她的圣识放出，顿时发现几个家伙的形迹都是有些可疑。林天道：“遥儿她们成圣之时我都没有过来的，小灵最后成圣了，哪能还不来一下。遥儿，就这一次一起为你们庆贺一下吧。”

　　周遥道：“夫君，还是别了吧，你的安全重要，我们一起离开这里吧。”石萱轩道：“对的夫君，我们一起离开。”林天望向花非花道：“非儿，待会我会带她们先离开了，你——”

　　花非花眼底深处闪过一丝黯然，不过她却是微笑地道：“夫君，大姐她们跟着你的话，肯定能更快的修练的，她们自然是跟着你好一些了，我们见面也容易的。”

　　林天微微地点了点头：“现在我的实力有一点点低了，以后一定可以护得了你们的。”

　　“我相信的夫君。”花非花道。

　　“林天！”

　　一道声音响了起来。

　　林天脸色微微一沉，麻烦没想到这么快就过来了。

　　“司徒明，你最好不要放肆！”花非花冷声道，在林天他们不远处，一个金发的青年出现了，那青年的脸上带着淡淡的笑意，但是眼里却是闪动着冷光。

　　“林天，没想到你倒是好运气，居然拥有的几个女子都挺优秀的。不过未免太过份了一点吧，有了六个了，居然还和克里斯蒂沾在一起。”那金发青年淡淡地道。

　　林天冷笑地道：“司徒明是吧，你的脑袋被门夹了是吧，非儿选择谁，那是她的自由，你跑到这里说这些话是什么意思？到我们大家面前来证明你司徒明的无能么？”

　　“无能？我可不认为尽力地争取自己喜欢的女子是无能的表现。”那金发青年沉声道，“林天，听说你控制的能力很强悍，我怀疑你对克里斯蒂使用了控制了！”

　　这时候，又有几个人赶到了这边了。林天微微地摇着头，望向司徒明的眼里露出着可怜之色。

　　“你什么意思？！”金发青年冷声道。

　　林天感叹地道：“司徒兄，我好像看到过猎人公会有一种神奇的药水，喝了之后可以提高智商，你如果买不起的话，我可以提供几万点给你。唉，买一点点，将智商提高到正常人水准吧。如果我真使用了控制，莱因家族的几位大佬们早就来找我谈心了，哪还会等到你来说这个啊。”

　　司徒明脸色一阵红一阵白，话说得急了一点点，没想到却被林天抓住了漏洞了！“司徒兄，和他说这么多干嘛，直接教训一顿吧！”一个黑衣青年淡淡地道。

　　“武灭你敢！”花非花怒道，“谁敢动我夫君，休怪我不客气。”

　　那黑衣青年沉声道：“克里斯蒂，男人的事情你一个女人一边站着去！”

　　“你很男人？”林天轻笑地道，“单挑敢么？是个男人你就应了吧，不是的话，一边儿站着去！你成圣多少久了我不知道，但是我成圣只有一点点时间，不要告诉我你不敢啊。”

　　那黑衣青年冷笑地道：“林天，你这是找死！”

　　“夫君，他的圣魂石，已经是达到了六彩了。”花非花的声音响起在了林天的脑海之中。林天轻笑地道：“武灭，你如果被我打了，不会叫家长过来帮忙吧，那样的话咱们就不要打了，我直接认输好吧，我可不是圣人高阶圣人巅峰级的强者的对手。”

　　“这一点你可以放心，家族之内早就告诉我了，只要我还有一口气，家族就不会出面！”那黑衣青年冷笑地道。林天暗暗估计了一下，自己和武灭，如果打起来，他占的赢面应该还要强不少。首先，星戒现在是满能量的，这个就让他基本立于不败之地，其次，强化的金牙，如果使用出来估计能给武灭一个惊喜，另外的话，他的肉身强悍，而且法则会的相当之多，虽然现在还不到六彩，但是实力却是不下于六彩的！

　　“这就好这就好。”林天轻笑地道，“如果你输了，如何？”

　　“林天，别用这种技俩，输了我也不可能放弃的。”那黑衣青年看了花非花一眼道。“时间，地点。”林天沉声道。

　　“时间现在，地点城外！”那黑衣青年道。

　　林天望了望已经过来了的十多人淡淡地道：“你们上一次可是有前科的，一群人攻击于我，你们能保证，这一次就守那么一点规矩表现得男人一点？”

　　“林天，不可能你和武灭打完，咱们这么多人就只看着对吧，每一场中间，你需要多少的时间恢复？”司徒明冷声道。“不用太长，一分钟吧。”林天淡淡地道，一分钟，绝对足够生命圣源治好他的伤势，也足够蓝灵液恢复他的圣魂力。

　　“狂妄！”武灭冷冷地道，“城外见吧，到时候如果被打得惨了觉的没脸再和花非花在一起，就主动一点离开吧。”

　　武灭等人顿时就向着城外的方向飞去。“夫君，这是圣灵液。”花非花将一个小小的瓶子放在了林天手中，林天圣识探入其中，顿时就发现里面有着上万滴的圣灵液！

　　圣灵液，是比蓝灵液高级许多的，一滴就可以恢复他现在的圣魂力，而且恢复的速度只需要三秒钟左右，这在战斗之中显然是有用的。

　　林天微微地点了点头，花非花的心意，他自然是会收下的，这一瓶圣灵液，在他现在看来，也不是太贵。

　　林天还有周遥花非花她们也是飞快地向着那些人追了过去，许多的看热闹的家伙，也是向着那一边飞了过去，那数量，足以数百上千！

　　“夫君！”周遥轻声地道，她们几个脸上都是带着淡淡的忧色。林天微微一笑安慰地道：“老婆们别担心，没有一点把握的事情，我可是不会做的哦。”

　　有充满了能量的星戒在，林天基本上，已经是立于了不败之地，不过如果动用星戒，能量会损耗不少，用着也会挺肉痛！

　　周遥她们听林天这么一说，心里轻松了不少，不过她们还是有一些的担心的，毕竟那些人人数不少，而且背后一个个势力惊人，他们的实力肯定也不是一般的圣人中阶的人可比的！

　　很快地，林天他们就来到了城外。

　　五十号神位面，不对，现在是四十九号神位面地盘了，这地盘之上，是有着一个中型的城的，整个城，都是在地盘之内，而城外，很大范围的地方，也是在地盘之内的。

　　圣界之中的城，比起神界来说小得多了，神界之中，像麒麟城那样的大城，过百亿的人口，而圣界之中，林天他们这个位面地盘上的城，算是中型的城了，可是人口，加上无魂人也就是十多万人！这事实上，都不能说是城，而只能说是一个聚居地！

　　“林天，放心吧，好歹是在位面地盘之内，我们肯定不会杀了你的，不过你如果实力不行，被打了可不要怪谁！”武灭沉声道。

　　“彼此彼此。”林天淡淡地道。

　　“遥儿，你们退开一点点。”林天轻笑地道。周遥她们微微地点了点头，一个个退开了一点距离，而其余看的人，也是向后面退开了一点，千米方圆，就只有林天和武灭了。

　　“林天，我开始了。”武灭道，他一说完，瞬间就向着林天攻击了过来。林天意念一动造化就出现在了手中向着攻击的武灭迎击了过去，武灭攻击之前还打个招呼，这一点倒是让他心生了一点点好感。

　　“砰！”武灭是使用的长枪，一瞬之间，他的长枪就和林天的造化相撞了，一股庞大的力量从长枪之上传来使得林天不由自主地后退了十来米，而武灭，在这一击之下也是退后了八米来远！

　　“林天，他的武器也是同样拥有着九个时间节点。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。

　　虽然是来自于强大的家族，但是并不是说这样强大的家族内部每一个人就都能有着高阶圣器的。高阶的圣器，最低售价也是百亿点，别看林天没用太长的时间就赚到了几百亿点，现实上，别人的话，可不是那么容易能赚到百亿的。像震天，之前几千万年，也就是存下来了十多万点罢了！

　　海域之中，拥有着庞大的财富，但是没有一定的胆量和实力，怎么敢往那海域之中跑？！而且就算跑了，能不能有那样的运气在比较有限的时间内得到好东西也是不确定的！

　　“轰！”“砰！”

　　一声声巨响向着四周传去，林天和武灭两人却是越打越快了，越往后面，武灭就越震惊，因为他发现了一个问题，林天在不断地用着不同的法则和他打着！

　　而这时候，林天也是有些惊讶的，武灭一直使用毁灭法则，但是对于毁灭法则的掌控却是相当的精妙，他使用的不同的法则，都是并没有占到什么便宜！


第四卷 圣界纵横 第三十四章 战斗中修练！

　　“老大，你拿他当陪练啊，汗！”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“怎以，不可以？我成圣之后，一直就没有怎么好好地和别人斗过，这样的机会难得啊！”

　　确实如诛神所说，林天有将武灭当陪练的意思！“林天，拿出你的真本事来，如果你只有这么一点本事的话，那么就对不起了！”武灭厉声道。

　　“你就对不起吧。”林天道。

　　“哼！”武灭冷哼一声，瞬间时间法则使用了出来，时间静止一下子作用到了林天身上，可是林天被静止的时间却是相当相当的短暂，在武灭的攻击递出没有多久，他就从时间静止之中清醒了过来，不过清醒了过来的林天，却是还是保持着时间静止的状态。

　　“死！”武灭的长枪狠狠地向着林天刺了过来。“时间静止！”林天的眼里瞬间冷光闪过，他还了武灭一个时间静止，武灭本来到得了他身前的身影一下子静止了下来，在那一瞬间，林天的速度一下子提升了好多倍，速度提升的林天，并没有用造化去劈武灭，而是狠狠地一脚踢在了武灭的胸口！

　　在林天的这一脚之下，武灭的身子瞬间暴退了上百米！“武灭，拿出你的真本事来，你已经达到了六彩了，时间法则且不说，毁灭法则，你肯定不止之前那样的，再保留，你可得出点丑了。”林天淡淡地道。

　　林天对于毁灭法则，领悟也是相当的高深的，虽然还差之前武灭表现出来的一点点，但是林天可不会认为那就是武灭在毁灭法则上面的全部实力了！

　　“很好，很好，本来不准备以修为欺负你的，不过你的实力倒是出乎了我的意料了。”武灭沉声道，一瞬间的功夫，他的身上爆发出来的气势就强了许多了！

　　林天脸上也是露出了一丝凝重之色，全部的防御都是动用了起来，同时，数种法则之力进入造化之内，一次使用数种法则，比起只使用一种法则，那威力可是要提升许多的！

　　意念一动，林天给自己加上了时间加速，同一时间，武灭疯狂地向着他攻击了过来，那速度，相当相当的快，显然的，他也已经是处在了时间加速状态之下了！

　　四周看着的一些修为低一点的人，像周遥她们，都已经是看不清楚林天他们的动作了，只听得一阵阵巨大的打斗之声传来，同时强烈的法则波动也是传了过来！

　　“夫君肯定会赢的。”周遥低声地道，她像是说给石萱轩她们听，又像是说给自己听的。

　　那战团之内，林天却是越打越开心，平时的修练，有些的地方总觉的有一点点问题，可是想的时候，却是老是发现不了那问题出在那里，现在这一战斗起来，许多的问题林天就想通了！

　　时间法则，林天他们这时候都是只使用时间法则给自己增加速度，武灭的长枪，却是贯满着毁灭法则之力，而林天的造化，里面的法则之力还是不断地变化着，不过这时候，他的造化之内，却不只是一种法则之力了，有时候两种，而有时候，更是多达七八种！

　　“爽！”林天心中大笑，他和武灭现在只是平手罢了，但是这却是林天有一点点保留的情况之下，事实上，他的实力是要强一点点的，强悍的肉身，使得他的每一次的攻击并不只是法则之力，那纯粹的物理攻击，也是强大无比的。

　　林天心中高兴，但是武灭心中却是渐渐地有些凝重了起来，他也是有一种感觉了，似乎林天的实力比起他还要强大一些。“怎么可能，我是六彩的实力，而他不过是七彩罢了！我成圣上数百亿年了，而他成圣只是千万年不到！”武灭心中暗想着，攻击变得疯狂了起来，在疯狂之下，他的攻击力变得更加的强大了几分！

　　“好样的！”林天心中暗赞，武灭表现出来的实力更强大，就能越促进着他发现自己的一些不足然后加以着改正！如果是其他的人，想做到这样，很难，但是林天不同，他修练的法则相当的多，上百种的法则，这么多的法则修练下来，他对于修改一些法则之中有问题的地方拥有着很强的经验，也就是那些经验在，才能让他能飞快地发现自己的一些缺点然后迅速地加以着改正。

　　离林天他们打斗的地点比较远的天空之中，两个人站在那里。“林天的战斗天赋还真是比较强大。”一个紫袍的中年人轻笑地道。

　　那紫袍的中年人身边一人却是林天相当的熟悉的人——鸿三！

　　“你可是赚了呢，林天以后可是你的女婿呢！”鸿三轻笑地道，那紫袍的中年人，正是花非花的父亲奥凯西·莱因！

　　“他如果强大起来，你不也是会受益，四十九号神位面可是你的母位面。”那紫袍中年人轻笑地道。鸿三微微笑道：“那关系也和你那样的关系不同啊。”

　　鸿三和那紫袍的中年人聊着天，林天在和武灭的打斗，却是更加的激烈了起来，又是一分钟过去，林天大声地道：“武灭，不要告诉我你的实力就是这样啊，那我可是会失望的。”

　　武灭低吼一声，瞬间就进入了灵魂欺骗的状态！“时间减速！”林天心中一惊连忙一个时间减速作用到了武灭的身上，然后他自己也是进入了灵魂欺骗的状态之下了。

　　在灵魂欺骗状态之下，两人的气势瞬间暴涨了好几倍，周遥她们那些个围观的人，不得不再一次地退开了一些！

　　“死！”武灭一声怒吼，瞬间就向着林天攻击了过去，林天岂会示弱，疯狂地和武灭对战在了一起，灵魂欺骗之下，圣魂力加速地消耗着，但是林天惊喜地发现，在这样的状态下对抗，他的死亡法则，灵魂法则还有生命法则以不慢的速度进步了起来！

　　林天拥有着死亡之心，而死亡之心中，含有着鸿亡的海量领悟，许多的东西，林天是将共记忆了下来的，但是并没有来得及领悟，但是那些东西，居然在这样的战斗时候飞快地被消化着！

　　“是了，灵魂处于极端活跃的状态之下，在这样的状态之下，虽然圣魂力的消耗是快了无数倍，但是领悟那些东西的速度，也是快了许多许多倍了！”林天心中了然，察觉到了这个的他心中大喜，不一会儿在圣魂力比较少了之后就使用了一滴圣灵液。

　　那一滴圣灵液融入林天的身体之中，很快地，林天的圣魂力就以恐怖的速度恢复着，只是几秒钟的时间，就已经是完全地恢复了，不过恢复过来之后，也是飞快地再一次地减少着！

　　武灭的攻击并没有弱下去，这表明着，他也是使用起了圣灵液一类的东西来。“使用得好使用得好。”林天心中大笑，这战斗，持续的时间越久，他就越受益，那前往未有的提升速度，当真是让林天兴奋异常！

　　时间慢慢地过去，武灭不断地被他压在了下风！

　　“蓬！”武灭的胸口，再一次地受了林天的一脚。“林天！”武灭怒吼一声，本来有些弱下去了的气势又是被林天弄得涨了起来了！

　　“林天的实力好像有了一些增强了对不对？”鸿三有一点点不确定地道。那紫袍中年人微微地点了点头：“他这家伙，居然借着武灭在战斗之中疯狂地提升修为，鸿三，你说他这是怎么办到的？像我们，大战不知经历过多少回了，可是也没有过这样的效果。”

　　鸿三摇了摇头：“我也不知道啊，林天就是一个怪胎！许多的东西到了他的身上，就有一些不同寻常了。”鸿三他们可不知道，死亡之心中，居然还有着鸿亡全部的感悟，如果没有这些感悟，林天也不可能做到这样的提升。虽然来说，当初在死亡乐园之中得到了那一百零八个神尊的法则光球，但是要知道，他们只是神尊罢了，而林天，现在是圣人中阶的强者，他的领悟，已经是超过了那些个神尊的了！

　　武灭的气势提升起来，但是只是持续了一点点时间，就被林天给打压了下去了！“再上一个吧哈哈！”林天狂笑地道。

　　听到林天的声音，许多的人都是一愣，那十来个他的情敌，一愣之下心头大怒！

　　“不知死活！谁去教训教训林天？”一个白衣青年道。

　　司徒明沉声道：“我来！”

　　“林天，既然你自己找虐，那就不要怪我了！”司徒明瞬间就加入到了战团之中。

　　司徒明的加入，顿时让林天的压力一下子增加了起来，并不仅仅只是增加一倍的压力罢了，而是几何倍数的增加着！司徒明的实力，虽然比起武灭是要差不少，但是他也是圣人中阶的强者啊，两人一联手，顿时，本来占了上风的林天一下子就落到了下风去了。

　　不过虽然落了下风，但是林天的气势却仍然是足足的，在那强大的压力下，林天的实力更充分地发挥了起来，灵魂相当相当的活跃许多的记忆了下来但是却并没有领悟的东西都是飞快地消化着。

　　“蓬！”林天挨了司徒明一拳头，可是痛哼一声的，却不是他林天，而是司徒明，他的肉身强度，比起司徒明可是高得多了，就算是司徒明戴着一个拳套，也是受到了强大的反震之力！

　　“夫君真是胡来。”周遥轻声地道，不过她的脸上，这时候反倒没有之前担心了，还带上了一点点笑意，林天能将武灭压在下风，还能说出让他们再上一个这样的话来，说明林天的实力比起武灭他们还是要强一些的，而且林天敢叫，心里应该也是有一定的把握的！

　　时间慢慢地过去，就是围观着的一些实力低一点点的人，也是发现了林天的一点不正常了，开始的时候，他还是死死地被压在下风的，但是当十分钟过去之后，他却似乎将局势扳回来了一点点了，慢慢的，三人竟然打成了平手了！

　　林天这时候，心中高兴的同时，却也是有一点点郁闷了，他之前记忆下来的东西，在那短短的时间内，都已经是消化完全了！

　　那些消化完全了，又在战斗之中！

　　“妈的，拼了！”林天意念一动，瞬间，一丝心神分裂出来进入了逍遥界中，那丝心神进入逍遥界中，顿时，死亡之心中的感悟就传输了进来了，可是因为他的分心，一瞬之间就被攻击中了好几次重新地被武灭还有司徒明压在了下风了！

　　“林天怎么回事？”鸿三他们都是微微地皱了皱眉，他们也是看不透了，刚刚还到了平局的，居然一下子又是被压在了下风了。

　　“这只能是去问林天他自己了。”奥凯西道。

　　被压在下风，林天应付起来却是相当的艰难，不过那不断流入的感悟，也是飞快地被他领悟着，这一个却是让他坚持了下来！

　　“妈的，哪里去找这么好的陪练！”林天心中暗道，攻势过了一会儿之后，又是变得强烈了一些了！

　　武灭和司徒明，这时候脸色却是相当的不好看，两个人联合，居然还是拿不下林天，这传出去可是脸上无光得紧！可是脸色不好看又怎么样，他们实力并没有隐藏都拿出来了！

　　“妈的，林天怎么会如此的厉害！”司徒明这时候，心里更是有一点点悔恨了，自己当初怎么就一冲动就进来了呢。两个人打一个人，赢了不算光荣，而输了，更是面上无光，这根本就是稳输不赢的事情啊！

　　“武灭，司徒明，你们加把劲啊！”围观的人中一个人大声地道。武灭和司徒明心中暗骂，他妈的自己过来试试啊，站着说话不腰疼！自己试了，才能更真切地感觉到林天攻击的恐怖，法则攻击，合着那强大的物理攻击，凌厉非常！

　　时间慢慢地过去，由于法则的进步，林天慢慢地又是扳回了一点点局面使之处在了平手的状态之下了！


第四卷 圣界纵横 第三十五章 聚会！

　　林天的脑海之内，他的圣魂石周围的光芒不断地起着变化，本来比较偏向于七彩之色的，但是慢慢的，更加地偏向于六彩之色了，林天法则的进步，也是反应到了圣魂石之上了！

　　被压下风，慢慢到得平手，当又过了一段时间之后，武灭和司徒明两人，都已经是被压了在下风了！以林天一人之力，而且还是在分心之下，居然还将他们两人压在了下风，若是武灭和司徒明知道林天现在还是分心的，非得气得吐血不可，他的实力可是比起一般的圣人中阶的人强悍的，可是没想到却是这样的结果！

　　“武灭，司徒明，作为一个男人，可不要停了啊。”林天大声地道，处在了上风，林天还能分心说一下话了！武灭和司徒明，现在还真是有一点想罢手了，可是那样的话，确实面子上太过不去了，两人打一个，居然还退却！

　　可是如果这么一直打下去的话，估计也不会有一个好的结果！“该死的家伙，之前肯定隐藏了一部分的实力，慢慢地想我们丢脸！”武灭和司徒明心中都是暗怒不已，他们并不是旁观者，在激烈的战斗之中，他们根本就看不出来林天是在战斗之中在快速地提升实力，那真是太恐怖了，他们根本就没有往那一方面想。

　　林天心中大爽地压着武灭他们打着，武灭和司徒明的身上，常常被林天或拳头或脚击中！“武灭，司徒明，出身大家族，很有优越感对吧。”林天一边攻击着一边说着。

　　“可是那些优越感，是家族带给你们的，你们自己真的有那么优秀么？就算你们很优秀，非儿都已经是我的女人了，你们他妈的还抢个屁！如果非儿没有确定跟谁，那么大家公平竞争，可是她都已经确定了跟着我了，你们还横加干涉，你们当自己是什么人了？非儿的感情，还得由你们来决定了不成？！如果没有你们家族在后面，你们敢这么做么？！之前还和我说什么男人不男人，他妈的，依靠自己的家族为非作歹，算男人么？！”林天大声地道，骂得那叫一个痛快。

　　远处，那紫袍中年人轻笑地道：“林天这张嘴，还真是不饶人。”鸿三轻笑地道：“他算是一个天不怕地不怕的人了。”

　　那紫袍中年人微微地点了点头：“这么多背后有着强大势力的人，他直接就开骂了！”

　　武灭和司徒明脸一阵红一阵白，其余的一些个林天的情敌们，脸色也是有一点点不好看了。“林天，谁知道你是不是花言巧语诱惑了克里斯蒂了，你都有着六个妻子了，你能给她幸福？”围观的情敌之中一人冷笑地道。

　　“笑话，你当非儿的智商和你们处在同一个水平？她有眼能视有心能明！至于我有六个妻子的问题，敢问你们家族之内的长辈们有几个妻子？”林天冷声地道，“我能不能给她幸福，那也不是你们管的事情，你们是她的什么人？哼！”

　　对于强者而言，有多个妻子这是很正常的事情。有多个妻子，也更加地利于家族的扩大一些，所以那些个强大的家族之中，甚至于有些的规定了必须找满多少个妻子！

　　“夫君这嘴可真是毒了。”杨雪轻笑地道。周遥她们都是笑了起来，林天他们打得太快，她们都是有一点看不清楚，但是从林天能这么骂人，她们也是知道了一个事情，那就是林天肯定是占着上风的了。

　　也就是占着上风，底气才会那么足足的！

　　武灭和司徒明，还有围观的那些个人，这时候却也都是不知道说什么了，如果林天输了，那么，他们大可以骂得很爽，骂林天无能癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是现在落在下风的是他们，他们却是不好回话的。没办法，总的一条，落后了，证明了自己的无能，而圣界之中，是强者为尊的！

　　不能凭自己的实力压倒林天，说什么都没有什么用！人家已经用实力证明了一个事情，那就是人家比起你来优秀，既然比起你优秀，那花非花凭什么不看中优秀的而看中差一点的？！

　　“有种的，你们就自己来找我麻烦，只要不是无耻地一拥而上，我林天都接下了！我知道，你们心中很多的都想狠狠地虐我一顿出气，我给你们机会，接下来一段时间，我天天在这里应付你们的挑战，你们可以一个人上，也可以叫上一个同伴两个人一起，不过圣人高阶的人，就不要那么无耻地出现了。”林天说着，瞬间给了武灭和司徒明一人一脚之后退到了一边。

　　“停手吧，今天到此为止了。”林天沉声道。

　　司徒明怒声道：“林天，停什么停，有种继续！”

　　“好啊，咱们继续！”林天瞬间就到得了司徒明的面前，时间静止用出，然后狠狠地一脚就向着他胸口踢了过去！

　　在林天强有力的一脚之下，司徒明直接飞出了数十米，武灭冷冷地看着，却是并没有帮忙。“还要继续么？”林天身形一晃就出现在了司徒明的身边了。

　　司徒明眼里露出一丝惊惧之色，在武灭一起动手的时候他还没有这么大的感觉，在武灭不动手了之后，他感觉和林天之间的实力差距居然那么大！

　　“林天，总有一天我会让你败在我的手下的。”司徒明飞快地起身阴沉着脸道。林天淡淡地道：“凭你？只有一种情况下你的实力可以超越我，做梦的时候！”

　　司徒明气得差点吐血，阴沉着脸飞快地离开。

　　武灭这时候却是冷静了下来了。“林天，没想到你的实力居然这么的强大，我会再次找你挑战的。”武灭平静地说完然后飞快地远去了。

　　“老大，武灭比起司徒明还是有气度一点点。”诛神在林天的脑海之中道。“司徒明那样的，成就有限，武灭的话，应该将来成就还是会比较高的。”林天道。

　　“各位，今天不打了，明天想打的，请早。不是男人的话，现在就一起过来围攻我吧。”林天淡笑地道。“林天，别嚣张，明天你会趴在地上起都起不来。”一个白衣青年沉声道。

　　“嚣张？你太抬举我了，我可不敢嚣张，我没有强绝的家势，如何敢嚣张？干涉非儿感情的某些人，才是真嚣张。好了，打了半天架饿了，如果没有人请我去云中阁吃饭，我就先走一步了。”林天道。

　　“逍遥，云中阁有人请哈哈。”一声大笑声从远处传了过来，很快地，虚月，魔尊，今为蝼蚁还有梦语都是出现在了林天也们面前了。

　　林天笑道：“你们怎么来了？”

　　“还说呢，以前一直联系你联系不到，收到你出现的消息，我们立刻就赶了过来了，不过似乎错过了一些什么有趣的事情。”虚月道，他扫了那些个围观的人一眼，眼睛也是眯了一眯，在那些人中，他发现了不少比较熟悉的人，而那些人，各个家势都是强横得很。

　　林天笑道：“我们边走边聊。”

　　很快地，林天和周遥她们还有虚月他们就离开了，林天的那些个情敌们，也是并没有一个人去拦下林天，他们心中清楚，一个人的话，根本就不是林天的对手的，而两个人的话，也不太敢肯定，至于多人一起上，那么多人看着，他们还要一点脸面！

　　“今为，以后是叫你今为呢还是百战？”林天轻笑地道。

　　今为蝼蚁道：“百战吧，现在成圣了，那个今为蝼蚁的名字，已经是过时了。”林天轻笑道：“倒也是，百战，你可是最后一个成圣的啊，当初说的还记得不？”

　　百战无奈地道：“记得倒是记得，不过，你卖了我，看能在云中阁吃一顿好的不。逍遥，我看应该你请，你现在居然都已经是和花非花在一起了，而且你成圣之后，居然直接圣人中阶了！”

　　虚月道：“都要请，都要请，两人一人请一次，我们就可以吃两顿哈哈。”魔尊和梦语，这时候也是笑了起来。

　　林天道：“虚月，她们是我的妻子们。”

　　林天说着一一地给虚月他们介绍了起来。“老婆们，这个家伙就是虚月，真名昊金，他是魔尊，真名金森；至于她，你们应该也知道她就是梦语了，真名席梦语。”林天道。

　　“林天，你小子不错啊，尽享齐人之福啊。”魔尊道，“我们几个，可都是单身来着。”

　　“信你们才怪。”林天撇了撇嘴道。

　　“你还别不信，真的是，家教森严啊，不过现在好了，成圣了这一方面没有人管了。”虚月道。

　　林天笑道：“那虚月你就请客吧，庆祝你们的解放了。”

　　“我呸，我们之中，肯定数你最富有，今天我们就劫你这个富济济我们的贫！”虚月道。林天他们，没过多久的时间就到得了云中阁了。

　　“今天就我请客了，非儿和我在一起了，也是应该请大家一顿，不过百战，你的那一顿跑不掉，加紧赚钱知道吧。虚月，你的话，什么时候有了中意的人儿了，什么时候就请我们吧嘿嘿。”林天道。

　　虚月笑道：“这才像话嘛，百战，梦语，魔尊，放开肚皮吃，今天非得将逍遥给吃穷了不可。”林天微微一笑，他圣晶卡中，现在可是有三百九十来亿的，可不是那么容易能吃穷的，云中阁的食物虽贵，但是贵的菜，也就是几百万罢了！

　　“各位大人，请点单。”一个看起来二十来岁的金发女子恭敬地道。林天轻笑地道：“不用点单了，你们这里有些什么好吃的，直接上吧。”

　　那金发女子眼里闪过一丝惊讶之色。“大人，不知道价值十亿点的顶级套餐可不可以？”那金发女子道。

　　林天微微地点了点头：“就这个吧。”

　　待得那金发女子退下，虚月惊叹地道：“逍遥，这是不是太奢侈了一点？咱们也就是十二个人，一顿就吃掉十个亿？”

　　“干，十个亿，逍遥，知道我这些年赚了多少么？”魔尊道。

　　林天微笑道：“多少？”

　　“三百万不到！”魔尊无奈地道，“这还是我卖掉了一点以前的东西的原因，不然的话，我是入不敷出。这人比人，还真是气死人啊。到底是谁来自大家族之中啊，我怎么看，是你来自大家族之中，而我们都是苦哈哈！”

　　林天奇怪地道：“魔尊，不会混得这么惨吧？”

　　虚月道：“你还不信啊，进入圣界，许多的东西都需要添置，我现在都是住的租的那种小别墅。想获得家族之中的资助，可是需要家族贡献的，家族之中的资源，并不是随便地分配的，无数年下来，已经是有了齐全的制度。唉，这种制度让家族能比较长久地延续，但是却也使得家族之内人情有一点点淡薄了。”

　　林天道：“你们父母，应该手头有大量私有资源吧，资助你们一下下也并无不可吧。”

　　“这个就要看不同的父母了，有些的父母资助，但是有些的，则认为不资助更有助于成长。”虚月道。

　　“自己赚到，然后买自己需要的东西，其实也挺不错的。”林天微笑地道，“以虚月你们的能力，将来肯定可以混得很好的，这一点我绝对不怀疑。”

　　虚月点了点头轻笑地道：“慢慢来吧。”

　　没过多久的时间，一道道精美的菜肴就被送了上来了，价值十亿的菜肴，可以说只是看一下，那也是能让人活下口水来！

　　想当初，鸿古招待林天他们的时候，一百多人，加起来也就是吃了十来亿罢了，而现在只是十二个人，人数少了这么多，自然的，这档次就提高了！

　　“林天，你这一回肯定是害了我们了，吃了这一次，以后岂不是我们无论到哪里吃东西都不好吃了？”魔尊道。


第四卷 圣界纵横 第三十六章 疯狂对战！

　　林天轻笑道：“正好啊，可以给你以后节省一下钱了，反正对于我们来说，这食物不吃也是可以的。”

　　“唉，吃了这么多年的，不吃那多难受，心理上过不去啊。”魔尊无奈地道，“要不你每百年就请我们来这里腐败一下？”

　　林天翻了翻白眼：“你以为钱从天上掉下来啊。”

　　“我们的是辛苦赚来的，你的估计就是天上掉下来的了。”魔尊嘿嘿笑道，他一边说话，一边却是不断地吃着。“太好吃了！”

　　“夫君，你一直骗我们。”林天旁边的周遥道。林天道：“遥儿，我哪里骗你们了啊？”

　　“每次我们做了东西问你好吃不好吃，你都说好吃。可是你都在这里吃过了这样的美味了，怎么可能会感觉很好吃。”周遥道。

　　“遥儿，这里的再好吃，那也是别人弄出来的对不，你们亲自做的，那自然是和别人做的不同的了。”林天笑道。“夫君，你就是花言巧语，我们都是被你骗了。”花非花娇笑地道。

　　林天哈哈大笑地道：“你们那也是心甘情愿地被骗的啊。”

　　“你们尽情打情骂俏，我们负责吃。”魔尊道。

　　价值十亿的套餐，一共有着数百道不同的美味佳肴，还有着十数种不同的美酒，吃得林天他们那是心中舒畅得紧。“居然有饱了的感觉了。”虚月坐在椅子上喝着茶道。

　　林天笑道：“这些菜，许多的都含有着庞大的能量，自然的吃了会有这样的感觉的。我们十二个人吃下来，却是刚刚好。”

　　“十个亿啊，真的是太奢侈了，云中阁赚起钱来那还真是容易得紧。”百战道。

　　林天道：“云中阁赚得多，但是支出也是多啊，像我们吃的这些东西，原料的价值，应该就有三四亿了。”虚月他们微微地点了点头。

　　“许多的东西都是极为难得到的东西，自然的价格就相当的贵了。”虚月道，“可惜了，海域特别是深海之中太危险了，不然的话去上几回，或许也能赚不少。”

　　魔尊道：“我到海边混过几千年，太难了，浅海之中倒是还好，没有多少强大的怪兽，但是深海之中，实力在圣人高阶以下的，那就不要想下去，就是组队一起，也是危险得紧。我在那海边混的一段时间，一个圣人高阶的家伙就死在了那深海之中，听说是倒霉地遇上了一群强大的圣兽，他保命的玩意一个个用尽之后就挂掉了。”

　　“夫君，你不会也前往了深海吧。”周遥道。

　　林天轻笑道：“怎么可能，我就在浅海中混混，你们放心好了。我如果进入了深海之中，现在哪还能好好地和你们坐在一起吃东西啊。”

　　虚月道：“逍遥，你将那些家伙打服之后，或许他们就不会再找你的麻烦了。”林天道：“打服他们哪里那么容易啊，慢慢来吧，一直这样打下去也不错，我能提高一下战斗技巧，他们也是能够的。”

　　四十九号神位面一个普通的房间之内，盘腿坐着的武灭一下子睁开了眼睛。“一场打斗，居然比得上我数年的修练！”武灭轻声地道，他的眼里精光一闪，“就算不为克里斯蒂，这打斗，也要继续下去！不过只我一个人的话，根本就打不过林天，还是必须联合别人。”

　　“主人，有客人来访。”一个轻脆的声音响了起来。

　　武灭站起身来，意念一动圣识外放就发现了门外的人了。“卡尔……开门。”武灭道。

　　“是，主人。”那无魂人少女很快地就打开了门。

　　门开，一个一身劲装的青年出现在了武灭面前了。“武兄，我来的意图，相信你也明白了吧。”那青年直接道。武灭点了点头：“明白。”

　　“那么明天我如果一个人搞不定，再与武兄联手。”那青年说完就离开了。“自己都没有胜利的信心了，还想胜利？”武灭微微地摇了摇头，不过他对于明天，也是有些期待了起来，卡尔来自于一号神位面五大家族之一的紫罗兰家族，实力的话，应该和他差不多，比起司徒明可是要强不少的。

　　和虚月他们分开之后，林天和周遥她们并没有回庄园之中而是回到了星戒空间之中。“老婆们，现在没有时间陪你们哦，有很重要的事情。”林天道。

　　周遥道：“夫君，你好好地为明天做准备吧。”

　　林天点了点头，很快地就回到了他的房间之中，一回到房间之中，林天很快地就疯狂地读取了死亡之心中的感悟来，他这时候，不求理解那些感悟，只求将它们尽量多地记下来！

　　明天，林天知道肯定会有人和他对战的，而且联合在一起的人，有些的实力肯定很强，他如果到时候还分心的话，那十有八九会败的，不能分心，那就只能现在多多地吸收感悟然后明天只要一心对战就可以了。

　　还好的是，他有着星戒，在星戒空间之中，一天的时间，就是一千天，这么长的时间倒是能吸收不少的东西的。

　　不求理解领悟之下，那速度还是相当的快的，当几百天过去的时候，林天已经是吸收了相当相当多的东西了，这时候，外界也已经是到得了第二天了。

　　林天他们昨天对战的地点。

　　“林天怎么还没有来，不会是怯战了吧！”一个人皱眉道。

　　武灭还有一些人，却只是静静地站着，他们知道，林天怯战这根本就不可能，以林天昨天那疯狂的战意，哪里会怯战！一个人对付两个人，输了也不是太丢人，而胜了，更是长面子。如果是一个人的话，林天岂会惧和一个人对战？！

　　“各位，久等了。”林天淡淡的声音传了过来，很快地，林天还有周遥她们就都是过来了。

　　虚月的声音响了起来：“逍遥，昨天我们正好没看到，今天可不能错过了。”

　　林天对着虚月他们微微地点了点头。

　　“林天，让我卡尔来会会你。”卡尔站了出来沉声道。

　　林天望向卡尔：“你一个人？”

　　“怎么，看不起我不成？”卡尔冷哼地道。林天轻笑地道：“哪有，那我们就开始吧。”林天道。“夫君，小心点。”周遥道。

　　林天微微地点了点头，身形一晃就到得了那战斗的场地之中，在那场地外围，今天比起昨天的人还要多，昨天许多的人并没有得到消息所以没有过来，而今天，过来的人就比较多了，甚至于许多别人位面地盘之内的人都过来了。

　　“你可以进攻了。”林天轻笑地道。

　　卡尔眉头一皱，林天的样子，就像是一个长辈在指导晚辈一样……“可恶。”卡尔心中暗骂一声，瞬间就攻击了，他知道，林天肯定是不会率先攻击的。

　　当卡尔到得了林天的面前的时候，林天才一下子开始了攻击，意念一动时间静止就作用到了卡尔的身上，强横的时间法则，让卡尔的身子有了一瞬间的停顿，就是那一瞬间，林天的攻击就接二连三地到得了卡尔的身上了！

　　三拳两脚，一开始，林天就给了卡尔一个见面礼！

　　“混蛋，最开始居然就使用了灵魂欺骗了！”卡尔愤怒地道，林天刚刚处在了灵魂欺骗的状态之下，而他并没有处在那样的状态之下，自然的一下子就吃了大亏了，要知道，灵魂欺骗状态之下，林天的实力可是会爆涨许多的！在灵魂欺骗之下放出的时间静止，卡尔并不是能那么容易挡下来的！

　　“卡尔，难道说我使用灵魂欺骗，还要通报你一声不成？”林天轻笑地道，“如果我不是使用拳脚而是使用武器，你现在已经死了！”

　　卡尔心头一凉，确实，如果林天刚刚是使用造化攻击，他已经是死了！他虽然有防御圣器，但是时间静止之下，防御效果倍减，如何能挡得住林天的攻击？！

　　到时候防御一破，林天一刀劈在他的圣魂石上面，他就挂定了！

　　卡尔意念一动，瞬间也是处在了灵魂欺骗的状态之下了，没有大量的圣灵液这样的东西支撑的话，灵魂欺骗是不能随便地用的，但是如果有这样的东西，灵魂欺骗连续地用却也是没有问题的。

　　“这才对嘛，不处在灵魂欺骗的状态之下，我如何快速地提升？”林天心头一笑，立刻就和卡尔战在了一块了。卡尔和武灭是领悟的不同的法则，这又给了林天新的感受了，战斗不断地挂续，林天飞快地吸收着卡尔战斗的一些经验，同时那些感悟也是飞快地被领悟了起来，不过比起昨天，却是慢得多了，林天心中清楚，这应该是战斗还不是很激烈的原因，卡尔虽然也是厉害，但是和武灭和司徒明的联手却是差多了，而他昨天还是分心了的现在并没有分心。

　　七八分钟之后，林天已经是摸透了卡尔的许多的东西了。“该结束了。”林天心中暗道，瞬间，林天的气势一下子涨了许多，疯狂的攻击之下卡尔的情势一下子变得恶劣，他的身体的各处，不断地被林天一道道的攻击击实着！


第四卷 圣界纵横 第三十七章 贺山贺海！

　　“逍遥这实力，和我们已经是完全不是一个档次的了啊。”虚月轻叹地道，在死亡乐园之时，林天的实力虽然是比他们强一点点，但是也强不了多少，没想到这成圣之后，差距就这么大了。“他是二次成圣，直接就到得了中阶的圣人来了。”魔尊道。

　　百战道：“就是我们现在是中阶的圣人，和逍遥比起来也是有差距啊，这家伙到底怎么修练的！”

　　“他就是一个变态。”魔尊道。

　　梦语轻笑地道：“我敢肯定，逍遥肯定听得清楚的，魔尊你说他到时候会不会找你们比试一下？”

　　“咳，那样的话，他是太欺负人了啊，我们才圣人初阶的修为罢了。”魔尊道。

　　卡尔这时候，心里却是惊骇非常，他没想到林天居然之前还隐藏了一部分实力，这一爆发出来，他根本就承受不住！“蓬！”林天一拳打在了卡尔的眼睛之上。

　　“可惜了，居然没有黑眼圈什么的出现。”林天嘀咕地道。

　　“停！”卡尔大声一声，忽地退出了几十米。林天淡淡地看着，并没有追上前去，再和卡尔一个人打，对他来说并没有什么意思，两人之间实力的差距，使得他不能最快地提高！

　　“武灭！”卡尔沉声道。

　　武灭一下子站了出来。

　　“两人？这才有点意思。”林天道，他心里暗暗衡量了一下，在卡尔和武灭两人的联手之下，他最开始，肯定会被压在下风，但是如果打下去，慢慢地他还是能将优势重新地夺回来的，武灭他们虽然也是会在战斗之中有一点点提高，但是他们那一点点提高，和他相比那却是差得远了。

　　很快地，林天和武灭还有卡尔就大战了起来了，果然是如林天所料，一开始，他就被死死地压在了下风了，不过虽然压在了下风，但是林天的反抗却也是凌厉得很，武灭他们根本就不能将他彻底地给击败了！

　　肉身方面，有生命圣源不断地恢复，而圣魂力方面，也有圣灵液不断地恢复，这两方面有保障的情况下，想彻底地将林天击败并不是太容易的事情——至于对于两个圣人中阶的人来说是如此！

　　“夫君是不是落在下风了？”周遥有些担忧地道，她们虽然看不太真切，但是还是能感觉得到一点战况的。花非花微微地点了点头：“嗯，不过夫君肯定可以重新地占到上风的！”

　　“这样就爽多了。”林天心中大笑，虽然来说，因为武灭和卡尔联手，他是受到了不少的攻击，但是强大的压力下，圣魂力快速地消耗着，他的灵魂也是相当相当的活跃，在这样的情况下，那法则领悟的速度也是加快了起来，比起之前和卡尔战斗之时，那可是快得多了。

　　受一些攻击，又不会有什么致命的伤害，能换来修为的快速进步，这样的事情，换谁谁不干？！况且，现在也并不是完全地只在挨打，他的攻击，也是不时地落在武灭和卡尔身上，而且，因为他们没有生命圣源那样的东西的原因，他们看上去似乎受的伤势更重一点点。

　　时间慢慢地过去，林天的劣势渐渐地减少了起来，当二十分钟过去的时候，林天和武灭还有卡尔他们，已经是基本处在了平手的局面了。

　　武灭和卡尔，这时候那都是惊骇非常，要知道，这可是只二十分钟啊，林天居然就从劣势达到了平局了！“该死的！”武灭和卡尔心中暗骂着，他们已经是预感到了一些不妙了，今天他们两人的联手，只怕不但虐不了林天，反而会被林天给虐一顿了！

　　又是十多分钟过去，武灭和卡尔，已经是明显地处在了下风了。“我没有圣灵液了。”卡尔大声地道。林天微微地皱了皱眉忽地一下子就住手了。

　　“卡尔你没有圣灵液还真是及时啊呵呵。”林天轻笑地道。

　　卡尔沉声道：“怎么，难道我还会说假的不成？”

　　“没有人说你说假的，好吧，你既然没有了，就下场休息吧。”林天道，“武灭，你是继续还是休息？”

　　武灭感觉着自己的进步沉声道：“继续！”

　　“那么，还有人上么？”林天淡淡地道。

　　“我们兄弟来讨教一下。”两个看上去一模一样的人走了上来。“武兄，你就休息一下吧。”那两人中其中一人道。

　　武灭微微地点了点头一下子就退到了围观的人之中。

　　林天打量着那两兄弟，心里微微地有一些紧惕，他感觉到这两兄弟联手之下，实力应该比起卡尔和武灭还要强大一些。

　　“贺山！”

　　“贺海！”

　　那两兄弟同声道。林天微微地点了点头：“你们似乎不是为了教训教训我而来。”

　　“你很厉害，这就是我们来的原因。”贺山贺海又是同声道。“老大，他们这两兄弟，只怕是心意相通，联手之下威力肯定非同凡响。”诛神在林天的脑海之中道。“知道。”林天道。

　　“两位，请。”林天轻笑地道。

　　贺山贺海微微地点了点头，两人瞬间就动手了，而且他们是同时地进入了灵魂欺骗的状态之后动的手！林天面上轻松，但是心头却是凝重，他也是一瞬之间就全力地防御好然后全力攻击了起来！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　三人一开始，顿时一阵阵巨响声就传了开来，林天击中了贺山贺海几次，但是他们两兄弟，也是许多次地击中了林天了！

　　下风，绝对的下风，只是几秒钟的时间，林天就被贺山贺海压着打了，他们两人的修为，其实比起武灭和卡尔来说都是要低一点点，但是联手之下，威力却是相当相当的强悍，比起武灭和卡尔他们来说还要强许多，林天虽然极力地抵抗，但是也是很快地就被压在了绝对的下风了！

　　“贺山贺海兄弟的联击还真是强悍，两人一人修练光之法则，一人修练暗之法则，光之法则力量和暗之法则力量同时进入一个人的身体之后，却是会产生更强大的作用。”武灭心头暗道，“不过林天这家伙，更是变态，居然还能勉强地撑住，以他的能耐，只要撑住了开头，慢慢地就会扳回局面来。”

　　虽然贺山贺海兄弟占据了绝对的优势，但是武灭卡尔等人，却对他们取胜并不抱太大的希望，而围观的一些实力高一些的，也是差不多的同样的看法，几次的战斗，林天每每都是在被压在下风的时候重新地扳回来的！

　　林天这时候，那是全心地战斗着，贺山贺海兄弟给他的压力真的是相当的巨大，随着时间慢慢地过去，那压力才渐渐地小了起来了。

　　“鸿三，你说林天会有多久之后达到六彩之色？”远处，奥凯西道，他和鸿三，又是远远地看起了林天他们的战斗来。鸿三轻笑地道：“林天虽然提升很快，但是四五亿年之内，达到六彩之色只怕不太可能。”

　　“四五亿已经是相当之快了，不过你认为他需要四五亿年么？”奥凯西轻笑地道。鸿三道：“奥凯西你有不同的看法？”

　　“一亿年，要不要打个赌？我赌林天一亿年达到六彩。”奥凯西笑道。“虽然是你的女婿，不过你也太看得起他了吧，一亿年，赌就赌啊，输了的云中阁请一顿。”鸿三笑道。

　　“你输定了。”奥凯西笑道。“那可不一定。”鸿三道。

　　林天和贺山贺海的战斗持续的时间却是比起武灭他们长上许多，两个小时之后，林天才渐渐地和武灭他们打成了平手，而四个小时之后，才慢慢地将他们压在了下风了！

　　林天他们这样的战斗，圣魂力大概十五秒钟就会完全地消耗，一个小时，需要两百多滴的圣灵液才能支撑下来，而六个小时下来，需要一千多滴的圣灵液了，如果不是花非花给了他一万滴，他还支撑不了那么长的时间！

　　“贺山贺海兄弟，今天到此为止吧。”林天退贺山贺海一下子退到了一边了。这么多个小时之下，他已经是将昨天记忆下来的东西完全地领悟了，再打下去，那就太浪费圣灵液了，那东西可是不便宜的。

　　贺山贺海心里头也是微微地松了一口气，他们望向林天的眼里有些惊骇，圣人中阶之中，他们没想到居然还有人能和他们打成这样。开始时他们占了绝对的上风，可是到得后面，居然林天占到了上风了！

　　“林兄，你是一个战斗的天才。”贺山沉声道，“我从来没想到一个人居然可以在战斗之中提高的这么的快。”林天微微一笑：“两位也不错，你们的实力都很强，各位，今天就到这里了，明天同样的时候，我会到这里来！”

　　林天说着，招呼着周遥她们飞快地离开了。“妈的，太嚣张了。”一个黄衣青年低声骂道。“人家有这个实力啊。”那黄衣青年旁边一人轻叹地道。


第四卷 圣界纵横 第三十八章 三个人！

　　时间转眼之间就过去了十天，这十天里，挑战林天的人不断，有一些的，也能在最开始将林天压在下风，但是毫无例外的，到得最后他们都是被林天扳回了局面！

　　十天的时间那些挑战的人郁闷了，但是林天却是开心了，这十天的时间的修练，那速度真的是相当相当的快！不过修练的速度快的同时，圣灵液也是消耗的相当相当的快了，花非花给的那一万滴圣灵液都是消耗了！

　　圣灵液，二十万点一滴，花非花的那万滴，价值二十亿，而林天后来又买了五十亿买下来了两万五千点！十天的时间，圣灵液花掉二十亿，实在是太奢侈了，不过能那么快的增加修练速度，林天根本就不在乎那消耗！

　　钱用掉了再赚就是了，修为高了之后，到时候赚钱的速度还会更快！买圣灵液花掉了五十亿，花非花那里，两百亿转到了她父亲圣晶卡上，林天圣晶卡上，也就只有一百三十亿了。

　　“怎么，没有人了？”林天淡淡地道，那周围，还围着不少的人，可是这会儿，居然没有人上来和他打了。“老大，他们已经是清楚，就算是两个人和你打，也是完全地没有胜利的希望啊。”诛神在林天的脑海之中道，“而且，不断的圣灵液的消耗，对他们来说估计也是有一点点大了。”

　　林天消耗了二十亿点的圣灵液，那些挑战的人，少一点的几千万，多的也是三四亿了，就是几千万点，也不是一个小数目啊，三四亿点，更是一个相当大的数字了！

　　三四亿，可以买到一颗圣人果，也可以在云中阁一个人吃几十顿好的！十天时间这么大的消耗，他们都是肉痛得紧了。

　　“三个人，我给你们机会，三个人一起上。”林天淡淡地道。

　　林天话一出口，顿时一阵议论之声就响了起来了，到得现在，打倒林天，已经是成为了他们一个迫切的愿望了，而是不是三个人，他们都不是太在乎了！

　　打倒林天，然后狠狠地一人踩他几脚，这是那些个家伙心中的想法！

　　“我一个！”武灭第一个站了出来。

　　“我！”卡尔也是站了出来。

　　“第三个我。”一个白衣的青年沉声道。

　　林天微微一笑，这三个人，每一个都和他打了好几次了，他在那打斗之中受益，而武灭他们，也是受益不少，不过那么大的消耗，支撑着他们的还是想打倒林天并不是那益处。

　　“林天，都使用灵魂欺骗的话太浪费了，都不使用如何？”武灭沉声道。林天淡淡地道：“武兄，我感觉灵魂欺骗的情况下打起来更爽一些，武兄来自于武家，不会缺那一点点钱买恢复的东西吧？”

　　武灭微微地皱了皱眉，他的圣晶卡上虽然还是有十来个亿，但是这样花着，也是心疼得紧。“武兄，这一次之后，林天就被打倒了，浪费就浪费这最后一回吧。”卡尔道。

　　“开始？”林天轻笑地道。

　　“开始！”武灭沉声道，他们三人瞬间就将林天包围了起来，四人很快地就都使用了灵魂欺骗然后战到了一团了。

　　一个人和两个人不同，两个人，和三个人又是相当不同！

　　三个圣人中阶的高手联手之下，那威力可是强横非常，本来打那些人随便两人已经比较轻松了的他，这时候却是相当的吃力了起来！

　　武灭，卡尔还有那白衣的青年都会时间法则，在三人配合着使用时间法则之下，林天的压力怎么可能小？！林天自身的时间法则，也是全力地动用着，这时候，根本就不管消耗，反正有圣灵液不断地支持着！

　　然而就是全力地动用着，林天时间法则方面，也是被压制了，武灭他们三人虽然在时间法则方面都是比他弱，但是三个人的话，却是不比他弱的！

　　“加油，干死林天这混蛋！”林天处在了困境，顿时围着的那些人不少的都是大叫了起来。“妈的，都连续赢了十多天了，也是时候让他感受一下失败的滋味了！”

　　“待会林天如果被打倒，咱们也不怎么攻击他，一人踢两三脚就好。如果能吐口口口水的话，那就更爽了哈哈！”

　　周遥她们几女这时候却是紧张了起来。“夫君这真是太危险了，三个人和两个人，那差距可是相当的大的啊。”周遥道。花非花道：“夫君不是鲁莽之人，他应该有自己的想法的，如果没有一点点把握，他应该不会这样的。”

　　“就怕夫君料差了一点点啊。”周遥担忧地道，其实花非里也是担忧得紧，她那样说，安慰一下周遥她们的同时，也未尝不是在安慰一下自己。

　　“咳咳，待会逍遥如果败了，咱们冲不冲上去？”魔尊道。虚月瞪了魔尊一眼道：“你就知道逍遥会败啊，他可是一直都没有败过。”

　　魔尊无奈地道：“话虽如此，但是这可是三个人了啊，而且那三个人，都是六彩的境界了，林天还只是七彩，一个打三个，难啊。咱们还是做好到时候上去给也挡几脚的准备吧！”

　　梦语静静地看着那战团道：“逍遥不一定会输的，已经是过去了半分钟了，他都没有输，他们如果不能迅速地取胜，那么就得做好被逍遥反扳回来的准备。”

　　林天现在那真是吃力非常，“他妈的，不就是三个人吗？我还真不相信我会败了。”林天心中大吼一声，气势一下子涨了一些，造化在他的手中不断地飞舞着，而一道道的各色的光彩不断地出现在他的周围，那些光彩，是一种种的法则之力，它们或是防御的，或是攻击的！不断地战斗，林天现在，能在同一时间，使用更多的法则的攻击了！

　　时间法则，死亡法则，生命法则，灵魂法则，还有其他的法则林天都是不断地使用着，不过使用的最多的，前面那四种了，因为现在，这四种法则，已经是占了明显的优势了，对于其他的法则，林天领悟的可没有这四种深厚！

　　时间慢慢地过去，那些叫喊着的人，声音也是小了，他们心中不妙的感觉产生了，这样的情况出现的太多了，当第一时间林天没有败之后，那么后面，林天就会慢慢地重新把握胜局！

　　“干！”一个圣人中阶的家伙骂出了声来，他已经是预感到了结局了，结局不是武灭他们胜，而是林天占到上风然后结束！

　　时间飞逝，转眼之间十个小时就过去了，连续十个小时的战斗，林天终于是和武灭他们打成了平手了！

　　“我没有圣灵液了。”武灭沉声道。林天瞬间就退开然后停止了攻击，连续十个小时高强度的战斗，就是他，灵魂也是有一点点累了。

　　“今天就到这里了，明天休息一天，还想继续的，买多点圣灵液吧。”林天沉声道，他说着和周遥她们头也不回地离开了。

　　“真是不可思议，逍遥那家伙怎么办到的，虽然他没有占到上风，但是如果继续下去，肯定他会占到上风的。”魔尊道，他的话，并没有什么人怀疑，哪怕就是武灭他们也是这样的看法，如果继续，他们会被林天打压下去！

　　……

　　“夫君，你是不是受伤了？”周遥担忧地道。林天道：“遥儿你怎么会这么说呢？”

　　“你之前一直没有说过要休息啊，可是现在居然需要休息一天了。”周遥道。

　　林天摇了遥头道：“没有，没有受伤。只是高强度的战斗有一点点累罢了。”林天没有说一个更重要的原因是今天战斗的太久了一点了，如果明天就战斗，没有多少时间给他吸收那些感悟。

　　花非花道：“夫君你多休息一下好，夫君，你的实力提升的相当之快，这会不会有什么不好？”林天微笑着摇了摇头道：“非儿，没事的，我现在修为还是相当的稳的。”

　　“夫君你自己确定就好。”花非花道，她也是知道林天拥有着好几件的极道圣器，那极道圣器拥有器灵的，他们的见识丰富无比，林天若是出了问题，他们也是会提醒的。

　　休息了一天之后，林天再一次地和那些人战了起来，一天的时间，那些人许多的也是买了不少的圣灵液了，一些钱不足的，更是借了不少的钱先用着了。

　　时间一天天过去，那些人想虐林天的希望慢慢地又是落空了，就算是三个人，他们也没有能够做到将林天彻底地给打倒，而如果不能以绝对的实力打倒，林天就又会慢慢地在那打斗之中挽回胜局来。

　　“林天，不要继续了，你这一阵的战斗过多了，需要一段时间的静修了。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中，“宇哥，可是如果再继续的话，估计两三个月的时间，就可以提升到六色了！”林天道。“为了你以后能更高，现在就不要急于地提升上去。”星宇淡淡地道。


第四卷 圣界纵横 第三十九章 花非花献身！

　　“各位，告诉你们一个好消息，近期不打了。”林天扬声道。“干，这什么好消息？”一个人大声地道，不过他们不少人的心里，还真是微微地松了一口气了，再打下去，他们都没有钱买圣灵液了。

　　林天理都没有理那人道：“我要声明一点的就是，非儿是我女人了，大家就知趣一点男人一点，非儿都心有所属了，还缠着不放，那不是有点贱了么。家势，我林天是比不过大家的，但是一个男人如果要靠家势来赢得女人的青眯，那未免太过无能了，相信大家都是真正的男人，这圣界之中女人多的是，大家就不要做那种被人看不起的事情了。如果想找我林天出气的，我还是给大家机会，百万年之后，同样是这里，大家再继续来。如果还没有过瘾，想我留下再打的，站出来吧，不过咱们一对一打。”

　　林天说完，招呼着林天他们飞快地离开，有些的家伙想将林天喊停下，可是张了张嘴却是并没有说出话来，一对一，那不是找虐么？！

　　“！”不少的人心里都是暗骂道。

　　虚月他们也是离开了。“逍遥那家伙，真是将别人的嘴堵得死死的了。那些人现在还都不好围攻于他了，那样做，不是男人啊哈哈。”魔尊哈哈笑道。

　　“他估计是想静修一段时间了，这一段时间，他的提升肯定很多了，估计会有一点点不稳了。”百战道，虚月他们都是点了点头。

　　林天和周遥她们离开，没过多久的时间，就到得了那个庄园之中。“老大，还是这个庄园命比较长一点点。”诛神在林三的脑海之中道。

　　林天一共买了三个庄园了，那大的没住多久就毁了，而最开始买的那一个小的，也是被金牙撞毁了的。“势力还是要好处的，他们敢那样做，还不是他们背后有着庞大的势力连二哥他们都不好多出面。”林天在脑海之中道。

　　“老大，以后你的势力也会建立起来的。”诛神道。

　　“夫君，你们是不是要离开了？”花非花幽幽地道。林天握住花非花的手道：“非儿，现在不是太好带着你，等我修为达到圣人高阶，应该就不会有什么问题了的。那时候，你父亲他们应该也放心你一直跟着我了。”

　　花非花小声地道：“夫君，我……我想成为你真正的女人。”

　　林天微微一愣柔声道：“非儿，你准备好了么？”

　　“咯咯，七妹当然早就准备好了，夫君，你就收了七妹吧！”杨雪坏笑地道。

　　“咳咳，雪儿不许欺负非儿。”林天道。

　　花非花微微地点了点头注视着林天的眼睛道：“夫君，我准备好了，我愿意。”

　　“桀桀，老大，艳福来了啊。”诛神在林天的脑海之中道，“美人情深啊老大。”

　　“诛神，小黑屋待着吧。”林天意念一动，就切断了诛神造化他们与外界的联系了。

　　林天道：“遥儿，那你们先进入星戒空间吧。”周遥她们点了点头，林天意念一动，顿时就将周遥她们都是收入了星戒空间之中了。

　　“非儿！”林天深情地唤了一声，慢慢地将花非花搂在了怀中。“我们去卧室之中。”林天在花非花的耳边道。花非花羞红着脸道：“夫君，我们不去卧室，就在这里好不好？”

　　“咳咳，在这大厅之中？”林天道。

　　“夫君，不好么？”花非花道。

　　“好，很好！”林天笑道，在大厅，那比在卧室之中更刺激一点啊。

　　林天的手，不知不觉中，就已经是伸入了花非花的衣襟之内。随着林天作怪的双手不断地抚摸，花非花的眼睛迷离了起来，嘴里也是发出了一点点的呻吟之声。

　　“非儿，我爱你！”林天说着，右手已经是握上了花非花胸前的柔软，那宝贝儿在林天的手中不断地改变着形状，而花非花的呻吟之声也是大了一点点。

　　“夫君，我也爱你。”花非花喃喃地说着。

　　随着时间慢慢地过去，花非花身上的衣物一件件的减少着，很快地，她的身上就已经是没有了任何一件衣物了。林天看着那完美的胴体也是微微地呆了一呆！

　　“非儿，你真美！”林天赞道。花非花双手放在胸前，脸色羞红。“夫君，你看够了没有？”花非花道。林天笑道：“怎么会看得够么？看不够，也措不够。”林天说着，双手同时地抚上了花非花那柔软的腰肢，而他的衣物，在这时候也是消失在了他的身上了。

　　没过多久的时间，那大厅之中就响起了花非花一阵阵的呻吟之声……

　　“夫君，我现在真正的是你的女人了，你以后可不许不要我了。”卧室之内的大厅之上，花非花偎依在林天的怀里道，他们是由大厅之中，后来转战到了卧室之中了。

　　林天轻抚着花非花长长的秀发道：“非儿，夫君怎么舍得不要你了呢？！你这小妖精可是那么的迷人的。”

　　“夫君，我比起大姐她们来说怎么样？”花非花小声地道。

　　“哪方面？”林天道。

　　花非花娇哼地道：“就是那方面了。”

　　“嘿嘿，你是说嘿咻方面啊。这一方面的话，你现在还达不到她们的高度啊，不过以我的眼光来看，你很有潜力啊，超过她们不是不可能的哈哈！”林天坏笑地道。“夫君，你不正经。”花非花哼道。

　　一直陪了花非花好几天之后，林天才离开了那庄园进入金牙之内飞到了海边上，这一次，并没有人开金牙过来和他撞了，他们一两个人，是不敢过来的，而人多的话，那又会被说不是男人了！

　　收了金牙，林天很快地就进入了海域之中了，“老大，其实你现在就算是待在陆地上，应该也没有多少人会找你的麻烦的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“麻烦啊，在海域之中的话多好，可以赚钱，修练的话直接进入星戒空间之中就可以了。以后一段时间见非儿的话就进入位面之内好了。”

　　那控制的几头怪兽又出去了还没有回来，林天意念一动就进入了星戒空间之中。星戒空间之中，周遥她们都是去修练了，林天圣识一扫，就知道她们进入的就是他修练的那个房子，那个房子比起其他的房子要大上不少，他们七个人一起修练是完全没有问题的，里面的修练室有着十间，而且想再多的话也是可以的。

　　林天很快地就到得一个空的修练室修练了起来。

　　时间悠悠，转眼之间几十万年就过去了。“稳固是稳固了，差不了多久，就可以达到六色了，不知道百万年到的时候可不可以达到，如果可以达到的话，到时候倒是可以给那些还想和我战斗的家伙一个惊喜。”林天嘀咕地道。

　　林天这里努力地修练着，武灭等人，也是一个个极为努力地修练着，他们甚至于基本上都得到了来自家族的支持！林天一个人，能打他们好几个，这使得他们家族之内一些人心中也不是那么的痛快的，他们自己不可能去欺骗林天这个小辈，所以只能让武灭他们重新地找回场子来。

　　百万年的时间，他们也是想尽办法地提升着武灭他们的实力，所以武灭他们，在这段时间内，实力的提升也是不少的。本身的实力，还有装备方面，都是有不少的提升了。

　　修练间隔之内，林天也是常常和花非花见面的，当然，见面之后，少不得做一点点少儿不宜的事情。“老大，几十万年了，你的东西也是有不少了，是不是去卖些钱？卖出来的钱，最好买一些东西，你没有时间关注那些的话，将钱给花非花让她帮你留意着也是好的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“是需要买一些东西了，比如说时间球，这东西虽然价值不少，但是几百亿砸下去，买下来的时间珠到时候肯定可以让造化提升到高阶的圣器的。”

　　“造化，你如果达到高阶的话，会有什么样的能力？”林天道。造化的声音响了起来：“本身的材质会显著地提升，另外，能反弹时间法则的攻击，刚达到圣器高阶的时候可以反弹百分之十，圣器高阶巅峰的时候，可以反弹百分之五十！一般的高阶圣器的话，则是在百分之五到百分之三十之间！”

　　林天脸上露出了一丝微笑，在这一方面，造化这件进化的圣器，显然的是占了优势了！“造化，那反弹回去的时间法则攻击，不会再被反弹回来吧。”林天道。

　　造化道：“不会，反弹回去的时间法则攻击因为是自身发出的攻击，所以会直接受了！”林天微微地点了点头，意念一动他就出现在了那海水之中了。

　　出现在海水之中的林天，飞快地向着海岸而去，沿途不断地遇到一只只的圣兽，但是它们也就是给他带来一点点麻烦罢了，并不能阻止他到得陆地之上，没过多久，林天就已经是身在陆地之上了。


第四卷 圣界纵横 第四十章 购买时间球！

　　“客人，又给我带来了什么好东西？”林天去过两回的那店内，那老板热情地道，林天只来了两回，但是两回都是几百亿的生意，这可是大客气啊！

　　林天意念一动，手中一个空间戒指就出现了。“估个价吧。”林天道，那小老头瞬间就将圣识透入了其中。“客人，你的手段真的是强悍，每一次都能获得这样的收获。”那小老头道。

　　林天眯了眯眼睛道：“老板也是做好生意。”

　　“这一次的东西不错，九百亿，不知道客人是否满意？”那小老头道，他其实，是认出来了林天的，可是他的规矩，到了他这店内的他迎接的人，一律称呼客人而不是叫名字。

　　林天微微地点了点头：“九百亿的价格很公道了。”很快地，林天他们的交易就完成了，九百亿的巨额资金一下子转入了林天的圣晶卡中，加上之前的一百三十来亿，已经是超过了一千亿了！

　　一千亿的资金，若是虚月他们知道了，估计会吓得呆住，他们辛苦几十万年，能不能存一万都是一个问题！

　　林天并没有在这个店子之内买东西，而是决定去一趟猎人公会，在猎人公会，东西肯定更全！虽然离海岸最近的不是四十九号神位面的地盘，但是林天还是乘着金牙到得了四十九号神位面地盘之内，这个城盘，他还是熟悉一点。

　　这一次进来，林天却并不是用的本来的面貌而是变了样子，虽然来说，这样的话也是有可能被人看透，但是总归是能少一些麻烦的。

　　没过多久，林天就到得了猎人公会。

　　“一千零三十亿，全部花掉也是没有什么。”林天心中暗道，现在星戒的能量还是满的，而且，现在赚钱也是容易多了，花掉了，再赚就是了！

　　防御圣器，还是只七个时间节点的货色，这个虽然在一般的圣人中阶的人里面也算不错的了，但是对于他来说，却是有一点点差了，拥有着千亿以上的资金，何必用这样的东西，高阶的圣器他又不是用不了了。

　　攻击圣器，这个并不需要，因为他有着造化，如果有时间球，那么就买一些时间球。

　　防御圣器，这个尽量买一个能用的好的，高阶的圣器，起价百亿，这个可能要花掉几百亿。

　　灵魂防御圣器，虽然他有着小柔了，但是小柔只是六个时间节点罢了，并不能满足他的需要了，而且小柔并不是可以进化的圣器，所以灵魂防御圣器最好买一个。

　　灵魂防御圣器可以保护在圣魂石之外，能抵挡灵魂攻击！

　　灵魂攻击圣器，如果有的话，林天也想买。

　　其余的特殊类的圣器，如果有好的，买下来也是好的，一些特殊的威力强大的物品，林天也是有兴趣买。“过千亿的资金，但是真要买的话，还真买不了太多的东西。”林天嘀咕地道。

　　千亿，虽然真的是不少了，但是一件顶尖的防御圣器，就可能高达千亿！

　　“老大，你第一目标买时间球，然后买一件好一点的防御圣器，灵魂防御圣器方面，如果没有好的可以暂时不买。”诛神在林天的脑海之中道。

　　时间球，这个关系着造化的进化，肯定是必须最先买的。在星戒空间之中，有时间加速，如果还有时间球的话，那么造化进化的速度将会相当相当的快！

　　“林天，到时候发一个求购时间球的。”造化的声音响了起来，他也是有些激动了，重新站在极道圣器高峰，如今虽然是圣器了，但是却只是中阶的圣器罢了，这可是有些郁闷的。

　　林天微微地点了点头：“好的造化。”

　　猎人公会之内，林天不断地看着。“只是一些垃圾一点的时间球。”林天皱了皱眉，那挂单出售的，并不是没有时间球，但是林天看到的最好的，也就是五级的时间球罢了，售价五百万。

　　一级的时间球最垃圾，价钱也是最低的，只需要十万就可以买下来。

　　二级时间球三十万。

　　三级一百万。

　　四级两百万。

　　……

　　九级的时间球，售价高达两亿，而一件一般的十个时间节点的中阶的圣器，也就是一亿罢了，一个九级的时间球，价格还要更高，之所以这样，却是物以稀为贵了。

　　十个时间节点的中阶的圣器，数量还是有不少的，但是九级的时间球就相当的稀少了。可能有人会说这样的时间球怎么会有人买，当然是会有人买的，一件圣器用久了，可能会产生深厚的感觉，不舍得换的情况下，就只能让它更加的强大！这时候，破费一点点就破费一点点了！

　　“老大，你所在的是三号大殿，还有二号大殿和一号大殿。”诛神在林天的脑海之中道，“三号大殿里出现的东西，差一点正常，二号大殿和一号大殿，肯定有更好的。”

　　林天眼睛一亮：“倒也是。”

　　林天继续地看了一会，确定那上面并没有什么其他他需要的东西了。“蚊子再小也是肉啊。”林天嘀咕一声，花了两千万不到的点数，将那上面挂单的时间球都是买了下来了。

　　很快地，林天就到得了二号大殿，这二号大殿，说真的他之前并没有来过，他一直是在三号大殿之中看一下，不过以他如今的修为，是可以进入这二号大殿之中的，而一号大殿的话，是需要圣人高阶的修为才能进入的。

　　进入二号大殿之中看了一会，林天眼睛就微微地发亮了，这二号大殿之中挂单的东西，果然是比起在三号大殿之中的好不少，其中时间球的话，他都有看到七级的时间球，价格五千万点！

　　一共发现两个七级的时间球，还有四个六级的时间球两个五级的时间珠，价格一共一亿八千万点，很快地，林天就将那几个时间球都是给买了下来了，不过这几个时间球都不是在这个猎人公会的，还需要一点点时间才会被送到这里。

　　“林天，少了。”造化在林天的脑海之中道。林天道：“我知道。”造化现在是九个时间节点，九个时间节点到十个，这需要可是相当相当的大的啊。

　　“一号大殿进不去啊。”林天皱了皱眉。“不知道三哥他们在不在了。”林天传音给鸿三，可是传音根本就没有成功，明显的，鸿三现在是在修练当中了，修练当中，为了防止别人的打扰，肯定是会断了这方面的。

　　林天又传音给鸿古，同样的，也是没有传音成功。“林天，你拥有着千亿以上的财富，是可以凭这个进入一号大殿的。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“这个可以？”林天道，他还真不知道还有这个。

　　“嗯。”

　　林天松了一口气，他刚刚不过用掉了一点点罢了，还有一千零二十几亿，这是在千亿以上的！

　　一号大殿离二号大殿和三号大殿有一点点距离，不过林天也是很快地就到得了一号大殿的面前了。

　　“大人，请止步，一号大殿只有圣人高阶以上的强者可以进入。”一个看起来二十六七岁的女子道。林天沉声道：“听说还有另外的可能可以进入的。”

　　那女子眼里露出一丝惊讶之色：“大人，如果您有着千亿的点数，也是可以进入的。”

　　林天意念一动，瞬间他的圣晶卡就出现在了手中了。那女子的眼里射出一道金光正好落在了那圣晶卡上面。“大人，您请进。”那女子恭敬地道，刚刚的那一眼，她已经是确定了林天的圣晶卡之中真的是有着超过千亿的资金了，她这样的真接看透别人的圣晶卡里的余额的手段，却并不是一般的人能有的，不用说，她是圣晶行和猎人公会合作开发的无魂人了。

　　林天微微地点了点头。“我以后也可以进入么？”林天道。

　　“大人，必须资金过千亿才能进入，以后也是同样。”那女子道。林天微微地点了点头收了圣晶卡就进入了那一号大殿之中。

　　一号大殿比起二号和三号大殿小一些，但是看起来，却是豪华得多了，在那大殿的中间，甚至于还有一个酒吧。一张张的椅子随意却又不凌乱地摆放着，可以供进入了这里的人休息交谈。

　　大殿之中有着聊聊的几个人，林天的进入立刻引起了他们的注意。“咦，圣人中阶。”一个圣人高阶的强者惊讶地道，瞬间他就反应了过来了，这进入的人，拥有着超过千亿的资金！

　　“是林天。”另一个圣人高阶的强者道。

　　林天对着那些人微微地点了点头，然后查看起了一号大殿这边的挂单来，很快地，林天就找到了几个目标了。

　　七级的时间珠五个，八级的时间珠四个，而九级的时间珠，这里也有着两个！标价则分别是五千万，一亿，两亿！

　　十亿五千万花出去，这里挂单的时间球都是被他买了下来了，和二号大殿时一样，这些个时间珠都不在这个猎人公会，还需要送过来。

　　“需要多久时间送过来？”林天问道。


第四卷 圣界纵横 第四十一章 圣龙铠！

　　“大人，十分钟之内就会全部送来。”接待着林天的无魂人女子恭敬地道。林天微微地点了点头，一号大殿这里还是不错些十分钟之内就可以送过来，而二号大殿那里的一些东西，一个小时之内才能送到。

　　林天在脑海之中道：“造化，可以了么？”造化道：“你可以尽量多的买，因为就算是进化到了高阶的圣器，也是可以通过吞噬时间球加快进化的速度的。”

　　“给我挂单，求购时间球，价格就现在的市场价格。”林天道。“大人，请问您是求购所有的等级的时间球？数量多少呢？”那女子道。

　　林天点了点头：“对，所有等级，当我的圣晶卡上有钱的时候就不停止收购。”

　　“好的大人。”那女子很快地帮林天办好了这个。

　　时间球的问题搞定，林天才看起了其余的东西来。

　　高阶的圣器，挂单出售的并不是太多，那上面也就是几十件罢了，每一件圣器的详细的要求还有能力什么的都写在了上面。

　　一共就是几十件，林天没过多久时间就全部地看完了。“老大，我看那圣龙铠比较好。”诛神在林天的脑海之中道。“那个可不便宜啊。”林天道。

　　那件圣龙铠，在高级的圣器之中应该也算不错的了，但是售价，高达九百亿，如果买了那东西，林天基本上就不能买别的东西了。

　　千亿多的资金虽然多，但是也就是买一件好一点的东西罢了！

　　“老大，极道圣器那样的东西，是不可能有人买的，你也不要想着买到那样的东西。高阶的圣器的话，你难道准备买一件差一点的，到时候修为强一点之后又换啊。”诛神道。

　　林天也是比较中意那圣龙铠，对于别的法则攻击具有强大的抗性，同时对于时间法则，还能反弹百分之二十！当然，这百分之二十，是在你的修为比起对方修为高或者说相差不多的情况下的数据，如果对方的修为比你高太多，那能不能反弹百分之十都很成问题了，毕竟圣器再好，也是需要人来使用的。

　　高阶的圣器，基本上具有着反弹伤害这么一个能力，不过其中能反弹时间法则的不是太多，“造化，这反弹伤害，是能叠加的不？”林天在脑海之中道。

　　造化最高能反弹百分之五十的，若是能叠加，高达百分之七十的反弹时间法则伤害，那对他使用时间法则的人就会倒霉了。

　　“能。”造化道。林天眼睛一亮：“那不是可以做到百分百的反弹伤害么？”再在百分之七十了，如果再加的话……

　　造化道：“林天，能反弹的圣器，它的反弹是有极限的。比如说那圣龙铠，如果它的极限是一千，那么当攻击在一千以下时，反弹百分之二十，而超过一千的部分，则不会反弹，这是溢出攻击。它的极限的大小和本身有关，也和你的修为有关。比如说你的昊月镜，也是能反弹攻击的，但是它的极限就比较低，所以到得现在，溢出攻击占了绝大多数，所以它就起不到太大的作用了。”

　　“原来如此。”林天微微地点了点头，“也就是就算是达到了百分之百，事实上也不一定是百分之百，造化，你的极限到时候应该会比较高吧？”

　　造化淡淡地道：“我的极限自然是比起一般的高阶圣器高得多了。”

　　“就买这个吧。”林天心中打定了主意，别的圣器的话，林天也没有太中意的。很快地，九百亿花了出去，那圣龙铠到得了林天的手中。

　　“高阶的圣器，收服只怕都不是容易的事情。”林天意念一动先将那圣龙铠收了起来，到时候进入星戒空间的时候再去收服好了，现在的话，时间有限，可没那功夫去做。

　　找了一个地方坐了下来，林天静静地等了起来，圣晶卡上只百来亿了，买不了什么东西了所以也不用再多看了。“老大，那边那些家伙可是注意着你呢。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“眼睛长在别人的身上，我还能让他们不看不成。”林天并不太担心那些人见财起意什么的，他林天身上有好东西，这个根本就不是什么秘密，一直以来，也没见谁来抢劫过他。

　　十分钟不到，林天的时间球就被送了过来了。“大人，您的时间球到了。”之前那女子到得林天身边恭敬地道。林天微微地点了点头随着她到得一边很快地就将那些个时间球领了。

　　时间球一领，林天没有在一号大殿之中多待很快地就到得了二号大殿，在二号大殿这里等了半个小时之后，这里购买的时间球也是被送了过来了。

　　林天传音给花非花，她还是在修练当中。“算了，到时候位面之内见吧。”林天嘀咕一声出了猎人公会很快地就进入金牙之内然后向着海域而去。

　　以金牙的速度，没有人找麻烦的情况下，林天很快地就到得了海边上了。一到这里，林天收了金牙很快地进入了海域之中。

　　星戒空间之中，林天盘腿而坐，而在他的面前，是他刚购买的圣龙铠，那圣龙铠小小的，只是巴掌大小，散发着莹莹的白光。

　　林天的圣识向着那圣龙铠透去，可是却被那圣龙铠之上的白光挡了下来！“造化，宇哥，你们不帮忙我可是拿它没有办法了。”林天无奈地道，他都已经是折腾了十来分钟了，可是那圣龙铠却是不听话得很。

　　林天知道，他的修为还是低了点，如果他是圣人高阶的修为，那么好办一点，可能不需要造化他们帮忙就可以搞定，但是他现在只是圣人中阶罢了，这就难办了，最开始的一步都没法完成，更不要提提高契合度啥的了。

　　“你只管去修练吧。”星宇淡淡的声音响了起来。

　　“嘿，那就多谢宇哥了。”林天笑道，他就知道星宇他们之前没反对他买，就肯定是有办法搞定的。

　　林天放心地修练了起来，而让星宇他们去折腾那件高阶的圣器了。

　　时间悠悠，转眼之间几十年就过去了，林天从修练之中醒了过来，他刚睁开眼睛，他面前的那些圣龙铠就忽地一下子飞入了他的身体之内了。

　　“宇哥，成了？”林天道。“慢慢提高契合度吧，你那件中阶的铠甲就不要了，会冲突的。”星宇道。有了高阶的圣器铠甲，还要什么中阶的，林天意念一动，他身体之中那件中阶的铠甲就出现在了他的手中了。

　　“陪了我这么久的时间了，你不会被造化吞噬，到时候龙儿他们用吧。”林天嘀咕地道。他将那中阶的圣器铠甲收起来，然后圣识集中到了体内，那圣龙铠，这时候出现在了林天手脏的位置。林天意念一动，那小小的圣龙铠一下子就出现在了体表将他整个的都是保护了起来了。

　　“契合度还真是低啊。”林天无奈地叹了一口气，这件圣龙铠，虽然也是一下子就可以出现在体表，但是速度比起之前那暗金色的铠甲还要慢上许多倍，这若是站斗起来，铠甲防御慢了可是会很麻烦的。

　　“老大，离你之前和那些人约定的百万年还有四十多万年，星戒空间之中的话，更是能有几亿年，是能将契合度提升不少的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，既然换了，只能是慢慢地提升了。“造化，你开始吞噬时间球进化吧，希望你到时候也可以进化到高阶的圣器，这一次我进去，居然都没有人找我麻烦，看来那些家伙都是去闭关苦修去了，可别到时候是他们给了我‘惊喜’了。”林天道。

　　“嗯。”造化也是不客气了，将几个差一点的时间球吞噬然后飞快地进入了进化的状态之中。

　　时间飞逝，林天的修为不断地进步着，他与圣龙铠的契合度也是慢慢地提升了起来，造化的话，一个个的时间球都是被他给吞噬了！

　　“没有太久的时间了，看来那之前达到六彩是没有什么希望了。”林天心里暗道，这时候，已经是离之前约定的百万年只差几千年了。

　　忽地，林天脸上露出一丝喜色，瞬间就出现在了广场之上，在那广场之上有了一个人影。

　　“大人！”林天一到，那人连忙地道。

　　“哈哈，不错，圣人中阶了！”林天大笑地道，那人正是一百零八个神尊之一，经过这么多年的修练，从圣人初阶提升到了圣人中阶了。

　　那人恭敬地道：“都是大人栽培！”

　　“也是你们之前修练了那么久的时间对于法则领悟的相当的深厚的缘故。”林天道，“不过圣人中阶，你应该也知道在圣界之中也不会混得如何的好，所以你还需要继续地努力。”那人迟疑地道：“阁主，不知道我可不可以回家乡一趟？”

　　林天想了想道：“等一阵吧，你到得了圣人中阶了，其余的人，应该不少的也差不多要到圣人中阶了。在我达到圣人高阶的时候，你们就回家乡看看！”


第四卷 圣界纵横 第四十二章 再战！

　　“是，大人。”

　　虽然还要再等，但是林天的命令他是不会不听的，而且，这么多亿年都等下来了，也不在乎再多一点点时间了。“不会等太久的。”林天拍了拍那人的肩膀道。

　　“我们现在是在海域之中，你出去也不是太好，如果不修练的话，随便地逛逛吧，这里空间也是比较大的。现在的话，咱们先喝几杯吧，算是庆祝你达到圣人中阶了。”林天轻笑地道。

　　很快地，林天就和那人坐了下来了。“大人，我敬您。”那人道。“八号，不用太拘束。”林天轻笑地道，他说着和那人碰杯喝了一杯酒。

　　那一百零八人，有些的名字实在是太长了，所以林天是习惯了叫他们编号了，人1号到108号，这样叫着确实是方便。

　　“大人，我们的武器方面……”那人有些迟疑地道。

　　林天道：“八号，这方面你们不用担心，我会想办法给你们弄到的。”

　　“多谢大人。”那人道。“你们现在跟着我，为你们提供这方面的东西，也是为我自己。”林天笑道。

　　和那人聊了一阵之后，林天回到自己的房间之中修练了起来，时间很快地又过去了几千年，之前和那些人说好的百万年的时间已经是快到了！

　　一号神位面地盘之内。

　　“呼，外界百万年，圣祖的圣器之内，却是二十亿年，二十亿年时间实力是提高了不少了，再加上这柄圣器高阶的武器，林天，希望你到时候惨叫声大一点点，那样的话我才会听着开心！”卡尔抚摸着手中的一柄黑色剑道，那剑静静地被他握在手中，剑身之上自然而然地流露出一股凝重的气势。

　　“百万年，有压力果然才更有动力啊！”武灭感受着自己现在的实力心里还是相当的满意，现在的他，有把握一个人就挑翻林天了！

　　之前林天说好的，百万年的时间一到再一次挑战开始，这事情，整个圣界几乎都是知道了的，所以随着这时间的到来，许多的人都是期待了起来，圣人中阶的，不少的都想大战一场，哪怕不是为了和林天抢花非花，而一些圣人高阶的人也想看看热闹，不过圣人巅峰级的强者，倒是没有这么闲，林天他们这样的战斗，在他们眼里也就是小孩子玩耍，没兴趣看。

　　“夫君，就不能不去比么，这么长的时间了，他们肯定实力更强了，肯定做好了充份的准备了。”周遥有些担忧地道。林天揽住周遥的细腰道：“遥儿你担心什么呢，他们那些小兔崽子，怎么会是你夫君我的对手哈哈。”林天大笑地道。

　　周遥道：“夫君，我和你说真的呢！”

　　“遥儿，我也不是说假的啊。他们百万年时间提高了不少，你夫君我，也是没有闲着啊。”林天笑道。

　　石萱轩道：“夫君，你先说说你都有哪些提高了，如果提高不多，你这一次会比较麻烦的。”林天意念一动，瞬间身上就出现一幅紫金色的战甲。

　　“是不是和以前的有一点点不同了？”林天轻笑地道，周遥她们，还并不知道他已经是换了战甲了。

　　周遥她们盯着那战甲。

　　“夫君，这战甲已经不是之前的那一个了？”杨诗道。林天微笑着点了点头：“这个战甲是高阶的圣器，防御能力可不是之前的战甲能比的，而且，对于时间法则的攻击反弹达到百分之二十。”

　　“另外——”林天意念一动瞬间造化出现在了手中了，“造化已经进化到了高阶的圣器了，别的不说，反弹时间法则攻击达到了百分之三十了。和铠甲加起来，高达百分之五十。另外造化的硬度，可不是一般的圣器能有的，到时候他们的圣器什么的差一点，我都能给他们开出几个口子甚至是斩断他们的！”

　　林天接着道：“防御方面有了这圣龙铠，攻击有造化，你们还有什么不放心的？”

　　“哼，夫君你这个坏蛋，不早让我们知道害我们担心。”周遥白了林天一眼道，她们自然知道，武器和铠甲升级了的林天，实力和之前相比肯定提高了许多了，这样的话，别人哪怕是强了一点，林天也不至于吃到亏了。

　　“罚夫君你一千年不许碰我们，哼！”杨雪道。林天嘿嘿笑道：“雪儿你说什么？千年不碰你们，就算我愿意，你们也不愿意啊是吧！”

　　“五妹你这惩罚不好，损人不利已。”慕容雪笑道。“三姐那你有啥好的想法？”杨雪道。

　　“停！当着你们夫君我的面，居然商量着如何惩罚你们夫君我了，真是反了你们，通通滴家法伺候！”林天道。“夫君你忙你的事情去吧，你不在这里，我们不就是不当着你的面了？”杨雪道。“背着我也不行。”林天道，他一闪身就到得了杨雪身边。

　　“啪！”林天轻轻地一巴掌拍在了杨雪的翘臀之上。“手感不错哈哈。”林天大笑着，瞬间就消失在了星戒空间之中。

　　……

　　“客人，这一次的少一点点，价值只有五百亿。”那老板道。林天微微地点了点头：“转帐吧。”

　　那装着不少的东西的空间戒指给那老板，林天又是五百亿入帐了，加上之前剩的八十多万，有五百八十多亿了。“客人，你要小心一点了，听说他们那些人，一个个实力都是提高了不少了，而且一些个本来不准备好手的，也是勾起了兴趣了。”那小老头道。

　　林天自然明白那小老头说的什么。“多谢提醒。”林天道，他说完就出了那店，然后很快地就进入了金牙之内向着四十九号神位面而去。

　　四十九号神位面这边，这些天里也是热闹了起来了，不少的圣人过来了，而且他们许多的都还带着无魂人的，一时之间，使得整个四十九号神位面这边人口比平时多了一倍不止。

　　“夫君！”林天一从金牙之中出来，花非花就出现在了他的面前了。“夫君，这一次来的人很多。”花非花有一点点忧心点。

　　林天牵住花非花的手道：“非儿，别担心。”

　　“夫君，大姐她们呢？”花非花道。林天意念一动，周遥她们就出现在了面前了。“七妹。”周遥她们微笑着叫道。“几位姐姐好。”花非花道。

　　林天道：“时间似乎是到了，咱们去那一边吧，不然的话，他们还以为我不敢来了呵呵。”

　　周遥她们点了点头，林天他们一行人飞快地向着城外而去。

　　“林天，听说你买了一件圣龙铠，不知道现在可成功地让它认主了？”林天一到，一个声音高叫地道。林天向那方向望过去，叫出声来的，正是一个曾经好几次败在了他的手里的人。

　　林天轻笑地道：“阁下如此说，似乎对打败我是有信心了吧。让我想想，你好像是叫鸿洛对吧，是不是想第一个出场？”

　　鸿洛微微地变了一下脸色，他确实是有一定的信心的，这百万年，他也是努力地修练了，而且在长辈的帮忙下，认主了一件高阶的圣器。

　　当然，信心是有的，但是如果不是第一个的话，那就更好一点，让别人先探探林天现在的虚实。不过现在林天这样说了，如果不战的话，也是不行了。

　　“好，我就领教领教林天你的厉害，看你这百万年是认真地修练了，还是只在床上修练了。”鸿洛说着，眼睛扫过周遥她们。林天眼里寒光一闪：“你会很清楚地领教到的！”

　　“别废话了，直接开打吧，这么多的人看着呢。”另一个人大声地道，现在，那围观的人，已经是高达上万了，而且，许多收到林天到了的消息的人都是飞快地赶了过来。

　　“逍遥，加油！”虚月他们的声音响了起来，林天向着他们那一边望过去微微地笑了一笑。“林天，加油！”一个林天熟悉的声音响了起来了。林天微微一愣，连忙向着那声音传来的方向望过去，在那个方向，姜无敌还有姜琳飞快地赶了过来。“姜琳果然也是成圣了。”林天心里暗道。

　　“老姜，还以为这一次你又不来了呢，之前一直都没有看到过你了。”林天的声音响起在了姜无敌的脑海之中，“待会打完之后一起喝几杯。”

　　“没问题。”姜无敌笑着传音道。

　　林天和那鸿洛，很快地就到得了空出来的场地的中央了。“老大，鸿洛这家伙似乎有一点点紧张嘿嘿。”诛神在林天的脑海中道。

　　“之前被我赢过几回了，有心理阴影。”林天笑道。

　　“林天，这一次你会败在我的手中。”鸿洛深吸一口气沉声道。“你可以开始了。”林天淡淡地道。

　　下一刻，鸿洛和林天都是处在了灵魂欺骗的状态之下了，鸿洛一柄暗金色的战刀出现在了手中了。那柄暗金色的战刀眨眼的时间就飞离了鸿洛的手向着林天劈了过来。

　　“轰！”林天手中出现造化，毫不避让地就是一刀迎了上去！


第四卷 圣界纵横 第四十三章 以一敌四！

　　那暗金色的战刀，造化，都是高阶的圣器！

　　这一交击，顿时强大的法则风暴就向着四周冲击而去，在外围，可是有着不少的高手的，顿时就联合防御了起来，那法则风暴撞到那防御之上，顿时就爆发出一阵阵美妙绝仑的光彩。

　　不过这个时间，那些个人却是没有多少的注意那些光彩，他们的目光都是投向了林天他们。“看不清！”一个圣人低阶的家伙无奈地道，圣识这时候也是不好放出去的，否则很可能会被伤到，而靠眼睛的话，林天他们除非速度慢下来的时候，不然的话，他们根本就看不清。

　　圣人中阶，本就比起圣人低阶强大，林天他们还是在灵魂欺骗的状态之下，这就使得速度更加的快了。

　　一次交击，那暗金色的战刀翻滚着向着后面飞去，同是圣器高阶，也是有着差距存在的，造化比起那暗金色的战刀要强，而且林天可是握着战刀的！

　　握刀而战，和一般的武者似乎也是没有什么区别，但是神人，甚至是圣人许多的都这样，也是有其道理的，像林天，不握着造化也是可以纵着造化攻击的，但是那样的话，能发挥出来的攻击力却是要小上许多，不说别的，光他那恐怖的肉体力量，握着刀一刀下去，能带来的攻击力就非同小可！

　　“什么！”鸿洛脸色微微一变震惊非常。他没想到自己使用高阶的圣器攻击，居然还落了一个圣器被击飞的下场！“林天，没想到你也是高阶的圣器！”鸿洛沉声道，他的那战刀已经是出现在了他的手中了。

　　林天临空而立轻笑地道：“鸿洛，难道只能你有高阶的圣器了不成，咱们继续！”林天说着，瞬间就向着鸿洛扑了过去，现在可是处在灵魂欺骗的状态之下的，十多秒钟就要用掉一点圣灵液，说几句话就要浪费几秒钟！

　　“蓬！”“蓬！”“砰！”

　　战刀交击之声，拳脚到肉的声音响成一片，在林天并没有拿出全部的实力的情况下，鸿洛也是被压在了绝对的下风！“老大，虐他一顿狠的嘿嘿！”诛神在林天的脑海之中大笑地道。

　　想到之前鸿洛这家伙看向周遥她们的目光，林天眼里寒光闪过，攻击一下子重了起来！“噗！”一口鲜血自鸿洛的嘴里喷了出来，他的胸口，好几根的骨头都是断了！

　　“时间静止！”林天意念一动时间静止使用了出来，鸿洛本来准备叫停了的，可是在时间静止之下他也是叫不出来，趁着时间静止的瞬间，林天又是狠狠地给了鸿洛一轮攻击！

　　时间静止解除，鸿洛又是连连地吐出了几口血！“林天，停手！”鸿洛道。林天这时候离鸿洛四五米站定着，“本就没打算再动手了。”林天淡淡地道。

　　断了几根骨头吐了几口血，这并不是什么大问题，很快地，鸿洛就退出了那场地了，不过和开始时样子却是不同了，气势都是有些萎靡了！

　　“林天，我来试试。”武灭沉声道，他的身子瞬间就到得了林天的面前。

　　林天微微地点了点头：“好！”

　　武灭的实力，比起鸿洛却是还要强！鸿洛得了一件高阶的圣器，武灭同样的得了，而武灭本来的实力还要比鸿洛强的，在都有了高阶的圣器的情况下，自然的武灭实力更强！

　　“林兄我知道我应该不是你的对手，不过但求战得痛快！”武灭沉声道。林天轻笑地道：“武兄，这同样是我希望的！”两人双视一笑，瞬间战到了一块了！

　　“这变态家伙，实力越来越强了，咱们都快连他的背影都望不到了。”虚月轻叹地道。“他那武器是高阶的圣器，而不是还买了一件圣龙铠的么，那圣龙铠，我估计他现在也能使用了。”魔尊道。“百分百的事情。”百战道。梦语轻笑地道：“你们几个家伙，是不是又能在想着到时候敲诈他一顿了？”

　　魔尊哈哈大笑地道：“梦语你真是知我们心思了哈哈。”

　　“你们平时都不知说了多少次想念云中阁了，我能不知道么。”梦语轻笑地道，“咱们过去和几位嫂子们打下招呼吧，花非花也是在那边呢。”

　　“好。”虚月他们顿时向着花非花她们那边而去。

　　“蓬！”

　　林天和武灭短暂的分开。“林兄，你别留手吧！”武灭道。林天微微地点了点头：“那你小心了。”

　　瞬间，林天时间静止就作用到了武灭的身上，武灭身子一顿，林天顿时疯狂地攻击了起来，天空之中，在同一时间出现亿万的刀影，那无数的刀影都是向着最中间的武灭攻击了过去！

　　“噗！”武灭从时间静止中清醒过来，虽然极力地抵挡，但是也是并没有挡得住林天那蕴含着许多的法则的攻击！虽然来说，修练多的法则的话，会使得法则难精修为难以提高，但是如果真的精了不少的法则的话，那优势也是相当的大的。

　　比如说，如果一种法则之力侵入了体内，那种，只需要应付这一种法则攻击之力就可以了。如死亡法则之力侵入体内，可能使得全身的细胞迅速地死亡，这时候，只要挡住死亡法则攻击之力就可以。

　　但是如果许多种的法则攻击之力进入体内，则同一时间，要应付许多的法则攻击，那样的话，自然的会麻烦许多！林天领悟的法则可是相当的多的，使得武灭挡起来都是相当的困难！

　　“没想到我几秒钟就败了。”武灭苦笑地道，他知道林天如果下狠手，那么，这几秒钟的时间，他的生命就可能不在了。他和林天不同，林天有着高阶的圣器铠甲，他可是没有的！

　　如果林天的造化直接劈到他的身上，那么，他的那中阶的圣器铠甲可是挡不住的。“武兄你的实力也是提高了不少了。”林天道。

　　武灭拱了拱手：“我先看着了，如果没有人上了，我们就只能是多人一起和你过招了。”

　　武灭下去，林天静静地等着，可是并没有人上来了，看武灭那下场，那些家伙一个个都是没有信心了。一些个不信邪本来信冲冲地过来准备灭灭林天的威风的家伙，这时候都是暗暗地皱起了眉头，他们心中一衡量，有些的是比起武灭还强一点点，但是也强不了太多啊，根本就不可能几秒钟就战败武灭。这样的话，岂不是说他们在林天的手下，最多也就是能多支撑几秒钟？！

　　这样找虐的事情还真没有人愿意上！

　　“两人一起吧。”林天道。

　　贺山贺海两兄弟一下子上前了。“林兄，我们两兄弟领教一下。”贺山贺海沉声道。“请。”林天道。

　　林天他们很快开始，不过很快的，战局就结束了，耗时半分钟，贺山贺海败！

　　“太强了！”一些个赶过来只看看热闹的圣人心里暗道，贺山贺海两兄弟，一人都被家族之中赐予了一件高阶的圣器，可是居然只撑了半分钟！

　　“太不过瘾了今天。”林天心里无奈地道，最开始，和鸿洛的战斗，那纯粹是欺负人，和武灭的战斗，也是只持续了一点点时间，贺山贺海好一点点，但是也不过是半分钟罢了。

　　“三个人，三个人一起吧。”林天道，贺山贺海退下之后，并没有人再上了！

　　三个人，许多的人都是意动了，和两个人相比，三个人联合的实力可是强得多了。

　　武灭，还有另外的两个圣人中阶的人很快地站了出来。“林兄，我们试试。”武灭道。三个人，林天才稍微地变得凝重了一点点。

　　武灭他们三人战林天一个，但是更紧惕的，反而是他们，他们三人小心地将林天围了起来然后才是瞬间发动了攻击！

　　“这才像话！”林天应付着三人的攻击心里暗道，在三人的攻击之下，他才感觉到了一些压力，而不是和之前一样并没有什么压力。

　　有压力，战斗才会激烈，而这时候，灵魂才会更加的活跃而领悟会更加的快！林天距离六彩并不差多少了，他还希望着借战斗给突破了呢！

　　不过压力的话，林天感觉还是有一点点小了，并没有之前他一个人战三个人时那样的大的压力！五分钟后，武灭他们无奈地停止了攻击。

　　“林兄，只能是让别人来了。”武灭他，五分钟，他们就被林天死死地压在了下风了。武灭他说完，他们三人很快地就退了下去了。

　　“老大，是不是有一种高手寂寞的感觉了？”诛神在林天的脑海之中嘿嘿笑道。“寂寞你个屁，在圣人中阶中算厉害，但是在圣人高阶的强者和圣人巅峰级的强者面前，那算得了什么？”林天道，他还是认得清楚的，自己这一点实力，在圣界之中根本就不算什么，比他厉害的我多的是！

　　武灭他们一下，顿时就有别的三人组合上来了，可是那些个三人组合，并没有一个人在林天的手下支撑得了十分钟！

　　“四个！”林天沉声道。


第四卷 圣界纵横 第四十四章 六彩之色！

　　“靠，三个人都拿不下他！”一些家伙心里都是暗骂了起来，他们相互地看了起来，林天说四个人了，可是四个人一起上，真的是没有太大的面子啊。

　　“我一个！”武灭第一个就站了出来了，很快的，其余的三个人也是站了出来。四个人，以一敌四！“老大，你可得小心一点点了，四个人的话，可比三个人厉害上许多的。”诛神道。

　　每多一个人，那压力可不只是多一点，而是上去许多！

　　双方并没有什么废话，林天他们很快地就战到了一堆！五个人，每一个人都有着高阶的圣器，疯狂的战斗就是一些过来了的圣人高阶的强者眼里也是露出了惊讶之色！

　　“这林天若是成为圣人高阶的强者，只怕我们也不会是对手啊。”一个圣人高阶的强者传音给旁边的另一个圣人高阶的强者道。

　　“嗯，他的法则领悟的相当的多，而且还领悟的比较深了，肉身方面很强悍。最主要的是，这家伙有钱！之前九百亿买一件圣龙铠，妈的，我圣晶卡之中连九百亿的一半都没有。”那一个圣人高阶的强者道，“他一直在海域待着，财富应该是从海域之中而来，可是他去的那一遍海域我也是下去过，半年下来，没有弄到啥值钱的东西。”

　　“控制，他有一件可以控制的圣器啊，控制圣兽进入深海之中捞东西。”

　　“一般的控制在那海域之中距离远一点点就会失效的，看来他的那控制很强啊。”

　　他们以为林天是用的圣器控制的，但是却不知道，林天其实不是而是用的控兽印控制的圣兽！之所以不用星戒控制，却是因为如果控制的话，会影响星戒空间之中能达到的时间流速，林天情愿赚钱慢一点点，也不要那时间流速慢一点而使得修练的速度慢了！

　　“鸿三，你那时候一个人可以挑四个不？”奥凯西轻笑地道，他们并没有靠近，而是只远远地看着。鸿三道：“我可没有林天这么变态，一挑两三个倒是可以，不过只是一般实力的啊，像武灭他们这样实力的，一挑一我也不一定能胜啊。”

　　“你倒是诚实啊呵呵。”奥铠西笑道。“你丫的和我那时候差不多，咱们彼此都知道，说得再说听有个屁用。”鸿三道。“估计林天有可能到时候实力超过我们啊。”奥凯西道。

　　“嗯，你倒是好，他实力再高，也得恭敬地叫你一声岳父大人，我他实力如果超过我了，我难道叫他一声天哥？”鸿三无奈地道。“哈哈，天哥，不错不错，圣界之内可是强者为尊的啊，他如果到时候实力比你强许多了叫天哥也不丢人嘛哈哈！”奥凯西乐不可支的地道。

　　“你这家伙不厚道。”鸿三道。

　　四个人，林天最开始还是落在了一点点下风的，但是一点点下风，林天没用多久的时间就扳了回来了，实力相差不多，打起来却是痛快得很，当然，武灭他们是痛快并郁闷着，没办法，虽然是打得痛快了，但是一想到是四个人和林天一个人打，难免的会有几分郁闷啊！

　　林天这时候是最高兴的，强大的压力之下，他之前记下来的那些东西飞快地被吸收着，那圣魂石的色彩，隐隐的有了进入六彩的迹象了！

　　“老大，估计今天都有可能突破了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天简短地回了一句，他并不能太分心，武灭他们可不是吃素的，四个围攻之下，一不小心林天就得吃亏！

　　时间慢慢地过去，随着林天慢慢地加深那领悟，他渐渐地也是占到了一点点上风，不过并不是太明显，因为武灭他们，随着战斗，也是更适应了拿着高阶的圣器战斗了，随着发挥出的实力更强一点点，抵消了林天新出现的一部分优势！

　　“夫君战四个人，应该是极限了。”花非花道。周遥她们微微地点了点头，四个人并不能取得太明显的优势的话，想战五个人，却是困难了。

　　周遥她们旁边虚月道：“已经很强悍了，毕竟那四个，可不是一般的圣人中阶的人而是拥有着高阶的圣器，而且达到了六彩的，他们的实力在圣人中阶中也算是顶尖的了。”

　　魔尊道：“如果有逍遥他一半实力，我就满足了。干了，世事变化太快了，想当年我们实力还差不多的！”

　　听得虚月他们说，周遥她们心里一个个却是甜丝丝的，自己的夫君强，有谁不喜欢呢？

　　虽然并不能马上取得比较大的优势，但是林天心里却还是相当的满意，因为在这样的强度的战斗下，他的领悟在飞快地加深啊！

　　“老大，如果进入六彩，实力会有一个比较大的提升的，到时候可以给他们一个惊喜！”诛神在林天的脑海之中道。圣魂石，从七彩变成六彩，并不是没有好处的，这中间是有着不小的差距的。

　　六彩的圣魂石，使用法则更加的容易，而且圣魂力恢复的速度会加快不少，同时，圣魂石的防御能力也是增强！那使用法则更加的容易一点，可是能增强战斗力的！

　　动用法则力量，也是需要一点点时间的，更容易的使用，可以缩短那时间，那缩短的时间会非常非常的微小，但是对于林天他们这样的强者而言，那一点点差距就会改变许多的东西！

　　一个小时，两个小时……十个小时，十五个小时……

　　林天他们的战斗不断地延续着，当二十个小时过去的时候，武灭他们已经是被压在了下风了，不过也并不是说他们已经没有了什么反抗的力量！

　　如果是上次那样的，那么记忆下来的东西在二十个小时之内早就领悟完了，但是这一次，林天是做了准备的，早就发了不少的时间记下了大量的东西，所以就是二十个小时过去，他记下来的东西也没有领悟光！

　　林天脑海之中，那颗静止着的七彩的圣魂石这时候慢慢地旋转了起来，随着时间一点点过去，旋转的速度不断地加快了起来。

　　随着那圣魂石不断地旋转，林天明显地感觉使用法则变得轻松了许多，十分钟，那圣魂石一直在加速，在那极快的速度下，根本就看不清是几彩之色了，只能看到一个光圈！

　　在十分钟过去之后，那圣魂石终于是慢慢地减速了起来，又是十分钟过去，那圣魂石完全地停止了旋转！林天脸上露出一丝喜色，在圣魂石停止旋转的瞬间，他感觉使用法则又是一下子轻松了不少。

　　这时候，林天的圣魂石，已经是完全地变成了六彩之色了，而那圣魂石周围的光芒，也已经是六彩之色了！

　　“武灭，你们小心了！”林天出声道，他一说完，顿时攻击就加强了起来，随着提升到六彩，他的实力起码提升了五成！实力提升五成，这可不是一个小提升，而是一个巨大的提升，本来还只是处在下风但是并没有太过艰难的武灭他们，顿时就完全地被林天压在了下风了！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　林天在使出时间静止的瞬间，连出四脚，武灭他们四人顿时全部都是被他踢飞了出去！“败了！”武灭他们站起身来微微呆了一下之后才是接受了这个事实。

　　“林天，你之前隐藏了实力？”武灭沉声问。

　　林天摇了摇头：“没有，只是刚刚达到了六彩罢了！”

　　听得林天说刚刚居然突破了，武灭他们一瞪眼，在战斗之中，居然就这么突破了！“恭喜！”武灭道，其余的三人也是道了一声恭喜，虽然他们想打败林天虐林天一顿，但是圣界之中，是有着尊重强者的传统的！而林天现在，相对于他们来说那是绝对的强者了。

　　如果林天比起他们大上许多，那他们还不会如何的佩服，但是林天，成圣的时间却并不是太长，这就不得不让人佩服了。

　　“多谢。”林天轻笑地道，提升到了六彩之色，他心中也是爽快得很，看武灭他们都是顺眼了许多，就是他们四人，陪着他打了二十多个小时才提升的啊！

　　“其他的人谁想上的上吧。”武灭道，他们四人很快地就下去了。“夫君，你要不要先休息？”周遥的声音响了起来了。

　　林天道：“现在还不休息，大家谁想上的，上来吧！”

　　很快地，另外四个人上来了，看着别人打了这么久，早就有不少的人手痒了。“请！”林天他们说着，很快地就相互地动起了手来，这一组的人，只是在林天的手下支撑了十分钟不到就全部地被他放倒在了地上。

　　“五个人！”林天沉声道，通过刚刚一场，他已经是确定了，四个人如今对他也是产生不了太多的压力了！

　　没有多少言语，很快地五个人上场，六人战成了一团，在五个人的攻击之下，林天才是又感觉到了强大的压力了！


第四卷 圣界纵横 第四十五章 魏峰等人成圣！

　　如果是五个一般的圣人中阶的人，那林天料理了是轻轻松松，但是敢上场的，那都是和武灭实力差不多的牛逼人物——起码在圣人中阶的人里是算牛逼的人物的！

　　这样的五个人，自然的给林天的压力是大了，不过林天也并没有怎么落下风，六人战疯狂地战斗，各种法则攻击在他们的手中不断地使用出来。

　　时间不断地过去，这一打，就是十来个小时，对方五个人，林天只是将他们压在了下风罢了，并没有彻底地打败他们，当然，这也是他中间留了一点情并没有杀人罢了，若是杀人了的话，那么现在，那五人肯定都已经是躺在了地上了！五人杀掉一个，就只有四个人，四个更不会是林天的对手！

　　“不用打了吧。”林天退了那五人道。连续地战斗了十个小时，那五人也是知道了，再战斗下去，输的不会是林天而是他们！

　　“是你赢了。”那五人中一人沉声道。

　　林天摇了摇头道：“没，咱们是不分胜负了，我无意挑衅大家，以后这样的打斗，也不会再怎么有了，希望大家也不要找我的麻烦。这样公开的场合，咱们都不会下死手，但是如果有人私下里找我的麻烦想杀我的话，我也不会客气的。”林天说完很快地就向着周遥她们走了过去。

　　那些个人看着林天离开，并没有什么人出言让他留下来，林天一人挑五人，还占了上风，再留他下来干什么？！

　　“林天圣人中阶就这么厉害了，如果他达到圣人高阶，咱们就动不了他了。”那人群之中，一个圣人高阶的人传音给旁边一人道。

　　“那怎么办，难道真个出手？出不了手了。一方面林天是四十九号神位面很重要的人物了，鸿古大人会护着他，另一方面看现在的情况，莱因家族是认同了林天作为女婿了，现在再动他，是不给莱因家族脸面了，而且，林天那家伙的死亡诅咒，只怕也是杀得死我们这样实力的人了啊。”

　　“那怎么办？位面战争的仇，就这么算了？”

　　“位面战争中死去的也不过是先蝼蚁罢了，为了一群蝼蚁，惹上现在风头很劲的林天不太值得了。而且如果没有杀得死他，到时候他达到圣人高阶了，那才是更麻烦的事情。”

　　“妈的，他若是达到圣人高阶了，咱们估计也不是他的对手了。”

　　“好了，咱们抓紧时间修练才是王道！”

　　……

　　“夫君，恭喜哦，实力达到六彩了。”花非花娇笑地道。林天道：“也恭喜你啊，你夫君实力达到六彩了哈哈。”

　　“夫君有你这么恭喜的么！”花非花咯咯笑道。

　　远远的，虚月他们还有姜无敌都是追了上来。“逍遥，是不是请下客啊嘿嘿。”魔尊隔着几十米就道。林天停下看向魔尊他们：“预谋很久了吧。”

　　“嘿嘿，难得碰上这样的机会，错过了哪行啊。”魔尊笑道。

　　这时候姜无敌也是到得了这里了。“老姜，姜琳怎么没有一起过来啊。”林天笑道。“她有事。”姜无敌道，“虚月，你们好啊。”

　　“姜兄你好。”虚月他们也是打招呼道，在死亡乐园之中，他们可是认识了的，那时候姜无敌也没有用假的样子，所以他们自然一眼就认出来了！

　　林天笑道：“走吧，云中阁，刑天他们也叫他们出来，大家一起聚聚。”

　　没过多久的时间，在星戒空间之中修练的刑天他们一个个都是被林天给唤了醒来了，以林天如今的修为，自然唤醒他们讲究技巧并不会有损他们的修为。一群人厚厚荡荡的进入了云中阁了。

　　“嘿嘿，这地方咱们也算是常客了。”震天笑道，“老大没进入圣界之时，那时候日子悲惨啊，现在隔一段时间，居然可以来云中阁这里腐败一回，老大，你可真是救苦救难啊！”

　　刑天笑道：“林天，你以后还准备进入海域之中么？现在的话，应该也没有什么人找你的麻烦了。”

　　“海域之中，也是有必要进啊，不过倒是不必要一直地待在那海域之中了。”林天道，“对了虚月，不知道圣界这中有哪些比较有趣一点的地方？我除了四十九号神位面这里还有这附近的海域，都是没有过去多少地方了。”

　　“圣界之中比较好玩的地方？”虚月想了想道，“似乎没有什么地方是好玩的啊。圣界比起下界来说，其实都不好玩多了。不过没办法，大家都想往上面爬。修罗斗场，可能会比较有趣一点点，有那里面，也有可能得到极好的东西。”

　　“你是说世界珠？”要天道。

　　虚月点了点头：“是啊，修罗斗场是世界珠出现频率最高的地点。一颗世界珠几百亿，进入里面想着发财的人可不在少数。”

　　林天摇了摇头道：“那里面太乱了一点，如果碰上厉害的高手，糊里糊涂就死了。”修罗斗场，林天也是知道的，那里对于圣界之中绝大多数的人都拥有着强大的吸引力，因为在别处的话，想得到世界珠的可能性相当的小，但是在修罗斗场之内，得到世界珠的可能性就比较大，似乎修罗斗场比较吸收世界珠，使得世界珠出现在里面的频率更高一些，当然，别处也都是有可能出现的。

　　“确实是乱，我只在外围看了一下就连忙退了出来了。”虚月道，“一个家伙在我不远处，好运地得到了一颗世界珠，但是他很不走运的是，正好被一名实力更强大的圣人发现了，结果因为那世界珠就送了性命了。”

　　“人为财死，鸟为食亡啊。”林天轻笑地道，“刑天，你们以后是想继续地在我的圣器空间之中修练，还是想在外面？”

　　刑天道：“我是想修练的，等达到圣人中阶，再想其他的吧，现在这么一点实力，到哪里都是最弱的，太没有意思了。”震天他们一个个都是表示着要修练，有那么好的条件，他们会不这样选择才是有鬼了！

　　吃完饭，林天和虚月他们分开了，而姜无敌，则是进入位面之内去了，刑天他们，一个个的也是进入了位面之中去了，他们也是好长的时间没有进入位面之中看一下了。

　　麒麟城，林天和遥她们也是下界了。

　　“夫君，龙儿他们，估计用不了多久的时间也能成就圣人了。”周遥道。林天微微地点了点头：“有不少的人都能成就圣人了。龙儿他们肯定可以自行成圣，老魏他们，也是达到了神尊巅峰了，可以给他们圣人果让他们成圣了。齐梦也是达到了神尊巅峰，可以也给她一颗圣人果让她成圣，省得青云老鬼在圣界孤单。十四颗圣人果，又要用掉几颗了。”

　　林天之前的那五十颗洗白了的圣人果还剩下十四颗的，如今至少也是要用掉四颗了。

　　“萱轩，这你拿着，你们去下慈航净斋，然后东西给她吧。”林天笑道，意念一动一颗圣人果就出现在了他的手中了。石萱轩微微地点了点头接过了林天的圣人果。“夫君，你不去么？”石萱轩道。

　　林天道：“我找老魏他们喝酒聊天去，说好了他们达到神尊巅峰级给他们惊喜的。”

　　“夫君，估计他们不会吃惊了，恐怕早就猜得到了。”周遥笑道。

　　“你们过去吧。”林天道。周遥她们点了点头，很快地消失在了林天面前，林天身影在原处消失，下一刻就出现在了魏峰的庄园之中了。

　　“老大！”魏峰这时候并没有修练，一见林天出现，顿时就叫出了声来。“老魏，叫小白他们一起过来吧。”林天道。

　　魏峰点了点头，立刻就传音了，很快地，左云飞还有萧白他们都是到了。

　　“老大，想死我们了哈哈！”左云飞嘿嘿笑道。

　　林天撇了撇嘴道：“怎么听起来好像没有啥诚意的样子？”

　　“咳咳，老大，诚意十足啊。”左云飞道。“好了，别耍宝了，都是做太爷爷的人了。”林天道，他意念一动手中出现了三颗圣人果，“老魏，小白，老四，之前说过的，等你们达到神尊巅峰的话有惊喜的。这三颗圣人果，你们一人一颗，不过使用圣人果可是有风险的啊，你们如果害怕，可能不要啊。”

　　“傻子才不会要啊。”左云飞道，“达到神尊巅峰，失败的可能性，可是相当相当的小的！”

　　“好了，你们使用吧。”林天笑道。

　　左云飞他们，顿时就将各自的圣人果纳入了体内了。“你们去时空塔之中吧，节省时间。”林天道。左云飞他们点了点头，很快地就消失在了林天面前了。

　　“本来找喝酒的，酒也没得喝了。”林天嘀咕一声，瞬间就消失在了原地。

　　“老大，位面的提升，使得这些年也是有依靠自身的力量成就神尊的啊。”诛神在林天的脑海之中道。“但是神尊还是有一点点少了。不过时空塔开放着的话，等到十亿年过，那时候应该位面之内的神尊数量也差不多够了。”林天道。

　　诛神道：“老大，那时候，你应该已经是完成了位面的融合了吧。”

　　林天微微地点了点头：“应该是可以，估计外界时间几亿年就可以完全位面的融合吧，十亿年内，不知道有没有可能突破达到圣人高阶了。”

　　“老大，应该还是有希望的吧，十亿年内达到圣人高阶的话，再七十亿年达到圣人巅峰嘿嘿，到时候弄到百颗世界珠进入圣果园。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼：“有你想的这么容易么？圣人巅峰，你以为想想就可以达到啊。”

　　“老大，也不是完全没有可能的事情啊，你想想，你如果达到圣人高阶的话，那时候，星戒空间之中的时间流速就是一万倍，外面七十亿年，就是里面七十万亿年啊。七十万亿年，那可不是一段短的时间啊。”诛神道。

　　“也不可能一直在那里修练啊。”林天道，“而且星戒空间，哪里能一直地维持着那样的加速啊，估计能有二三十万亿年在里面修练就不错了。二三十万亿年，圣界之中的圣人巅峰级的强者，恐怕没有一个是在这以下的。”

　　“老大，那是必须的，他们就算是算在外界的时间，估计都不止十百个这么多，有些的也有星戒这样可以加速修练的圣器的，在里面，都不知道度过多少万亿年了。”诛神道。“所以啊，二三十万亿年，虽然是很长，但是相比之下，很短啊。能不能成就圣人巅峰，悬！”林天道。

　　“老大，你就不能有点信心啊，汗。”诛神道。

　　“信心当然是有的，好了，现在想这些太远了。”林天道，“我现在在想着，弄开那小黑球外面的东西看看里面是什么了。”

　　之前在迷失之地，林天可是得了一个直径三十来厘米的黑球的，这玩意儿，鸿钧弄了不少的时间，但是最后并没有看到里面是什么就挂了，从鸿钧都要弄那么久看，林天可不会相信它是一个完全没有什么用处的东西，鸿钧说里面应该有东西，这话，也不可能是乱说的。圣人巅峰级的强者的话还是值得相信的。

　　“老大，你说会是什么？”诛神道。

　　林天意念一动那黑球出现在了他的面前。“不知道啊，估计要花数亿年的时间才能揭晓答案了。”林天道，他圣识作用在那黑球之上，那黑球，以肉眼根本就不可见的速度慢慢地挥发着一点点黑色的物质，那些物质，也是被林天收集了起来，这东东，听鸿钧当时所说也是有作用的，可以用来炼制圣器，加一点点就可以提高圣器的能力。

　　“速度好慢啊。”林天轻叹地道。“老大，鸿钧都弄了那么久没弄开的东西，你还想着一下子就弄开不成，依我说啊，越难弄，说明这里面的东西越宝贵，老大你就慢慢折腾吧。”诛神道。


第四卷 圣界纵横 第四十六章 石中老者！

　　“老大，圣人的感觉相当不错啊哈哈！”左云飞大笑地道，他和魏峰还有萧白，都已经是站在了林天的面前了，虽然需要千年，但是时空塔之中，千年的时光几天就过去了！

　　林天道：“本是鸡头的，进入圣界，就是凤尾了，慢慢混吧。”

　　“老大，圣界不会那么难混吧？”左云飞瞪眼道。林天轻笑道：“要不我不管你们，你们混几千万年先？”

　　“好！”林天没想到，魏峰他们三人居然异口同声地说出了同意的话。“你们……嗯，你们既然有这样的想法，那也很不错。”林天点头道。魏峰他们脸上也是露出来了微笑，他们知道林天肯定也是能理解他们的。

　　“老大，我们要进入圣界之中了。”魏峰道。林天点头道：“好，你们也是圣界，肯定有人指引的，我就不上去了。”

　　魏峰他们很快地升空而起，然后眨眼的时间就消失在了林天眼前了。“当初我们四个只是海天大学一个寝室之内的小小凡人，没想到，如今我们居然都已经是成圣了，命运还真是奇妙啊。”林天微微笑着低声地道。

　　“老大，你感叹什么啊。”诛神道。

　　林天抬头看着天空道：“感叹这会不会是南柯梦一场啊，有时候，这给我一点不是太真实的感觉。”

　　“老大，这一切都是真实的啊。”诛神道。

　　林天轻笑道：“人做梦的时候，也会以为梦中的都是真实的，但是梦醒的时候，才发现那不过是梦罢了。”

　　“老大，经鉴定，你神经病发作了。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。

　　“林天说的不无道理。”星宇的声音响了起来。“宇哥，怎么？”林天微微一惊，他不过是随便乱说几句罢了，实在是没想到星宇居然会插话，而且说的还是这样的话。

　　星宇道：“不知道，一种感觉罢了。”

　　“宇哥，你吓着我了。”林天道。“老大，不管是不是梦，总之感觉那么真实，这就可以了啊。”诛神道。

　　“嗯，你这话说的也不错。”林天道。

　　收心之后，林天也去慈航净斋待了两天，然后就和周遥她们一起进入了圣界之中了，神界待着挺悠闲的，但是并不适合久待。

　　圣界之中。“汗，差不多是露宿街头了。”左云飞道。

　　魏峰淡笑地道：“知足吧，咱们不过是刚刚进入圣界的菜鸟，圣界之中，还能有这样免费的房屋住其实相当的不错了。你们想想我们在地球那时候，许多的家庭，根本就买不起房子呢。”

　　“咱们现在也是买不起。”左云飞道。

　　萧白笑道：“咱们买不起，不是还有圣界的免费的房间么，当时咱们国家，那可还是没有这么好的待遇。”

　　“那倒是，咱们还好，老大小一点的时候，那可是居所定所的到处流浪着。不过如今却是万亿亿人之上了。”左云飞笑道，“没想到老大在圣界，也是有了不弱的名气啊，咱们想混出一点名气来，不在道要多长的时间了。”

　　“不能事事让老大给我们办妥了，否则我们和寄生虫一样了，自己都要有点看不起自己了。”魏峰道，“大家各自修练吧，先稳定了修为，然后咱们再想想办法赚点钱啥的。”

　　左云飞他们点了点头，三人各自找了一个房间修练了起来。

　　林天他们，进入圣界之后，周遥她们还有刑天他们都是进入了星戒空间中去了，而林天则离开位面地盘到得了海域之中，在这海域之中，比起那地盘之内更让林天心安。

　　星戒空间之中，林天房间之内，他躺在躺椅之上，在他的面前，浮着那小黑球。“刚刚达到六彩，不必要太着急修为，也好让其稳固一点，就搞定你这东西吧。”林天嘀咕着，他的圣识一下子落到了那小黑球之上了。

　　在林天圣识落在了那小黑球之上之后一会儿，那小黑球就开始挥发一点点黑色的物质了。“这个就要靠耐心了。”林天心里暗道，不是修练，一直地干这个，时间会比较难过的，可是难过又如何，谁叫他想将这小黑球弄开看看里面是什么东东！

　　林天试过了用造化切，可是根本就切不动，那小黑球的顽固完全地超乎了他的想象，这样试了一会儿之后，林天也是放弃了的，他想到了，如果这样蛮干可以的话，那么当场鸿钧，岂不是早就弄开了？

　　时间飞逝，林天不断地与那个小黑球作战着，实在不耐烦了之后，就去修练一下时间法则，然后再回来继续弄，最开始的时候，林天坚持几十年，就有些受不了了，但是到得后来，几百年的时候他也是能坚持下来，不得不说，这个也是一个提高耐性的好方法。

　　随着时间不断地过去，那小黑球的直径也是缩小了起来，而在旁边，另一个小黑球出现了，那小黑球却是林天将挥发出来的物质聚集在了一起。

　　“夫君，要不你别弄了吧，这个也太折磨人了，居然要一直地对着这东西，修练的话上亿年一下子过去了，可是对着同一个东西看上亿年，那可是很受罪的。”慕容雪给林天捶着肩膀道，虽然来说林天根本就不会有肩膀疼这样的问题，但是他却很是享受慕容雪这样的服侍。

　　“慕容，这可不行，这里面的东西，我还真是想看看它到底是什么了。”林天轻笑地道，“都坚持了三千万年了，没事，估计再一亿来年，就差不多可以破开了。”

　　“夫君，可惜我们试了居然没有用，如果有用的话，那我们也帮着你弄了，到时候我们大家一起弄，彼此说着话，或许时间就没有那么难熬了。”慕容雪道。林天道：“慕容，你不用常常停下修练出来，努力修练吧，我这里没事的。”

　　“夫君，又不只是我一个人出来，我们七姐妹轮着出来的。”慕容雪道。

　　周遥她们七个，虽然很长的时间都是在修练，但是她们也是会抽出一点点时间来陪着林天，这也是林天能坚持着的一个很重要的原因吧。

　　时间悠悠，转眼之间，又是八千万年过去了，林天那一百零八个圣人之中，又有两个人达到了圣人中阶，而这时候，那小黑球，已经是只有一个拳头大小了。

　　忽地，林天眼里露出惊讶的神色，那本来黑乎乎的小球，居然露出了一点点白色。“要破开了？！”林天嘀咕一声，眼里露出浓浓的喜色，这个东西弄了一亿多年，终于是要破开了！

　　随着时间不断地过去，那小黑球之上露出来越来越多的白色的部分，一千年过去的时候，那整个小黑球之上，再没有一点点黑色了，那黑球，变成了一个拳头大小的白球！

　　林天深吸一口气，意念一动，瞬间圣识就透入了那光球之中了。林天圣识一进入那光球之中，顿时感觉到那光球之内，居然拥有着极其庞大的空间！

　　“终于迎来了你！”一道声音仿佛响起在了遥远的天边，随着那声音响起，在光球空间之内形成了一个虚的躯体的林天看到空间之中的景色瞬间起了变化了，林天的面前出现了碧色的大海，大海之上，是蔚蓝的天空。

　　在那海边，有着一幢由白色的石头构成的房子，在那房子之外，一个白发的老者站在那里望向了林天这边。林天微微地皱了皱眉，这一切，可和他想象之中的有一些不同了。

　　“怎么可能？居然是一个只圣人中阶修为的年轻人。”那白发的老者的声音再一次地响起，“年轻人，你先过来吧。”

　　四周再没有别人，林天知道不可能叫的是别人，于是向着那白发老者走了过去，很快地，他就到得了那白发的老者面前了。

　　“我以为进来的会是一个圣人巅峰级的人。”那老者道。林天道：“一般情况的话，确定是会是圣人巅峰级的人进来的，但是得到那黑球的圣人巅峰级的强者后来死了，于是这东西就落到了我的手中了。”

　　“原来如此，年轻人，坐吧。”那老者一挥手，顿时林天身边就出现了一个石凳了。“是不是有一点奇怪我居然给你没有灵魂的感觉，事实上我就是没有灵魂的。”那老者轻笑地道。

　　林天道：“不知我该如何称呼阁下？”

　　“你可以叫我江老。”那老者道。

　　“江老你好，我想知道一些东西，我想江老肯定有一些东西告诉我对吧？”林天道。“年轻人，不要着急，你现在应该是在圣界之中吧，可否知道是谁拥有一个控制类的极道圣器？”那老者道，“这很重要，你找到那个人，我会继续地告诉你一些东西。”

　　林天微微地愣了一下，控制类的极道圣器，那应该就是说的星戒吧，圣界之中，根本就没有听说过还有一个这样的了。“咳，江老，那我想您现在就可以说了，我就是那拥有着那控制类的极道圣器的人。”林天道。

　　那老者眼里也是露出了惊讶之色：“就是你得了？那你到得这里，冥冥之中或许真的是有那狗屁的天意了。”

　　“狗屁的天意……”林天心里暗暗翻了翻白眼，这江老头，说话也是够粗的……

　　“年轻人，这很重要，我希望你不是说谎的。”那老者道。

　　林天点了点头：“没必要说慌，确实是如此。”那老者皱了皱眉道：“可是你的修为，却是太低了啊，太低了。唉，怎么会只有圣人中阶！”

　　“年轻人，你告诉我一个事情，是不是在混沌灵气之中，感觉到了一种召唤了？”那老者道。林天惊讶地道：“是的江老，江老，你知道那混沌灵气之中是何东西？”

　　那老者道：“你告诉我，那召唤强烈么？你又深入了多远？”

　　林天道：“召唤很强烈，我深入了相当相当远，数百公里吧。”

　　“你居然能深入数百公里了？不错，数百公里的话，那很强烈还好一点。”那白发老者道。

　　林天道：“江老，您老就说说到底是什么事情吧。为什么你会在这圆里面，你说等我到来，是为了什么？那混沌灵气之中的召唤是什么为什么你说召唤强烈了不好？”

　　“那极道圣器已经认你为主了？”那白发老者道。

　　林天微微地点了点头：“嗯啊。”

　　“已经认你为主了，那这事情只有你能办成了啊。”那白发老者皱眉道。“江老，您老人家倒是说啊。”林天无奈地道。

　　“年轻人，你有把握多久的时间达到圣人巅峰？年轻人，你先别急，有先事情不弄清楚，说了就是害了你，也害了所有人。”那白发老者道。

　　林天道：“我有那极道圣器，保守一点的话，两三百亿年之内就可以成就圣人巅峰吧，快的话，百亿年就差不多了。”

　　“只要这么少的时间？你的天赋很好么？”那白发老者惊讶地道。

　　林天道：“别的法则的话也不算特别好，时间法则方面，或许比我好的没有几个。”林天在时间法则方面的天赋是超级变态级别，这样的人物，整个圣界之中，也没有多少！

　　“强悍的时间法则天赋？难怪难怪。是有可能。这样的话，还有希望啊。”那白发老者道，“年轻人，这样吧，等你达到圣人巅峰，我再和你说一些事情吧。”

　　林天皱眉道：“江老，我想现在就知道不知可以么。”那白发老者望着林天坚定的眼神微微地叹了一口气道：“年轻人，现在知道了，对你没有什么好处，你现在的修为，也确实是低了一点，这样吧，当你达到圣人高阶的时候我会和你说一些东西。”

　　“江老，你说这事情对我没有好处？从你之前的话，似乎还可能影响到别人的，你大概说说是怎么一回事情吧。”林天道。


第四卷 圣界纵横 第四十七章 金线兽！

　　那白发老者皱了皱眉道：“也罢，稍微和你说一说。整个体系在将来将会崩溃！”林天眼里露出骇然之色：“崩溃？江老，你说的整个体系是？”

　　那白发老者道：“整个的圣界，所有的神位面，所有的神位面下的无穷世界！”

　　“江老，这个玩笑不好笑。”林天脸色有一点点难看地道，他真不相信会有这样的日子，但是看这白发老者的样子，似乎也不是开玩笑，在那黑球之中这么长的时间，就为了开这么一个玩笑？！

　　那白发老者摆了摆手道：“你就当这是一个玩笑好了，快一点点修练，因为并不是没有破解的方法的。对了，如果圣界之中一般的圣人也能感觉到那混沌深处的呼唤之后告诉我一声，如果连神位面之内拥有位面的人也能感觉到了，再告诉我，那时候，就离崩溃之日不远了。”

　　林天深吸一口气平息了一下情绪：“江老，能告诉我原因么？体系为什么会崩溃？圣界还有各大位面，我看很稳定啊，根本就没有任何的崩溃的迹象。”

　　“原因你现在知道了也没有好处，好了，只能告诉你这么多了你出去吧。”那白发老者道，他说完，那海还有蓝天以及石屋都是消失不见了，那白发老者本身，也是消失不见了。

　　林天意念一动圣识退出了那白色的球。“诛神，你信么？”林天在脑海之中道。“老大，你自己不是都有一点点信了？”诛神道。

　　“宇哥，你知不知道一点点什么？”林天道。星宇的声音响了起来：“我也是迷惑了，不过林天，努力地提升你的修为对你没有坏处。”

　　林天点了点头：“这倒是。休系崩溃，真的是太骇人了！”

　　林天眼前仿佛出现了那样的一副场景，整个圣界都在毁灭，而那无数的位面，一个个的泯灭，那无数位面之内的人都是化为虚无，一个个的圣人，也是无可奈何地死去！

　　“真是恐怖！”林天叹了一口气。“宇哥，这一部分记忆不适合别人知道，将它们封印起来吧。”林天道。“嗯。”星宇道。

　　体系崩溃，这样的消息如果传开了，那可能会有大麻烦的。“老大，如果有人这样传，说体系会崩溃，只怕别人会引为他是一个疯子。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“能在我的脑海之中知道那记忆的只能是圣人巅峰级的强者了吧。圣人巅峰级的强者，谁会当他是疯子啊，别到时候当我是疯子了。就算不当我的疯子，这个球，估计也是保不住。”林天意念一动，将那白球收入了逍遥界之中去了。

　　“老大，现在如何？”诛神道。

　　林天长出一口气道：“还能如何，努力修练，接下来的日子会过得比前一阵舒服多了。”修练对于林天来说那是一件比较快乐的事情，而像之前那样盯着那黑球一直熬，则有些枯燥了。

　　“夫君！”花非花的声音响了起来，林天这时候并不是在修练室之中的，所以花非花结束修练一进入他的房间就看到了他站在那窗边上了。

　　林天转过身脸上露出一丝笑意：“非儿，我已经弄完了那个了，你们以后可以安心地长时间修练了。”花非花道：“夫君，好了？那里面是什么东西呢？”

　　“没有宝物，也没有超级的功法，一个莫名其妙的东西，我现在也是搞不懂。”林天道。花非花好奇地道：“夫君，我想看看。”

　　林天点了点头，那白球重新地出现到得了花非花面前。花非花打量了一下之后就想用圣识探入那白球之中，可是圣识根本就透不进去被挡在了外面了。

　　“夫君，怎么还是这样？黑球圣识进入不了，白球也是。黑球透白球，白球不会里面还有东西吧。”花非花道。林天轻笑道：“早晚有一天会搞懂的，到时候再和你们说吧。”

　　花非花微微地点了点头：“夫君，林龙他们应该快成圣了，咱们要不要不在这海域了到四十九号神位面地盘那边去？”林天想了想道：“外界也是三十来万年过去了，他们也是差不多会成圣了，嗯，去那边也好。不过去那边的话，海域这边就没有什么收入了。”

　　“夫君，钱是赚不完的啦。”花非花娇笑地道。

　　“非儿，今年几岁了？还撒娇了。”林天哈哈大笑地道。“哼！”花非花轻哼一声，“就这样了，你怎么样。”

　　“不怎么样。好了，那我就先出去了，将这几十万年的收获卖掉一些。”林天道。

　　花非花道：“夫君，你可别把那一颗世界珠给卖掉了。”

　　这几十万年，林天的运气相当不错，虽然他修练苦闷，但是他控制的十来头怪兽，却是给他找到了一颗世界珠！世界珠是随机地落到各处，在那深海之中，自然也是有可能有的，他控制的一头初阶圣兽正好运气地得到了一颗！

　　林天撇了撇嘴道：“你夫君我有那么傻么。”

　　“这样的傻事夫君你可是干过的。”花非花娇笑地道。“咳咳，今时不同往日，现在咱们有钱了，那时候，不是穷得很嘛。”林天道。

　　现在，林天的圣晶卡上，还有着五百亿整，本来还有几十亿的，但是那些，都是被他转给周遥她们几女了，她们到时候也可以自己买一点喜欢的东西。

　　“夫君，你外出小心一点。”花非花亲了亲林天道。林天微微一笑，瞬间就消失在了花非花面前了。

　　现在，林天进入的海域已经是比较深了一点点，不过他的实力提升了一些，进入的深一点点，也没有什么大不了的，就算是危险的情况，大不了星戒耗费多一点能量。

　　“天护珠蓝色，嗯，安全。”林天嘀咕一声道。可是就在这时候，林天的脸色忽地一变，那天护珠，从安全的蓝色一下子变成了极为危险的金色！

　　金色，百分之八十以上的死亡几率！

　　一头体长十米来长，却是只手臂粗的圣兽闪电般地向着林天这边游了过来！“金线兽！”林天圣识外开，一下子认了出来。

　　金线兽，高阶圣兽，而且在高阶的圣兽之中也算是比较厉害的一种，曾经就有一些圣人高阶的强者挂在金线兽的手中。金线兽一般在非常深的海域活动，但是兴之所致的时候也会到浅一点的海域游玩顺便杀虐一番！

　　“宇哥。”林天在脑海之中道。

　　那金线兽，并没有远程的攻击，显然它感觉到这个人类应该对他是没有什么威胁的。“人类，进入海域，你该死！”一道尖锐的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“是你该死了。”随着林天的声音，林天的左手星戒之上，一道无形的波动瞬间就传了出去，那本来快速地向着林天而来的金线兽一下子速度慢了下来，当到得林天面前时，已经只是一尸体了。“宇哥，强悍。”林天道。

　　“百分之五十的能量没有了，你最好快点进入陆地之上，否则再有一个你就危险了。”星宇淡淡地道。“嗯。”林天意念一动，连忙将那金线兽收了起来，这金线兽，卖出去的话，价钱可不低！一将那金线兽收起来，林天飞快地就向着陆地的方向而去，天知道这金线兽是不是独自出来的，如果还有一个伴在附近的话，那可是麻烦的事情了，虽然他还有死亡诅咒可以用，但是那东西，副作用太大！在他还没成圣之前，那副作用，鸿三就可以帮他消去了，但是现在，如果再有那副作用，那么除去就不容易了，估计要圣人巅峰级的强者出马才行了。

　　没过多久的时间，林天到得了陆地之上，一到陆地之上他才是松了一口气。“一头没有损坏一点点的金线兽的尸体，应该能卖二三十来亿，再加上其余的，勉勉强强四百来亿吧。”林天心里暗道，如果再加上世界珠的话，那么这几十亿年就达到了上千亿，可是林天现在才懒得卖出去世界珠呢，如果有别人卖，他还想买进来几颗！

　　沿着海岸，林天飞快地向着那小城而去，以他的速度，这只是需要他十来秒钟的时间罢了。

　　这一次那老板并没有在，不过林天的生意是几百亿的大生意，那无魂人店员一看到林天来，也没有问林天是多大的生意就通知了自己的老板了。

　　“客人，这一次你可是来得快一些了，莫非得了什么好东西？”那小老头笑眯眯地道。“没，只是有事情回陆地，所以顺便也就来这里了。”林天道。

　　这时候，林天的手中出现了一枚空间戒指了。那小老头直接圣识就探入了其中，忽地，那小老头眼里露出惊骇之色。“金线兽！”那小老头看林天的脸色有了一点点变化了，在深海之中，杀死一条金线兽可不是容易的事情，而且，这一头金线兽还是非常非常的完整的，除了灵魂毁灭了，再看不出其他的伤害！


第四卷 圣界纵横 第四十八章 与奥凯西会面！

　　“客人，你的实力比我想象中的厉害的多。”那小老头道，他心中清楚，林天能杀得了这金线兽，只怕杀他的话，也没有什么困难的。“还好之前没有什么想法。”那小老头心中暗道，他却是并不清楚，最开始的话，林天星戒之中可没有那么多的能量的！

　　“客人，这一次四百亿，你看可行？”那小老头道，言语这中，比起之前更多了一点重视，他几乎能预料得到，林天以后的修为肯定比起他要厉害得多，成为圣界之中的大人物也是很有可能的。

　　林天微微地点了点头，他知道这一次的东西也是有一点点少，四百亿，这个价格应该是很公道了，对于那些货物的大概价格，林天基本上也是了解的。

　　很快的，那空间戒指归那老板了，而四百亿，则是划到了林天的帐上。望着林天远去的背影，那小老头心里也是暗暗感叹不已。

　　“林天赚起钱来，还真是容易得很啊，几十万年就能弄到几百亿，我这店子，几十亿年下来能有十亿就不错了。”

　　虽然来说，那小老头买卖做的也大，但是利润并没有想象中的大，不过几十万年能弄十亿，其实也是相当的不错了。要知道，在陆地之上，像他这样并没有什么的危险的，而海域之中，可不是这么的安全的，庞大的利润，是要拿命去搏的！

　　林天离开那店出了那小城之后就进入了星戒空间之中。“先充满能，再前往四十九号神位面位面地盘之内。”林天心里暗道，如今星戒，能量只剩下百分之三十几了，并不足以杀死一个圣人高阶的强者了，危险是随时都有可能来到的，做好准备肯定是好一点的。

　　星戒空间之中，其他的人都在修练了，林天进入自己的房间之中然后飞快地给星戒充能了起来，星戒之中过了不少的时间林天才将能量给充满，不过外界的话，并没有过多少的时间。

　　“又要购买蓝灵液等东西了。”林天嘀咕一声道，圣晶卡之中还有着九百亿点，林天倒是并不为这个担心。

　　唤出金牙，以金牙的速度，只是一会儿的功夫林天就到得了四十九号神位面地盘之内了。“林天，来云中阁。”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微一愣，这声音他却是熟悉的，正是花非花她父亲的声音。“杯具，找麻烦的来了。”林天无奈地心中暗道，最开始时，花非花并没有跟着他到得星戒空间中去的，但是后来，花非花也是知道他是相当相当的无聊，而花非花也想和林天多待，所以就到得了那海岸边去了，再后来，自然的花非花就进入了星戒空间之中。

　　“老大，岳父大人接见了哈哈。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。“你丫的幸灾乐祸是吧。”林天在脑海之中笑骂道，他和诛神说着，人飞快地向着云中阁而去。

　　“都成为云中阁常客了。”林天嘀咕一声到得了云中阁之内。

　　“风雨亭。”奥凯西传音道。

　　“别是风雨欲来啊。”林天心中嘀咕着，很快地向着风雨亭而去，到得风雨亭的时候，林天却是看到鸿三居然也是在，另一个人，自然就是花非花的父亲奥凯西了。

　　“三哥，奥叔。”林天道。奥凯西本名是奥凯西·莱因，但是登记的名字，是鸿奥，所以林天叫一声奥叔也是没有任何的问题的。

　　鸿三轻笑地道：“林天，坐吧，放心奥凯西他今天可不是来找你麻烦的哈哈。”林天暗暗松了一口气，如果奥凯西只是一个普通的圣人高阶的强者还不会给林天什么压力，但是是他老丈人，这就给他一点压力了。

　　依言坐了下来。林天道：“奥叔，三哥，不知道有什么事情？”

　　“你杀死了一头金线兽？”奥凯西淡淡地道。林天微微点了点头：“是的奥叔，之前准备回来的时候，正好碰上了也就杀掉了。”

　　“你现在杀那样的东西会不会有副作用？”奥凯西道。如果是别的人问这样的问题，林天才懒得回答他，这可是很隐私的问题了，但是奥凯西如今是老丈人，而鸿三也是能信任的人，林天道：“有副作用，但是是能很快消除的副作用。”

　　“奥凯西，说了你可以放心了吧，林天这家伙若是没有一定的把握，岂会让他的几个宝贝妻子一块儿跟着他冒险。”鸿三道。

　　林天心里暗暗嘀咕，还说什么不是找麻烦的……

　　“林天，什么时候有时间的话，和克里斯蒂去一趟一号神位面地盘。”奥凯西道。林天点头道：“好的奥叔。”鸿三笑道：“林天，你有没有一种感觉？在自己位面中混沌灵气深处，会有一点点召唤的感觉。”

　　林天心里暗惊，脸色却是并没有变化。“三哥，你和奥叔都有这种感觉？”林天道。

　　鸿三微微地点了点头：“刚刚我和他还正在说这事情呢，不过那感觉比较微弱，又没那实力继续深处了，所以也只能是任其那样了。”

　　林天道：“我也有那样的一点感觉，但是也是深入不了啊。三哥，你们这样的感觉有多久了？”

　　“没多久，就是这几天的事情。”鸿三笑道，“还以为里面有宝藏呢，尽量地想深入一点，可是白费劲。根本就达不到。”

　　“有江老说的有些相符了。”林天心中暗道，“而且似乎还比较快了一点点。体系崩溃，真的会有那么一天么。”

　　“林天，吃点东西吧。”奥凯西道。

　　林天微微地点了点头吃着东西，但是心不在这上面，感觉这一次的食物都没有那么的好吃了。“林天，海域之中巅峰级的圣兽不会随便地出现，既然你都能杀得死圣人高阶的圣兽了，那我也就不阻止克里斯蒂跟着你了，不过你可得保护好她，如果她出了意外，不只是我，整个莱因家族都不会放过你的。”奥凯西道。

　　林天道：“奥叔，除非我出了意外，否则非儿根本就不会出意外的，我保证。”

　　“嗯。”奥凯西微微地点了点头。从云中阁出来，林天微微地松了一口气，奥凯西的态度，是表示着彻底地接受了他这个女婿了。至于婚礼什么的，林天询问过花非花，他们家族，根本就没有这方面的习惯，只要男方见一下家长然后和家长吃一下饭什么的就可以了。“三哥他们感觉到了，圣人巅峰级的强者肯定也感觉到了，不知道啥时候，圣人中阶的人也会感觉到了。”林天皱了皱眉，这可不是什么好事情，如果事情真如江老如所，体系崩溃的话，那么，后果真的是不堪设想。

　　“老大，你也管不了那么远的事情，船到桥头自然直。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头向着猎人公会而去。

　　到得猎人公会之后，林天将这些年来收购的一些时间球取了出来，一共花了六个多亿点，至于帐，是早就付清了的，自动地扣除了！

　　“造化，你吞噬进化着吧。”林天将造化弄到了星戒空间之中，然后一堆的时间球出现在他的身边。“嗯，好。”造化微微地有些激动地道，有了这些时间球，到时候威力就可以更提升一点了。

　　“去看看老四他们？”林天心里想了想，向着魏峰他们所居住的房屋方向而去了，虽然并没有关照着魏峰他们，但是林天还是暗中了解了一些的，至于魏峰他们住哪里，他是清清楚楚的。

　　没过多久，林天就到和最魏峰他们居住的区域，圣识扩散出去，林天很快地就发现了魏峰他们修练着的身影。“这三个家伙，倒是有一点倔强。”林天微微笑着，魏峰他们这几十万过得虽然不说辛苦，但是确实也并没有赚到太多的钱，所以去云中阁这样的地方，那是想都不要想的，就是圣界之中一些好一点点的酒楼，他们都没有进过。林天也是说过转一部分的钱给他们，但是他们都是拒绝了。

　　“老大，他们不想你一直扶着走路啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，他明白左云飞他们的想法，兄弟之间，相互帮助是好的，但是如果老是一方帮另一方，那么接受帮助的一方，难免的心里会有一点点不是滋味。

　　并没有去打扰他们，林天看了一会儿之后就离开了。

　　星戒空间之中，这时候周遥她们几女都是醒了过来了。林天回到庄园之中后意念一动周遥她们七女全是出现在了他的面前。

　　“老婆们，修练辛苦了，放松一下咯。”林天轻笑地道。“夫君，是你辛苦了，看着那东西一亿多年，要是我，早发疯了。”杨雪道。

　　“非儿，刚刚和你父亲吃了一顿饭。他说让我们有时间去一趟一号神位面地盘。”林天道。花非花脸上露出喜色：“父亲也同意我一直跟着你了？”

　　林天微笑着点了点头：“同意了，以后你就不要担心了。”


第四卷 圣界纵横 第四十九章 面见圣人巅峰强者！

　　周遥道：“夫君，那你和七妹不如现在就去一趟一号位面地盘吧。”林天看着花非花道：“非儿你觉的如何？”花非花微笑着点了点头：“好啊夫君，父亲那样说了，尽快地去一下好一点。”

　　林天道：“既然这样的话，那遥儿你们就去位面之中待一阵？龙儿他们，应该用不了多久的时间就会成圣了。”周遥她们都是点了点头。“夫君你就放心好了。”石萱轩笑道。

　　周遥道：“夫君，第一次上门，你可得带点礼物哦。”林天无奈地道：“带点什么礼物好啊，我真的不知道有什么拿得出手的东西了。”

　　莱因家族，乃是一号神位面五大家族之一，家族之中圣人巅峰级的强者都有四位，一般的东西，根本就放不得人家的眼的。

　　“夫君，不需要带什么东西吧，也就是见一见我的父母还有几个兄弟姐妹，没有什么的。”花非花道。周遥道：“第一次上门的话，不带点什么东西总是不好的，夫君你说呢。”

　　林天微微地点了点头。花非花道：“夫君，我们位面不同，习俗也是不同的咯，不用真的不用。夫君，父亲怎么会就松口了呢？”

　　林天道：“之前在海域之中准备回来的时候正好遇到了一头金线兽，那金线兽被我杀了，结果刚卖了没多久，奥叔就知道了，然后奥叔就叫我吃饭了。”

　　“应该是夫君你杀了那金线兽的原因了。”花非花道，“夫君，我们就去吧，东西真的不需要准备了。”

　　林天微微地点了点头：“那好吧，现在我确实也是拿不出什么好东西来。”林天其实还是有一些可以算是比较好的东西的，像世界珠，但是这样的东西，也算不得稀奇，莱因家族估计也不是太在乎，别的话，难道说将星戒还有造化什么的给了？！

　　“夫君，那我们就进入位面之内去了。”周遥道。林天点了点头：“好的。”

　　周遥她们很快地都是进入了位面之中去了。“非儿，我们走吧。”林天道。“夫君，我看你似乎有一点点紧张哦。”花非花娇笑地道。

　　“哪有？”林天轻笑地道。

　　一号神位面。

　　奥凯西震惊地看着面前的青袍老者。“父亲，您也要见一见林天？”奥凯西道。那青袍老者淡淡地道：“不只是我，是我还有其他两位长老以及圣祖。”

　　“圣祖！”奥凯西更是震惊了，“父亲，圣祖不是好多年都没有出面过了么。”

　　“圣祖要见，你安排就是了。”那青袍老者淡淡地道。

　　奥铠西的父亲，乃是莱因家族四大圣人巅峰级的存在之一，是三大长老中最年轻的长老，惊才绝艳。莱因家族之中，年龄比起他大的人多的是，但是却是让他坐在了长老之位了。

　　“是，父亲。”奥凯西恭敬地道。

　　林天和花非花，这时候正坐在金牙之内飞快地向着一号神位面地盘而去。一号神位面地盘，和四十九号神位面地盘之间距离不短，但是乘坐着金牙的话，也花不了多少的时间。

　　“夫君，快到了。”花非花道，林天微微地点了点头，金牙的速度放慢了不少。这时候，金牙的前面忽地出现了一个人影。

　　“奥叔。”林天一下子就让金牙停了下来。收了金牙，林天和花非花出现在了奥凯西面前。“父亲。”花非花道。林天也是微微地行了一礼：“奥叔。”

　　奥凯西点了点头：“林天，我来通知你一声，待会先去见一下圣祖以及三位长老。”林天看了花非花一眼，眼里露出惊讶之色，花非花之前说，只是见见她父母还有几个兄妹。

　　“父亲，圣祖怎么会……”花非花惊讶地道。“我也不知道，林天你在圣祖他们面前，可不要乱说话，否则就算是鸿古前面在你旁边，也不可能保得了你的性命，明白么？”奥凯西道。

　　林天微微地点了点头：“知道了奥叔。”

　　四个圣人巅峰级的强者，确实，就是鸿古在那里也不可能抗衡！“走吧。”奥凯西在前面带路，林天他们飞快地跟着，这里距离一号神位面地盘只是一点点距离了，也没有必要再动用金牙了。

　　没过多久的时间，林天他们就到得了一处幽静的庄园之前了，庄园不大，但是林天看得出来，这一个庄园的讲究，却是比起那些巨大的庄园还要严格得多了。

　　“林天你一个人进去吧。”奥凯西道，他看了花非花一眼，“圣祖他们只是见林天一人。”

　　“非儿，那你就先等等。”林天道。花非花点了点头道：“好的夫君。”

　　庄园的大门是打开着的，林天一步步地走了进去了。“宇哥，不该被看到的记忆都封起来了吧。”林天在脑海之中道。星宇道：“放心。”

　　庄园之中有着不少的道，但是一进入庄园之中，林天心中自然地升起一种感觉应该是往哪一边走！“老大，你就放心吧，肯定不会是找你的麻烦的，如果是找你的麻烦，哪里用得着四个圣人巅峰级的强者一齐出马。就是四个圣人高阶的人，你也受不了啊。”诛神道。

　　“你这家伙这话倒是说的是。”林天道，他的心也是放下多了。

　　没过多久的时间，林天就到得了那庄园之中的一个竹林之中，在那竹林中间，有着一个由竹子搭建而成的房子。

　　“晚辈林天前来拜见。”林天沉声道。

　　“林天，过来吧。”一个声音淡淡地道。林天微微地吸了一口气就向着那竹屋而去。

　　在那竹屋之中，一共有着四个人盘腿坐着，而在地上，还有着一个蒲团。那四个人，林天一眼望过去，却仿佛他们都只是普通的凡人罢了，一点都没有圣人巅峰级的强者的气势，但是林天很清楚地知道，这四个人，都是能瞬间就秒杀了他的存在，哪怕是有星戒在，也不可能幸免。

　　“天护是白色，看来他们真的是对我没有任何的恶意。”林天心里暗道。

　　“坐。”其中一个青袍老者淡淡地道。

　　“谢前辈。”林天依言坐到了那一个蒲团之上。

　　“林天，你对于鸿球对于圣界如何看？”那青袍老者道。林天微微一愣道：“不知前辈所指是哪方面？”

　　“未来。”那青袍老者道。

　　林天心中一惊，难道说那青袍老者他们都知道了什么了？！“林天，他们应该不可能是从你的记忆之中知道东西的。”星宇道。

　　“前辈，圣界的未来，似乎并不是我一个小小的圣人中阶的小家伙能妄语的。”林天想了想道，之前那些记忆，现在也不适合说出来的，因为林天自己，也不是那么的相信，难道告诉他们，圣界以及整个体系有可能崩溃？

　　那青袍老者皱了皱眉道：“林天，你可以随意地说一下。”

　　“几位前辈，那我就随便地说几句了。”林天考虑了一下道，“我觉的有一点点奇怪。圣界之中，居然有生死境那样的地方，生死境之中，居然在里面死了在外面可以复活过来。有点不可思议。就好像，这一切，是有人设计好的一样。有时候，会感觉有一点点没有安全感。似乎这天，随时都有可能塌下来。”林天还是说了一点点，但是却是以随口说说的方式说出来的。

　　那四个人相视一眼，眼里都是露出了一丝凝重之色。“林天，听说你也感觉到了混沌深处的召唤。”那青袍老者道。林天微微地点了点头：“是的前辈。”

　　“所有的圣人中阶的人，只有你一个人感觉到了。”那青袍老者道。林天心里微微一惊，整个圣界，圣人中阶的人的数量是相当的多的，可能有几十万。

　　几十万人，却只有他一个特例，这不是有一点点奇怪么？！

　　“前辈，你们是不是感觉到了什么？”林天道。

　　“几十万年前，我们感觉到了混沌深处的那召唤，其余的圣人巅峰级的强者也感觉到了。对于我们这样的人来说，很少有东西能引起我们的兴趣，但是混沌深处的召唤引起了我们的兴趣了。”那青袍老者道，其余的三人，都只是听着看着。

　　“当我们以个人之力研究的时候，根本就没有发现什么，后来，不少的圣人巅峰级的强者一起地研究了起来。而最终，我们并没有研究出太多的东西来，只是有了一种感觉。”

　　“刚刚你说不安，天塌，似乎那就是一种不安的感觉了，但是林天，你真的认为天会塌？”那青袍老者道。林天无奈地道：“前辈，您真是太看得起我了，我虽然会大预言法则，但是水平有限，说的话根本就算不得什么。”

　　“因为整个圣界就只有你这么一个特例，所以直觉告诉我们，你应该是知道了一点什么。”那青袍老者道。

　　“好恐怖的直觉啊。”林天心里暗道，他真的并没有说什么，记忆也没有被查看，可是就只是那一点点东西，居然他就被叫过来了。


第四卷 圣界纵横 第五十章 谈话！

　　那青袍老者道：“你有天控戒，如今也算是半个我莱因家族的人了，我们也不直接搜你的记忆了。你想说点什么的话就说吧。”

　　林天知道，星戒之前的名字是叫天控戒的，听得那青袍老者的话，林天脸色也是微微一变。“前辈，不会有其他的人到时候也来打我的主意吧？”林天忍不住道。

　　“你如果知道点什么，直接和我们说，别的圣人也不会怎么着你。你很特殊，这个也是可以带来一点保护的。”那青袍老者道。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，这特殊，可以带来保护，但是同时也可能带来危险啊，我看还是说一点点，这样的话，有他们这几个人出面的话，可能危险就小一点。”

　　林天思考了几秒钟。“前辈，我也不知道多少的东西。”林天道。

　　那四个人同时地眼睛一亮，不知道多少的东西，就说明林天是知道一点东西的。“你说。”那青袍老者说着，意念一动林天面前出现了一个小桌子，而那桌子上面，简简单单地摆着一盘水果还有一个酒杯以及一杯酒，而那四个老者面前，也是出现了同样的东西。

　　林天并没有去吃那些东西皱了皱眉道：“前辈，据我所知，确实是有着危险了。整个的体系都有可能崩溃。但是这消息，我并不知道真伪。”

　　“体系？”那青袍老者道。

　　林天点了点头：“是这么一个说法，指整个的圣界，以及那无数的位面。”

　　“别急，慢慢说吧，喝点酒吃点水果。”那青袍老者道。

　　其余的三个老者这时候都是悠然地吃着了。“多谢前辈。”林天点了点头，捏起一个小小的果子吃了起来，那果子吃入嘴中，却是让林天微微地愣了一愣，那滋味相当相当的不错。“还不错吧，从海域之中的一些岛屿上面得来的。”那青袍老者轻笑地道。

　　“很好吃。”林天微微笑道，神情更放松了一点点。他给自己倒了一杯酒。“四位前辈，晚辈敬你们。”林天说着一饮而尽了，他也不担心这四个人会在酒里下毒什么的，完全地没有必要。

　　那四个老者都是喝了一点点。林天见他们望着他，就知道他们是想继续地听下去了。

　　“我应该是最先感受到那召唤的。”林天道。

　　那四个老者眼里并没有任何的异色，显然的，他们应该是知道这个。如果只有他一个人感觉到，别人的感觉不到，那还不奇怪，但是圣人巅峰，一些圣人高阶都感觉到了，他居然还在之前感觉到，那就有一点点奇怪了。

　　“之后圣人巅峰级的强者会感觉得到，当然，是拥有世界的圣人巅峰级强者或者是进入了那混沌灵气之中的。圣人巅峰之后，圣人高阶的圣人中阶的，圣人初阶的，会相继地感觉得到。”

　　那四个老者微微地点了点头，这符合他们的推测。

　　林天深吸一口气道：“之后，拥有世界的神也会感觉得到了。再后面，用不了太长的时间，体系就会崩溃了。”当听到林天这样说，那四个老者眼里终于是出现了震惊之色了。

　　“林天，你确定？”那青袍老者沉声道。

　　林天道：“前辈，我只能说我收到的消息是这样，但是到底是不是真的，也不好去确认了，等到真正来临之时，就算是确认了也是无用了。”

　　“就你自己，你认为这有几分可信？”那青袍老者道。林天想起了那小黑球还有那球中的白发老者。“前辈，我希望只是一两分，但是事实上，估计有八九分是真的。”

　　“可以破解么？”那青袍老者道。

　　林天微微地点了点头：“应该是可以的。”听得林天这话，那四个老者相视一眼都是暗暗松了一口气，就怕没有任何的破解的方法啊，那样的话，就是等死了。

　　“林天，有何方法，你可知道？”那青袍老者道。林天微微地摇了摇头：“前辈，我只知道，应该破解和我有关，但是方法我不知道，因为我要达到圣人巅峰级才可能有办法。”

　　那青袍老者道：“因为天控戒认你为主了？”

　　林天眼里露出一丝惊讶之色，圣人的直觉真的是太强了。林天微微地点了点头：“嗯，据那消息，是因为我是星戒的主人了，所以才能破解。”

　　“圣祖，天控戒根本不能强行认主。”那青袍老者的声音响起在了他左手边的白袍老者的脑海之中。“让林天离开吧，他应该并没有说慌，以他的天赋，达到圣人巅峰应该是没有问题的。”那白袍老者传音道。

　　“林天，你先出去吧，对了，好好对我那孙女。”那青袍老者道。林天这才知道，原来这位居然是花非花的爷爷。林天站了起来再一次地行了一礼道：“那晚辈就告退了。”

　　林天说完，很快地就退出了那竹屋。

　　“老大，现在你可是有了一层强大的保护罩了。圣人巅峰级的人，应该不会对付你了，而圣人高阶的人，如果受到紧告，也不会对付你了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　……

　　林天离开，那四个老者却并没有离开。“联系着我们的感觉还有林天刚才所说，我想那天塌的可能性起码高达百分之九十了。”那青袍老者道。

　　其他的三人这时候都是微微地点了点头。“咱们是不是将林天保护在这地盘之内，如果他说的是真的，那么，他可是万万不能死的。”那四人中一个黑袍老者沉声道。

　　“万万不能，如果是假的，不需要保护，如果是真的，不能那样做。圣人巅峰，那可不是那么好成就的，林天需要一个自由自在的环境。”那青袍老者道，“他走的是逍遥之道。”

　　“居然走什么逍遥之道，以他在时间法则上面的天赋，直接强力成圣多好。”最后一个紫袍的老者道，“圣祖，咱们是不是联系一下其余的圣人巅峰级的人，可不能哪一个一不小心将林天给杀了，那样的话麻烦就大了。天控戒，那可不是随随便便能认主的，林天如果死了，能不能在世界毁灭前让天控戒重新认主很成问题的。”

　　那白袍老者微微地点了点头：“所有的圣人巅峰级的强者聚会一次吧。对了，海域之中的巅峰级的圣兽也要参加，如果被巅峰级的圣兽杀掉了那也是冤了。”

　　那青袍老者迟疑地道：“圣祖，可是我们并不能完全地确认消息的真伪。如果这事情是假的，到时候可就闹笑话了。”那白袍老者轻笑地道：“你认为这样的事情上面，林天可能说假话么？他虽然不确认，但是依我们的推测，那可能性高达九成了，九成的可能性还不足以让大家跑一趟么？”

　　“倒也是，那就聚集吧，不过时间要尽量地延长一点点，争取所有的圣人巅峰级的强者还有巅峰级的圣兽都能参加。”那青袍老者道。

　　……

　　林天出了那竹屋，他可是不知道，就因为那事情，全圣界最顶尖的实力都要聚集了。“希望不要有麻烦才好。”林天无奈地道，那些家伙都是圣人巅峰级的人，如果有麻烦，他可是有些承受不起的。“老大，你也不要多想了，想也白想。”诛神道。

　　“是啊，想也白想。真是靠了！”林天心里暗骂道，这种不能掌控的感觉，他相当的不喜欢！

　　没过多久，林天就出了那庄园了。看到林天出现，花非里暗暗松了一口气连忙迎了上来。“夫君，没有什么事情吧？”花非花道。

　　林天早已收拾好了心情，微笑着摇了摇头道：“能有什么事情呢？你爷爷他们又不会吃了我。”奥凯西道：“克里斯蒂，你带着林天去见你母亲他们吧。”

　　花非花点了点头道：“好的父亲。”

　　林天和花非花很快地离开了，“非儿，我要见你几个兄弟姐妹？”林天道。花非花道：“夫君，我父亲一共有五位妻子，我有一个亲哥哥，另外还有两个哥哥两个弟弟，以及五个姐姐。我亲哥哥他，已经是死了。”花非花说到这里眼里闪过一丝黯然，“另外和我关系比较好的有一个哥哥一个弟弟还有两个姐姐，其中一个姐姐还没有成圣。所以你可能会见到的人只有四个，我母亲，以及和我关系好的哥哥弟弟和姐姐。”

　　林天微微地点了点头，大家庭之中，关系果然是有一点点复杂。没过多久的时间，林天和花非花就到得了一处很大的庄园外面。

　　在那庄园外门，不少的人都是在迎接着了，不过他们多的都只是无魂人罢了。

　　“母亲！”花非花见得其中一个看起来三十来岁的女子连忙迎了上去行礼道。“伯母。”林天也是赶紧地行礼了。那女子微笑地道：“林天你们快点进去吧。”


第四卷 圣界纵横 第五十一章 巅峰公约！

　　庄园之内，林天和花非花的家人吃了一顿晚餐，晚餐就他还有花非花两个人，花非花亲生母亲还有父亲，以及她的一个弟弟还有姐姐，至于她的那哥哥，则没有到。

　　因为并没有什么碍眼的人存在，所以这一顿饭吃的倒还是自在。

　　“奥叔，那我们就先离开了。”林天道。奥凯西微微地点了点头：“照顾好克里斯蒂。”

　　“放心吧奥叔。”林天道，他和花非花很快地就出了庄园，然后两人进入金牙之内，很快地就离开了。

　　“夫君，我们现在就真的是在一起了。”花非花偎依在林天的身边道。林天轻笑地道：“之前难道就不是了？”

　　“夫君，你知道我不是那意思的啦。像我们刚刚吃这样的饭，就和你们位面的婚礼一样了。我们位面没有什么人弄什么婚礼的，不过我倒是喜欢你们那样的婚礼，好热闹的。”花非花笑道。

　　林天轻笑地道：“很多的位面，不都是有那样的婚礼的么，你们位面居然没有。”

　　“没办法，习俗了。”花非花道，“夫君，你见到圣祖他们了？”

　　林天道：“见到了，你难道没有见过多少回？”花非花道：“见过的次数只有两次，一次还是我相当小的时候，那时候我还记不清，现在根本就没有记忆。不过其余的几位长老我见得次数多一点点。夫君，你和圣祖他们说什么了？”林天轻笑地道：“我若是和你说，你圣祖他们估计会生气的。”

　　关于那些东西，林天根本就不想花非花她们知道，所以干脆扯一面大旗，效果是相当的不错，花非花立刻就不在这个上面问了而是转移了话题。

　　“夫君，我们接下来的事情是如何？”花非花道。

　　林天道：“龙儿他们会成圣，他们让他们进入星戒空间之中修练，然后我们的话，就在圣界之中先到处地游玩一下吧，我也没有到过圣界之中一些其他的地方，你们也是没有到过。”

　　花非花眼前一亮：“夫君，你可不许反悔啊。”林天失笑道：“这有什么好反悔的啊？”

　　林天他们说话间，金牙已经是到得了四十九号神位面之内了。林天和花非花从金牙之内出现然后两人都是进入了四十九号神位面之内去了。

　　麒麟城。

　　时空塔之中，林龙他们六人围成一个圈修练着，一股股雄厚的力量在六人之间传递着。“共同修练？”时空塔之外，林天嘀咕一声。

　　“夫君，你说龙儿他们这样是有好处还是坏处？”周遥到得林天身边道，石萱轩她们几个，也都是在他的旁边。林天道：“不会有什么坏处的，你们放心吧。龙儿他们又不是小孩子，而是神尊巅峰级的强者，有危险的事情还会干？！”

　　正在这时候，六颗菱形的八彩晶石从天而降瞬间就没入了时空塔之中了。“八彩，他们都成圣了。”林天眼里露出一丝喜色！

　　像他的话，直接达到七彩，而诛神也是，但是事实上，直接成圣能达到八彩，就已经是相当相当的好了，所以林龙他们都能达到八彩之色，这让林天心里也是安慰非常。

　　“父亲，母亲！”下一刻，林龙他们瞬间都是出现在了林天他们面前了，他们六个，脸上都是有一些兴奋之色。“别多说了，都进入圣界吧。”林天笑道。

　　“是，父亲。”林龙他们同声道，六人都是向着天空之中升去，眨眼的时间就消失在了林天他们面前了。“老婆们，我们上去。”林天笑道，他们八人意念一动就都是进入了圣界之中。

　　圣界之中，林天他们接到了林龙他们，“这就是圣界啊。”林依望了望四周道，“似乎也没有什么特别的啊。”

　　“圣界真没有什么特别的，不但如此，比起神界还没意思哈哈。”林天笑道，“好了，都去办一些必要的手续吧。”

　　林天他们陪着，很快地，林龙他们就将那些个手续办好了。“你们现在都进入星戒空间之中稳定修为。”林天道。林龙他们，自然是不会不同意的，很快地，他们一个个都是进入了星戒空间中去了。

　　“夫君说接下来我们在整个圣界之中旅游咯。”花非花娇笑地道，她虽然笑，但是林天看得出来，她眼底深处有一点点黯然，周遥她们都有他的孩子，但是她还没有。

　　周遥笑道：“真的么，夫君你接下来不修练了？”林天呵呵笑道：“圣界这么小，用不了多久的时间就可以逛完的。”

　　……

　　接下来的时间，林天他们一行人就在圣界之中游历了起来，圣界之中的圣人巅峰级的高手还有海域之中的巅峰级的圣兽，则是在海域之中的一个海岛之上聚集了起来，随着时间慢慢地过去，所有的巅峰级的存在都是到了。

　　“有话就快点说吧，都在这里几年的时间了。”一个飞着的大概桌面大小的乌龟一样的圣兽沉声道，圣兽之所以不称为圣人，却是因为，就是巅峰级的圣兽，也不能够变成人类，当然，就智彗而言，巅峰级的圣兽那是丝毫不差的。

　　花非花的爷爷，林天之前见过的那青袍老者飞到了空中。“各位，召集大家而来是有很重要的事情。”那青袍老者道。

　　海域的圣兽们还不知道之前的一些事情的，所以那青袍老者先将他们感觉到召唤等东西说了。那青袍老者一挥手，顿时在一片空地之上，就出现了一个竹屋了，而那竹屋之中，赫然有着林天他们还有那四个老者的身影。“接下来大家直接看影像吧。”那青袍老者道。

　　很快地，那一段影像就完了，林天离开了那竹屋。

　　“干，体系崩溃？！”一个巅峰级圣兽骂道。

　　“怪不得有一种心神不宁的感觉，原来真的是出事情了。”

　　“林天这小子，以后岂不是不能动他？”

　　“如果是真的，那乐子这回真的是大了。”

　　……

　　那些圣人巅峰级的强者，平时都是相当的注意形象的，但是这会儿，却是相互地议论纷纷了起来。“事情原原本本地和大家说了，应该不会有人还会认为我们召集大家来是无聊吧。”那青袍老者冷哼地道。

　　“应该召集。”立刻就有圣人道，不少的人也是微微地点了点头，并没有一个人提出反对，能达到巅峰等级，就是一些研究疯子，智商都是高高的，他们岂会认识不到这问题的严重性？

　　所有的圣人巅峰级的强者议论许久，终于，一个巅峰公约新鲜出炉了！

　　巅峰公约：一，有关消息，不往外传，以免以起恐慌。

　　二，林天列为保护对象，但是不得干涉他的生活以免影响他修为的提升。

　　三，违反公约，将会受到其余人的共同惩罚。

　　“对林天好有利的公约啊。”鸿古微微笑着，“有这东西，他的圣人果都不需要怎么洗白了，随便找个理由就可以了。”

　　“那远古遗迹还是要开启，或许我们可以从那远古遗迹之中证实一点什么。”一个圣人巅峰级的强者道。“下一次圣果园之后就可以进入了。”另一个圣人巅峰级的强者道。

　　那些海域之中的强者，这时候却是一个个地走了，圣果园，根本就不关他们什么事情，圣果园的入口是在陆地之上，他们就算是想进，那些个圣人可不会同意，海域之中也是有一些宝物的，海域之中的东西他们不管，而陆地之上的，圣兽们也管不着。

　　“就下一次圣果园后吧，林天在那之前，估计是不可能达到圣人巅峰的。他达不到，在那之前如果出事，也是无能为力。”

　　“咱们不能将希望都只寄托在林天的身上，对于那混沌深处的召唤应该多加研究，如果能破了，那就是最好了。”

　　“这是肯定的！”

　　……

　　那些个圣人巅峰级的强者又相商了许久，才是一个个地离开了那海岛。正在旅游着的林天脑海之中忽地响起了鸿古的声音。

　　“林天，所有的圣人巅峰级的强者还有海域巅峰圣兽聚会了，通过了一个巅峰公约，内容如下：……”鸿古道。

　　林天脸上露出一丝微笑，事情比他想象中的可是还好得多了，没想到居然还通过了这样一个巅峰公约。“虽然有了这个，但是你行事也不要太过嚣张了，否则的话，如果有人看不过出手了你死了就没处说理了。另外，有这东西在，有些的事情，你自己应该想得清楚了。”鸿古这话说完就没有再说别的了。

　　“夫君，怎么了？”周遥道。林天道：“老婆们，咱们也逛得差不多了吧，打道回府如何？”

　　周遥她们并没有异议，一行八人，很快地就回到了四十九号神位面地盘之内了。“夫君，到这里干嘛？”石萱轩道，林天他们如今所在的地方，正是他之前那个被毁了的庄园的地方。

　　庄园虽然被毁，但是这块地，却还是在那里的，而且是被林天买了下来的，是属于他的私产。“立个牌子！”林天道，他说着，意念一动，瞬间一块巨大的石碑就立在了那块地之上！

　　“谁毁了我的庄园的，自己主动点过来给我修好了！”那石碑之上，就是这么简简单单的一句话！


第四卷 圣界纵横 第五十二章 修复与控制！

　　因为位面排名之前从五十到得四十九，所以位面地盘是扩张了一点的，林天买的那被毁了的庄园，本来不是在位面地盘之内的，但是如今也是在了。

　　当然，因为处在最外围，所以人气平时是相当的低的，不过现在，这一片却是能看到不少的人了。

　　“林天立的，还真是嚣张啊。”一个圣人中阶的家伙低声地道。他旁边一个同伴疑惑地道：“林天不是和我们一样，只是圣人中阶的修为么？虽然他在圣人中阶里面应该是无敌了，但是也没有道理这么嚣张的吧。他这庄园，虽然不知道人，但是肯定是圣人高阶的强者拆的。”

　　那圣人中阶的人小声地道：“据我得到的消息，林天杀死了一头金线兽，深海之中的一头金线兽，他应该是有了杀死圣人高阶的强者的资格。”

　　“就算有那资格，也不可能有这样的胆气立这东西吧。看来还有一些我们不知道的内幕啊。咱们看着吧，看那拆庄园的圣人高阶的强者如何处理。”

　　“我有一种感觉，估计是会重建起来啊。林天又不傻，没有一定的把握岂会干这样的事情。”

　　……

　　“怎么办？”离那毁灭的庄园大概千来公里的一座高峰之上，一个圣人高阶的强者沉声道。“还怎么办，林天这都欺到了头上了！”另一个圣人高阶的强者冷声地道，当日，他们也是欺到了林天的头上，但是人就是这样，轲以宽容自己欺人，但是当别人欺到了自己的时候，就会愤怒不已认为别人做的相当的不对。

　　“林天就算之前杀掉了一头金线兽，又如何来的这样的胆子？他肯定是知道庄园是我们四人毁的，从鸿三他们那里，他应该能得到资料。”一个黑袍的中年人沉声道，“知道我们四人一起动的手，居然还有这样的胆子。难道说成为了莱因家族的女婿，这胆子一下子涨了这么多了？”

　　“林天这样挑衅，我们已经是有了充分的杀他的理由了，大家也不用多说了，直接杀了他得了。让他明白明白，圣人中阶，和圣人高阶是有很大的差距的！”

　　“动手？”

　　那四个圣人高阶的人都是重得地点了点头。可是就在这时候，他们的脑海之中，都是响起了一道声音。“之前是你们毁了人家的庄园，恢复吧。”

　　那四个圣人高阶的家伙一下子愣在了那里，这个声音，他们是比较熟的，但是就因为这样，他们才更吃惊。声音的主人，是圣人巅峰级的强者，什么时候，林天一个小小的庄园，会劳动得圣人巅峰级的强者出面了？如果是鸿古出面还好，可是这却不是鸿古啊！

　　“大人，为何？”一个圣人高阶的家伙问出了声来。

　　“不要多问，也不要想着杀林天，现在就是我，也没那胆子杀他，更何况你们。”那声音说完，就再也没有说了。

　　那四个圣人高阶的家伙你看看我，我看看你，脸色都是有一点难看。“看来我们肯定是不能杀林天了。”其中一个圣人高阶的家伙道。

　　“肯定的，圣人巅峰级的强者都不行，我们有什么资格？杀了肯定死定了。只是不知道林天什么时候变得这么难缠了。”

　　“那我们，难道真给他去恢复那庄园？如果这样做了，那面子，可就丢尽了。”

　　那四个圣人高阶的家伙都是有了一段不短的时间的沉默。

　　“林天的进步相当的快，我想他进入圣人高阶，也不会花太长的时间，到时候，我们肯定也只是圣人高阶罢了。又不能杀他，只能看着他变得厉害。你们说如果他到时候杀我们，我们逃得掉么？”四人中，一个蓝袍中年人无奈地道，“咱们是要面子，还是要命呢？”

　　其他三人相视一眼，都是有了答案了。

　　显然的，面子再重要，也是没有生命重要的！

　　……

　　“夫君，你就这么肯定那几个圣人高阶的强者会重建那庄园？”星戒空间之中，周遥轻笑地道。林天道：“会的。”

　　周遥道：“夫君，你的自信是从哪里来的啊？那可是四个圣人高阶的强者啊，惹怒了他们，我怕都会有危险了。”林天扫了周遥她们一眼轻笑地道：“老婆们你们放心吧，不会有什么危险的。要不你们现在就去修练？等到你们醒过来，估计咱们的那个庄园就已经是好了。”

　　杨雪娇笑地道：“夫君，那可不行，天知道你会不会自己偷偷地让人建好，咱们可得监督着你。”林天失笑道：“雪儿，不相信夫君是该如何？好久没执行家法了，小屁屁又痒了吧？！”

　　杨雪白了林天一眼：“夫君你就会家法。”林天坏笑地道：“你夫君我会的可不只是家法啊，多着呢！”

　　……

　　“都一个月了，估计林天这话是白放了，看他怎么个处理法，对方不买帐，他的面子可就不好看了。”一个圣人中阶的家伙轻笑地道，他们这里不少的人，都是闲得蛋疼，在这地方待了快一个月了。

　　因为知道的人越来越多，所以，林天这个庄园这里，聚集的人达到一二十万，相当的惊人。“林天之前得意，又要横扫圣人中阶的人，又是成为了莱因家族的女婿，这会儿，也是该倒倒霉了。”一个家伙幸灾乐祸地道。

　　这时候，那四个圣人高阶的家伙，却是飞快地向着这边而来了，半个月之前，他们就决定了给林天恢复庄园，可是这并不是说恢复就恢复的啊，那样的庄园，修建并不是普通的材料，他们还需要买好庄园的材料，然后建好了弄过来。再布下一些阵法，这样才行。

　　“请所有的人退开一些。”那四个圣人高阶的强者到得了空中，其中一个扬声道。他的声音，让许多的人都是微微一愣。“真的修建？”这样一个想法出现在了许多的人的脑海之中，不过他们，在听到那话之声，都是一个个飞快地退出着林天的庄园范围。

　　说起来，那范围，可是林天的私人领地的，就算是在那里面杀了他们，也不会有什么人找林天的麻烦！

　　那巨大的石碑，被其中一个圣人高阶的强者收了起来，然后，那庄园迅速地被整平着，没过多久，一个全新的庄园，瞬间就出现在了这附近所有的人的眼前。

　　因为是从空间戒指之中直接拿出来，所以很快地那庄园就出现了！

　　“阵法就不用了。”林天淡淡的声音响了起来，他的身影一下子出现在了那天空之中。那四个圣人高阶的强者看到他，眼里露出一丝感慨之色，曾几何时，林天还不是圣人，在他们的眼里，只是一个小小的蝼蚁，哪怕是那时候风光地赢得位面战争之时也是一样，但是哪想到，如今居然傲然地站在了他们面前，而他们四个圣人高阶的强者，居然还要给他恢复曾经毁坏的庄园！

　　“可以了吧，如果没事了，我们就走了。”那四个圣人高阶的家伙其中一人冷声道。林天淡淡地道：“你们毁我庄园，今日修复过来，理所当然，所以语气没必要这么坏吧？”

　　“林天，不要得寸进尺了。”那四人中那黑袍中年人怒道。林天哈哈大笑地道：“这真是笑话了，想当日，我刚买的一个新庄园，结果就被你们毁了，当时我的心情，你们应该能够理解一二吧？弄坏了别人的东西，赔偿是理所当然的，得寸进尺？笑话！”

　　那黑袍中年人沉声道：“林天，你只是圣人中阶的修为罢了，我们给你修复了庄园，你还想我们语气好好的？林天，你未免太看得起自己了吧？”

　　“老大，要不要来个杀人立威什么的？”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海里道：“宇哥，百分之九十能量，控制！”

　　如果是以前，林天用星宇强行控制一个圣人高阶的强者，那么，肯定会有大麻烦，但是现在，情况是截然的不同了，虽然来说，如果他做得过份了，还是可能有麻烦，但是如果只是控制一个圣人高阶的人的话，那肯定不会有什么麻烦的！

　　“嗯。”星宇道，瞬间的功夫，星宇百分之九十的能量没有了，而一道无形的控制波动传到了那黑袍中年人脑海之中。“啊。”那黑袍中年人痛叫一声，身体一下子向着地面砸去，不过他并没有砸到地面之上，因为林天施展手段让他稳住了身形。

　　所有的人，都是惊异地看着那人，大概五秒钟的时间，那黑袍中年人看起来恢复了正常，但是他接下来的举动，却是让其他的人知道这黑袍中年人，是大大的不正常了。

　　“主人！”那黑袍中年人到得林天面前，然后恭敬地行礼道。“我，我没有看错吧？”一个圣人低阶的家伙瞪眼道。“如果你看错了，我估计我也看错了。这他妈到底怎么一回事啊！”那圣人低阶的家伙旁边一个朋友道。


第四卷 圣界纵横 第五十三章 位面排名四十三！

　　“鸿泰！”那三个圣人高阶的家伙其中一人大声地道！

　　那黑袍的中年人却是仿佛没有听到，仍是恭敬地向着林天弯着腰，林天不让他起来，他腰都不直起来！

　　“免礼吧。”林天淡淡地道。“谢主人。”那黑袍中年人说着，然后很快地到得了林天边上站立着，那姿态相当相当的低！

　　那三个圣人高阶的家伙惊惧地看着林天。“林天，你敢控制圣人高阶的人，你不怕遭到所有的圣人高阶的强者的联合绞杀和以？”那三人其中一人沉声道。

　　林天并不答话，只有静静地看着那个家伙。

　　面对着林天那淡漠的眼神，那圣人高阶的家伙没来由的心里有些慌，要知道，林天的旁边可是还站着一个圣人高阶的家伙，林天能控制那人，肯定也能控制得了他！

　　“我林天又不发疯，会随便地乱来，控制也不过是一种手段罢了。或者，你是说我应该直接杀了他？”林天淡淡地道。“不是，当然不！”那家伙脸色一变连忙道，鸿泰可是他的朋友来着，被控制比起死掉，那还是要好一些的！

　　林天道：“好了，你们都闪了吧，这庄园可不要再有人给我拆了，否则的话，十倍赔偿金少不了一个点！”

　　“林天，你准备什么时候放了鸿泰？”

　　“或许会有那么一天的，等着吧。”林天淡淡地道。

　　林天进入庄园之中，那些个人，一个个地都是离开了，那三个圣人高阶的强者，也是飞快地离开了。而那黑袍中年人，则是守在了那庄园大门边上！

　　“得先布下几个阵法啊，不过也不需要太强大的阵法，谁敢拆，就来拆好了！”林天心里嘀咕地道，他飞快地给自己的庄园布置起了阵法来，花了半个月的时间，终于，是给自己的庄园各处都布下了强大的阵法了！

　　星戒空间之中，周遥她们一个个地都是出现在了庄园之中。“夫君，这……”周遥她们圣识放开，都是有些不可思议。

　　林天轻笑地道：“这个庄园已经重新地建立了起来了，另外我们多了一个圣人高阶的守门人，安全应该还是有一点点保障了的。”

　　“夫君，你是不是有些什么没有和我们说呀？”花非花道。林天道：“非儿你何出此言呢？”

　　“夫君，是什么让你的胆子大起来了咯？”花非花娇笑地道。

　　林天将花非花拉入怀中，不轻不重地一巴掌拍在了花非花的翘臀之上。“好啊非儿，居然敢说夫君以前胆小。”林天道。

　　“夫君，不是胆小，是谨慎，夫君你以前谨慎一点啊。顾忌比较多一点，是什么让夫君顾忌少了呢？”花非花道。

　　林天道：“我说了，你们就不要说出去了。是一个公约，巅峰公约！”

　　林天接下来，将鸿古告诉他的巅峰公约的内容说了。“夫君，这和古时候的免死金牌是不是差不多？怪不得。”周遥道。慕容雪道：“夫君，那你的安全，以后是相当的有保障了啊。”

　　林天轻笑道：“只要不乱来，应该不会有什么人随便地对付我的。好了，现在你们也可以放心了，安心地修练吧，实力要快一点点提升上去。”

　　林天并没有说为什么会有那个巅峰公约，而周遥她们，也是并没有去问，她们知道林天如果会说，那刚刚就说了，不需要她们多问的。这事情，关系到那些多的巅峰级的强者，肯定是不一般的。

　　“夫君，那我们开始修练了，龙儿他们实力都比我们强了。”周遥道，她们几个还只是九彩罢了，但是林龙他们，却是一个个都达到了八彩了。

　　周遥她们很快地进入了星戒空间之中修练了起来。

　　林天没过多久也是进入了星戒空间之中，但是他并没有第一时间就修练，而是思考了起来。那巅峰公约，能带来的好处可是不少的。

　　“有那公约在，我进入八号位面应该是没有什么问题的，鸿亡的骨灰，可以帮他送回了。不过这个倒也不用太急，达到圣人高阶再去也没有什么。毕竟是进入别的位面，保险一点点好。”

　　“那剩下的圣人果，可以找一个机会完全地洗白了，就在海域之中捡到一个空间戒指而里面有着二百多颗的圣人果好了，可能根本都不会有什么人搜我的记忆，相比起体系的崩溃，那圣人果，只是小事情罢了。”

　　“一百零八卫，现在让他们回去一趟也好了，应该也不会有人对付他们。回家一趟之后，或许能更加快地突破。”

　　“现在的主要任务是，抓紧达到圣人高阶，那样的话，就可以从江老那里知道更多，也可以去想办法救活周叔！”

　　一个个的想法飞快地流过林天的脑海。

　　“醒来吧。”林天的声音响起在了那一百零八卫的脑海之中，那一百零八个圣人，飞快地从修练当中苏醒了过来到得了星戒空间之中的广场之上。

　　林天的身影在他们都到了之后也是出现在了那广场之上。

　　“给你们放一万年假，你们可以回家看看。”林天道。

　　那一百零八人，先是一呆，继而一个个脸上都是露出了激动之色。“多谢大人！”那一百零八人恭敬地道。林天意念一动，他和那一百零八人都是出现在了那庄园之中了。

　　“去吧。”林天道。

　　“回家了，这么多亿年了，终于可以回家看看了。而且，还是成圣之后回家看看！”那一百零八人，并没有立刻就离开，一个个激动地说着。

　　“我几百亿年没有回家了，不知道家族的人还在不在，希望还有活着的吧。”

　　“没想到还有这么一天，当初在死亡乐园之时，真的是快绝望了。”

　　林天看着那些人说着，心里也是暗暗感慨，哪怕是圣人了，可是家对他们来说还是那么的重要的。“家，我的第一个家，应该是地球，而第二个，就是麒麟城了吧。”林天心里暗道。

　　“大人，那我们先走了。”八号道。

　　林天微微地点了点头：“如果家人还在，好好和他们聚聚。”那些人都是点了点头，一个个飞快地离开了庄园远去了。

　　那些人一走，林天就进入了星戒空间之中修练了起来。

　　时间悠悠，转眼之间万年就快过去了，那些回家乡看看的人一个个地都是回来了。这万年间，林天他们所在的位面排名再一次地起了变化从四十九号神位面达到了四十八号神位面了。

　　之所以有这样的变化，却是因为在这万年之间，那一百零八人，有差不多二十人都是突破了圣人初阶达到了圣人中阶了！他们，再加上之前林龙他们成圣带来的积分增长，位面排名再进一名并不算奇怪！

　　那些人回来，有些的相当的高兴，而有些的，却是有一点点失落，彼此并没有立刻开始修练，而是在庄园之中交谈着。

　　“老陈，如何？”

　　“不错不错，我居然还有一个孙子还活着，他也还算争气，如今也是有神皇级的修为！你呢？”

　　“我倒是并没有绝后，但是上千亿年啊，还活着辈份最高的，也是低了我十辈。”

　　像这样的交谈，在林天那庄园之内，却是不断地响起着。林天这时候已经是出了星戒空间了，他并没有急他们，而是静静地喝着酒等着他们平静下来。

　　过了好几天，那些人才一个个地都是恢复了平静了。“好了，都开始好好修练了。”星戒空间之中，林天沉声道。

　　“是，大人。”那一百零八人异口同声地道。

　　那一百零八人很快地各自去修练了起来，而林天，也是重新地修练了起来了。

　　时间悠悠，转眼之间，外界几千万年就过去了！

　　外界几千万年，星戒空间之中的话，那就是几百亿年，相当相当长的时间，这么长的时间，林天他们的修为都是取得了相当大的进步。

　　周遥她们几女，都是从九彩变成了七彩达到了中阶圣人，而林龙他们，则是从八彩变成七彩，也是在中阶的圣人！

　　那一百零八人，全部地达到中阶的圣人，其中二十来人，都是达到了六彩之色！

　　刑天他们，修练的速度也是不慢的，不过他们并没有达到圣人中阶，如今都是在八彩之色，毕竟本身的根基没有那些个林天从死亡乐园中救出来的扎实，而且也是依靠的外物成圣！

　　左云飞还有魏峰萧白他们，如今还是没有进入到星戒空间之中来修练，不过林天打算，现在的话就算他们还不想进来，绑也要将他们绑进来了。

　　这么多人，修为都是取得了巨大的进步，位面排名，再一次地有了变动，而且这一次，并不只是进步一名两名，而是从四十八名，变成了四十三名了，前进了五名之多！

　　“老大，两个位面还没有彻底地融合？”诛神在林天的脑海之中道。林天刚结束一次修练，无奈地道：“还差一点点，最后一点点的融合，没想到那么难。”

　　“呃，老大，你说还差一点点说了不下十次了。”诛神道。


第四卷 圣界纵横 第五十四章 万亿资金！

　　林天道：“汗，那说明，你这丫的都问了这个十来次了！是真的差一点点啊，我又没说错的，谁知道它这一点点这么难弄，真是杯具了。”

　　“老大，急啥啊，最多千万年，千万年如果还不行，一亿年你肯定可以了吧。”诛神嘿嘿笑道。“你一边凉快去，一亿年！现在法则都没有怎么进步的，浪费一亿年时间会遭天遣的。”林天道。

　　之前的话，让那位面融合，林天的法则是在不断的进步的，但是到得这最后一步了，弄那个他的法则却是不进步了，这个在星戒空间之中，也是有了几十万年时间这样了，林天也是有一点点小郁闷。“老大，要不先放下这个？干干别的先，说不定到时候，自然而然地它就融合了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“你这也算不是办法的办法吧，算了，先不管这东西了。老四他们那三个家伙，不能让他们再自己闯了，如果在星戒空间中修练，他们估计也达到八彩了，可是现在还是九彩。”

　　林天说着，意念一动就出现在了他那庄园之中。

　　出了庄园林天飞快地向着魏峰他们住的地方而去，他们现在，倒不是住的那种免费的房子了，但是他们不接受林天的帮助的情况下，也是不可能买得起那些庄园的，所以只能是付费住之前震天住过的那种小别墅。

　　林天没过多久的时间，就到得了那小别墅了。圣识一扫，林天顿时就发现了魏峰他们，他们这会儿，都是没有在修练，而是聚在客厅之中喝着小酒。

　　“你们三个倒是享受啊。”林天的身影直接地出现在了那客厅之中，这样的小别墅，防御实在是太差了！“老大。”魏峰他们同声地叫道。

　　“你们折腾了几千万年了，够了吧。”林天笑道，“赚了多少钱了？”

　　左云飞道：“汗，老大，你问这个就让我们无颜了。圣界的钱，那是相当的难赚啊。我们三个加起来，存了的不足百万点，杯具。”

　　“好了，你们应该体会这么久，也是够了，刑天他们一个个都是八彩了，现在他们虐你们，那是轻轻松松的。”林天笑道。

　　魏峰笑道：“老大，如果再不接受老大你的好意，老大你是不是准备出手教训我们一顿了？”林天瞪了魏峰一眼道：“你们明白就好，好了，收你们进入星戒空间之中了。”

　　很快地，林天就将魏峰他们都是收入了星戒空间之中了。

　　将魏峰他们收进去，林天也是进入了星戒空间之中。“那三幢房子都是没有人的，你们可以在里面修练，另外，这广场，想和别人切磋的时候可以来。”林天笑道。

　　“老大，我们就不和你客气了。”左云飞嘿嘿笑道。

　　“自己选吧，我出去了。”林天说着，又是消失在了左云飞他们面前了。

　　出现在星戒空间之外，林天向着海域飞了过去，这几千万年，他也是过去好多次海域的，不过弄的钱，基本上花在了购买恢复的东西上面了，如今他的圣晶卡之中，也就是区区百来亿罢了，现在还不去一趟的话，到时候都没有钱买东西了。

　　“老大，我看你需要在海域待一段不短的时间了，那些家伙，许多的都是没有武器的，你还得出钱帮他们买。”诛神道。林天微微地点了点头：“本来就准备在海域之中多待一段时间。”

　　乘着金牙，林天没过多久的时间就到得了海岸边上，到得海边上之后林天收好金牙就进入了海域之中了。“这一次，待足千万年！”林天心中暗道，飞快地向着深一点的海域而去。

　　时间不断过去，林天的安排是这样的，修练一次时间法则，就接收一次控制的圣兽得到的东西，然后在星戒空间中修练其他的法则，修练一两百年之后，又出来接收一次，然后又是修练时间法则，这样的轮着来，效率还是相当的不错的。

　　一千万年，对于凡人来说，那是极为极为悠长的岁月，但是对于一个圣人来说，那真的不是太长的，不知不觉之中，一千万年就过去了！

　　“老大，是不是准备返程了？”诛神在林天的脑海之中道。林天这时候，坐在一头中阶的圣兽背上，那圣兽飞快地前进着。

　　微微地点了点头，林天道：“是啊，准备返程了。千万年的时间也是过去了，不知道咱们位面的排名再一次地提升了没有啊呵呵。”

　　千万年，星戒空间之中就是百亿年，里面百多位的圣人，一人提升一些的话加起来整个位面的提升是相当的不少的。“老大，恭喜恭喜啊，得到了装着二百多圣人果的戒指哈哈。”诛神大笑地道。

　　林天翻了翻白眼，他倒是得到了这样的戒指，但是那戒指，是他自己丢的，这一段得宝的记忆现在已经是在他的脑海之中了。

　　“位面之内神尊巅峰级的人已经是有不少个了，让他们一个个地成圣吧，不管体系是不是会崩溃，总之位面实力强了是没有坏处的。”林天笑道。

　　之前没用掉的圣人果还有十来颗的，这里二百七十多颗，加起来二百八十多颗的圣人果，如果再多出二百八十多个圣人来，那可是了不得的事情。

　　“老大，可惜的是这一次千万年的时间，居然都没有得到世界珠。”诛神道。“我现在有十颗世界珠，也算是不错了，运气哪可能一直地那么好啊。”林天轻笑地道，对于这个，他倒是想得通的。

　　很快地，林天就到得了海岸边了，而那圣兽，则是飞快地没入了水中消失不见了。

　　交易，不用说林天还是会到那个熟悉的店，这些年来，那店老板，靠着他可是发了不小的财了，他的一次货物，常常就是几百亿，这可不是一般的客人能有的。

　　“客人，您可是好久没有来了。”一见到林天，那店老板顿时眼前一亮，他感觉到好多的钱钱在向着他飞过来了。“这一次的东西有一点点多，不知道老板你可不可以吃得下。”林天道。

　　“客人，只要客人拿得出来，小老头这里，一般就吃得下。”那店老板信心满满地道。林天微微地点了点头，一个空间戒指就出现在了手中了。

　　和以往一样，那店老板将圣识探入了那空间戒指之中。片刻之后，他的脸色就变了，等到将全部的东西看完，那店老板脸上露出了苦笑。

　　“客人，恕我刚刚说大话了，我一时之间，无法拿出那么巨额的资金。”那店老板苦笑地道。林天道：“老板估价是多少？”

　　“一万亿！”那店老板道，他以为林天说多一点点，最多也就是多千来亿罢了，他能立刻动用的资金有两千亿，所以他的信心还是很足的，可是他没想到，林天这一次，足足在海域待了千万年，是之前的十几二十倍，所以收获也是一样子多了那么多达到惊人的一万亿！

　　林天道：“一时之间无法拿出，那说明你还是能想一些办法的？”

　　那店老板咬牙道：“客人，如果您放心，东西我吃下，一个月之内，一万亿到帐。”林天微微地点了点头：“好，我也没有什么不放心的，相信老板还没有那胆量贪了我的是吧。”

　　“小老头可不敢。”那店老板道，林天的大名，在整个圣界，如今那都是相当的响亮的，他的那个庄园，虽然一直只是林天布下的一点初级的防御，可是根本就没有人去破坏，之前那四个圣人高阶的家伙可是有榜样在那里的。而且，基本上圣人高阶的人，也是受到了来自于圣人巅峰级的强者的警告，让他们不要去招惹林天。

　　“客人，两千亿现在就转给您，剩下的八千亿，会尽快地转过来的。”那店老板道，很快地，林天就收到了圣晶卡的提醒两千亿的巨额资金到帐，再加上之前的一百亿，达到了两千一百亿了。

　　飞快地回到了位面地盘之内，林天稍一打听，就知道了位面排名，已经是再进了一名，达到了四十二名了！“现在，是时候再让这位面多一些圣人了。”林天嘀咕一声，很快地就进入了四十二号神位面之内去了。

　　麒麟城，林天出现在了麒麟城的大街之上，但是他并没有显露身份，而是变幻成为了一个普通的神界之人。“整个神界，如今神尊巅峰级的人有二十三人，不错。”林天微微一笑，他的圣识覆盖着整个的神界，自然神界之中的一切都是能了解得清楚。

　　二十三人中，麒麟城还有六大卫城，就占了十七人，没办法，大量的高手，都是向着麒麟城集中着，许多的人都是选择加入了齐天阁。

　　在麒麟城中，有着时空塔，如今的时空塔，那是对外开放着，哪会不吸收大量的高手到得麒麟城这边而来！


第四卷 圣界纵横 第五十五章 位面融合！

　　“二百多颗圣人果，也不是一时半会的能用得完啊。”林天心里暗暗嘀咕着，位面之中，产生一个神尊巅峰级的强者也不是那么的容易的，就算是有时空塔的帮忙也是如此。

　　天赋限制的话，再多的时间，也是白搭，不然的话，一个位面，何止那么多的神尊？神又不会死的。有些人，天赋太低，最高也就是能到神君罢了，给他再多的时间也是同样的结果，而有些人，天赋就又高一点，给他足够的时间的话，达到神帝是没有问题的，再高一点的天赋能达到神皇，只有极少数的人，天赋很高能达到神尊！

　　达到神尊之后，再有那天赋能达神尊巅峰的又少！这样的情况，就导致林天就算是时空塔开放着，放许多的人进入其中修练，这么多年下来，也只出现了二十多个神尊巅峰级的人。

　　当然，如果和之前相比，那现在，神尊巅峰级的人是相当的多了，相当年，整个神位面，也就只有刑天他们几个达到了神尊巅峰！

　　“前往麒麟城城主大殿。”林天的声音响起在了那二十三个达到神尊巅峰级的人的脑海之中。同一时间，神界之内不同的地方，那二十三个神尊脸上都是露出了惊喜之色。

　　林天的声音，他们又怎么会不熟悉呢？！

　　这一天，他们一直盼着，可是并不知道会不会来，但是这时候，终于是来了！林天叫他们，很大的可能就是给他们圣人果了。

　　收拾着心情，那二十三人飞快地向着麒麟城城主府大殿之中而去。林天继续地逛着，并没有第一时间就到那城主府大殿之中去的意思。

　　没过多久时间，那二十三人就到得了城主府大殿之中，看到林天并没有在，他们也没有奇怪，而是彼此闲聊了起来。

　　一分钟，两分钟……十分钟……一个小时，两个小时！

　　当五个小时过去的时候，那二十三个神尊，一个个地也是有些奇怪了，不过他们并没有一个人说出什么抱怨的话来，对于林天，他们内心之中那都是崇拜得紧！

　　想想看，之前，位面排名是八十多名，整个位面，也就是十多个圣人，可是现在，位面排名四十多了，而位面的圣人数量过百，这些年飞升的圣人，那是相当的多啊，而且整个位面之内，神尊级的人，又岂是当年可比？当年，整个位面神尊级的人只二十来个，而现在，是之前的十多倍，两百几十个的神尊！

　　对于林天，整个的位面，没有几个不崇拜的，这些年位面的变化，大家都是感受得清清楚楚。修练的晶石，并不缺乏了，而时空塔，也是开放着，只要达到了神皇级的修为，都有那权利进去，或许说，只要证明你的天赋相当的高，也是可以进入其中修练！

　　而且，由于位面排名的前进，那身体素质以及对于法则的感悟什么的，可都是提升了的。

　　“城主大人可能有事情耽搁了。”一个神尊轻笑地道。“耽搁了又如何，城主大人让咱们来这里等着，咱们就乖乖地等着就行了。”另一个神尊道，“别说几个小时，就算是让我等几年几十年，也没有什么问题啊。”

　　“城主事务繁忙，咱们这些年又清闲得很，等一下子有什么。”

　　林天的身影，忽地一下子就出现在了那城主府大殿宝座之上。那二十三个神尊，立刻就发现了林天的到来。

　　“参见城主！”

　　“参见阁主！”

　　那些人齐声地道。

　　林天摆了摆手：“都免礼吧。今天叫你们来，估计你们心头也是猜到了一点点了，运气不错，在圣界得到了一些圣人果，所以你们都能得到一颗。”

　　林天说着，也不废话，瞬间，那些个圣人果就到得了那些人面前。“使用圣人果成圣，就算是圣人巅峰级的强者，也会有失败的可能的，所以，用不用，你们自己决定，我有一种预感，你们这二十三人，估计不可能全部地成圣。如果你们确定使用，先和你们的家人说一下吧。”林天道那二十三人又惊又喜，惊的是这一次会死人，而喜的是，圣人果就在面前了，有很大的可能，是可以成功成圣的！

　　“多谢城主大人。”一个神尊级的家伙道，其余的人，各各都是道谢了起来，显然的，他们没有一个人准备放弃，事实上，这样的机会，谁又会放弃呢？虽然是有着一定的几率死亡，但是如果成功了，可就是圣人了，再垃圾的圣人，那也不是区区一个神尊可比的啊。

　　林天道：“这一次你们就不要急着服用圣人果了，和你们的家人先聚一下吧。对了，圣人果，你们自己用，不许转给他人，因为只有神尊巅峰级的人，使用圣人果成功的几率最高。”

　　“是！”

　　“好了，都走吧。”林天道，那些神尊，一个个飞快地离开了。“老大，估计会有人来询问你一下了。”诛神在林天的脑海里道。

　　林天轻笑地道：“那可不一定，不过就算是问，也没有什么问题，那海域之中，空间戒指的数量不在少数的，而且圣界之中，捡到空间戒指而里面有好东西的人没有一万也有八千。其中有圣人果的，也是不少。我也就是得到的数量有一点点多罢了。”

　　“老大，你是有恃无恐啊。”诛神道。

　　林天微微一笑，确实也是差不多，有那巅峰公约在，这样的事情，其实并没有那么的麻烦了，如果是以前，战战兢兢的怕圣人巅峰级的强者追究这个，但是现在，屁事没有啊。

　　“林城主。”秦明的声音忽地响起在了林天的脑海之中，林天瞬间消失在了城主府的宝座之上到得了玄武城中。

　　“秦明，你怎么不进入那时空塔之中，以你的天赋，如果进入时空塔之中，这会儿早就是神尊巅峰级了。”林天道。

　　秦明给林天行了一礼：“林城主。”

　　“别，咱们也算是老相识了，这些虚的就不用了。”林天笑道，“另外，秦明你直接叫我名字吧，以前叫的，现在怎么就不叫了？”

　　“林，林天！”秦明叫了一声，脸上露出一丝微笑，“之前受了林天你的恩惠，我真的是不好意思再使用你的时空塔。”

　　林天轻笑地道：“为什么不好意思呢？”

　　秦明迟疑地道：“林天，你让整个神界那么多的人都有那样的机会，不怕有势力取你麒麟城而代之么？”

　　“秦明，你觉的有这种可能性么？”林天轻笑地道。秦明道：“林天，我想我们或许也可以算是朋友，作为朋友我就说几句了，你想过没有，有你在，一切自然是没有问题，但是如果有一天你出事情的话……林家会不会有问题？”

　　林天摆了摆手：“秦明，多谢你说这些，但是如果我真的出事的话，那么，这个位面，就不会存在了！”

　　秦明眼里露出惊讶之色：“林天，你的意思是？”

　　林天淡笑地道：“我用不了多久，应该就会成为这个位面的主人。主人死，位面极大的可能是会跟着毁灭的。”

　　“林天，你不是自己有世界呢？”秦明道。“两个位面快融合完了。”林天轻笑地道，正在这时候，整个的神位面，都是微微地震动了一下，九彩的光芒瞬间出现在整个的神位面的天空之中，也出现在了林天逍遥界的天空之中！

　　在四十二号神位面的边缘，九彩的光芒更是浓厚，那无数道无芒延伸向那混沌灵气之中！

　　逍遥界中，同样的，无数的九彩光芒出现着，无数道的九彩的光芒，也是伸向了混沌灵气之中！

　　林天的脸上露出惊喜之色。“不去管他，居然自然而然真的开始融合了！”林天在脑海之中道。

　　“老大，还是我说得对吧嘿嘿。”诛神道。

　　“秦明，我先有点事。”林天说着，瞬间就消失在了秦明的面前。位面相交处，林天看着那无数的九彩的光芒。

　　“两个位面正在完成着最后的融合。”林天微笑着，他实在没想到，这最后融合，并不需要他蛮干，而是位面会自动相融的。

　　时间慢慢地过去，两个位面的九彩光芒都是强烈了起来，使得两个位面无数的人都是望向了天空。

　　“一年，区区一年时间，应该就可以完全融合了。逍遥界太弱，果然是逍遥界融合向这个位面。”林天轻声地道。诛神道：“老大，难道你还想着这个位面会融合入逍遥界不成，汗。”

　　“位面的融合，逍遥界实力达到神人以上的，会进入神界，仙魔级实力的，自动进入仙魔界，而仙魔以下，则是会进入修真界！”

　　时间慢慢地过去，在那九彩的光芒的牵引之下，两个位面，终于是完成了最后的融合，在四十二号神界之中，出现了一块未知的大陆，而那大陆之上，生活的是逍遥界达到神人级实力的人。而在仙界，出现了一块新的星域，在魔界，也是出现了一块未知区域。而修真界的话，则是出现了许多个的星系！

　　一种奇妙的感觉忽地出现在了林天的心头，在这一瞬间，他成为了融合后的位面的主人！


第四卷 圣界纵横 第五十六章 新官上任！

　　位面的融合，死亡之心，也是融合到了整个的大的位面来了！因为融合了逍遥界，整个位面，位面排名再进一步，从四十二名，提升到了四十名！

　　“好强大的感觉。”林天轻声地道，他抬手踢脚之中，都是感觉到了那一份强大！“或许，现在一般的圣人高阶的人，根本就不会是我的对手了。”林天脸上露出了满意的微笑。

　　位面的融合，使得林天控制起法则来更加的容易，对于法则掌控更好了，自然的就能发挥出更强大的实力了。

　　“老大，恭喜恭喜啊！嘿嘿！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，“你如今是四十号神位面的主人了，在圣界，也算是有头有脸的人物了。”林天撇了撇嘴道：“难道我之前就不算一号人物么？”

　　诛神道：“老大，那之前，在圣人巅峰级的强者的眼里，你还真不算一号人物，就是圣人高阶的家伙，如果不顾那巅峰公约，想杀你也是可以的啊。不过现在的话，圣人高阶，只怕是杀不死你了。”

　　林天微微一笑，现在，圣人高阶的人想杀死他，确实是难了。融合了位面，林天感觉，在那一瞬间，圣魂石就强化了许多倍，圣魂石强大了，自然的，破坏起来就更难了，圣人高阶的人，基本上是不可能一下子就破坏他的圣魂石了的。而只要给他一点时间，进入位面之内后，圣人高阶的人岂敢追进来？！

　　成为位面之主，圣人高阶的人，在这位面这中，林天要他这一秒钟，就不可能下一秒死，强大的位面，让死亡之心的力量也是能更充分的发挥了！

　　“现在能对我有威胁的，只会是圣人巅峰级的强者或者巅峰级的圣兽了，而有那巅峰公约在，他们如果不发疯，也不会对付我。”林天心里暗道，“那么接下来，就是应该突破到圣人高阶了！”

　　位面的融合，并没有让林天一下子就突破到圣人高阶去，不过因为那位面的融合，他的法则也是一下子进步了许多，那种感觉相当的玄妙，好像许多的知识输入了他的脑海之中，而那些东西，还在瞬间被他领悟了。

　　“消散吧。”林天意念一动，瞬间，整个位面之中那天空之中还残留的九彩之色瞬间就消失无踪了。

　　诛神道：“老大，这个位面吸收混沌灵气的速度太慢了，你要进入混沌灵气之中一趟了。”

　　林天微微地点了点头，因为鸿钧死，所以鸿钧的位面，吸收混沌灵气的速度变得相当的慢，没有足够的混沌灵气的吸入，整个神界，晶石变得稀少了，和别的位面相比，这个位面，之前那可是相当的穷的。如果不是林天几次位面战劫富济贫了一番，现在位面的人，估计许多的还缺晶石修练！

　　意念一动魂力铠甲出现在了身上，林天一瞬之间就进入了混沌灵气之中了，随着林天的深处，整个的位面，吸收混沌灵气的速度飞快地增加了起来。

　　进入那混沌灵气之中不是太远，林天就感受到了那召唤了。“越来越清晰了。”林天心头有些凝重，之前，林天是希望那召唤越清晰越好，那样的话，他就有可能得到混沌深处的宝物，但是现在，林天却只希望那召唤，越不清晰越好！

　　越清晰，说明离体系崩溃的日子就越近了！越来越深入，那召唤的感觉越来越清晰，林天之前的轻松，也是完全地消去了。

　　“比起之前清晰了很多啊。”终于，林天是走不动了，这时候，他感觉那召唤几乎就在眼前，但是他并没有发现什么异常。“老大，看来要你达到圣人巅峰，才可能发现那召唤你的是什么鬼东西。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，迅速地后退了起来，只是一会儿的功夫，就已经是退出了混沌灵气到得了位面之内了。

　　“通告，以后神界，称呼为逍遥界！”林天的声音，瞬间响起在了整个神界之中的生命的脑海之中，这些生命，包括人类，也包括那些只具有着低级的智慧的生命们！

　　“逍遥界？”

　　“是林城主的声音！”

　　“逍遥，不错的名字啊。”

　　“听说林城主拥有的世界，就是叫逍遥界的，这是怎么了？”

　　……

　　整个神界之中，无数的人都是议论纷纷着。“我原来的世界逍遥界，已经和原四十二号神位面融合，融合之后，位面排名提升至四十名，新的位面，由我掌控！”林天的声音再一次地响了起来。

　　玄武城中，秦明愣愣地站着。“那么刚刚，应该就是位面融合了。”秦明心中暗道。

　　整个的逍遥界，无数的人欢呼了起来，林天成为这个位面的主人，那绝大部分的人，都是举双手赞成的！林天之前的许多的作为，已经是为他赢得了广泛的民心——虽然这个东东，林天其实并不怎么需要！

　　林天成为位面之主，这位面之主的一切，他只要想知道都是可以知道的，对于位面之中那无数人的反应，他还是比较满意的。

　　“为方便界内联系，整个逍遥界，新建一些传送阵！”林天的声音继续响起，一座座的传送阵，忽地出现在了整个的逍遥界的各处，那数量，足以上万座！

　　其实，像四十一号神位面那样的，如今神位面之内，传送阵的数量都是相当的多的，林天他们这个位面，传送阵的数量那是相当相当的少，以至于，传送的时候还要排队，这样的情况，在别的位面都是不容易看到的，林天如今新官上任，自然是要烧几把火了！

　　新增的万来座的传送阵，将使整个的位面，交流变得更加的频繁，这是有好处的事情。位面之内的人，手头会慢慢地变得更加的宽裕起来，有了晶石的话，他们就可以自由地使用那些传送阵然后去到神位面的其他的地方。

　　“麒麟城六卫城，城防体系新建！青龙，白虎，朱雀，玄武四城扩张三倍面积！”

　　……

　　林天新官上任，一件件的好事办了下去了，整个的逍遥界，都是一片喜气洋洋，这位面有主人，和没有主人，那待遇可是完全的不同啊。

　　有主人的话，主人会管着，而没有主人的位面，就像没有爹妈的孩子，根本就没有人管，就算是有好心人帮一下，也根本比不得有爹娘！

　　像这位面，鸿三和鸿古他们，也并不是完全地不管，但是他们管，也是有限得紧，不是位面的主人，许多的东西，他们根本就不好动手。

　　“林天，到圣界来吧，咱们摆了酒席给你庆贺了。”鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。“三哥，那你可得多些位子啊。我星戒空间中，人可还是有不少的。”林天道。

　　“放心，不是在云中阁，是在一处普通点的酒楼哈哈，吃不穷的。”鸿三哈哈大笑地道，“当然，你如今成为了位面之主了，又是一个有钱人，如果请客的话，去云中阁腐败也是可以的。”

　　林天道：“没必要云中阁了，搞得这么招摇干嘛。我很快就上来了。”林天说着，意念一动就进入了圣界之中了，而他的声音，也是响起在了星戒空间之中其他的人的脑海之中。

　　在林天的呼唤下，星戒空间之中的那些人，一个个地都是醒了过来了。“都出来吧。”林天的声音响起在了星戒空间之中，他这时候，已经是到得了鸿三他们面前了。

　　鸿三，鸿古，鸿洪，还有四十号神位面其余的人，都是在林天的面前了。林天的周围，周遥她们忽地出现，然后，林龙他们，刑天他们，还有那一百零八人，以及龙炎他们，也都是出现了！

　　“不错，咱们位面，加起来居然也有一百几十个圣人了。”鸿古轻笑地道。刚刚从星戒空间之中出现的人，许多的是根本就没有见过鸿古的。林天连忙道：“他就是二哥，还不快见过？”

　　“参见鸿古大人！”那些个人齐声地道，周遥她们见过的，但是也是微微地行了行礼。

　　鸿古轻笑地道：“林天，今天咱们这聚会，你是主角，其他的身份什么的，咱们就当他不存在。”

　　周遥疑惑地道：“夫君，发生了什么事情了？”林天微笑地道：“位面已经是融合成功了，融合之后位面排名进到了四十位，而我也继承了位面了。”

　　鸿三笑道：“林天，说的直接一点好了，你成为了四十号神位面的主人，今后咱们进入位面，你可不许给我们小鞋穿哈哈。”

　　林天失笑道：“三哥我若是给你小鞋穿，你心里不会诅咒死我才怪。”鸿古道：“大家都进去吧，堵在这门口，别人以为我们是在闹事的了。”

　　“老大，没想到鸿古也是开起了玩笑了，看来他心情也是不错。”诛神道。鸿古的心情，确实是不错，那位面，本来是鸿钧的，他不忍心看它一直哀败下去，如今，有了林天这个主人，位面变得更加的强大指日可待！


第四卷 圣界纵横 第五十七章 圣人高阶！

　　“林天，如今四十号神位面，既是你的母位面，也是你唯一的位面了，你要肩负起责任来啊。”鸿古对着旁边的林天微笑地道，他们一百多号人，已经是在酒楼之中坐定了。

　　林天点了点头：“二哥你放心吧，现在是四十，以后位面排名还会进步的。”鸿古轻笑地道：“排名四十也算是非常不错了，慢慢来吧，主要你的实力还是要提升起来，这个更重要一点点，你可要分清了。”

　　“好的二哥。”林天道，身为一个位面的主人，只是圣人中阶的修为，也是有一些的寒碜了，排在四十号位面前面的位面，位面之主，除了和鸿钧一样挂了的，其余的都是圣人巅峰级的修为！圣人中阶和圣人巅峰一比，那差距，相当的大啊。

　　鸿古的声音这时候响起在了林天的脑海之中。“林天，差不多所有的圣人高阶的人进入那混沌灵气之中，都能感觉到那召唤了。”鸿古道。林天传音道：“二哥，我之前进入过那混沌灵气之中，召唤的感觉好强烈了。”

　　“加紧修练吧。这一次可能真的是一次大危机了。我们那些圣人巅峰级的人，许多的又联合探查了，不安的感觉比起之前重了。”鸿古道。

　　林天微微地点了点头。

　　比较低调的庆祝了一番之后，林天他们，该修练的又都是修练了起来了。“夫君，终于成为了四十号神位面的主人了，有些什么好处咯？”星戒空间之中林天那房屋之中，周遥轻笑地道，石萱轩她们，也是坐在床上看着他。

　　林天笑道：“好处还是很多的。实力方面提升了不少了，现在的话，圣人高阶的人应该是没有可能杀得了我的。另外，对于位面的掌控强大了，想改变一下位面之中的一些东西，也是容易得很了。如今位面之内有了一点改变了，你们下界之后就可以看到了。”

　　床上一番云雨之后，林天他们都是进入修练室中修练了起来。

　　时间飞逝，林天他们的实力不断地提升着，位面之内，一个个的圣人也是飞升了上来，林天使用的圣人果的数目，明显的超过了之前露出来的，但是并没有人找他什么麻烦，圣人高阶的家伙，是根本就没有什么实力找他的麻烦，而圣人巅峰级的强者，现在哪还顾得上那个，他们根本就没有一个人查那些东东！

　　二百几十颗的圣人果，林天在五亿年之内，全部地用了出去，这使得二百几十个的神尊巅峰级的人成就了圣人，其中，一共有着七人，很不幸地使用圣人果失败了，而这七人中，有两人，更不幸地使用圣人果还死去了！

　　使用圣人果，一般，就算是失败，也不会死亡的，但是凡事皆有特例，运气如果太背了，那也是没有办法的事情，那两个神尊，运气是差到了一定的程度，才会死掉了。

　　五亿年，星戒空间之中的话，那就是五千亿年的漫长时间，这么长的时间，如果不能取得一些进步的话，那才是怪事情了！

　　林天时间长河之中，腹部之上，都是可以露出那水面了，而死亡法则，生命法则，灵魂法则，都是领悟得相当的深入了，而其余的一些法则，林天并没有放弃，也是花了一定的时间在上面。圣兽决，这一个自然是不会落下的，到得现在，林天已经是学成了那第八道控兽印了，像改造之法，也是学会了，不过并没有实践过。

　　周遥她们几女还有林龙他们，也都是从七彩达到了六彩了，进步的速度相当的快，如今，林天也只是六彩罢了，当然，如果就实力的话，他们绑在一块，也不会是林天的对手。

　　那一百零八人，其中没有依靠圣人果成圣的，都是达到了六彩，而依靠圣人果成圣的，一个个的都只是七彩罢了。

　　刑天，龙源，紫万青云，冰雪神雪等人，都是达到了七彩之色，而左云飞他们，进步的速度相当相当的快，如今居然也是已经达到了七彩之色了！

　　至于后面继续成圣的二百六十多人，其中快的，达到了七彩之色，不过数量很少，绝大部分的都是在八彩，而少数一部分，还是在九彩之色。

　　整个位面，以一种恐怖的速度提升着实力，如果不是处在非常的时期，那些圣人巅峰级的强者估计都会震惊地来查林天，但是现在，他们也是懒得来查！

　　五亿年的时间，林天位面，由四十名，再一次前进四名，达到了三十六名！整个位面的圣人，加起来超过四百，相当的强悍！

　　“父亲，我感觉到了混沌灵气之中有着一股微弱的召唤了。”这一天，林天从修练当中清醒过来，发现林龙他们六个都在那小广场之内，连忙出现在了他们面前，他一出现，林龙就这样说道。

　　林天心里微微一惊。“确定么？”林在沉声道。

　　林龙道：“父亲，我们六人都感觉到了。”

　　“嗯，没事了，你们继续修练着吧，那召唤，不用管的。”林天道。林莹道：“父亲，是不是有什么事情？”

　　“莹儿别问了，你父亲是不会告诉你们的。”周遥她们六女这时候居然也是出现了。“夫君，我们都在这里，是不是召开一次小小的家庭会议？”周遥道。

　　林天诧异地道：“遥儿你有什么事情么？”

　　周遥点了点头道：“夫君，你做父亲不知道多少年了，可是还没有做爷爷啊，他们几个，却是一个个都不着急，根本就不考虑那方面的事情。”

　　林龙他们一个个脸上都是露出了无奈的之色。“母亲，您就不要这样的心了吧。”林龙道。

　　林天道：“遥儿，你也不要急龙儿他们，他们知道自己在干什么事情的。如果遇到了中意的人，你就算是想分开他们，只怕也是不能的。现在处在比较关键的时期，努力提升修为比较重要一点。”

　　“夫君，什么比较重要的时期？”石萱轩道。

　　林天皱了皱眉道：“萱轩，这事情，暂时不能告诉你们，目前来说，只有我还有圣人巅峰级的强者知道，如果外传，会有麻烦的。你们记住加紧提升实力就是了，其他的不用多心。”

　　周遥道：“你是一家之主，你既然这样说了，那就依你的好了，我以后就不这样的心了。”

　　“真好！”林龙他们相视一眼同声地吐出一个词来。“你们几个，有你们父亲撑腰了，底气足了是吧。”周遥笑骂一声。

　　……

　　光阴似箭，眨眼之间，又是好几亿年过去！

　　圣界之中，一号神位面地盘最近的海域海岸边。

　　“老大，叹什么气啊。”一个圣人高阶的强者道，他称呼老大的那人，如果林天在这里，一定可以认得出来，那人赫然就是无天。

　　无天摇了摇头道：“没有什么。”无天表面没有什么，但是内心之中，却是苦笑不已了，就在刚刚，他得到了一个消息，林天成为了圣人高阶的强者的消息！

　　本来，如果没有什么矛盾，那么，林天成圣人高阶的强者关他什么事情？但是他还有济世，在林天还没有成圣的时候，就放过一点狠话的，说到时候林天成为圣人高阶的强者之后会找他的麻烦，而且后来，他还写过一封信给林天！

　　现在，林天已经是成为了圣人高阶的强者了！

　　前开始，圣人巅峰级的强者放下话下，他就知道林天动不了了。然后，林天融合位面成功的消息也是传开了，他知道，就算是没有那圣人巅峰级的强者的话，他也是动不了林天了。

　　而现在，林天居然也是达到了圣人高阶了，如果想要他的命，也是轻而易举的事情了。

　　圣人高阶和圣人高阶之间，那差距也会是相当的大的。

　　林天拥有着强大的位面，他没有；林天拥有着好几件的极道圣器，他没有；林天使用了浮罗果，肉身强大，他没有！

　　这么多个没有，代表着实力之间的极大的差距！“当日的小家伙，不知不觉中，居然已经是超越了我了。”无天心头无奈得紧。“或许，应该找济世商量一下。”无天心里忽地冒出一个这样的想法。

　　“不行，找济世，还不如直接上门去认个错，圣界之中，实力为尊，他的实力比我的强许多了，低个头也是没有什么。”无天这样想着，心里头反倒是轻松了起来。“队长，真没有事情？”另一个队员道。

　　无天淡笑道：“我还骗你们不成？真没有什么事情了。对了这一次进入海域不短的时间，大家休息一阵再下一次行动具体时间我会通知大家。”

　　“好的队长，如果有什么事情，队长你可是要说。”一个圣人高阶的家伙道。无天微微地点了点头，扫了自己战队之中的其他七个成员一眼心里还算满意，他们战队，全部都是圣人高阶的实力，一共是八人！


第四卷 圣界纵横 第五十八章 神尊墓园！

　　三十六号神位面地盘之内，林天庄园之中。

　　“逍遥，恭喜恭喜啊！”虚月还有梦语他们，都是到得了林天的庄园之中了，他们也是得到了林天达到了圣人高阶的修为的消息了。

　　林天微笑地道：“多谢，你们也要加油啊呵呵。”

　　“圣人高阶的修为，三十六号神位面之主，啧啧，当初可没有看出来，你居然能爬升得这么的快了。”魔尊笑道。

　　“运气而已，圣人高阶而已，你们到时候也会达到的。”林天轻笑地道。虚月道：“逍遥，圣人高阶有什么感觉？”

　　林天道：“也没有什么特别的感觉啊，感觉实力强大了一点而已。”

　　外界十来亿年，星戒空间之中，可是数千上万亿年，这么长的时间，林天达到圣人高阶，很正常！他是三十六号神位面的主人，这个对于他的修为的增长，是有着极大的促进助用的，能让他以更快的速度提升修为。

　　“强大一点点，你再强大一点点，就到圣人巅峰了。”百战笑道。林天道：“哪会那么快，现在只是五彩罢了，到四彩，到三彩，到二彩，这中间差距可是不小的。”

　　“主人，有人来访。”这时候，林天的脑海之中，忽地响起了他控制的那圣人高阶的强者鸿泰的声音。

　　林天圣识一下子外放了出去。

　　“无天！”林天微微一愣。

　　那来访之人，不是无天又是谁！

　　“逍遥，怎么了？”虚月道。林天道：“一个客人来访。”

　　“鸿泰，让他进来吧。”林天道，他并没有出去迎接的意思，内心之中，他也是猜到了一点点无天前来的意图了，应该不是过来挑战的，而是过来讲和的！

　　看着那看门的鸿泰，庄园外面的无天也是暗暗感慨，如果真和林天闹起来，他被控制陪着鸿泰一起看门，也不是不可能的事情。

　　“主人让你进去。”鸿泰淡淡地道，虽然在林天面前，鸿泰是恭敬无比的，但是他的记忆并没有消除，他也知道，自己是圣人高阶的强者，所以对于林天都不出来见的人，他也不会太热情，架子端的是比较高的。

　　无天微微地点了点头就进入了庄园之中。“好垃圾的防御啊。”感觉着那庄园的防御，无天心中暗道，不过就是这样垃圾的防御，现在却是没有人敢来破坏这庄园了，比起之前防御强很多的时候还要好得多。

　　虽然无天并没有放出圣识查探，但是他也是圣人高阶的强者，在林天微微地露出了一点点气息的情况下，他自然是可以知道往哪里走的。

　　“逍遥，我们用不用先避一避？”虚月道。

　　林天摇了摇头：“不用了，不是什么大事情。”如果是还没有达到圣人高阶的时候，林天对于无天，还是会有一点点忌惮的，但是现在，他已经是圣人高阶的强者，实力大涨之下，无天根本就不会是他的对手了，哪怕不动用星戒，他也能轻易地取了无天的性命！

　　“林天！”没过多久，无天就到得了林天面前了。

　　林天看着无天微笑地道：“好久不见了啊无天，之前说好我达到圣人高阶的时候，就来一场战斗的，难道现在过来是来确定时间的了？”

　　“林天，之前算我的错，我觉的，我们之间没必要再有矛盾了吧。”无天道，身为圣人高阶的强者，说出这样服软的话来，他也算是极为的难得了。林天微微一笑：“无天，既然你都这样说了，如果我再计较着，那就显得太小气了，以前的矛盾，就让它烟消云飞好了。”

　　无天的脸上也是露出了一丝笑容。

　　“林天，你还有客人在，今天我就不多打扰了，以后再找你一起喝酒。”无天道。林天点了点头道：“好，我送你出去。”

　　无天进来的时候，林天并没有出去迎接，但是如今矛盾没有了，无天也是圣人高阶的强者，林天自然也是需要送一送的了。很快地，林天就将无天送出了庄园然后返回了大厅之中了。

　　“逍遥，没想到无天，居然也过来服软了。”虚月轻笑地道，“无天可一向不是很好说话的人。”魔尊嘿嘿笑道：“以林天现在的实力，他不服软，那是自找没趣不是？！”

　　林天轻笑道：“咱们不说这些了，虚月，你们有没有兴趣跟着我一起修练？”

　　虚月他们，顿时都是眼前一亮，他们都知道，如今花非花的修为，已经是达到了圣人中阶了，而且是六彩之色了，而他们，还是可怜的九彩之色！

　　“逍遥，会不会不方便？”虚月道。林天摇了摇头：“还好，不会有什么不方便的。”

　　如今达到圣人高阶，星戒空间之中，已经是可以加速万倍了，那样的高速下，如果虚月他们修练，那效果可是会相当的不错的，而林天的话，星戒空间之中是可以待千人的，现在不过四百来人，离千人还有很大的差距。

　　“那我们就不客气了哈哈。”魔尊大笑地道，“当初我们六人，你如今都圣人高阶了，而花非花，也是圣人中阶了，咱们几个，还是落后得远了。”

　　林天道：“你们的天赋都很强，会赶上来的。现在就进入星戒空间之中修练吧。”虚月他们，自然不会有什么意见，很快地，他们一齐都是消失在了林天面前了。

　　虚月他们消失，周耀还有周遥，则是出现在了林天面前了。

　　“林天，你这是？”周耀奇怪地道，林天让周遥出来，那并不奇怪，但是让他和周遥一齐出现，那就有点让他惊讶了。林天道：“我们去一下神尊墓园！”

　　“老大，你可不要犯傻啊，那救人，只要圣人高阶就可以了，你完全可以让那个鸿泰来救。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“你才会干这样的傻事。”

　　神尊巅峰级的人死去了，可以在神尊墓园之中复活过来的，但是那代价会比较大，而到现在，林天自然是知道那代价是什么了的。

　　复活一人，法则一千亿年，不会有任何的进步，法则的使用，不会有任何的问题但是不管你是多么努力的修练，都不会让法则进步，这个代价，不可谓不大！而且，这复活，只有圣人高阶及以上的强者才可以办到！

　　“遥儿，其实之前控制了鸿泰的时候，就可以做到了。不过那时候我还没有圣人高阶的修为，怕那样的话会弄出一些不必要的麻烦来，所以推迟到了现在，你不会怪我吧。”林天道。

　　周遥现在，脸上满是激动之色：“夫君，我知道，我怎么会怪你呢。”

　　“林天，可以复活父亲了？”周耀也是激动非常。

　　林天微微地点了点头：“咱们现在就去，用不了多久的时间，周叔就可以活生生地站在你们面前了。好了，出发吧。”

　　林天他们很快地就出了庄园，鸿泰，自然也是跟着他们的。

　　一行人乘着金牙，没过多久的时间，就已经是到得了神尊墓园之外了。

　　神尊墓园，处在一个巨大的山谷之中，山谷上空，终年云雾迷漫着，那云雾之中，有着一道道的电光闪烁着，那些电光，威力惊人，就是圣人高阶的强者，怕是进入其中也会落得一个死亡的命运。

　　在谷口，也是有着一道道的九彩的光线封锁着，进入其中，需要消耗一亿点数，而且进入之后，不能在里面待超过三天的时间。为什么会有这样的东西，林天也是了解一二的，在许久以前，是没有这样的东东的，但是后来，有人破坏神尊墓园，为了不让人进入其中随意地破坏，才会有了那山谷上空的云雾以及那些九彩的光线。

　　如果有人在里面搞破坏，那么，瞬间，那云雾之中的电光就会落下，而那些九彩的光线，也会参与着剿杀！圣人巅峰级以下，在那样的攻击下是不可能幸免的，当然，以林天如今的实力的话，或许可以活着出来。

　　“好了。”林天道。四个亿的点数，他在这一瞬间就已经是支付了，在他面前，那九彩的光线消失了一点点露出了一个门户来。

　　林天进入其中之后周遥他们三人也都是进入了其中了，他们三人一进入，顿时那门户就消失不见了。

　　“这就是神尊墓园啊。”林天轻叹地道，在他的眼前，是一块块的石碑，密密麻麻的石碑，不计其数！这无数亿年下来，死去的神尊巅峰级的人不知道有多少，而他们，绝大部分的是不可能被复活过来的，不能被复活，他们的墓碑就会一直地在这里，那么长的时间的积累，人数已经是达到了一个相当恐怖的程度。

　　“这里感觉有一点点阴森。”周遥小声地道。林天牵住周遥的手，意念一动圣识就放了出去，只是一会儿，林天就发现了属于周昊的墓碑了。

　　“跟我来。”林天道，他牵着周遥在前，而周耀和鸿泰飞快地跟了上去！


第四卷 圣界纵横 第五十九章 周昊复活！

　　神尊墓园之中密密麻麻的都是墓碑，林天也并没有从那上面直接飞过去，靠走的，半个小时之后，才是到得了周昊的墓碑门前。

　　高达两米的墓碑上面有着周昊的模样还有名字！

　　“父亲！”周遥叫出了声来，眼角都是有些湿润了。“父亲若是知道二弟和三弟……”周耀微微地叹了一口气，周遥的二哥还有三哥，却已经是死去了，而且，他们死的时候连神尊级的修为都没有，复活也是不可能的。

　　“遥儿，周叔用不了多久就会复活过来了，别伤心。”林天道。周遥对着林天露出了一个笑脸道：“夫君，我可不是伤心，我是高兴呢！”

　　林天微微地点了点头对着鸿泰道：“鸿泰，复活此人，不得有任何的差迟！”

　　“是，主人！”鸿泰沉声道。林天和周遥她们退开一点点，而鸿泰则是上前一步，他的双掌，瞬间都是贴到了那墓碑之上了，一股强大的气息瞬间从鸿泰的身上传了出来，同时，那墓碑，也是微微地亮了起来。

　　“千亿年的代价，复活一个神尊。”林天静静地看着，如果代价很小的话，这里就肯定不会有这么多的墓碑了，可是那代价，却是太大了一点点。

　　进入这里面，就算是只进来一个人，也是需要一亿点，而且，还需要千亿年实力一点都不增长作为代价，没有几个圣人会干。之前姜无敌被复活，估计也是因为姜琳的那男人，实在是很爱她，才会因为她而付出那样的代价复活她的哥哥。

　　时间慢慢地过去，那石碑越来越亮了，黄色的光芒从那石碑之上放了出来，同时，鸿泰的气势，却是仿佛减弱了一些一样。当一天的时间过去的时候，那石碑之上，忽地出现了一丝的生命气息。

　　“是父亲，夫君，是父亲的气息。”周遥激动地道。“遥儿，别打扰了鸿泰。”林天道。周遥点了点头不再说话，只是紧紧地握着林天的手。

　　随着时间慢慢地过去，那生命的气息越来越浓烈了，这时候，林天是真切地感觉到，鸿泰的气息真的是有一点变化了。“老大，还好是有他代着，不然的话，你可是没有那时间去浪费了。”诛神在林天的脑海之中道。“以后有机会的话，还他自由吧。”林天在脑海之中道。

　　两天，当两天的时间过去的时候。

　　忽地，那石碑之上光芒瞬间强大了数十倍，在那闪光之中，那石碑一下子就消失了，取而代之的，是周昊的身影！

　　“父亲！”见到周昊出现，周遥还有周耀同时地叫出了声来。

　　“周叔。”林天也是微笑着叫出了声来，他叫岳父的时候少，一般时候，都是叫的周叔。周昊眨了眨眼睛：“林天，若涵，耀儿，我不是死了么？”

　　周昊说着，摸了摸自己的脸又捏了捏自己的手臂，一切是那样的真实。“周叔，欢迎复活过来。”林天轻笑地道。

　　“父亲，您之前是死去了，但是林天想办法让您复活了过来了。”周耀道。“灵魂毁灭了，居然还能复活过来。”周昊不可置信，不过事实告诉他，这一切都是真的，“这里是什么地方？怎么这么多的墓碑？”

　　林天道：“周叔，这里是神尊墓园，达到神尊巅峰级的实力的人，死了之后可以在这里复活过来。每一个墓碑，都是代表着一个死去了但是却并没有复活过来的神尊巅峰级的强者。”

　　“这么多！”周昊很是有些震惊，这里的墓碑的数量，实在是太多太多了。周遥道：“夫君，父亲复活过来，也只是原来的修为，他还不能在圣界之中生活的。”

　　周昊震惊地道：“若涵，你的意思是，你们都已经是成圣了？”周遥微微地点了点头：“是的父亲，父亲，我们离开这地方再聊吧。”

　　“好。”周昊点了点头。

　　林天他们，很快地就离开了神尊墓园。

　　“啊。”一出神尊墓园，周昊就发出了一声轻微的痛叫之声。林天意念一动，连忙将周昊收入了位面之内去了，圣界之中，虽然没有达到圣人实力的无魂人也是可以生活，但是没有达到圣人级实力的神尊，在圣界之中是不行的。

　　没有达到圣人，灵魂会受到来自于圣界的压力，最开始，只是有些痛，但是慢慢的，灵魂都会开始消散！“我们回庄园再下界去。”林天道。

　　很快地，林天他们一行人就到得了庄园之中了。“鸿泰，以后不用站在这里了，到那边那个幢房子里修练吧。”林天指了指庄园之中离大门近的一幢房子道。在这之前，鸿泰一直是守大门的，现在的话，林天也是不忍习继续地让他干那份很有前途的职业了……

　　“是，主人。”鸿泰道，他的心里也是微微地松了一口气，让他一个圣人高阶的强者看大门，也真是为难他了。

　　林天点了点头，和周耀他们很快地进入了房间之中了。

　　到得房间之中后，周遥他们迫不及待地就进入了位面之内去了，林天微微一笑，也是进入了逍遥界当中去了。

　　周昊被林天送入位面之内，是直接送到了青龙城了。“怎么回事，青龙城长大了？”周昊有些不敢相信这真是青龙城了，虽然来说，青龙城周围的景物什么的，都是和之前差不多，但是青龙城，和之前相差了很多啊，青龙城的面积，达到了原来的四倍！

　　“父亲！”周遥和周耀出现在了周昊面前。“若涵，这真是青龙城？”周昊道。周遥微微地点了点头道：“父亲，是的啊，这就是青龙城，夫君成为了这个位面的主人，所以，将青龙城，白虎城，朱雀城，还有玄武城都是扩大了，另外，这四城，每一座城的传送阵都是增加到了五十座。”

　　“周叔，还不错吧。”林天轻笑地道，他也是出现在了周昊面前了。“林天，你居然成为了这个位面的主人了？”周昊感觉脑子都是有些不好死了，复活过来这短短的时间，受到的震惊太多了。

　　先是他自己的复活，然后周遥她们居然成圣了，这里青龙城居然起了这样的变化，林天又成为了这个位面的主人！

　　“夜儿是城主？若涵，你二哥和三哥呢？”周昊脸色微微一变道，他有一种不好的预感了。周耀叹气地道：“父亲，二弟和三弟，都已经是不在了。圣界开启，他们进入其中，然后就没有再出来，他们的实力不够，也是不能复活！”

　　周昊呆了一呆，不过也是死过一次的人了，他很快就恢复了过来了。“我们下去吧。”周昊轻叹地道，林天他们四人很快地就到得了青龙城内城之中。

　　夜青这时候，并没有在修练而是在处理着一些青龙城的事务。“好像有人神识扫描我。”夜青微微地皱了皱眉，他只是神尊中阶的修为罢了，对于刑天的神识的扫描并不能很确定。夜青，就是属于天赋不太强的，他在时空塔之中待的时间不算少，但是到得神尊中阶之后，再进步就难了，他也没有强求，安心地管理着青龙城。

　　“夜青，到养心殿来。”周耀的声音响起在了夜青的脑海之中。“大哥！”夜青意念一动，瞬间就出现在了养心殿之内，身为如今青龙城的城主，他自然可以在城内瞬移的“父亲！”夜青愣愣地看着面前的周昊。“夜儿。”周昊叫了一声，本来三个亲生儿子，再加上夜青这个养子的，但是如今，只是周耀还有夜青这个养子了。

　　“父亲，你复活了，真是太好了。”夜青激动地道，他知道早晚会有这么一天的，但是没想到，来的居然这么的快！

　　周昊点了点头：“都坐吧。”

　　林天他们一个个坐下，接下来，是长达近两个时辰的长聊，这其间，当然主要是林天在说了，他将能说的一些东西捡了一些和周昊他们说了，不能说的，那是一点都没有说的。

　　“周叔，圣人果我只留下了最后一颗了，就给您了。”林天道，瞬间，一颗圣人果就出现在了周昊的面前了。周昊看了看夜青道：“林天，这一颗圣人果给夜儿吧。”

　　夜青连忙道：“父亲，如果我想要，林天他早就给我了，在神界之内，自由自在的，还是在神界之中比较好一点。我的天赋不好，如果进入圣界之中，会一直都是垫底的，那样反而没有意思了。”林天笑着道：“周叔，使用圣人果，也是有一定的几率死亡的，而修为越低，几率越大，我也没有强求夜青他成圣。”

　　周昊微微地点了点头：“夜儿，既然这样的话，那青龙城，你就好好地照看着。”

　　“遵命父亲。”夜青道。

　　那一颗圣人果，周昊还是收了下来了。


第四卷 圣界纵横 第六十章 惊天密闻

　　“遥儿，你陪周叔一些天吧。到时候周叔进入时空塔成圣。”林天道，“我有一点点事情，不过到时候周叔成圣的时候，我应该会在圣界等着了。”

　　“夫君，你忙你的吧。”周遥道。

　　“林天，你现在是一个位面之主了，责任重大，到时候如果来不及，就不用在圣界那里等我了。”周昊道。“应该来得及的。周叔，那我就先走了。”林天说着，瞬间就回到了圣界之中然后进入了星戒空间之中。

　　星戒空间之中，林天意念一动，瞬间圣识就进入了那个白球之中了！之前江老说过，如果他达到圣人高阶，可以多告诉他一些东西的。

　　林天刚达到圣人高阶的时候就想进去问的，但是还真是没有时间。一开始，鸿三他们的道贺就到了，然后消息传开了，虚月他们也是来了。再之后，就是去复活周昊！

　　那白球之内虚无的空间之中，随着林天的进入，场景又是发生了变化了，大海还有蓝天白云又是出现了，而那大海边上，那个石头房子也是出现了。

　　“林天，没想到你这么快就又进来了。”那石头房子边上，那白发老者也是出现了。

　　林天的身影瞬间就到得了那白发老者面前。

　　“江老。”林天点了点头道。

　　“外界应该过了十来亿年吧？”那白发老者道。林天点头道：“是的江老，江老，是不是可以多告诉我一些事情了？”

　　那白发老者一挥手，并排的两张椅子就出现了，在那椅子前面放着一个小桌子，上面摆着果盘，里面的水果，林天一个个都是相当的熟悉，苹果，梨，香蕉，葡萄……

　　“很熟悉是吧。”那白发老者坐下道，林天也是坐了下来。“熟，哪能不熟啊。”林天道，“江老，你对于地球也是很熟么？”

　　“地球，很熟悉。”那白发老者道，“吃吧，虽然味道可能不如你在神界在圣界吃过的一些东西，但是应该也是别有一番滋味的。”

　　林天剥了一个香蕉吃了，熟悉的味道，让他的记忆回到了地球的时候。“真的是好久没有吃过了。”林天轻叹道，“江老，你是什么人？”

　　“我，我并不是人。”那白发老者道。林天微微一愣：“江老你的意思是，你是圣兽？”那白发老者摇了摇头道：“不是，我只是一段程序罢了。”

　　“林天，接下来和你说的一些东西，有些的你最好不要说出去了，至少在你达到圣人巅峰级的修为之前都不要说出去了。我本来，也不打算告诉你的，但是如果你心中念着这个，只怕反而减慢了你的修练速度。”那白发老者道。

　　林天点了点头：“好的江老，我不会说的。”

　　“和你说的一些东西，可能你不会相信，你先听着吧。”那白发老者道，“我说的过程中，你也不要发问，我说完了，你想问什么再问吧。”

　　林天微微地点了点头，他的心中是相当的期待了起来。

　　“公元二零二五年，地球迎来了第一位外星访客，一个进入混乱星海然后迷失了方向闯入的冒险者。恒星三阶的强大存在。”

　　“无边无际的宇宙之中，强者的等级分为大地级，天空级，行星级，恒星级，域主级，宇宙级，至尊级！每一级，又分为九小阶。天空级的强者，已经可以脱离一般星球大地的引力而在天空之中自由飞行。当时的地球，一个天空级的强者都没有！”

　　“一个天空级的强者都没有的地球，闯入了一个恒星级的强者，而且还是一个有着一艘宇宙飞船的恒星级的强者！”

　　“整个的地球，所有的人加一块，也不可能是一个恒星级的强者的对手，奴役，整个地球上的人，在那恒星级的强者面前没有任何的办法，所有反抗的人，全部被杀！”

　　“地球历公元二零三五年，也就是在那恒星三阶的强者到达地球之后的第十个年头，那恒星三阶的强者发现了一条直通混乱星海外面的虫洞。作为第一个发现者，在向混乱星海所属天河帝国交纳了一笔不菲的费用之后，地球，成为了那恒星三阶的强者布加林·菲洛的私人领星！”

　　“当时的地球，拥有着八十八亿的庞大人口，布加林做出决定，地球作为农牧星球。而一个农牧星球，并不需要这么多的人口！八十八亿，根本就不需要，八亿足以！”

　　那白发老者不断地说着，而林天的脸色，也是慢慢地变化了起来，不过他并没有出言打断那白发老者。

　　“八十亿人，杀掉太可惜了，布加林准备卖出这八十亿的人口。于是在宇宙虚拟网络上面挂上了八十亿人口出售的单子。”

　　“一个月之后，有人买下了这八十亿的人口，一艘装着上千名研究人员的飞船通过虫洞到得了地球之上。”

　　“宇宙之中，拥有着虚拟技术，事实上，当时的宇宙，第一宇宙虚拟公司的虚拟网络，几乎能布到任何他们想布到的地方。但是有一个问题，那就是虚拟空间中的时间流速无法超过真实世界的八点二一倍。无数的虚拟公司甚至是无数的国家无数的势力，都想突破那八点二一，这样的话，很可能，就能超跃宇宙第一虚拟公司。那上千名的研究人员，就是研究那个的。”

　　“八十亿的人，全部地沦为了试验品！”

　　“经过十多年的时间的研究，研究取得一点点进展，而这时候，那八十亿人，已经是只剩下了二十亿不到。”

　　“地球之上，仙，神，圣，这样的神话故事很多，而一个这样的虚拟世界被建立了起来了。被建立起来的虚拟世界，被命名为——鸿！”

　　“一种特殊芯片，被植入了那二十来亿人脑海之中。通过那芯片，他们可以进入那虚拟世界中。开始的时候，他们都是出现在了一个星球上面，那星球，和地球有着八分相似，他们命名为了鸿球！”

　　林天这时候没发现，他的双拳都是紧紧地握了起来了。

　　“在那虚拟世界中，他们可以飞翔，也可以施展强大的法术。随着一些人的念头，世界后来也是出现了，那出现的世界，就在鸿球之内。世界之中，他们可以享受作为造物主的感觉，创造生命，制定法则，等等等等！”

　　“在那虚似世界中，那些研究人员发现，时间有突破八点二一这个限制的趋势，这让他们所有的人都是欣喜若狂！他们疯狂地研究着！”

　　“二零五零年，一件让那些研究人员抓狂的事情发生了，所有被弄到了培养槽内的实验体，完全地死亡，所有的人，没有一个活下来，生命的气息完全消失。而且，那些研究人员，与那建立起来的虚拟世界失去联系。实验失败，那些研究人员无奈地撤离了。”

　　“那些研究人员不知道的是，虽然那些实验体死亡了，但是他们的实验，其实是成功了的。他们建立起来的虚拟世界‘鸿’并没有消失，而是以一种未知的状态存在着。”

　　“因为那些研究人员撤离，毁坏许多与那实验有关的东西，整个的鸿界，发生了巨大的震动。鸿界之中，本来有二十来亿的人的，但是其中绝大多数的人都是死去了，只有一个人活了下来。”

　　“鸿界的时间，在那些人死亡的时候就开始加速了起来，越来越快，越来越快！那些死去的人，他们建立的一些世界，当时却是并没有消失，他们死亡，一些未知的东西，林天你可以充之为灵魂，无数的灵魂碎片，融入了那些个他们世界之中的生命还有鸿球之上创造出来的一些生命之内。”

　　“那唯一活下来的人，忍受了无尽的孤单，林天你可以想象，当时的情况是，那些个世界中的生命，都并没有智慧，鸿球之上的也是如此，而他，那时候发现自己并不能建立世界创造生命给自己解解闷了。无尽的岁月，不知道多少亿年，他只能修练，一直地修练他之前就修练的法则——时间法则！”

　　“‘鸿’，是一个虚拟的世界，它拥有着其核心程序，在无尽的时间中，那些核心程序，汇聚成为了一件物品。这件物品被那唯一活了下来的人得到，被命名为了天控戒！”

　　“无尽的时间，那活下来的人，增长的智慧什么的是相当的恐怖的。他修练，同时也是对世界进行了解的，漫长的时间下，终于是被他发现了什么。可是这时候，一个发现让他有些惊慌了，那就是整个世界，因为时间流逝越来越快在飞快地走向毁灭！”

　　“最开始的惊慌之后，没过多久的时间，他也是释然了，这以久的孤独，死就死了，有什么呢？！可是这么久的领悟时间法则，他可也不想随随便便地随着世界毁灭，所以，他做出了一个惊人的决定，那就是以自己的生命，试着阻止那时间不断地加速流动！”

　　“以自己的性命，他化身为了一条无形的时间长河，在他化为时间长河之后，那不断加速的时间流速，终于是停止了加速反而还慢慢地减速了起来！”

　　“这个时候那人还有着一些意识，又想到了一个新的麻烦，那就是时间慢慢地减速，如果时间减速到零，整个体系，终究还是会毁灭。但是这个时候，他已经是无力再改变什么了。这样过了一些年，那人发现，在那鸿球的混沌灵气之中，居然产生了一道门户，那门户，吸引着那天控戒过去。那人想到了，那门户，很可能是外面的人做了什么事情弄出来的，用那天控戒，应该就可以打开那门户然后离开这地方了。”

　　“可是这时候，整个的世界中，可以说活着的人都没有一个了，谁出去呢？那人的意识，已经是完全地化入了时间长河之中根本就无法分离丝毫了。他的生前，是一个程序员，于是编写出了一段带着一些记忆的生命程序包裹在了一个小小的白色球体之内，而那白色的球体之外，又被他再包裹上了厚厚的黑洛。”

　　“那人是想着，这个世界，早晚还会产生生命的，而那产生的生命，他希望是越多的人出去越好，拼着最后的力量，拼着意识完全地消散，他将那混沌灵气深处门户的吸收力屏蔽了，建立了圣果园，而那黑洛，则是进入了时间长河之中。只有当时间流速慢到一定的程度的时候，那黑球才会出现，那吸力才会慢慢地出现并加强，圣果园的话，会在更早一点的时候出现，而这时候，得到了黑球的人就可以知道一切，然后找到得到天控戒的人开启门户离开鸿球！”

　　“那人意识彻底消亡之后又许多亿年过去，鸿球之上的生命，有的开始产生智慧了，那产生智慧的生命，冥冥地将自己取名为鸿！海域之中，一些怪兽，也是产生了智慧！那些创造出来的世界中，不少的生命，也是产生了智慧了，不过他们和那些怪兽并没有取名为鸿！”

　　林天呆呆地道：“江老，告诉我，这不是真的！”林天如今，已经是圣人高阶的强者，心神强大无比，可是听了江老的话之后，心灵也是受到了前所未有的冲击！

　　这一切，真的是太骇人听闻！

　　那白发老者叹气地道：“林天，我知道你不太愿意接受这事情，但是这一切，都是真实的，你所经历的一切，都是真实的，但是这个世界，却是创立出来的一个虚的世界，当然，如今这个世界本身经历了无数亿年，也可以当成是一个真实的世界了，只是对于那真实的世界来说，这一个世界可以说是并不存在的。”

　　“现在，你应该也知道为什么鸿球和地球那么的相象了，因为鸿球就是仿造的真实的地球，最开始的时候，它都是有七块大陆的，不过时间那么久了，陆地变动了。另外你应该也知道，为什么鸿球之上，有些的地方，仿佛是游戏一样了，比如说那圣斗境可以复活。因为整个的世界，本来就是一个创造出来的游戏一样的世界，那圣斗镜，是最开始就创造出来了的。”那白发老者道。

　　“江老，我是在地球之上长大的，我那个地球，和外面的真实的地球，是一样的么？”林天道。“基本上，完全一样。林天你要知道，当时那二十亿的人，来自于地球各处，而那些灵魂碎片，都是分散了开来的，许多的灵魂碎片，可能聚集于了一个人身上。鸿古可能聚集的那样的碎片多，所以潜意识中，让他创造出来了一个地球，而他在达到圣人巅峰之后，不在圣界之中待，反而常常待在那个地球之上。”那白发老者道。

　　林天闭上了眼睛，他感觉到，自己的脑海里乱乱的。良久之后，林天才睁开了眼睛，“江老，那化身时间长河的强者姓江？”林天道。

　　“不是，只是他是在长江边上长大的，就给我取了这么一个名字。”那白发老者道。

　　林天道：“那门户，只有达到圣人巅峰才能开启？”

　　“对，因为没有那么高的实力，你接近不了那门户的。”那白发老者道。

　　“我如果开启了门户，是不是整个的体系的人，都可以重新地得救了？”林天道。

　　那白发老者道：“林天，只有你可以出去，别的人，至少暂时都出去不了了。你出去之后，别的人就可以得救了！”林天皱眉道：“江老，为什么？”

　　“时间流速已经是降下来了，你出去之后，两个世界，会在那一瞬间完成时间流速的统一。到得那时候，这个世界的时间流速，将会变得和外界的一样，那样一来，这个世界，不会毁灭了。”江老道，“至于为什么只有你能出去别的人不能出去，那是因为只有你拥有着天控戒，也就是你所说的星戒。”

　　“你想想，外界的人的灵魂，和你的灵魂的强度能是一样么？那么强的灵魂，如何融入一个相当相当弱小的身体里面？！这个世界和外面那个世界是相当的不同的，你们一进入那个世界中，十有八九就会飞快地消散，如果不能很快地找到寄体并完成融合，那么就会死亡。你的话，拥有着星戒，星戒可以对你的灵魂形成一道道的强大禁制，灵魂经过一道道的禁制之后，才能成功地融合！”那白发老者道。

　　林天沉声道：“江老，我有一些疑惑的地方。第一，你怎么会知道这些的呢，特别是外界的一些事情，像那些研究人员撤退！第二，我的灵魂如果有了一道道的禁制，是不是我就会失去许多的记忆？那些禁止制可以打开吧。第三，之前不是说，那人希望更多的人可以出去么，可是这样的话，岂不是只有我一个人出去了？”


第四卷 圣界纵横 第六十一章 下定决心！

　　那白发老者捏起一颗葡萄吃了后道：“之前那门户出现的时候，一道信息也是传入了进来了，就是那样知道的。你的记忆是不会失去的，不过灵魂如果有了一道道的禁制，你到时候能用出来的实力会有比较大的影响。这一点你倒也不用太担心，就算是你出去之后，灵魂进入一个最垃圾的人的身体里面，因为你的灵魂的影响，他的身体也会慢慢地好起来，而身体的提升，你就可以解除一些灵魂禁制使得实力提升。”

　　“现在和之前，又是有了很大的不同啊。如今这个世界，你能说它是虚的么？不，他和外面的世界一样的真实。”那白发老者道。

　　林天微微地点了点头，确实，这无数亿年的发展，这个世界早就不是当初设定出来的一个虚拟的世界，而是进化成为了一个真正的世界了！

　　“林天，如果这世界到时候不会毁灭，你认为有几个人会选择出去？”那白发老者轻笑地道，“出去的话，如果实力不能飞快地提升起来，那么，他们会面临着老死的命运，也有可能被别人杀死，但是在这世界中的话，他们是高高在上的圣人！”

　　“不会，如果这世界不会崩溃，我也不会出去。”林天道，“江老，我想知道一个事情，如果我出去了，能进入这世界中么？”

　　那白发老者道：“理论上来说，是可以的，因为星戒是核心程序所化，通过它，你就可以进入这个世界之中，不过可能只有你的灵魂能进来，身体的话那是不可以的。”

　　“理论上！”林天微微地叹了一口气。

　　“林天，这无数亿年来，并没有一个人突破圣人巅峰，很可能，你出去的话，以后是有这个机会突破圣人巅峰的！你知道么，这无数亿年来，这个世界皆并了许多的虚世界。”那白发老者道。

　　“皆并了虚世界？”

　　那白发老者微微地点了点头：“是的，像你，之前经历的天龙八部的世界还有一些别的世界，你认为它是偶然就这么产生的么？不是的。当无数的意念产生的时候，就有可能形成一个虚世界，天龙八部，有着无数的人想着有这么一个世界，所以，就产生了一个这样的虚拟世界了。无数亿年下来，鸿界皆并了的虚世界数量不可计量。”

　　“江老你的意思是整个的大体系，很可能一部分由真实世界组成，一部分由虚拟世界组成？达到圣人巅峰，可以说是在虚的世界里达到了最强，可是因为在实的世界中，还没有达到最强，所以就导致着，并不能突破圣人巅峰进入更高的层次？！”林天道。

　　那白发老者点了点头道：“这是我的一个想法，不过它确实是有很大的可能是正确的。”

　　林天低头思索了起来，良久之后才轻声道：“虚实相合，应该是了。江老，我需要好好地静一静了，先走了。”

　　“好好想想吧，确实对你来说，也是有一些让人郁闷的，已经是圣人巅峰了，还要去成为很弱小的人物。”那白发老者道。林天道：“江老，我并不是担心自己变得弱小，我本来就只是一个小人物成长起来的，就是再一次地成为小人物，我也可以登上最顶峰。我担心的是，我这一出去，就不能和遥儿她们联系了，那样的话，对我，对她们，都是巨大的折磨。”

　　林天说完意念一动就消失不见了。

　　林天圣识从那白球之中退出来，脸上满是苦笑。“老大，其实你没必要纠结吧，我想你出去之后，就算只是最低的大地级实力，花不了太长的时间，你就可以提升到至尊级。这圣界之内的话，周遥她们稍微闭关一次，估计一睁眼，你就在面前了。”诛神道。

　　“哪有你说的这么容易。”林天道，“你真认为至尊级会是最高级么。虽然来说，江老只说了七个等级，但是这很可能是因为他认识还是有限。你说，至尊级比起圣人巅峰如何？”

　　诛神道：“呃，就算至尊再多，估计也不可能是圣人巅峰级的强者的对手啊。”

　　“知道了吧，没那么容易的，如果整个的大体系，真的是虚实相合的，那么实的那里，最高实力不可能弱圣人巅峰太多。达到至尊级，应该不会太难，但是后面天知道有几个等级是吧。”林天拿出一个躺椅来躺了下来。

　　“老大，你只有两个选择，一个和周遥她们还有整个体系的人一起毁灭，如果你不出去，离毁灭就不远了。另一个就是出去了。”诛神道。

　　林天道：“屁个两个选择，其实根本就没有选择，死那能算是选择么。出去的话，那么，这个消息不能再让别的人知道了。我到时候如果出去了，如果不能进来的话，可能有一些人有不好的想法了。”

　　诛神道：“老大，这个你也不用太担心吧，估计你达到圣人巅峰之后，周遥她们一个个都是圣人高阶的实力了，整个位面的实力那么强，也没有谁敢对付她们！”林天右手中指轻轻地敲击着躺椅的扶手道：“看来到时候，许多的家伙的实力提升到圣人五彩就差不多了。遥儿她们还有龙儿他们的实力，至少必须提升到三彩，如果他们之中有一人成为圣人巅峰级的强者那就更好了。”

　　“老大，看来你是决定了出去了。”诛神道。

　　“废话，不出去难道真的一起死？”林天撇了撇嘴道。“嘿嘿，老大，你出去的话，那就有趣了，一个圣人巅峰级的强者的灵魂，在一个实力弱小的家伙的身体里面哈哈，而且，还可能被一些稍微强一点点的人欺负，老大，想想是不是就有一点有趣的感觉？”诛神哈哈大笑地道。

　　林天翻了翻白眼：“你就扯吧，我出去，看你怎么办。”林天这话一出，诛神也是好一会儿沉默。“老大，我舍弃本体，能不能和你一起出去？宇老大，你有没有办法啊。”诛神道。

　　林天眼里露出惊讶之色，他真是没想到诛神居然这么说。“诛神，你丫的没昏了头吧！出去这可不是好玩的，我一挂，你肯定也挂了，在这圣界之中的话，你可以永恒存在着。”林天道。

　　“老大，永恒地存在，也没有那么好啊。”诛神道，“这么多亿年下来，和老大你也是闹习惯了，分开的话我会不习惯的。”

　　林天默然，别看他和诛神一直常常斗嘴啥的，但是这无数亿年下来，感情真的是相当相当的深厚了，如果没有了诛神斗嘴，他也真的是会不习惯的。

　　星宇的声音响了起来：“如果你真要出去，只有一种方法是可行的，那就是与我融合。融合之后，还是两个意识，我如果有时候沉睡，你可以帮着林天一点。”

　　“我融合！”诛神沉声道。

　　林天道：“先别急着弄这方面，我达到圣人巅峰，还不知道要多久呢。”

　　“融合几万年时间就足够了，等林天达到圣人巅峰之后再融合也不迟。”星宇道。

　　“都先别说了，我睡一觉先，这事情有够离奇的，我脑子有点不够用了，睡一觉补补脑。”林天道。诛神：“……”

　　一会儿之后，林天这丫的，还真的是睡着了，这一觉睡过去，两天之后才醒了过来。“妈的，不多想了，天塌不下来！”林天嘀咕一声，那份自信又是恢复了过来了！

　　他林天，从一个小小的凡人，成长到了如今到时候还能达到圣人巅峰，到时候拥有着圣人巅峰级的灵魂，还有什么困难过不去的？！

　　“有种就让大爷到时候直接大地一阶，从最低层升上去！”林天道。“咳咳，老大，这可不是我说的，到时候‘美梦成真’了，可不要怪我啊。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼，他说是那么说，但是难道真想搞得那么低不成，如果能进入一个强者的体内，融合之后直接成为一个拥有着强大实力的人岂不是更好。

　　“如果你没说这话，那肯定不是因为你，不过现在嘛，你丫的说了这话到时候如果真那样，你会被我诅咒死的。”林天道。“嘿嘿，不怕，如果真那样，老大你的诅咒不管用了。”诛神笑道。

　　整理了一下心情之后，林天意念一动灵魂就到得了时间长河边上了。“如果没有前辈身化法则形成这时间长河，就不会有今日的林天了，前辈，请受林天一拜。”林天说着，对着那时间长河一下子弯腰拜了下去！

　　在林天面前，那本来平静的时间长河，仿佛一瞬之间起了一点点波澜，但是林天仔细一看，却并没有发现那波澜。“前辈，希望到时候，我出去之后还能进入这鸿界之中。”林天说着，瞬间就跃入了那时间长河之中了。

　　一进入那时间长河之中开始修练林天就是一愣，他没想到，他修练时间法则的速度，居然还在原来的基础上快了数十倍！

　　本来他修练时间法则的速度就已经是够快了，这一下子再快数十倍，当真是骇人非常，连林天自己都被吓了一跳。“应该是因为刚刚的话的原因吧。”林天立刻就明白了过来。


第四卷 圣界纵横 第六十二章 位面排名二十六！

　　林天的时间法则，其实之前进步的速度比起死亡法则生命法则还有灵魂法则进步都慢了，原因没，自然是因为星戒空间之中时间加速一下了提升了那么多了，万倍的加速，那可是相当的恐怖的！现在时间法则领悟速度提升，才算是和死亡法则等进步的速度差不多了！

　　“如果以这样的速度的话，圣果园开启之前就有很大的可能达到圣人巅峰级了。”林天心里暗想着，一会儿之后，就完全地陷入了深层次的修练当中去了。

　　……

　　“召唤更加强烈了！”混沌灵气深处，林天微微地叹了一口气，现在，距离他达到圣人高阶，已经是二十亿年过去了！在几亿年之前，周遥还有林龙他们，就都是达到了圣人高阶了，而那一百零八人，除了极个别的人，都已经是达到了圣人高阶了，那一百零八人中达到了圣人高阶的，林天都让他们出了星戒空间。

　　一方面，到得这时候，对于天赋比较低的人来说，一味的苦修，根本就不可能提高了，而另一方面，林天怕自己如果到时候在外头死去，他们这些人造反！

　　虽然来说，这些人当初是他救了的，而且也是自愿地在星戒空间之中成圣受他控制，之后受了他天大的恩惠达到了现在的修为，但是有一句话叫做人心难测。如果他不死，林天敢保证，他们没有一个人会有逆反之心，但是他若是死去了，天知道他们之中有没有人会生出那样的心思？！

　　必须让周遥她们的修为还有林龙他们的修为对于其他的人形成一定的优势，这可以说是林天的一点私心。当然，对于那些人，林天当然不是这样说法，林天是让他们出去多多历练，这样才可能突破到圣人巅峰！而那些家伙，也乐得干一点别的事情，人生若是只为修练，那就太无聊了一些。

　　刑天他们的话，有些个达到了圣人高阶，也有的并没有达到，达到了圣人高阶的，直接就和林天说了离开了星戒空间，一直让林天帮着他们，他们心里也是相当的过意不去的。而且他们也是知道林天和其余的一些人说的话，多多历练，才有可能突破到圣人巅峰了，靠苦修是没有什么用的。这一点其实他们也是有体会了，天赋所限，到得这时候，他们已经是感觉实力几乎不进步了！

　　进力不进的话，留在星戒空间中浪费时间干什么？！

　　所以现在林天的星戒空间之中，人比起之前是少得多了，除了周遥她们林龙他们，以及其余两百来个人之外，另外的两百来人，都已经是离开了星戒空间了。

　　之前，林天的位面排名是三十六名，但是随着一个个的圣人实力的提升，整个位面排名，如同坐了火箭一样地窜到了二十六名了！

　　二十六名，比起鸿古的位面的排名，也就只是差两名罢了！

　　“老大，现在所有的圣人中阶的人，都是能感觉到那召唤了，你的话感觉这么强烈太正常了。”诛神道。林天微微地点了点头。

　　“不知道如果我死去的话，这个位面会不会随之毁灭啊。”林天道。“老大，死后哪管他洪水滔天……”诛神道，“反正周遥她们都是在圣界的，就算是位面出问题，她们那时候在位面之内，也可以第一时间就逃出来的。”

　　林天吐出一口气，瞬间就离开了那混沌灵气了。

　　“夫君！”回到圣界的庄园之中，周遥的声音就响起在了他的耳边。“遥儿。”林天轻笑地道。周遥到得林天的身边偎依在林天的怀里道：“夫君，感觉你这些年有一点怪怪的。”

　　“遥儿，我哪里怪怪的咯？”林天笑道。

　　周遥皱了皱秀眉道：“说不上来，就是有一点点感觉。”林天捏了捏周遥的小鼻子道：“遥儿，瞎想什么呢，我永远是你夫君，不管到了哪里，也不会忘了你们的。”

　　“不管到哪里？夫君你要离开我们？”周遥愣了愣道。

　　林天道：“离到哪里去咯，别瞎想啊。”

　　“夫君，你进步的速度好快的，真怕有一天你突破圣人巅峰然后就不能回来看我们了。”周遥道。

　　林天心里暗暗叹了一口气，突破圣人巅峰现在是不行了，希望到时候能回来看吧。“遥儿，哪会啊。就像你从神尊巅峰突破到圣人，那不是想下界就下界是吧。”林天笑道。

　　“嗯。”周遥微微地点了点头。

　　“林天！”鸿古的声音这时候忽地一下子响起在了林天的脑海之中。“二哥，有什么事情？”林天道。“你一个人到云中阁来，圣人巅峰级的强者在这里有一个小聚会。”鸿古道。

　　林天道：“二哥，我可没到圣人巅峰。”

　　“你那是早晚的事情，而且你不去，还聚什么会，快点来吧。”鸿古轻笑地道。“那好吧二哥。”林天道。

　　吻了吻周遥，林天道：“遥儿，二哥让我去一下云中阁，你是进入星戒空间之中还是在这庄园之中待着？”

　　“就在这庄园之中吧，夫君我等你回来。”周遥道。

　　“好。”林天点了点头，瞬间就消失在了周遥面前了，只是一会儿的功夫，林天就到得了云中阁。

　　“林天大人，是秋月亭。”林天一到，那胖胖的圣人高阶的人就连忙过来招呼了，想当初，这是鸿古才有的待遇，但是如今，林天也是有这样的待遇了，如今的他，实力可以说是圣人巅峰之下第一人，另外，势力的话，他是二十六号神位面的主人，如今的二十六号神位面，圣人高阶的人都是有百多位！

　　林天微微地点了点头，踏着那彩云形成的一个个阶梯向着秋云亭而去。

　　如果是之前实力弱一些的时候，知道秋月亭中有许多的圣人巅峰级的强者，林天肯定心里有些忐忑，但是如今，他却是感觉自己的心居然平静非常。

　　这种平静，和他的修为地位高了有关，也和他的眼界开阔了有关。知道了那真实的世界的存在，林天无疑地在眼界这方面，和那些圣人巅峰级的人相比站在了更高的地步。

　　“林天！”林天一到，一个青袍老者就叫了出来，那人正是花非花的爷爷。“侯老！”林天微微地行了一礼道，花非花的爷爷名为鸿侯！

　　扫了一眼整个的秋月亭，林天也是微微一惊，今天这里来的圣人巅峰级的强者还真是不少，有一百三四十人！“各位，晚辈林天有礼了。”林天对着所有人行了一礼道。

　　“还什么晚辈，林天你估计用不了多久也是圣人巅峰级的强者了。”鸿古笑道，“各位，人我是叫过来了，大家想问些什么就问吧，不过林天答不答，那就不关我的事情了。”

　　“林天你先坐吧。”一个圣人巅峰级的强者道，他指了指给林天留下的一个位置。林天微微点了点头就到得那位置坐了下来。

　　“各位，大家有什么想问的都可以问呵呵。”林天轻笑地道。

　　林天左首一个看起来五六十来岁的灰袍老者道：“林天，其实我们大家的问题都差不多，就是想你说得清楚一点点了。这些年来，我们也是常常折腾那个，不安的感觉越来越强，你有几分的把握可以阻止体系的崩溃？！”

　　“十分！”林天肯定地道。

　　其余的圣人微微地愣了一愣。“林天，你可不要告诉我们，总分是一百分，然后有十分把握。”另一个圣人巅峰级的强者道。

　　林天笑道：“前辈说笑了，总分当然是十分，各位不用担心，体系肯定不会崩溃的，这一点我可以保证，不过详情的话，因为涉及到一些个人隐私，就不太方便透露了，当然，大家可以放心，绝对不会有损在坐的各位任何的人的利益的。”

　　“林天，真不能说一说？”一个圣人巅峰级的强者皱了皱眉道。林天微微地点了点头：“前辈，抱歉了，另外，各位前辈，到时候我也想去圣果园看一看，不知道可不可以？”

　　“我知道进去需要世界珠，各位前辈有多的，不知道可不可以卖一两颗与我？”林天道。

　　鸿古笑道：“大家本来是想打打你的主意的，没想到你还打起大家的主意来了。”林天笑道：“我只有十多颗世界珠啊，不够进去，没办法啊，这时间又短，到时候不知道能不能凑得齐了。”

　　“林天你安心修练吧，到时候如果进去的时候你的世界珠少于一百颗再想办法吧，几十颗世界珠，那还是能想到办法的。主要是快点达到圣人巅峰搞定那体系崩溃的事情！”一个金袍的圣人巅峰级的强者沉声道，他一说话，不少的人都是点了点头。

　　“多谢鸿金前辈。”林天道，金袍圣人，实力比起鸿古还要强，肯定是可以稳稳地排进前三的，至于是不是最厉害的，很难说，因为一些圣人，也并没有全力地比拼过。


第四卷 圣界纵横 第六十三章 四大法则巅峰！

　　“没天理啊，听二哥说，你只是说了一下，结果你到时候的世界珠就有人帮你想办法的。”鸿三在林天面前感慨地道。林天笑道：“三哥，你应该离百颗也差不了多少吧。”

　　鸿三道：“是差不了多少了，可是我那些世界珠，得的辛苦啊。好不容易一颗一颗凑起来的。你的话，到时候就算出一点钱，轻轻松松就可以买到了。”

　　林天这会儿，早已经是结束了和那些圣人巅峰级的强者的聚会了，结果那关于世界珠的事儿被鸿三知道了，硬是被鸿三拉着到云中阁来安慰他“幼小”的心灵了！

　　“三哥，我的钱，那也是一点点慢慢赚起来的呃。”林天道。“别人说这话我还信，你的话，你的那可不是一点点慢慢赚起来的，这么短的时间，超过十万亿的点数了，你还慢慢赚起来的。”鸿三道，“好了，你小子别废话了，喝酒，今天宰你一顿狠的，不过再怎么宰，估计你也是不会心痛的。”

　　“好，喝个痛快！”林天笑道。

　　时间飞快地流逝，不知道自己到时候出去了能不能立刻进来的林天，将不少的时间都是花在了陪着周遥她们还有林龙他们以及其他的朋友身上，当然，他的修练也是并没有放下的时间法则，死亡法则，生命法则，灵魂法则，以及许多其他的法则，都是飞快地进步着！

　　时间长河之中，林天的双脚，已经是踏在了水面之上，他的整个的身子，只有脚底接触着时间长河的水面了！“时间法则，似乎是达到了巅峰了，不能再有进步了。”林天心里暗道，达到现在的程度，他领悟时间法则，已经是不能让它有什么进步了！

　　“啊！”这时候，一声惊呼声传入了林天的耳中，在那时间长河边上，一个看起来只是二十多岁的年轻人惊骇地看着林天，不过马上的，他就意识到了自己的不妥了，见得林天望过来，连忙恭敬地行礼道：“前辈，惊扰前辈修练，还望前辈见谅。”

　　林天微微地点了点头：“没事，我正准备离开了，好好修练。”林天说完，瞬间就消失不见了。林天走了好久，那年轻人心才平静了一点点。

　　“太强了，真的是太强了，居然在时间长河之中能做到将整个的身体都露出水面了。圣人巅峰，肯定是一位圣人巅峰级的前辈。”那青年喃喃地道，“如果我有一天也能成圣并且做到这一步就好了。”

　　……

　　“老大，刚刚那人好好笑。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“有什么好笑的啊，以前我遇到一个能将半个身体露出水面的也会惊讶不已，看到他，就仿佛看到了那时候的自己啊，岁月真的是能改变许多啊。再过一些年，就要进入圣果园了，进去之后不知道能有什么收获啊，今日的林家，虽然在圣界也算是很强大了，但是和其他的强大家族相比，差距还是相当的大，根基不牢，希望能多弄到一点东西，到时候能让林家牢牢地扎稳根吧。”

　　“老大，你心的也真的是有一点多，其实林龙他们，也是有圣人高阶的修为了，他们也是能处理好的。”诛神道。林天轻笑道：“这就是当家不当家的区别啊，林家现在我当家，自然的，大大小小的事情难免的要着心，父亲和母亲也是有圣人高阶的修为了，到时候，这家还是让父亲去心吧。”

　　林易和宋雯，两人得了鸿钧的阴阳本源的，修为的进步一点都不比林龙还有周遥她们慢，现在已经是达到了三彩了。周遥她们几女还有林龙他们，也是达到了三彩。

　　达到三彩，他们距离圣人巅峰也差不了多少了，而林天的话，也是三彩，他已经是处在了随时可能突破的时候，但是具体什么时候突破，这却是没一个准的。

　　林天的星戒空间之中，除了他现在那是一个人都没有了，周遥她们都不用在星戒空间之中修练了，而刑天他们那些人，早就一个个都是出去了。

　　意念一动，林天就出了星戒空间。“夫君，七十二号送过来一颗世界珠，他在混沌境之中得到的。”周遥伸出手，在她的手中，一颗世界珠闪着淡淡的光芒。

　　林天接过那世界珠轻笑地道：“之前还以为会少了，没想到，现在还多出好几颗了！”

　　本来，那一次聚会的时候，林天的世界珠还只是十多颗，但是现在，他的世界珠已经是有一百零几颗了，加上这一颗，一共是一百零九颗！之所以有这么多，一是这些年，也有过几颗世界珠挂单出售，林天全买了下来，二是他常进入海域之中，他现在控兽印达到第十五道了，控制着不少的圣兽寻找，自然能发现不少，在海域之中，一共发现了二十多颗。

　　其余的世界珠的话，就是那一百零八个神尊弄到的了，他们一个个都是有神尊高阶的修为，以神尊高阶的强者的能力，几十亿年弄一颗世界珠，这难道会是很难的事情么？！

　　只要一人一颗，林天的世界珠就可以超过百颗！所以林天现在有着一百零九颗世界珠了太正常了！“遥儿，给他转了五百亿了没有？”林天道。

　　周遥点了点头：“转了的夫君，五百亿一点不少。”林天笑道：“遥儿你们管财，我可是不用着这方面的心了。”林天这些年来，有意识地让周遥她们掌管着越来越多的点数，到得现在，他的圣晶卡之中，基本上已经是空了，而周遥她们几女还有林龙他们以及林易宋雯，每一个人圣晶卡之中，都有着超过五万亿的巨额资金！

　　“夫君，你这一次修练的时间比较短啊。”周遥道。

　　林天道：“时间法则达到了尽头了。”

　　“那夫君，你岂不是四个法则都已经是达到了尽头了，时间法则，死亡法则，生命法则，灵魂法则。真是奇怪了，一般这样的，是圣人巅峰了。”周遥道。林天笑道：“是啊，可能是因为二次成圣，而且融合位面影响，我继续修练别的法则好了，闲着也是闲着，不管它，自然而然的它就会突破的，现在是几乎随时都有可能突破了的，突破之后，就算是在圣人巅峰之中，也是最顶尖的了，这样也不错。”

　　周遥娇笑地道：“夫君，如果你突破的话，只怕咱们位面的排名，就会超过二哥位面的排名了，二哥会不会生气咯。”

　　“二哥可没有这么的小心眼。”林天笑道，现在，位面的排名是二十五名，差鸿古的位面一点点，但是林天如果达到圣人巅峰的话，很可能就会超过鸿古的位面的排名了。

　　“遥儿，龙儿他们有没有什么中意的人了？”林天道。周遥笑道：“夫君，你以后不是说，不关心这方面的事情么，怎么现在又关心了呢？”

　　林天心里暗道：以前不关心，是怕到时候有了牵绊不好一起跑路，现在么，只有自己一个人跑路了，出去之后，也不知道能不能再进来，当然得关心一下了。到时候儿子女儿的婚礼都不参加？！

　　“遥儿，这不又过去了几十亿年了么。”林天道。周遥道：“夫君，龙儿，华儿，依儿都有了中意的人了，但是炎儿，琪儿，还有莹儿都没有这方面的动静，也不知道是不是他们瞒得比较好一点。”

　　林天道：“将他们都叫回来，有了中意的人，也不和我这个父亲说一个，我看他们都是皮痒了。”周遥白了林天一眼：“有你这么说他们的么。我传音了，他们马上就都回来了。”

　　“嗯，好，今晚一起吃饭。叫爸妈他们一起。”林天道。

　　周遥点了点头道：“知道呢夫君，也已经是叫了。”

　　……

　　一个时辰之后，林天他们一家人，就都已经是坐在了一个大大的圆桌旁边了。“龙儿，听说你们都有了中意的人了？发展到什么地步了？”林天忽地道。

　　林龙他们相视一眼。

　　“父亲，你的意思，是反对我们呢还是支持我们？”林龙道。

　　林天笑骂道：“我反对你们做什么？你们都圣人高阶了，还不找准备圣人巅峰再找啊！”

　　“父亲，都不反对我们啊。”林龙道。

　　“你这么说，看来你们之中是有人找的可能会让我不满意了。”林天微微地皱了皱眉道，“说。”

　　林龙道：“父亲，我看上的一个女子叫柳芊。”

　　“柳芊？我知道，我们位面的，已经是圣人中阶的修为了对吧，嗯，她还不错。”林天道，他自己位在的人，都在星戒空间之中修练过，他自然是清楚的。

　　林华道：“父亲，我现在的女友叫武英，一号神位面武家的，圣人初阶的实力。”林依道：“父亲，我中意的人是八号神位面千叶家族的，圣界之中的名字是鸿千，实力圣人中阶。”

　　“依儿，他实力比你还弱啊，不过也没关系，我也不会因为这个就反对。”林天点了点头道。

　　林天的目光，这时候落到林炎，林琪还有林莹他们三个的身上。“炎儿，琪儿，莹儿，你们一个个说吧。”林天道。


第四卷 圣界纵横 第六十四章 出人意料！

　　林炎还有林琪林莹，你看看我我看看你，都是迟疑着。林天道：“说吧，我应该还算一个开明的父亲吧，只要不是太离谱的，我还是会同意的。炎儿，你先说。”

　　林炎道：“父亲，我们说了，你可不许生气啊。”

　　“说吧。”林天道。

　　周遥道：“炎儿，说吧，你父亲他若是敢乱来，我们帮你。”林炎有些迟疑地道：“父亲，和我好的人，是席梦语。”

　　“什么！”林天脱口而出，呆了一秒钟才回过了神来。“是梦语她……”林天有些哭笑不得了，花非花她们，眼里也是露出不可思议之色。

　　席梦语和林天还有花非花，那时候本是一个战队之内的人，如今居然，席梦语要成为他还有花非花的儿媳了？！“琪儿，你和莹儿，可不要告诉我，和你们相爱的人，是虚月魔尊还有百战他们三人中的两个。”林天道。

　　林琪小声地道：“父亲，我的是，百战。”

　　“父亲，我的是虚月。”林莹也是低声地道。

　　“老大，笑死我了，哈哈，嗯嗯，不错啊，虚月还有百战，居然会成为你的女婿了哈哈。怪不得他们不敢公开啊，虚月他们，怕是面子上也揭不开，而林莹他们，估计也是担心你不同意。”诛神在林天的脑海之中道。“你丫的给我安静着。”林天道。

　　林天不说话，林龙他们几个，心里都是打鼓了起来。“天儿，他们若是相爱，你就不要阻止他们了。”林易道。“爸，我会处理好的。”林天道。

　　“琪儿，莹儿，百战和虚月难道都没有胆子主动和我说这个？”林天沉声道。林琪道：“父亲，不是这样的，是我们要求他们先不说的，我们也是怕您生气不答应。”

　　林天沉着脸的时候，那真是不怒自威，虽然林琪他们也是圣人高阶的强者了，但是也是心中忐忑得紧。忽地，林天面容松了下来道：“你们都是相爱着对方，而对方也爱着你们？”

　　林龙他们都是点了点头。

　　“既然你们确定了，那就他们有空的时候，都过来吧。”林天道。林龙道：“父亲，他们现在都在等着了。”

　　林天道：“那你们还等什么，快点叫他们都过来吧。”

　　林炎道：“父亲，你不反对？”

　　林琪和林莹她们，都是紧紧地看着林天。林天道：“我反对你们干什么，既然你们是双方愿意，那就在一起吧，你们现在也是圣人高阶的强者了，也是能分得清自己想要的是什么了。”

　　“父亲你害我们担心了这么久。”林莹娇哼地道。林天道：“这哪是我害你们的？是你们瞒着我，明显是自找的。”

　　林龙他们，一个个地都是给他们相爱的人传音了，没过多久的时间，林天的圣识就发现虚月他们一个个都是到得了庄园外面了。

　　庄园外面，虚月和百战还有梦语相视一眼，眼里都是有着一丝的不好意思，和林天还有花非花之前是战友，可是现在，居然成为他们的晚辈了！

　　“没办法，谁叫我们陷进去了呢？”虚月低声地道。百战和梦语都是点了点头。

　　“都进来吧。”林龙他们一个个地都是到得了庄园大门处迎接了起来。“龙！”林天看中的那女子柳芊叫了一声，这个庄园，她不是第一次进了，但是这一次，却是和以往感觉完全不同。

　　林龙微笑地道：“别担心，父亲是很开明的，不会有任何的问题的。”

　　林龙还有虚月一行人，没过多久都是进入了林天他们用餐的那大厅之中，那本来就够大了的桌子，这会儿变得更加的大了，不变大一些，根本就容不得这么多的人，还好的是，这用餐的都不是普通人，不然的话，怕是没有那么长的手臂夹到中间的菜。

　　“都坐吧。”林天轻笑地道。

　　虚月还有百战以及梦语，坐下之后却是更加的感觉尴尬了，特别是当林天和花非花的目光落到他们的身上的时候。“你们之间应该是早就认识了吧，估计也就只有我和遥儿她们不知道龙儿他们居然都已经是暗中找好了。”林天道，“虚月，百战，都低着头干嘛，难道你们的爱情，不能让你们面对这一点小小的尴尬？”

　　虚月和百战一下子抬起了头来。“林，林叔！”虚月艰难地叫出了声来，这一声叫出来，他仿佛力气都用尽了，不过倒也是感觉轻松得多了。

　　既然和林莹在一起，那肯定，不可能再叫林天这个岳父大人名字，改名，这是第一个必须的！“嗯。”林天微微地点了点头，虽然他也是感觉有点怪异，但是事情就是这样发展了，当初的战友，如今快成为他的女婿了！

　　“林叔。”有虚月带了头，百战和梦语都是叫出了声来。

　　林天道：“虚月，百战，你们的人品，我倒也是相信的，不过人品好，不代表着以后就会对我女儿很好，如果发现你们对琪儿莹儿她们不好，就算以前咱们是战友，我也会对你们不客气。明白没？”

　　虚月和百战都是重重地点了点头：“林叔你放心！”

　　“鸿千，你也是一样的，我就这么三个女儿，可舍不得她们吃亏。”林天道。“林叔，我一定待依儿好好的。”鸿千连忙道。

　　“梦语，武英，你们家族之内可都同意？”林天道。梦语和武英都是点了点头，梦语道：“林叔，我们家族之内都已经是同意了，就等林叔你点头了。”

　　林天微微地点了点头。“梦语，武英，柳芊，如果龙儿他们三个对你们不好，你们也可以告诉我，我来教训他们。”林天道，“好了，大家都吃饭吧，本来是个团圆饭，如今那是大团圆了，吃了这个饭，你们就真的在一起了，婚礼的话，你们自己看着办，想办就办，不想办也随意。各个位面风俗有一些不同，不强求。”见得林天这样表态了，虚月他们才都是彻底松了一口气。

　　一顿饭吃了一个多时辰才吃完，开始的时候，虚月他们一声声的林叔叫还让林天有些怪异的感觉，到得后来，也是没有这样的感觉了，若算年龄，虚月他们比起常年在星戒空间之中待的他，那可是小得多了，而修为的话，毫无疑问的也是他强一些。受虚月他们一声林叔，那也是受得起！

　　“夫君，你可是一直吓着他们几个了，让他们一直都不敢将事实告诉你。”饭毕，林龙他们离开了，周遥她们和林天待在一块周遥轻笑地道。

　　林天道：“我一直以来，难道很严肃？他们几个难道还怕我不成？！”杨雪娇笑地道：“夫君，在家里，你一直是很有威信的啊，他们有一点点怕你，那也是很正常的。而且这个，也确实是有一点点出人意料了。”

　　“虚月他们人本来就不错，在星戒空间之中修练，他们和莹儿他们也是有不少的时间接触，相互吸引，也是很正常的。”林天道，“他们几个没想到倒都是有地下党的潜质，我都一直不知道。”

　　“夫君，他们都有了人，咱们也就放心多了。”石萱轩道。林天笑道：“林家又可以开枝散叶了，嗯嗯，不错！他们居然要一齐举行一个婚礼，倒也是好，省事。”

　　“夫君，到时候多邀请一些人到场吧。”周遥道，“龙儿他们六人一齐婚礼，也算是一件大事了。”林天道：“这是自然的，不办的话就不办了，办的话，那就不能太寒酸了。”

　　一道道的请帖被林天发了出去，那些个圣人巅峰级的强者，基本上林天是个个发到。而那些圣人高阶的人，则不需要林天发请帖了，以林龙也们的名义发出去就可以了。

　　……

　　“林天，三年之后的婚礼，我一定到。”

　　“三年之后的婚礼，没有问题，到时一定过来打扰！”

　　“好酒没有喝过喜酒了，到时候一定光临！”

　　……

　　林天一道道的请帖发出去，那些收到了请帖的圣人巅峰级的强者一个个地给他传音了，只要收到了请帖，基本上，就没有不给面子说不来的，这时候，距离进入圣果园没几年了，那些圣人巅峰级的强者，也并没有修练，同时，基本上也是没有处理别的事情。

　　“搞定！”林天轻笑道，整个圣界，一共一百五十六位圣人巅峰级的强者，全部答应了到时候一定过来。“老大，这一个事情忙完，估计你就放心多了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头道：“是啊，他们有了另一半，确实是放心多了。”

　　这时候，周遥向着林天走了过来。“夫君，我们的庄园估计有一点点小了。”周遥道，“到时候来的客人怕是会很多，现在的庄园估计容不下。”

　　“那就，搬往鸿钧前辈之前的那个庄园吧。二哥一直让我搬来着，都是没有搬。”林天道，“婚礼就在那一个庄园之中举行。”


第四卷 圣界纵横 第六十五章 林府！

　　鸿钧虽然死去了，但是他的那个庄园，却是没有人动他的，而且，他那样的庄园，虽然是那么多亿年过去了，但是那是一点损坏都没有的。

　　“夫君，现在就搬了？”周遥道，“那个这庄园怎么办呢？”林天想了想道：“这个庄园，就大家一起住吧，刑天他们谁想过来，谁就过来好了。到时候龙儿他们的话，估计他们也会购买独自的庄园，父亲他们就住之前买给你们的那个庄园。”

　　周遥点了点头：“夫君，那好的，咱们的话，搬个家也是容易得很。”

　　鸿钧的那个庄园，离整个位面地盘的中心只是一点点的距离，而且占地相当的大，超过一百平方公里，如果要买下来，那样的地盘，这样的庄园，起码也是需要几千亿的资金，不过一直以来，这个庄园根本就是不卖的，而且鸿古他们也是没有人入住。

　　如今林天成为了这个位面的主人了，他可以免费地入住这个庄园。

　　很快地，周遥她们就收拾好了东西。

　　“二哥，我决定了，搬到鸿钧前辈那居所去了，到时候龙儿他们的婚礼，也会在那里举行。”林天传音给鸿古道。鸿古道：“你早就该决定了，好了，我会将你搬家了的消息靠诉其他一些圣人巅峰级的人，那庄园的府牌已经是给你了的，你自己炼化就可以了。”

　　“我知道，多谢二哥了。”林天道。

　　结束和鸿古的传讯，一块青色的府牌出现在了林天手中。林天意念一动，瞬间，他的圣识就进入了那府牌之中了。很快地，林天就将自己的灵魂印记打了上去。

　　“如果我出了事情，不能让遥儿她们连那个庄园都住不了。”林天心里暗道，顿时就在那府牌之中加起了另外的印记来，很快地，周遥还有石萱轩她们七女的灵魂印迹都是添加了进去，这样一来，就算是他不在了，周遥她们，同样的可以控制那庄园。

　　“夫君，我们收拾好了。”周遥道，她还有石萱轩她们六女都是在林天身边了，七女都是空着手，她们收的东西，全部是装进了空间戒指之中去了！

　　林天道：“那就走吧，我已经是告诉了刑天他们，这一个房子作为公用的了。”周遥她们点了点头，很快地，林天他们一行人就出了庄园向着这个位面地盘内的第一庄园飞去。

　　以林天他们的速度，没过多久的时间，就已经是到得了那个巨大的庄园外面，从外面看，现在那个庄园，笼罩在淡淡的流彩之中，那些流彩的存在，让人从外面不大能看得清楚庄园内的情况。

　　“去！”林天手中出现了那府牌，随着他的声音，那府牌直接地射入了那庄园半空之中。那笼罩着庄园的流彩，不断地被吸入那府牌之中，随着吸收的流彩越来越多，那府牌也是越来越大了，十多秒钟过去，流彩吸尽，那府牌，也是变得有三米多高！

　　变得三米多高的府牌，笔直地落下了那庄园之中然后定在了地上！

　　当那府牌定在了地上的瞬间，那关闭了无数亿年的庄园大门一下子打了开来，而那庄园大门之上的门牌本来是灰着的，这时候，一下子亮了起来，同时上面多了两个金光闪闪的大字——林府！

　　之前的那些庄园，林天都没有弄什么门牌，因为他知道，到时候肯定是要换地方的，但是到了这里，却是不会再换地方了，这里，就将是他在圣界之中的家了，这个庄园，基本上也是不可能被毁坏的，也没有什么人敢这样做。

　　那些一般的庄园，被毁了也就被毁了，没有什么人管，但是到了林天他们这个级别了，毁人庄园这样的事情，那是大大地打脸了，基本上，相互之间都是有规矩的，这个级别的庄园，那是禁止毁坏的！

　　如果一个圣人巅峰级的强者犯了这样的规矩，那么，他就会受到别的圣人巅峰级的强者的联合打击！

　　“老婆们，这里以后就将是我们的家了。”林天抬头看着那金光闪闪的“林府”二字道。周遥微笑地道：“夫君，我喜欢这里，这里很不错哦。”

　　林天轻笑道：“鸿钧老大的庄园，能不好么，无论是庄园本身，还是周围的环境，那都是一流的。好了，咱们进去吧。”很快地，林天他们一行八人就进入了那庄园之中。一进入庄园之中，林天他们的圣识就扩散了开去。“好大，好漂亮的庄园。”石萱轩欣喜地道。

　　“大气而又精致典雅，真不错。”林天微笑地道，“不过就是人气有一点缺少，遥儿，购买一些无魂人进入庄园吧。”

　　周遥道：“购买许多美女进入庄园？”

　　“咳咳，那就随你们了。”林天道。杨雪哼声道：“夫君，你有我们，还要看那些无魂人美女么？”

　　“呃，只看一看也不行啊，雪儿你还真是霸道，随便你们买哈，这样的小事，你们夫君大人我可不管哈哈。”林天笑道。

　　杨雪道：“就买一些美女好了，顺了夫君的意，反正夫君最多也就是看看咯咯，他若是敢做出别的什么来，咱们就一起让他好看。”

　　几天之后，林天他们就彻底地这庄园之中安顿了下来了，一共一千名的无魂人女子被周魂她们购买了回来，这一千人进入庄园，才让庄园的人气提升了不少。

　　“老大，享福了吧嘿嘿，身处女儿国了。”诛神在林天的脑海之中笑道。“不知道能在这地方住多久了。”林天在脑海之中轻叹地道，“造化，到时候你怎么办？”

　　造化的声音响起在了林天的脑海之中：“什么怎么办，你就算去了另外的世界，你不死的话，我也不会重新变为下品神器。不过我不能和你一起去那真实世界了，你到时候应该还是能进入这个世界的，我的话，就在庄园之内等着你了。林天，抓紧的再弄一些时间球什么的给我吧，差一点点就可以提升到极道圣器了！”

　　“急啥呃，我都没有达到圣人巅峰。”林天笑道，“放心吧，已经让下面的人去搜集了，我到时候达到圣人巅峰的时候，你达到极道圣器应该也是没有问题的。”

　　“嗯，这就好。又一次地要达到极道圣器了。”造化笑道。

　　……

　　“夫君，雅莎，叶飘零，还有伊娜都是达到了神尊巅峰级的修为了。”一年之后，林天正和花非花聊着，从位面内归来的石萱轩道。

　　“她们……现在没有圣人果了啊。”林天微微地皱了皱眉道，“只能是出圣果园再说了，到得圣果园中的话，应该是能得到圣人果的，就算不能得到，从别的人那里也是能弄到一些的。”

　　石萱轩笑道：“夫君，雅莎和叶飘零，估计还要夫君你心这个，伊娜和龙啸天如今凑到一块儿了，她怕是不需要你心这个的，一颗圣人果，龙啸天他如今也是圣人高阶的强者了，难道到时候还搞不定不成。”

　　林天道：“他们两个，一个东方那种龙族，一个西方那种龙族，倒是有趣得很。”

　　“夫君，有人追求叶飘零和雅莎了。”石萱轩道。

　　林天微微地点了点头：“这个我早就知道了，雅莎能重新地找到幸福的话，这很好，叶飘零的话，她能找到属于她的幸福，也很不错咯。”

　　“夫君，有没有一种酸溜溜的感觉咯？”石萱轩咯咯笑道。林天轻笑地道：“你夫君我难道是一个小毛孩子不成，已经是过了那种因为这样的事情就酸溜溜的年纪了好吧。还有一年多就是龙儿他们的婚礼了，该准备的准备好了？”

　　石萱轩道：“那是当然的，龙儿他们一个个积极得很，都不用我们插什么手的。夫君，你和七妹聊，我先走了。”石萱轩说完，很快地就离开了。

　　“夫君，你找出原因来了没啊，为什么我就不能怀上你的孩子呢？”花非花幽幽地道，她跟着林天，也是这么久的时间了，可是却是一直地没有怀上林天的孩子，这让花非花着急了，也让可能用不了多久就要离开的林天也是着急了。周遥她们都有他的孩子，就花非花没有，这对花非花，也是不公平的，随着时间慢慢过去，林天发现花非花脸上的笑容常常都是少了。

　　林天点了点头：“非儿，已经是找到了。百分之九十九的可能，是因为我二次成圣然后位面融合的缘故。这让我的修为如今停在了圣人高阶，也让你没有怀上我们的孩子。我达到圣人巅峰的时候，这个问题应该就自然而然地不存在了。”花非花惊喜地道：“夫君，真的？”

　　“蒸的，不是煮的。”林天笑着将花非花拥入了怀里道，“非儿，你可是好久没有好好地笑笑了，来，给爷乐一个，要不爷给你乐一个好了！”

　　“夫君，你就不用逗我了，我现在很开心，只要能怀上你的宝宝就好了。”花非花娇笑地道。


第四卷 圣界纵横 第六十六章 儿女大婚！

　　“肯定可以的，不知道我们到时候生出的宝宝会是什么样的实力啊。”林天笑道，父母双方都是圣人的情况下，生出的孩子，可不会一出生就只是神人几阶的，不过也不会一出生就是圣人，一出生那是圣人，那太变态了！

　　花非花道：“夫君，我们都是圣人高阶的实力，父母双方都是圣人高阶的情况也是有过好多回的，生出来的宝宝，很有可能能达到神帝等级。”

　　“一出生就是神帝级的高手。想当年，我可是花了不少的时间，才能提升到神帝级。”林天轻笑地道。花非花道：“达到圣人高阶，多不容易啊，孩子出生有这样的实力也算是正常的。不过我们的话，似乎也没有吃太多的苦咯就达到了圣人高阶了。”

　　“命好，哈哈。”林天大笑地道。

　　花非花娇笑地道：“是我还有大姐她们命好呢，有你这个夫君，不然的话，我们现在估计还是九彩垫底的圣人。”

　　“非儿，你后不怕悔跟了我啊，如果不是跟了我的话，以你的家势，找的夫君，应该只会有你一个妻子的。”林天道。花非花瞪了林天一眼道：“夫君，你再这样说，我可是会生气了，我的心你还不明白么。”

　　“明白明白，宝贝老婆我错了。”林天赶紧地道。“哼，这才错不多。”花非花道。“咳咳，老大，肉麻中……”诛神在林天的脑海之中道。

　　“诛神，你越来越不厚道了啊。这样的时候，你就要乖乖地到做到不闻外界之事。”林天道。“老大，以你的脸皮厚度，还在乎我这样说一下啊。”诛神道。

　　林天：“……”

　　时间，迅速地又是过去了一年多，终于，林龙他们大婚的日子到了！

　　整个的林府，在这一天刚刚到来的时候就从沉寂之中热闹了起来！

　　林府的外面，来的早的宾客，都在等着林府的大门打开，这些宾客之中，多的是圣人中阶的人，圣人高阶和圣人低阶的人其次！

　　“林天大人六个儿女一齐定在今天，今天注定是圣界之中一个热闹的日子啊。”

　　“圣界之中也是好久没有怎么大热闹过了，也是该热闹热闹了，和下面位面比起来，圣界有时候还真是让人感觉冷清。”

　　“今天估计许多的圣人巅峰级的前辈也会前来。”

　　“肯定的，林天大人的面子还是不小的……”

　　……

　　那些聚在庄园门外的人不断地议论着。

　　“铛！”一声金鸣之声响了起来！

　　瞬间，那宽三十米，高五十五米的两扇大门缓缓地打了开来！庄园之中，欢乐的乐曲之声也是传了出来了！

　　“开了，开了！”不少的圣人叫出了声来。

　　刑天还有龙源等十多个人一齐走了出来！

　　“各位，欢迎大家的到来，让大家久等了。”刑天抱拳道，他今天是和龙源等一些人一起，得了一个迎宾的好差事了，当然，负责着迎宾的，不只是他们，还有着许多的无魂人美女。如果只是让无魂人美女迎接着那些人，那就显得太不重视了，所以刑天他们是必须的。而到了重要的时刻的时候，林龙他们，甚至是林天，都要亲自迎接着来到的宾客！

　　“轰！”礼炮的声音响了起来，一个个的彩球在空中炸开，然后将天空之中都是染着各种各样的颜色！刑天他们他们相迎着，那一个个的宾客都是进入了庄园之中了。

　　看着那不断进入的人，龙源小声地道：“刑天，会不会到时候庄园之内都容不下这么多的人吧，我看这样子，估计整个圣界，百分之五六十的圣人都会进入啊。”

　　刑天传音道：“你担心个什么，就算是百分之百，那也不过是千万人罢了，这庄园可是鸿钧前辈的居所，拥有着特殊的功能的，只要林天想，这庄园，内部想扩大一些，是轻而易举的事情。”

　　“原来如此，怪不得他是交待，来者是客，全部迎进来了。”龙源道。

　　“嗯，是来者是客，今天这样的场合，估计也没有哪一个不开眼的敢跑过来捣乱的。”刑天道。

　　一个个的客人不断地进入，整个庄园，变得越来越热闹了起来，到处都是扬溢着喜庆的气氛！

　　……

　　“夫君，庄园需要扩大了，不然用不了多久就容不上人了。”周遥道。林天微微地点了点头，意念一动，庄园之中的那府牌之上就泛起了微光，然后，庄园内部，不动声色的面积就是扩张了十多倍了。扩张了十多倍之后，整个庄园之中，就更多了许多的景观了。

　　“果然神奇！”庄园之中的许多的圣人，只是一会儿就察觉到了那变化了，他们一个个地都是发出了感慨，鸿钧这庄园，本来面积就相当的大了，居然还能内部扩大面积！

　　林天对着周遥道：“扩大了两倍了，如果到时候还需要扩张再扩张好了。”

　　“夫君，两倍的话，只怕是肯定少了的。”周遥道。

　　“先这么多吧，如果到时候来的宾客少了，咱们扩得很大，反倒是显得空荡荡的没有了热闹的气氛了。”林天道。周遥点了点头：“那倒也是。”

　　时间慢慢地过去，整个庄园之中的人越来越多，而林天，后来又是扩大了一次庄园，而扩大之后，整个庄园变得有最开始十倍大小了！

　　“已经是超过五百万的人了。”林天嘀咕道，察觉到庄园有一点点拥挤了的他，又是在现在的基础上扩大了一半！

　　整个的圣界，圣人级的人也就是一千万——不包括无魂人。无魂人这样的场合，那些客人是不会带过来的。当快到了中午的时候，林府之中的人，已经是达到了六百万之巨！

　　“林天，有圣人巅峰级强者到来了。”刑天的声音一下子响起在了林天的脑海之中。远远的，一朵彩云向着庄园这边飘了过来，从那彩云之中，传下来很淡但是却很纯粹的气势。

　　林天很快地就出现在了庄园的门口，在这庄园的门口，林龙他们都是在这里迎接了，不过圣人巅峰级的强者到来，如果只是他们迎接的话，就有一点点怠慢了。

　　“鸿誉前来，贺林家大喜！”那云彩很快地降了下来，在那云彩之中，只有三个人，其中一个是一个银发老者，另外两个一男一女恭敬地站在那老者身边。

　　圣人巅峰级的强者，林天现在那都是认识的，他当下就微笑地迎了上去。“誉兄前来，不甚荣幸，请入府。”林天笑道，如今他离圣人巅峰，也只是一步之遥了，他称呼圣人巅峰级的强者也是随意了。

　　“林兄客气了。”那银发老者也是微笑地道，显然的，在他的心中，林天也是和他处在同一个层次的人了。

　　“誉兄，我还得在这里迎接一下其余的人，就只能劳小儿陪你一起入府了。龙儿，陪誉兄入府。”林天道。“是，父亲。”林龙恭敬地道。

　　“誉前辈，请！”林龙道。

　　“好！”鸿誉点了点头，就由林龙陪着很快地就入园了。

　　鸿誉刚入园，又是一个圣人巅峰级的强者到了！接下来的时间，一个个的圣人巅峰级的强者不断地来到，林天笑着迎接着那一个个的圣人巅峰级的强者的到来。

　　庄园之中，那许多的宾客看着那一个个的难得一见的圣人巅峰级的强者入府都是心中感叹不已，这就是实力强的好处啊，实力强了，圣人巅峰级的强者，那也是各各都给面子，而如果实力弱了，别说圣人巅峰级的强者，就是圣人高阶的强者，估计也是不会鸟你的。

　　“林兄，没想到我们如今也算是亲家了。”一个黑衣的老者轻笑地道。这个人，是昊家的一位圣人巅峰级的强者，虚月，不知道是他的几代孙儿了，但是他叫林天，那还是叫的林兄。除了这个黑衣老者外，昊家还是来了不少的人，其中还有着一位的圣人巅峰级的强者。

　　林天笑道：“两位兄弟，喜事先在我这边办了，你不会生气吧。”那黑衣老者大笑地道：“有喜事，如何会生气呢？我们位面，不会弄得这么的隆重，亲人聚一下就好了。咦，百老头和千叶老头也是到了。”

　　百战和鸿千的家中长辈，很快地落了下来了。

　　“林兄，昊亿兄，昊空兄。”百战和鸿千的家中长辈也是有圣人巅峰级的高手的，他们同声地打起了招呼。林天微笑地道：“百兄，千叶兄，欢迎。”

　　“哈哈，咱们也算是亲家了，自家人，就不需要过多客气了。”百家那圣人巅峰级的强者大笑地道。“那是，是林天说错话了，大家里面请。琪儿，依儿，莹儿，送几位前辈他们入园。”林天笑道。

　　“是，父亲。”林琪她们同声地道，由她们陪着，一大堆人又是洗浩荡荡地进入了府中了。

　　时间慢慢地过去，席家的人，武家的人，也都是进入了府中了。当差不多到了中午的时候，剩下的圣人巅峰级的强者包括鸿古还有鸿金他们，都是联诀而来了！


第四卷 圣界纵横 第六十七章 准备进入圣果园！

　　“众位，请入府中！”林天微笑地道，鸿古他们都是微笑着点了点头和林天一块儿地进入了林府之中！

　　鸿古道：“林天，恭喜啊，今天可是你林家的大喜事啊。”林天笑道：“喜事再大，若是没有你们前来，那也是没有这么的热闹，多谢了！”

　　“有酒有肉，我们为何不来啊呵呵。”鸿金笑道，“圣界好久都是没有这么的热闹了，这么多的圣人都是聚到了一块。”

　　林天笑道：“他们估计主要是想趁这样的机会看看你们这些大人物啊哈哈。”

　　“你如今难道还是什么小人物不成，我可是知道，你几个法则，都已经是达到了顶峰了啊，达到圣人巅峰之后，实力就算是圣人巅峰中，也是最顶尖的了。”鸿古道。

　　“还不知道啥时候才能达到圣人巅峰了。”林天道。

　　“对你达到圣人巅峰，我们是一点都不担心。”

　　林天他们说笑着，很快地鸿古他们就都是被迎到了庄园之内的一座大殿之中，这大殿之中，如今绝大部分的都是圣人巅峰级的强者，当然，也有一小部分，只是圣人高阶的修为罢了，圣人中阶的人在这里并没有看到。

　　“二哥，你们自己随意地找地儿坐吧。”林天笑道。鸿古摆了摆手：“你忙你的吧，我们可不会和你怎么客气。”

　　“不客气那是最好的了。”林天笑道，他飞快地离开，然后去安排一些其他的东西。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　六声巨响一声接一声地响起在了林府上空，整个的林府，在那巨响之中仿佛都是微微地颤动了！

　　“吉时到！”一道声音在那巨响刚落的时候就响起在了林府之内所有的人的耳边！听到这声音，那些个圣人一个个地都是将圣识外放了出来！

　　一道道的圣识，都是伸向了同一个方向，那方向，正是那些个圣人巅峰级的强者所在的大殿之内！

　　这个大殿，汇聚着所有的圣人巅峰级的强者，肯定的，婚礼主要的场地就是这里了。林龙他们六对新人，都是手牵着手进入了那大殿之中！

　　“下面，新人拜见长辈。”这说话的，姜无敌。

　　林天还有周遥她们以及林易宋雯还有其他几家的一些长辈都是到得了那大殿的前台之上。“林兄，以后我们可就是亲家了。”武家的一个圣人巅峰级的强者道。

　　林天笑道：“那是，高攀了啊。”

　　“什么高攀，林兄你说笑了。”武家那圣人巅峰级强者笑道。到得那前台的人，彼此地说笑着不一会儿都是坐了下来。

　　在林天他们面前，林龙他们六对新人齐齐地跪了下去对着林天他们恭恭敬敬地磕了三个头！“今日能在一起，以后相亲相爱，明白么？”林天沉声道。

　　“明白，父亲！”

　　“明白，林叔！”

　　林龙他们齐声地道。林天微笑地对着其他的人道：“大家还有什么训诫的话没有？”

　　“他们都明白的，让他们起来吧。”席家圣人巅峰级的强者道。

　　林天点了点头：“都起来吧，拜谢宾客。”

　　林龙他们一个个地起来了，然后转身对着大殿之中那些到来的宾客们齐齐地弯腰行了一礼，因为整个庄园之中人太多的原因，他们不可能一下子照顾到所有的宾客，其余的宾客，就只能是遥遥地通过圣识感受到他们的谢意了。

　　“新人对拜！”

　　林龙他们微微一笑，六对新人都相对着然后拜了下去！

　　“礼成！”姜无敌大声地道，热烈的掌声响了起来，而整个的庄园之中，再一次地响起了喜庆的乐声！

　　圣界之中的婚礼，根本就没有拜见天地这一回。拜见长辈，拜谢宾客，新人对拜，也就是这一项罢了！

　　“各位，我们也入席。”林天笑着对着前台之上那些人道，很快地，林天他们所有的人也是一一地入席了，至于林龙他们六对新人，这时候可不能入席，他们需要一桌桌地去敬酒什么的，当然，因为人数太多的原因，也不可能所有的人都敬到。

　　时间慢慢地过去，整整三天过去，宾客们才一个个地离去，婚礼到得尾声。

　　那些圣人巅峰级的强者，这时候却并没有离去，而是和林天到得了府中的一个园子之中。“林天，你的世界珠，现在应该不缺了吧。”鸿古道。

　　林天点了点头：“二哥，早些年就不缺了，这些年得了一些世界珠。”鸿古微微地点了点头：“这就好，再过几年就要进入圣果园了，你估计还不知道进入圣果园的一些规矩。”

　　林天道：“这个我确实是不怎么知道，没有特意地去了解。”

　　“圣果园需要世界珠才能进去，这个是以往的圣人巅峰级的强者定下的规矩，无数亿年来下，这个规矩可以说已经是形成了法则了。”

　　“那些个世界珠，全部用在了开启远古遗迹上面，这一次圣果园之行之后，那远古遗迹，应该就可以开启了。远古遗迹之中有什么现在还是一个迷，希望到时候能有好东西。关于进去的人，使用了世界珠进入过了圣果园的，在远古遗迹开启之后就可以进入其中。”

　　“圣果园之中，各种各样的圣果数量相当的多，功效也是各不相同的，有的能提升肉身强度，像你之前得到过的浮罗果，有些能提升对于法则的领悟，有些的，干脆是能直接地提升修为！”

　　“进入圣果园的时间只有十天，十天之内，能得到多少，各凭本事。圣果园之中，我们都只是一个凡人！”

　　林天愣道：“二哥，在圣果园中我们都只是一个凡人是什么意思？”

　　“在圣界园之中，无法飞行，但是能够跳跃起来，能跳起来多高，看各人的肉身强度。无法使用法则，有些时候，就算遇到了圣果，也需要上树栽！”鸿古笑道。

　　“呃……”

　　“进入圣果园之中，严禁毁坏其中果树，否则会受到严惩，是来自于圣果园本身的严惩，更不能说挖一些果树带走，这样的行为，那肯定是死刑，曾经就有圣人巅峰级的强者因为这样被处死在了里面。”

　　“圣果园之中，果子有些的是成熟了的，而有些的是未成熟的，未成熟的果子会泛着青光，无法摘取，成熟的果子，则是泛着其他的光芒。”

　　“林天你最好准备一些玉匣子什么的，绝大部分的圣果，都是需要那样装着存放的。”鸿古道。林天点了点头：“嗯，好的二哥！”

　　鸿古笑道：“这些东西，其实到时候进去的时候也会知道，不过你早一点点知道，就能做一些准备。”林天道：“二哥，到时候可以将东西收入空间戒指也可以从里面拿出东西吧？”

　　鸿古点了点头：“这个当然是可以的，不然的话，就是得抱着一大堆的玉匣子了。好了，到时候提前一两天到地方吧，世界球并不能一下子放进去的，需要慢慢地一个个地放。”

　　鸿古说完，那些个圣人巅峰级的强者一个个地都是离开了。“十天的时间，希望能多摘几个果子吧。居然不能飞只能靠跳的。我肉身强悍，这方面倒是能占一点便宜，不过，也是需要做一点准备嘿嘿。”林天想着，顿时制造起了一些工具了起来，可以伸缩的梯子，长长的带挂勾的东东……

　　时间，转眼之间几年就过去了。

　　“夫君，加油，进去之后多摘一些圣果出来！”杨雪道。林天笑道：“老婆们放心，有你们在后面给我撑腰，一定会摘得多多的！”

　　周遥微笑地道：“夫君，要量力而为，不要冒险了，圣果园之中也是有人因为各种原因死去了的。”林天点了点头：“放心吧遥儿。”

　　八人一夜缠绵之后，林天迅速地飞向了圣界之中的一个山谷，圣果园可以说并不是在圣界之中，而是在一个异空间之中，时间一到，从那山谷之中就可以传送进去。

　　当到得那山谷的时候，林天也是微微有些惊讶，这山谷之中，到了的人还真是不少，所有的圣人巅峰级的强者，可以说全部都到了，圣人高阶的人也有着大概千来人，圣人中阶的人，有大概八百来人，加起来，一共有两千来人！

　　“林天！”鸿古的声音响了起来，林天连忙飞到了鸿古他们一行人面前落了下来。“二哥，各位，大家好。”林天轻笑地道。

　　鸿古道：“看到那边的石壁了吧，将世界珠一颗颗地射向那石壁，记得世界珠之中，要蕴含一丝灵魂之力。”林天望向那石壁，那是一面相当的光滑的石壁，乳白之色。

　　点了点头，林天意念一动手中就出现了一颗世界珠了，一丝灵魂之力输进去，林天将那世界珠一下子射向了那石壁。世界珠一碰到那石壁就消失不见了，同时，那石壁也是变成了灰白之色了。

　　“要变成乳白之色才能继续。”鸿古道。三秒之后，那石壁就变成了乳白之色了，林天第二颗世界珠也是射了过去。


第四卷 圣界纵横 第六十八章 圣果园狂摘！

　　几分钟之后，林天已经是将一百颗世界珠射入了那石壁之中了。“二哥，可以了吧？”林天笑道。鸿古微微地点了点头：“可以了，时间一到，咱们会一齐出现在圣果园中，出现的地点会不一样，祝你好运。”

　　“二哥你也一样，多得一点圣果。”林天笑道。这时候，鸿三也是到得了林天这边了。“林天，到时候比比谁得到的圣果多啊。”鸿三道。

　　林天笑道：“好啊三哥，不过咱们赌不赌点什么？”

　　“输了的，就请云中阁腐败。”鸿三道。“没问题！”林天爽快地答应了过来，“三哥你就等着请客吧！”

　　“哈哈，那还不知道是谁呢，你小子不要高兴得早了。”鸿三笑道。

　　林天他们聚成一堆堆闲聊着，时间慢慢地过去。“快不多可以进去了！”鸿古道，忽地，那石壁一下子就变成了红色，三秒之后，林天他们所有山谷之中的人全部都是消失不见了！

　　仿佛眼前晃了一晃，林天就出现在了另外的一个地方了。

　　鸟语花香，林天放眼望去，高高低低各种各样的树木到处都是，山川河流，绿绿绿草，这地方也都是有的。“圣果园中，果树的数目大概只占到了百分之一，果然是如此啊。”林天嘀咕地道，除了长着圣果的一些树木外，还有着许多的，根本就不是果树的。

　　林天试着飞了一下，根本就不能飞行，法则一个也动用不了，“喝！”林天轻喝一声，用力地跳了起来，这一下子，就跳起了十米高！

　　“我都只能跳起十米高，岂不是一般的人，在这里面最多也就是跳起一米来高？”林天嘀咕地道。“老大，快点别浪费时间了，快点找果子摘啊。”诛神在林天的脑海里催促地道。

　　“知道知道。”林天说着，立刻就转动着身子寻找了起来。“那里！”林天一下子就看到了那多的果子，但是只有一颗是熟的，那一颗果子林天那是相当的熟悉的，因为它就是圣人果！

　　圣人果的树并不高，林天很快地就跑到了那里将那颗圣人果摘了下来了。“啧啧，摘到大苹果一个。”林天乐道，意念一动就将那圣人果收了起来了，圣人果并没有什么讲究，一般的玉瓶装着就可以了。

　　刚刚进来就有了收获，林天心中还是相当的爽的，立刻就继续地寻找了起来，在这个地方，圣识根本就是不能用的，只能靠眼睛，有时候树叶挡着了，也看不到，所以要很小心地寻找。

　　“这好像是能增长天赋的碧心果！”没过多久的时间，第二颗果子落到了林天的手里，和圣人果相比，这碧心果，可是要珍贵得多了，林天拿出一个玉匣子给装了起来然后收入了星戒空间之中。

　　“老大，我看需要去难去的地方，那样的地方，肯定果子多得多了。”诛神在林天的脑海之中道。“这可不一定，肉身比较强悍的，可不只有我，最开始，肯定是最容易的地方，因为许多的果子都可能在万亿年之内成熟了的。”林天道，他边和诛神说着，边飞快地跑动着！

　　“老大，那里，那树顶上，金色的果子。”诛神道。“我看见了。”林天道，那是一颗高达三十米的树，林天很快地到得了那树底之下。

　　林天试着召出造化，可是他发现，在这个地方，造化也是不能弄出来。“只能用梯子了。”林天嘀咕一声道，很快地，一张梯子就出现在了林天面前，林天一按那梯子上面的一个按钮，顿时那梯子就变长了起来，很快地，那梯子就达到了二十多米高。

　　“这个好像是金玉果啊桀桀，运气不错。”林天顺着那梯子爬到那果子边上笑道。金玉果，这是一种可以给达到神人以上修为的人使用的果子，一颗下去，修练一些时间，等到效果过去，就能达到圣人中阶的修为，强悍非常！

　　林天小心地将那成熟了的金玉果摘了下来然后用匣子装了起来收好。“收获的感觉真好啊，特别是收获这样的强悍的果子。”林天在脑海之中笑道。

　　“老大，加油多弄几个，万亿年才能一次啊，你就算弄到一万颗，一亿年也就能用一颗！”诛神道。“嗯。”林天飞快地下了树，然后继续地寻找了起来！

　　……

　　“哇！”忽地，林天眼睛一亮，在他的面前，出现了一大片的低矮的树，那些树上，结着一个个的圣人果，那些圣人果，绝大部分的都是成熟的。

　　林天只是惊讶了一秒钟，就飞快地奔了过去，然后，飞快地，那一颗颗的圣人果不断地被他摘了下来。“圣人果是属于最低级别的果子，很可能能遇到成片的圣人果，果然是不错。”林天心里暗想着，手脚那是半点不停，强悍的肉体，让他的活动的速度比起肉身没他这么强的快上许多。

　　三个小时之后，林天将这发现的整片的圣人果都是收入了腰包。“呼，当初冒着危险，好不容易才弄到了三百多颗，没想到，在这里三个多小时，就弄到了五千多颗的圣人果，怪不得百颗的世界珠，一个个的都还想着进来啊，运气只要不错，收获还真是会相当相当的不错。”

　　“老大，赶紧的，圣人果只是最低级的，还要多弄一些高级点的果子！”诛神道。

　　时间慢慢地过去，林天也是碰到了好多个别的进入圣果园之中的人，但是他们遇到了，都并不说话只是微微地点了点头就各自地继续地忙活着！

　　“白灵果！”

　　“黑玉果！”

　　“朱血果！”

　　“万心果！”

　　……

　　一个个果子被林天发现着，然后，不用说，那些个果子一个个地都是被他给装入了玉匣之中然后收入了星戒空间中了。

　　“哈哈，老大，刚刚笑死我了，那个家伙居然爬那颗树不上结果被老大你得了果子哈哈。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。林天微微一笑，刚刚他看到一个人，在一个相当相当光滑的树边上折腾着，结果一次次努力都得不到。他过去，然后跳起十来米高，一下子就将那一颗果子给摘走了。

　　“如果是一般的果子，刚刚就给他算了，居然是一颗珍贵的紫琼果，算他倒霉了。”林天道，紫琼果，这是一种相当相当珍贵的果子，可以极大地增加一个人的天赋，同时，也能提升一个人的修为，神人级以上，服用之后，就能达到圣人中阶了！

　　“可怜的孩子，遇上老大你这个强盗了。”诛神道。林天撇了撇嘴道：“圣果园中的规矩，果子先到谁的手里，就是谁的，这可不算抢。”

　　……

　　“这么多的圣人果！”鸿三眼前一亮，他也是发现了一片圣人果了，连忙飞快地跑了过去然后收了起来，“嘿嘿，林天，云中阁估计你是请定了！”

　　“鸿三，不介意一直起吧嘿嘿！”一个声音忽地响了起来。鸿三微微愣了一下，“干，你怎么也到这里了。”鸿三一看，那到了的是一个朋友。

　　“这么一大片圣人果，吸引过来的啊。”那人说着，飞快地摘着一个个的圣人果，鸿三接下来，也是一声不坑地摘了起来。

　　……

　　一天，两天，三天……时间在林天他们的感觉之中过得相当的快，没办法，快乐的时分，这时间总是过得很快的。“又一片圣人果！”林天眼睛一亮，不过他很快发现了，这一片圣人果，他不是第一个发现的，还有一个人在飞快地摘着。“老大，上啊！”诛神在林天的脑海之中叫道。林天立刻就冲了过去，慢几秒钟，可能就少了一颗圣人果啊，这可不是开玩笑滴！

　　林天还有那人，飞快地收着这一片的圣人果，这一片的圣人果比较小一点，只是一个小时，所有的果子就都收完了。“林天大人，遇上你，算我倒霉了。”那人郁闷地道，虽然他先来，可是，由于他的速度慢，所以实际上，他收到的圣人果还不到林天的三分之一。

　　“哈哈，继续加油吧！”林天大笑地道，他说着飞快地离开了，在这圣果园中，其实并不禁止抢夺杀人什么的，但是并没有多少的人这样做，因为或许你这样折腾半天，那被抢的人也不从，而这时间，或许可以摘到好多个珍贵的果子了。

　　林天离开没多久，就发现了一颗相当相当不起眼的树，在那树上，结着三十来个黑乎乎的果子。“这是——墨王果！”林天眼睛大亮，速度一下子增加了好多到得了那只有两米来高的树前。

　　墨王果，这是一种服用之后，可以直接达到圣人巅峰的果子！

　　圣人高阶的强者，连续地服用十颗墨玉果，就可以达到圣人巅峰！这里三十多颗，可以让三个圣人高阶的强者达到圣人巅峰了！

　　林天这一趟，最大的期盼，其实就是得到墨王果，只要得到十颗以上的墨王果，林家到时候，肯定可以产生圣人巅峰级的强者，就是他到时候死去了，也可以保证林家的兴盛！


第四卷 圣界纵横 第六十九章 比较！

　　摘！摘！摘！林天很小心，但是摘完那三十多颗墨王颗，也只花了两分钟的时间！“呼！”一共三十五颗墨王果摘完，林天长出了一口气。这东西，如果被别人赶过来，然后摘去了其中一些，那林天可就郁闷了！

　　“老大，只有三十五颗啊，只能让三个圣人高阶的成圣。”诛神在林天的脑海之中道。“知足吧，每一次，这墨王果也出不了多少，三十五颗，其余的人加起来，不知道能不能有这么多了。”林天轻笑地道。

　　时间，这时候还剩下两天多一点，林天继续地努力了起来，没过多久，林天看见一个圣人中阶的家伙在做着一个钩子。“给你吧。”林天意念一动，一个勾子出现在了手中然后丢了过去。

　　那人一愣，看清是林天，连忙飞快地道：“多谢林天大人，我不知道这里面居然这样情况，所以没有准备这样的东西。”

　　“嗯。”林天微微地点了点头，关于圣果园之中的情况，并没有在整个圣界广为流传的，就算是圣人，也是有些私心的，如果都准备好了家伙，那么下次的时候，能得到的圣果可能就要少了，所以几乎是没有说明的规矩一样，进了圣果园出去了的人，都不会说圣果园之中的一些具体的情况。就算是其中有一些人说了，知道了的人，基本上也选择不外传。

　　两天的时间飞快地过去，在这两天的时间里，林天也是得了不少的果子，但是数量和最开始时相比却是要少了，因为许多的地方，都是别人光顾过了的，就算是还有，数量也会少得多了。

　　整个的圣果园的天空，忽地一下子变成了淡紫色。“要出去了。”林天轻笑地道，天空之中，一股强大的吸力作用到了林天的身上，在那吸力下，林天飞快地向着天空而去，而与此同时，其他的地方，一个个的人也是被吸了起来向着天空而去，在升到了一定的高度之后，林天他们忽地一下子就是消失不见了！

　　林天他们进入的那山谷，本来空荡荡的，但是瞬间的功夫，两千多人就出现在了那山谷之中了。

　　一出现在山谷之中，顿时许多的人都是微笑着议论了起来，林天扫了一眼，绝大多数的人，脸上都是露出着喜色，但是也有一些的人，脸色上的神情并不是很高兴。

　　“老大，看来一些家伙的运气不佳啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“肯定的，每一次进去，有运气特别的好的，也有运气很差的，进去一趟，得到的东西价值还比不上那一百颗世界珠！”

　　“林天！”鸿三微笑着走了过来。林天笑道：“三哥，看你的样子，你收获应该是相当的不错啊。”

　　“一般一般，你呢？”鸿三笑道，他这一趟，收获其实也是相当的好的，好几千颗的圣人果还有上千颗的其余的果子，其中一些果子，也是相当的珍贵的。

　　“应该还算可以。”林天笑道，“三哥，有没有感觉这一次的果子，好像比起以前多了？据我得到的一些消息，圣果以前几次好像都没有这么多啊。”

　　鸿三点了点头道：“和前一次相比，应该是多了不少，但是再往前，我就不清楚了，那时候我没有进去。”

　　“老大，估计是因为体系快崩溃的原因，那身化时间长河的人希望多一些人成圣吧。”诛神道。“有这个可能。”林天在脑海之中道。“林天，你觉的我们是你请客还是我请客？”鸿三笑道。

　　“嘿嘿，我倒是想，不知道三哥给不给这个机会啊。”林天道。

　　“回去再说。”鸿三道。

　　山谷之中，这时候一些人一群群的都是离开了，那些实力低一些的人，这时候是绝对不敢一个人离开的，刚刚从圣果园中出来，可以说，各各都是身怀许多的果子，被人打劫的话，那可就杯具了。

　　至于实力高强对自己有信心的，则不需要这样了，独自地离开就可以了。“二哥，三哥，我们走吧。”林天轻笑地道，鸿古和鸿三都是点了点头，三人飞快地离开着这山谷向着二十五号神位面地盘而去。

　　没过多久的时间，林天他们就到得了二十五号神位面地盘之内了。“遥儿，我已经是出来了，现在和二哥三哥他们在云中阁了，晚一点点回去，不要着急。”林天传音道。

　　“嗯，好的夫君。”周遥得到林天的传音也是放下了心了，她连忙将林天的传音也是和石萱轩她们几个说了。花非花笑道：“看来夫君他们的收获都会不错，居然直接去云中阁庆祝了。”

　　“依我看，不是庆祝，是夫君他们打赌了吧，或者谁得到的最少，谁就请客。”杨诗微笑地道，她这一下子，还真是猜对了。

　　云中阁内。

　　“嘿，二哥，咱们是三个人，也不能只我和林天比吧，你如果输了，这一顿，可就算你的了，十亿的顶尖套餐啊。”鸿三道。

　　鸿古轻笑地道：“没问题。”

　　“三哥，你这是找挂啊，三哥就算不是最多的，也不可能是最少的。那最少的基本上还是在我们两个之中产生。”林天道。“那可不一定。”鸿三道。

　　鸿古道：“看来三弟你得了不少啊。”

　　鸿三笑道：“咱们三个，也不用瞒着了，得了多少都亮一下吧。我先来好了。”鸿三说着，意念一动在林天他们面前就出现了一道光幕了，在那光幕之上，清清楚楚地显示着各种圣果以及得到的数目。

　　“圣人果七千二百五十颗，很不少啊。”鸿古道，“居然还有这么多的其他的果子。按现在的市场价格，大概是十八万亿，一百颗世界珠只是六万亿罢了，翻了三倍。”

　　鸿三微微地笑着，按市价，确实是差不多这样子，但是要知道，并不是说你有钱就能买到这些东西的，有时候，一些东西根本就是有价无市的。

　　林天这时候，也是给鸿三算了一下，差不多是十八万亿的样子，如果作得好一点，卖到十九万亿，也是可能的。

　　“二哥，林天，我都亮出来了，你们就不要拖了吧。”鸿三道。鸿古微微一笑也是将他得到的东西显示了出来了。

　　“一万两千三百颗圣人果，一千五百来颗其他的果子，呃，看来只能和林天比了。”鸿三无奈地道。林天道：“二哥的东西，市价应该是二十九万亿的样子。”林天笑道。

　　鸿古和鸿三都是微微地点了点头，显然的，对于林天的估价，他们也是表示认同的。“林天，只有你了。”鸿古轻笑地道，“看你的样子，我估计三弟他这一次是请客请定了。”

　　林天嘿嘿一笑，瞬间，他的东西也是亮了出来。“一万一千二百圣人果……啊，三十五颗墨王果！”鸿三一下子瞪大了眼睛。

　　“这个不需要估价了，有那三十五颗墨王果，我想这一次，没有人得到的东西价值比你更高了。”鸿古道，三十五颗墨王果，可以成就三个圣人巅峰级的强者，这价值，哪还能估量出来？一颗墨王果，倒是还是有价的，但是满十颗，那就是无价的了，因为一个圣人巅峰级的强者不可能这样简简单单地衡量。

　　林天道：“二哥，这墨王果，一般得到的多不？”

　　“多？不多，平均每一次，所有的人加起能，能有十三四颗吧。”鸿古道，“这一次很可能就只有你得了。”

　　“苍天啊，我以为这一次收获不错了，可是为什么有林天你这个变态啊，三十五颗墨王颗，三个圣人巅峰级的强者！”鸿三感叹地道。“得十颗，就够变态了，居然三十五颗，二哥，我强烈建议这一次由林天请客了。”

　　“三哥，想赖账啊。”林天嘿嘿笑道，“这一次肯定是你请了，以后的话，有机会再我请。二哥你说好吧。对了，二哥三哥，可不要把我有这么多的墨王果的事情说出去，虽然也不会有什么大麻烦，但是小麻烦我也怕啊。”

　　“放心，这个都不会说的。”鸿古道，“愿赌服输，三弟这一次就你了。”

　　“悲剧啊，三人中，我得的最少最受伤，居然还要我请。”鸿三无奈地道。

　　很快地，林天他们的大餐就上来了。

　　让那服务员都下去之后，鸿古道：“林天，远古的遗迹开启定在了千年之后，你也是能进去的，不要忘了。”林天微微地点了点头：“好的二哥，这个我不会忘了的。”

　　两个时辰之后，林天他们用餐完毕，很快地，林天就回到了庄园之中。“夫君。”林天刚回，周遥她们就迎接了上来。“夫君，收获如何咯？”石萱轩道。

　　“很不错啊。”林天笑道，这时候，林天忽地脸色微微一变。“老婆们，别碰我。”林天说着，一下子就闭上了眼睛了！

　　在林天的四周，三彩的光芒出现了，分别是红，黄，蓝色！那三彩的光芒，这时候不断地闪烁着。“夫君这是要突破了？”杨雪道。


第四卷 圣界纵横 第七十章 圣人巅峰！

　　光芒飞快地闪动，林天的身影在那光芒之中都是变得有些模糊了起来，这样地持续着大概半分钟的时间，忽地，那三色的光芒忽地消失了！

　　三色的光芒消失，在林天的周围，一个黑白双色的圆球将他包裹在了其中，从那黑白双色的圆球之上，传来一股庞大的压力让周遥她们也是有些难受！

　　那圆球，本来直径达到四米，但是它的体积却是不断地缩小着，只是一分钟的时间，那黑白能量球的直径就减小到了只有两米了。

　　“喝！”林天的低喝之声一下子响了起来，瞬间，那本来还有两米直径的能量球消失得无影无踪，仿佛根本就没有过一样！

　　林天身上的气势，这时候消失得一点都没有了，他站在那里，就仿佛是一个普通人一样。“老婆们，怎么，不认得了？”林天的眼睛睁了开来微笑地道。

　　周遥她们连忙围了上来。“夫君，你已经是达到了圣人巅峰了？这么容易？”周遥道。林天轻笑地道：“不然你想怎么样呢，天惊地动，整个圣界的人都知道？成为圣人巅峰，本来就是很简单的事情嘛。”

　　“得瑟！”周遥白了林天一眼道。

　　“二哥到了庄园外面了，咱们去迎接吧。”林天道。“二哥到了？”石萱轩道，林天他们连忙是去了庄园外面迎接了起来。

　　“二哥，刚刚分开一下子，又想念我了？”林天轻笑地道。

　　鸿古看着林天，脸上也是露出了微笑：“恭喜啊，居然达到了圣人巅峰了。位面排名，如今应该也是超过我了。”林天笑道：“二哥神机妙算，我这刚刚突破，你就知道了。”

　　鸿古笑道：“可不只是我知道了，全部的圣人巅峰级的强者都知道了，有这样级数的强者出现，别的人是会有感应的，估计他们马上就会过来贺喜了。”

　　鸿古话声刚落，一个个的圣人巅峰级的强者就落到了林天他们府门前了。“林兄，恭喜恭喜！”那一个个的圣人，都是道喜着，林天成圣，他们也是松了一口气了，那混沌深处的召唤，已经是越来越强烈了，估计用不了多久，下界拥有世界的神尊都能感觉得到了。

　　“各位，请里面坐。”林天微笑地道。“林天，我们就不坐了，来道个喜，另外，那事情，你抽个时间办了吧。”鸿古道。

　　林天点了点头：“好的二哥。还需要一点准备，到时候肯定办妥。”

　　“那就好。”鸿古道，其余的圣人巅峰级的强者也是点了点头。

　　“林天，你刚突破，估计也有一些事情忙，我们就先走了，以后有的是时间一起降。”鸿古道，其他的人，一个个地说着也是道别离开了。

　　那些圣人巅峰级的强者，来得快，去的更快，只是几秒钟的时间，林天他们面前一个人都没有了。

　　“夫君，是什么事情？”周遥道。

　　林天轻笑地道：“没有什么大事。你夫君我，如今可是圣人巅峰级的强者，没有什么事情是难得倒的。”

　　“夫君，我怎么感觉，你像是要冒险？”花非花道。

　　林天笑道：“非儿你倒是给我找一个冒险的地方出来试试？以我现在的修为，根本就没有地方能让我遇到危险是吧。而且我又不傻，危险的事情，才不干。”林天说着，心里却是微微地叹了一口气，这一回，是必须傻一回了，不傻，大家就只能一齐死去了！

　　“那倒也是。”花非花娇笑地道，她也是想不出来，这圣界还有神位面之内，哪里会是圣人巅峰级的强者去不了的。周遥道：“夫君，那你现在不是要去一趟八号神位面了？”

　　林天微微地点了点头：“嗯啊，当初我圣人高阶时，本来可以去了，你们都还不让我去，现在去的话，你们不阻止了吧。”

　　“夫君你想去就去。”周遥道。当初，林天本来准备去八号神位面给鸿亡将骨灰送回家乡，可是周遥她们，硬是不让他去，说是让他圣人巅峰时再去，保险一些，林天也不急着那一时半会的，所以也就听她们的了。

　　这时候，花非花迟疑地道：“夫君，那个……”

　　“放心，没问题了。”林天嘿嘿笑道，“遥儿，我先和非儿去办一件大事去，你们先做点别的事情啊。”

　　“夫君，为什么不让大姐她们一块儿？”花非花道。

　　林天坏笑道：“你想一块儿？那也好，一块儿热闹嘿嘿！”林天说着，一拂手，瞬间清风吹过，他们都是消失在了原地，庄园之内那卧室之中，不一会儿就响起了一阵阵的呻吟之声……

　　……

　　好几个时辰之后。“夫君，会不会怀上小宝宝？”花非花偎依在林天的胸口道，“会，肯定会，不过只怕会怀十万年不止！”林天道。

　　“我知道的夫君，我在时空塔之中还是在外界？”花非花道。林天道：“不要在星戒空间之中，我去一趟八号神位面，到时候就和遥儿她们一起陪着你到处地逛逛，在外面更可以保持一个好的心情。”

　　“夫君，都听你的。”花非花娇笑地道，“那夫君你快一点去将八号神位面事情办好吧。”林天微微地点了点头：“要不你们再睡一会，可能你们睡醒，我就已经是回来了。”

　　“夫君，你先去吧，我们聊聊天。”周遥微笑地道。林天点了点头：“那好。”林天说完就起床离开了房间，出了庄园之后，飞快地向着八号神位面地盘而去。

　　八号神位面地盘之内。如今林依是待在了这里了，她的夫君是鸿千，千叶家族，就是八号神位面的。“千叶兄，我要进入八号神位面一趟，不可可否方便啊。”林天的声音直接响起在了八号神位面地盘之内千叶家族那位圣人巅峰级的强者的脑海之中。

　　“林兄！”林天的面前，忽地一个蓝袍的老者出现了。“不知林兄你想进入八号神位面是？”林天微笑地道：“只是一点小事罢了，私事。”

　　那蓝袍老者笑道：“那我就不多问了，林兄你想进入，随时可以啊。”

　　“那好，千叶兄，到时候我出来，咱们一起喝两杯。”林天笑道。

　　“好的好的，如今我们可也是亲家。”那蓝袍老者道。林天微微地点了点头，瞬间就消失在了那蓝袍老者面前了，“林家崛起，已然是势不可挡了。”那蓝袍老者轻声地道。

　　八号神位面，林天直接就进入了八号神位面之内。

　　“好幽静的小城。”林天轻笑地道，他出现的地点，是在一个小城之外。“鸿亡给的地址是……”林天的圣识瞬间就外放了出去，眨眼的时间，就笼罩了整个的八号神位面神界。

　　“我的位面和这个位面，那还是有着相当大的差距啊。”林天只是一会儿，就找到了鸿亡提供的一个地址，同时，也了解到了八号神位面圣人以下的实力状况。

　　身形一闪，林天就消失在了原地，再出现时，他已经是出现在了一个小湖边上，“这里就是鸿亡的家乡啊，风景倒也是不错。”林天嘀咕一声，那半人高的碧玉盒子一下子出现在了他的面前了。

　　“鸿亡兄，我将你散于这小湖之中，相信你应该也会满意。”林天轻声地说着，那碧玉盒子的盖子一下子打了开来，那盒子之中，银色的骨灰飞了起来，然后飘散入了那小湖中，只是一会儿的功夫，那盒子之中，就已经是再没有任何的骨灰了。林天意念一动，无色的火焰将那碧玉盒子笼罩了起来，眨眼的时间，那碧玉盒子就化为了虚无了。

　　“鸿亡兄，愿你在天之灵，能过得安宁。”林天轻声地道，虽然，他知道，根本就没有什么在天之灵了，鸿亡早就魂飞魄散了！

　　林天望着那小湖，想到了地球，也想到了外界真实的地球。“外界的地球，是那些进入鸿界的最初的灵魂的家乡，也算是我古老的家乡吧，到时候出去了，如果有能力的话，也要帮一帮地球之上的人。”林天心里暗道。“老大，如今你也达到圣人巅峰了，是不是随时地准备着离开了。”诛神道。

　　“非儿没有生之前，我是不能离开啊，她生了之后，也还想再多陪一段时间。”林天道，“希望到时候有时间吧。”

　　林天说着，意念一动，他的身体就飞快地向上飞着，眨眼的时间，就已经是进入了圣界之中了。“林兄，在等着你了，请。”那蓝袍的老者微笑地道。

　　“千叶兄，请。”林天轻笑地道。

　　两人一块儿，很快地就到得了一个幽雅的庄园之中。“好一处雅致之所。”林天轻笑地道。“林兄过奖了。”那蓝袍老者呵呵笑道。

　　“林兄，请座，尝尝我新酿的酒。”那蓝袍老者说着，两个洁白的杯子，一个淡蓝色的酒壶出现在了旁边的石桌之上。“千叶兄我就不客气了。”林天说着一下子坐了下来。


第四卷 圣界纵横 第七十一章 墨王果使用！

　　“林天，来，干杯。”那蓝袍老者微笑地道。林天举杯示意，轻笑道：“干。”

　　喝了一小口，林天眼睛一亮：“千叶兄，味道还真是相当的不错呢，比起云中阁喝到的，那要好上几分。”那蓝袍老者轻笑地道：“云中阁的酒，一些的虽然也是酿制不易，但是他们可是不会有圣人巅峰级的强者去干那个。”

　　“哈哈，那倒是。”林天笑道，圣人巅峰级的强者，哪里还需要酿酒去赚那几个小钱，对于他们来说，钱财，根本就是无足轻重的了。

　　“林兄，不知这次收获如何啊？”那蓝袍老者微笑地道。林天道：“还行啊，也不是白进去一趟，看千叶兄你的神情，应该收获也是会很不错。”

　　“呵呵，圣人巅峰级的强者进去，只要运气实在不是太差，基本上所得也不会太少。”那蓝袍老者道，“得的东西，又要为接下来万亿年做准备。”

　　林天道：“还活着，就得为各种各样的事情做着准备，不过我们有的时候，还是要享受当下的时光。”

　　“林兄你说得对，所以，酿酒，现在成为了我的享受了哈哈。”那蓝袍老者道。林天笑道：“喝完可不可以再送我一部分？这样的酒，可不是世界之内能复制出来的了。”

　　圣界和神界不同了，神界之内，各种酒，林天直接就可以通过世界复制出来，但是圣界之中的话，酒根本就复制不了了。“这自然是没有问题的。圣界之中酿的酒，基本上都是贯注了圣人的意念，让那味道更加的好，同时，也让其无法被复制了。就算勉强复制出来，也不是那酒了。”那蓝袍老者道。

　　“意念酿酒？千叶兄，这个不知道可不可以教我一教？”林天道。“这也不是什么秘密，自然是没有问题的，你等一下，我将一部分的酿酒之法直接传给你。”那蓝袍老者道，很快地，在他身前，一个淡蓝色的小球出现了。“好了，全在里面了。”那蓝袍老者笑道。

　　林天微微一点头，一下子就将那淡蓝色的小球吸入了身体之中了。那淡蓝色的小球一吸入他的身体之中，庞大的信息就爆发了开来，不过他如果是圣人巅峰级的强者了，那庞大的信息，根本就不可能对他产生多大的影响，只是一会儿，那些信息就都被他给吸收了。

　　“多谢千叶兄。”林天道，吸收了那些信息，林天也是知道了，那些信息里面，不只是有一些大众的酿酒知识，也包括了那蓝袍老者自己的一些心得体会。

　　“呵呵，小事罢了，你到时候如果能酿出好酒来，我也不客气地去讨要了。”那蓝袍老者轻笑道，他说着，一个乳白色的瓶子出现在了林天面前。“林兄，这个瓶子里有一些酒，数量不多，你先喝着吧，以后如果还想喝，再来找我。”

　　“千叶兄我就不客气地收入了。”林天微微一笑，那瓶子就消失不见了。“老大，你学酿酒之法干嘛啊？”诛神在林天的脑海之中道。“为了生活啊，到时候出去了，我可不是圣人巅峰级的强者了。总得有一些养活自己的手段是不？而且，外界可能连仙酒都喝不到了，更不用说神界圣酒了，我现在，也是有一点好这一口了，到时候喝那种味道差得可以的酒，不是难为自己么？自己学了的话，可以酿一点点自己喝。”林天道。

　　“老大，你主要是后者吧，你还为了生活，汗！就算你到时候实力相当的低，难道连生活都过不下去啊！”诛神道。“为了享受好吧。”林天在脑海之中道。

　　和那蓝袍老者喝了一个多时辰酒，林天才告辞离去。“林兄，有时间常过来坐坐。”那蓝袍老者道。林天微微地点了点头：“有你的酒，我肯定是你这边的常客哈哈。千叶兄，那我就先走了。”

　　林天说着，眨眼的时间就消失在了那蓝袍老者面前了。

　　……

　　“夫君，这么快就好了？”林天一回到庄园之中，周遥她们就发现了到得了他的身边。“怎么没聊天起来了？”林天微笑地道。

　　“起来聊天一样啊。”花非花道。

　　林天道：“到那边坐，我有些事情和你们商量。”

　　周遥她们微微一愣，继而都是点了点头，不过她们一个个心中都是嘀咕不已，林天怎么还有事情要和她们商量了，基本上，许多的事情都是林天自己就决定了的。

　　很快地，林天她们八人就在一个湖中凉亭之中坐了下来。“夫君，有什么重要的事情啊，是关于圣果园之中得到的东西的？”周遥道。

　　林天微微地点了点头：“别的先不说，我得到了三十五颗墨王果，墨王果，每十颗，就可以让一个圣人高阶的人成为圣人巅峰级的强者，三十五颗，可以让三个人成为圣人巅峰级的强者。你们说说，这三个人选，定谁？”

　　周遥她们相视一眼，周遥道：“夫君，这个你决定就好了吧。夫君你是如何想的？”

　　“对，夫君，你决定就可以了，我们一家人，无论是谁使用都是一样的。”石萱轩道，其她几女也是一个个地点了点头。

　　林天道：“既然这样，我就说说我的想法了。你们还有龙儿她们，应该都有一定的几率不依外物成为圣人巅峰级的强者，而且这个几率，并不小，只是可能需要花费的时间多一点点。所以墨王果，暂时不给你们还有龙儿他们使用，因为使用墨王果成为圣人巅峰级的强者的话，实力会比不依外物成为圣人巅峰级的强者的弱一些。”

　　周遥她们微微地点了点头，这一点她们也是清楚的。林天继续道：“三个名额，我准备，其中的一个名额给我父亲，他和母亲，分别得到了阳之本源和阴之本源，阳阴本源，让他们进步的速度也是相当的快，如今也是圣人高阶了，但是阴阳本源的分开，让他们成为圣人巅峰级的强者很困难，比起一般的圣人高阶还要困难。给父亲墨王果，可以让他成为圣人巅峰，而只要他达到圣人巅峰的修为，母亲就算不使用，自然而然也是可以达到圣人巅峰的。”

　　周遥笑道：“一个名额，可以有两名圣人巅峰级的强者出现，很不错。”林天点了点头道：“至于剩下的二十五颗墨王果，我准备留下来，到时候你们还有龙儿他们，谁不能突破，就可以给谁。你们认为如何？！”

　　周遥她们都是点了点头。杨诗道：“夫君，你计划得很好啊。”

　　“夫君，那到时候，我们家就好多个的圣人巅峰级的强者了。”石萱轩微笑地道。

　　“你们要加油呢，圣人巅峰，可不是那么好突破的。”林天道，“好了，我叫爸妈他们过来。”

　　林天很快地就给林易他们传音了，林易和宋雯，只是一会儿的功夫就到得了林天他们庄园之内。“天儿，这么急叫我们过来有什么事情？”林易轻笑地道。

　　林天道：“妈，你和遥儿她们聊聊，我和爸到星戒空间之中去。”宋雯看了林易一眼点了点头道：“好了，你们爷俩就进去吧。”

　　林天意念一动，瞬间，他和林易就都是消失不见了。

　　星戒空间之中。“搞什么呢天儿，神神秘秘的。”林易笑道。

　　林天道：“爸，有两件事情要和你说。”

　　“哦？你说。”林易道，他说着坐了下来，林天也是在他的对面坐了下来了。“老大，你是不是想将你要离开的那事情也说了？那个我觉的不要说啊！”诛神道。

　　林天道：“爸，第一个就是这一次我得了三十五颗墨王果，其中十颗，准备让爸你吸收了，然后达到圣人巅峰级。爸你应该也知道，你和妈的话，想靠自行突破，基本上是没有可能的，而一个人突破的话，另一个人，很可能到时候也会跟着突破。”

　　“三十五颗墨王果。”林易也是呆了一呆。林天微微地点了点头：“嗯，三十五颗，运气很不错。”

　　“我和你妈突破，确实是很有困难，不过有必要这么急么？墨王果在你的身上，也没人说敢抢。”林易道。

　　林天道：“爸，这就关系到另外的一件事情了，墨王果是万年使用一颗，十颗，十万年就可以了，这里面十万年，只是相当于外界一年，爸你突破之后，我再和你说另外一件事情吧。”

　　林天说着，意念一动十颗墨王果出现在了面前了。林易皱了皱眉头点了点头：“那好吧，突破之后你再说。”他将那十颗墨王果都是收了起来，然后很快地就进入了修练室之中去了。

　　“老大，你真的说啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“父亲性格沉稳，而且他突破之后，是有了圣人巅峰级的实力，他不说也没有人能搜索他的记忆。告诉父亲是没有问题的。”


第四卷 圣界纵横 第七十二章 二十万年

　　“老大，既然你说可以，那你就告诉好了。”诛神道。林天站起身来，意念一动就出了星戒空间了。“夫君，已经开始？”周遥道。

　　林天点了点头：“对，已经开始了，遥儿，我下界去一趟。”周遥点了点头：“夫君，是去处理雅莎她们的事情吧，你下界去吧。”

　　林天意念一动，眨眼的时间就消失在了周遥她们面前了。宋雯微微地皱了皱眉道：“遥儿，天儿怎么感觉有些行色匆匆？”

　　“夫君是感觉有一点点怪怪的，妈你这么说，确实感觉像是如此，行色匆匆，似乎他赶着去干什么事情一样，将所有的事情都急着处理好。”周遥道。

　　宋雯道：“遥儿，这个你们就没有问过天儿？”

　　周遥道：“我们问了啊，夫君说没有什么事情，而且，以他的修为，就算是有事情，也没有解决不了的。我们觉的也是这么一个理儿。”

　　“夫君肯定是有事情，不过他不告诉我们。”杨诗道，“咱们也不要多问吧，如果能告诉我们的，夫君肯定会告诉我们的，夫君若是不想告诉我们，我们问得再多，估计也不可能问出任何的东西来。”

　　周遥她们都是点了点头，确实，以林天的性格，如果他不想说出来的，她们也不可能问出什么事情来。“那你们就放宽心好了，确实，以天儿的修为，也没有什么事情难得倒他，如今他爸在星戒空间之中修练，外界一年之后，也可以达到圣人巅峰了，咱们林家两个圣人巅峰级的强者，不用太担心的。”宋雯道。

　　花非花娇笑地道：“妈你到时候也会是圣人巅峰级的强者呢，所以不会是两个，而是三个才对。到时候位面排名，只怕都有可能达到二十名的样子了。”

　　周遥她们聊着，林天，则已经是进入了逍遥界麒麟城中了。

　　麒麟城中，雅莎还有叶飘零以及伊娜都是在庄园之中，这时候，林天的身影，一下子就出现在了庄园之内了。“哥！”雅莎一下子叫出了声来。

　　“雅莎，飘零，伊娜，你们好啊。”林天微笑地道，“很不错啊，都是神尊巅峰了，之前圣人果没有了，所以没有第一时间给你们送过来，不过，现在又有了圣人果了，你们现在可以使用圣人果成圣了。”

　　林天说着，三颗圣人果一下子出现在了雅莎她们面前了。

　　“哥，我们，一直以来，我们受了你不知道多少的好处了，可是我们根本就没有报答你什么。”雅莎道。林天道：“雅莎，你叫我什么？”

　　“哥啊。”雅莎道。

　　林天笑道：“那不就得了？你都叫我哥了，我还能不照顾着你？飘零和伊娜，你们也是我的朋友，帮你们一下，那也是应该的，好了，别废话了，先将圣人果纳入体内吧。”

　　雅莎她们微微点了点头，都是将那圣人果纳入了体内去了。“雅莎，你们都去时空塔之中修练吧，几天的时间，你们就都是圣人了。”林天微笑地道。

　　“哥，那我们先进去了。”雅莎道。“去吧去吧。”林天道。雅莎她们，瞬间就消失在了林天面前，很快地，她们就都是进入了时空塔之中修练去了。

　　“去看一下那门户吧。”林天心中一动，瞬间就已经是到得了位面边缘，然后就进入了混沌灵气之中了。一进入混沌灵气之中，林天就感觉到了强烈的呼唤了。

　　“老大，看来时间不会太长久了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“嗯，怕是百万年之内，就可能崩溃了。”

　　林天的心中，也是有一点紧迫的感觉了。“等非儿生下来，然后孩子长大一点之后，我就出去。”林天道，“不能待得太晚了，否则如果体系崩溃突然来临的话，那就杯具了。”

　　不断地深入那混沌灵气，那召唤的感觉，越来越强烈，越来越强烈！忽地，一个白色的光球出现在了林天的眼前，林天清楚地感觉得到，那召唤，就是从这光球之上产生的。

　　“别人都不能感觉得到这光球的存在，可是我达到圣人巅峰之后，居然轻易地就感觉到了。”林天心中暗道，“穿越这光球，应该就可以到得真实的世界了，到得那边之后，第一个事情，就是找一个人完成融合。”

　　想到这里，林天微微地皱了皱眉。“星宇，难道说一定要和别的人融合么？感觉怪怪的。”林天道，他的称呼，这时候又是发生了变化了，直接叫的星宇，而不是宇哥了。“怎么感觉怪怪的了？”星宇淡淡地道，“你如果不想一出去就杀人，也可以选择融合一个刚刚死去的人。”

　　“肉身和灵魂，其实灵魂重要得多。你融合之后，灵魂会慢慢地影响肉身，肉身的样子，也会慢慢地向着你现在的样子转变。”星宇道。

　　林天道：“没有别的方法么？”

　　“如果你愿意融合到其他的，比如说猪啊，狗啊什么的身上，那也完全是没有问题。外界，估计也是有机器人的，你也可以融合到机器人身上。”星宇道。

　　“呃，那算了，我还是比较喜欢当人一点点。”林天道，“如果是活人的话，肯定会使得他的灵魂灭亡，嗯，一出去就杀人也是不好，到时候还是进入一个刚刚死的倒霉蛋身体里面好一点点。”

　　星宇道：“林天，到时候，给你的选择的时间也是没有多少，至多半个小时，半个小时之内，你就必须选定一个人然后进入他的体内，如果超过半个小时，就会开始损害你的灵魂了，灵魂如果损害，可能有损你的记忆。另外，也可能使得你到时候突破圣人巅峰出现问题。”

　　林天道：“我一定争取在半个小时之内就选定的。”

　　最后看了那白色的光球一眼，林天飞快地退回了位面之内。“诛神，我该处理的事情，是不是都快处理得差不多了？还有什么遗漏的没有？”林天在脑海之中道。

　　“倒是没有什么遗漏的了，只是，老大，我觉的，周遥她们可能发现什么了。你将这些个事情一件件地处理，有一点点紧迫了。”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“那又有什么办法呢？时间有这么的紧迫，让我不得不紧迫啊。她们的话，就算知道我可能有什么事情，也不会问我这方面的。接下来的时间，陪着她们四处地多玩玩吧，免得到时候如果短时间内进不来，就不能陪她们！”

　　林天很快地回到了圣界之中，他刚进入圣界之中，鸿古的声音就响起在了他的脑海之中。“林天，有一个消息告诉你，一号神位面，下界已经是有一个拥有世界的神尊感觉到了混沌深处的召唤了。”鸿古道。

　　林天微微一惊，速度还真是够快的，他想起了江老当初的话，当下界之人，也能感觉到那召唤的时候，就离体系崩溃的日子不是太远了。

　　“二哥，我知道的！处理需要一点时间，不过没有问题的。”林天传音道。“嗯，只是让你知道这个消息，你有把握就好。”鸿古道。

　　结束和鸿古的传讯，林天微微一皱眉，一下子就进入了星戒空间之中了，那个白色的光球出现在了他的面前，他的圣识很快地就进入了那个白色的光球之内。

　　“林天，怎么了？”江老的声音响了起来，光球之内的环境又是变成了碧海蓝天的景象了。

　　林天平静了一下自己的心情，慢慢地飞到那白发老者边上坐了下来。“江老，从神界之中有人感受到召唤，到体系崩溃，大概需要多久？”林天道。

　　那白发老者惊讶地道：“下界已经是有人感受到了？你达到圣人巅峰级的修为了没有？”林天微微地点了点头：“前面一些时候已经是达到了圣人巅峰了。”

　　“达到了圣人巅峰了，那就好，那就好。”那白发老者道，“从第一个感受到，到体系开始崩溃，大概有百万年的时间，不过你最好越早离开越好，因为在体系开始彻底崩溃之前，可能也会出现一些有损体系的问题，整个体系如果出了问题，那可不是小事了，恢复那就不知道需要多久的时间了。”

　　林天沉声道：“再二十万年，有没有问题。”那白发老者皱了皱眉道：“二十万年，应该没有问题，因为你那时候出去体系肯定是不会走向彻底崩溃的，而只要不是走向彻底崩溃，会慢慢地将损害的一点点恢复过来。不过还是那句话，你如果能早一点，就尽量早一点。”

　　林天点了点头：“那我知道了。江老，你怎么办？一直地待在这里面？”

　　“不这样又如何，如果体系不崩溃，我的使命也就完成了。”那白发老者轻笑地道。林天道：“江老，我可以给你重塑一具身体，不知道你想不想去这虚世界的地球上面生活？”

　　那白发老者眼睛一亮。“去那地球上面？如果可以，那好吧。”那白发老者道，“到时候，我去长江边上生活着。”


第四卷 圣界纵横 第七十三章 林易，圣人巅峰

　　林天微笑地道：“如果去了外面的世界，我实力低微自然是办不了的，但是在这里面，我好歹也是圣人巅峰级的强者，这么点小事，那还是搞得定的。江老，如果你的意识强一点，在仙界神界都是没有问题的，但是你的意识，太弱了一点点。”

　　那白发老者轻笑地道：“本来只是一段小小的记忆的，都不具有什么意识，现在还有了一点意识可以思考什么的了，知足了。”

　　“那江老，你想要的形象，是你现在这样的形象么？”林天道。那白发老者道：“这样的形象的话，到时候不会活动都困难吧。”林天笑道：“那当然不会，虽然江老你的意识弱，但是到时候的话，达到分神合体期的实力，那还是完全没有问题的。我出去了的话，估计实力比起你可是要低得多了。”

　　“那我就放心了，那就这样子好了。”那白发老者笑道。“江老，你的肉身已经重塑好了，我现在就将你的意识注入。你的意识和真正的灵魂有些差异，我转你转化为真正的灵魂吧。”林天道。

　　“好，好！”那白发老者道。

　　林天意念一动，瞬间，在他面前的江老就变化了样子了，本来人形的，一下子就变成了一团拳头大小的雾气。“还好圣人巅峰级了，不然的话，这样的转化圣人高阶时都不一定能做到。”林天在脑海之中道，那一团拳头大小的雾气不断地变化着。

　　大概四五分钟，那一团头大小的雾气缩小了十倍，而形象，而是变成了人形了，一个只大拇指大小的小人！林天圣识退出星戒空间，在他的身边，已经是有了一具身体了，那身体，正是那白发老者的样子！

　　“出来！”林天轻喝一声，那白色的光球之中的小小的灵魂一下子从那里面出来了。“进去吧。”林天微微一笑，那小小的人形灵魂瞬间就没入了那重塑好了的肉身的脑海之中。

　　随着那灵魂的进入，那本来没有一丝生命气息的肉身一下子就产生了生命气息了。灵魂的波动，也是从那身体上面传了出来，不一会儿，那身体的手指动了起来，而眼睛眨了几下之后，也是忽地一下子就睁开了。

　　“恭喜你江老，以后可以好好地享受一下生命了。不过江老，有一个不幸的消息。”林天道。那白发老者张了张嘴，开始还没有发出声音来，但是一会儿之后，就发出来了声音了。

　　“是我不能修练是吧，没关系，这具身体，有着合体期的修为，已经是足够了，毕竟我要去的地方是凡界，在那样的地方，合体期也算是不错了是吧。”那白发老者道。

　　林天微微地点了点头：“那是肯定的，合体期在凡界，肯定是算得上高手了。江老，二哥，也就是鸿古很多时候都在地球的，你如果有事情的话，可以呼唤他，他应该是会帮你的。”

　　“好的林天，多谢了。”那白发老者微笑地道。林天道：“是现在就送你下界还是你先适合一下你的新身体？”

　　“现在吧，没有什么好适应的，要适应，到下界也可以适应。”

　　林天点了点头，瞬间，那白发老者就消失在了他的面前了！

　　身为位面的主人，林天直接就可以让那白发老者进入地球之内。

　　“老大，在圣界，你最多待二十万年了啊。”诛神道，“花非花生下孩子，如果是在外界的话，那就是十万年，到时候，最多再待十万年。”

　　林天微微地点了点头：“二十万年之内肯定必须出去啊。”

　　林天说着，意念一动就出了星戒空间了。庄园之内，已经是不见了宋雯的身影。“遥儿，妈呢？”林天出现在了周遥她们身边道。

　　“夫君，妈下界去了啊，你可是位面之主呢，怎么不知道么？”周遥笑道。林天意念一动，顿时就察觉到了宋雯已经是下界去了。

　　“谁有那么闲啊，这样的事情都查看着，那我有时候就不用修练了，下去一个人就被打扰一次。”林天轻笑地道，“老婆们，答应了你们的，我们开始旅行吧。”

　　和心爱的人一起旅许，周遥她们自然是欢喜的，一个个脸上都是露出了欣喜之色。

　　“夫君，我们可以去别的位面吧？”周遥道。林天点了点头：“那自然是可以的。”周遥笑道：“我们一个个位面的旅行好不好？”

　　“好啊。”林天道。

　　周遥她们，选定的第一个位面就是一号位面，按她们的意思，是一个个位面地旅游下来。进入一号神位面，这也不会是什么大问题的，以他如今的地位，那些圣人巅峰级的强者不会不给面子，而且，进入位面之中，也不会有什么人伤害他还有周遥她们！

　　一号神位面中。林天他们尽情地享受着在一起的欢乐时光，很快地，一年的时间就过去了。外界过去了一年，星戒空间之中，则已经是过去了十万年了！

　　“遥儿，你们先钓着啊，我进去星戒空间一下。”林天道，他和周遥她们几女，正在一个小湖边悠闲地钓着鱼。“好的夫君。”周遥道。

　　林天点了点头，意念一动就进入了星戒空间之中了。

　　“老大，应该是快了。”诛神道，林天这时候，待在了那修练室的外面，如果想，他还是可以将圣识透入进去的，但是林天并没有这么做只是静静地等着。

　　林天微微地点了点头，一边等着一边修练起了一些其他的法则来。时间法则，生命法则，死亡法则，灵魂法则，这都已经是达到了顶点了，但是像毁灭法则，土之法则，火之法则，光之法则，暗之法则等等这些，还并没有达到最高，不过因为他一直也分配了时间到它们之上，所以这些个法则，他的领悟也是相当的深厚了的。

　　星戒空间之中时间飞逝，转眼之间数十年就过去了，忽地，林天眼睛一亮，脸上露出了一丝喜色，就在这一瞬间，他感觉到了里面的林易，已经是突破到了圣人巅峰了！

　　逍遥界之中，宋雯脸色也是露出了喜色。“易哥突破了”宋雯轻声地道，虽然她不是圣人巅峰级的强者，但是她和林易分别拥有着阳之本源和阴之本源，林易突破了，她这里自然而然地生出了感应。同时，她感觉阴之本源在那一瞬间有了变化了，她身体中的力量，在不断地被阴之本源吸纳着。

　　“我看来，也是有着突破的可能。”宋雯喜道，她感觉得出来，随着力量的吸收，那阴之本源在不断地壮大着。意念一动，宋雯就进入了圣界之中了。

　　星戒空间之中，那修练室的门忽地一下子就打了开来，门一开，一股强大的气势就从那门内传了出来了，不过眨眼的时间，里面半丝的气势也是没有传出了。

　　“爸，感觉如何？没有什么异常吧？”林天连忙道，林易这时候从那修练室之中走了出来了。林易笑道：“没有什么问题。你第二件事情，现在可以说了吧。”

　　“爸，我们那边说。”林天道。

　　没过多久，林易和林天就到得了星戒空间那广场之中在那广场旁边的石椅之上坐了下来。“爸，我从头说起吧。”林天道。

　　“在凡界的时候，我就得到了星戒，然后，一路的，我的修为不断地提升。在神界的时候，我感觉到了那混沌灵气深处的召唤。”林天道。

　　林易皱眉道：“那混沌灵气深处的召唤之中有着不安。”

　　“爸，你听我说吧。那时候，我以为你们有着宝藏的，所以尽力地想深入一点点，可是根本就没有。在神界的时候，那一次进入迷失之地，我得到了一个黑球，那黑球中心有着秘密，为了那秘密，之前鸿钧老大都花费了数千亿年的时间去化去黑球外面的黑色物质。可是或许是突然之间想到了什么，鸿钧老大放下了那个去突破了起来，遗憾的是他并没有成功地突破，那黑球，也并没有最终破解。”

　　“我得到了那黑球，在达到六彩之色，我就将那黑球破开了。从那黑球之中，我知道了一些秘密……爸，大概就是这样子了，没有办法，我必须出去，否则的话，这个世界用不了多久就会毁灭了。很大的可能，我出去了之后，是能够回来的，但是也有很大的可能，我出去之后，并不能立刻就灵魂进入这里面来，之前我还有着很大的担忧，我如果出去了，消息如果走露林家不知道会如何，但是如今，爸你也是圣人巅峰级的强者了，妈估计到时候也会突破，我就放心多了！”

　　“爸，这个消息，你暂时不要和任何的人说起，特别是遥儿她们，我在外面的话，实力提升应该会相当的快的，或许用不了多久，我就能灵魂进入这世界的，省得遥儿她们担心了。”林天道。林易道：“天儿，你的意思是，你出去之后，两个世界时间就会同步了吧。”


第四卷 圣界纵横 第七十四章 化缘

　　林天点了点头道：“是的爸。”林易道：“那时候这个世界就不会毁灭了吧，你的灵魂直接回来，然后就不管外面如何了可以吧？”

　　林天无奈地摇了摇头：“爸，那是不行的。融合之后，如果那肉身死亡，我的灵魂也会灭亡。两个位面，法则根本就不会是相同的。我的灵魂虽然强大，但是既然融合了，就会受到那个位面的法则的制约，我估计，我的灵魂到时候就算能进到这个位面来，如果外面的身体灭亡了，只怕我的灵魂也会灭亡。所以不可能不管外面的，而且，我也希望，到时候能突破圣人巅峰！”

　　“天儿，你到时候，是准备和周遥她们说来个长时间的闭关？”林易道。林天点了点头：“只能是这样了，因为我也不确定我到时候出去了能多快进来。如果快的话，可能出去立马就能进来了，但是如果慢的话，可能需要几十万年也说不定。”

　　林易道：“几十万年对于圣人来说倒也不算长，稍微闭关一下，上亿年都可能过去了。嗯，你不告诉她们省得她们担心也好。”

　　林天道：“爸，这一次圣果园之行，得了不少的东西，包括一万多颗的圣人果还有许多其他的圣果，这些东西，是接下来万亿年的用量，东西一部分放在你这里，另一部分放在庄园之中。”林天说着，意念一动手中出现了一个空间戒指了。

　　“别，东西你用不着放在我这里，放在庄园之中就可以了。”林易道，“你放在庄园之中，也没有一个人敢到你的庄园之中去强抢！你放在你的庄园之中，比放在我的身上更安全。你如果是怕周遥她们疑惑为什么要将东西都放下，可以将东西分成两部分分别地放着，其中一部分少的，让周遥她们知道，她们如果要使用可以使用，另一部分多的，就放在另外一处。”

　　林天微微地点了点头：“那好吧，爸，我们出去吧，最后的时间了，我要多陪陪遥儿她们。”

　　“嗯。”林易点了点头，林天意念一动，两人就都出现在了外界了。

　　“父亲。”周遥她们见得林易出现都是行礼道。林易微笑地道：“你们继续你们的旅行吧，我就不打扰你们了。”林易说着向着天空之中飞去，眨眼的时间就消失在了周遥她们面前了。

　　石萱轩疑惑地道：“夫君，父亲他走的这么急干嘛？”林天轻笑地道：“他达到了圣人巅峰了，急着想去看看妈现在如何了呗，他们两个一个阳源一个阴源，爸成圣了，妈那里肯定受到了影响。”石萱轩她们了然地点了点头。

　　林天轻笑地道：“咱们继续钓鱼吧。”

　　“好的。”周遥她们微笑着继续地钓起了鱼来。

　　“阿弥陀佛，好美的七个妙人儿啊。施主，可否向你化个缘？”一个金衣的光头和尚出现在了林天他们不远处。“化缘？化什么缘？”林天淡淡地道，而周遥她们，还是小声地交谈着根本就没有理那突然出现的和尚。

　　“她们七个，与我佛有缘，随我走，到时可成圣佛之尊。”那光头和尚望着周遥她们眼里光闪过。“哈哈，老大，这光头挺厉害嘛，居然敢来打你几个老婆的主意哈哈！”诛神在林天的脑海之中大笑地道。“济世是你什么人？”林天淡淡地道。

　　那和尚怒道：“大胆狂徒，居然直言圣佛名讳！今日不灭了你，你怕是不知佛主也是有怒火的！”那和尚说着，手中的金杖之上瞬间就放出一道金光向着林天射了过来！

　　“我居然成狂徒了。”林天一抬手，那金光直接被他抓入了手心之中。见得林天轻而易举地就将他的攻击能挡下来，那金衣和尚的脸色一下子变了。

　　“让济世给我过来！”林天沉声道。

　　那金衣和尚脸色狂变，听了林天这句话，若是还不知道林天是上界下界之人，那那金衣和尚眼睛就真是瞎了。“大人，几位大人，饶命啊！”那金衣和尚忽地跪了下去。

　　“我的话你没听明白？”林天冷声道。

　　那金衣和尚道：“大人，我，我根本就无法联系到济世圣佛啊。”花非花这时候一下子就变成了本来的样子了。“或许你应该认得我吧，夫君让你让济世过来，你就想办法让济世过来，找什么理由。”花非花道。

　　“克……小人该死小人该死，冒犯了几位大人，还望大人见谅。”那金衣和尚现在悔的肠子都青了。这里是一号神位面，他如何会不认得花非花？！既然那是花非花，那么，那男的应该就是传说中的林天了，已经是圣人巅峰级的强者，而其他的几位，那都是他的妻子了，个个都是圣人高阶的修为。

　　“还要我们再说一遍？”花非花冷声地道。

　　“不，不用了。”那金衣和尚惶恐地道，他连忙和高层一点的人联系了，他不能联系到济世，总会有人能联系到上面的圣人的，到时候就能让济世知道。

　　一层层的，得到这消息的人，一个个心中都将这金衣和尚骂了个半死，不过，他们还是必须快速地上传着消息！在那金衣的和尚跪了半个小时之后，圣界之中，济世终于是收到了消息了。

　　“该死的混蛋！”一得到消息，济世就骂出了声来，一直以来，他都尽量地避免和林天面对面，结果现在居然因为这样的事情林天点名让他过去！

　　消息很快地传开，一号神位其他的一些家族的人也是知道了，圣界之中，无天等圣人，也是知道了林天点名让济世过去。

　　“以林天的性格，如果没有什么事情，估计和济世的事情，他都懒得记较了，看来有好戏可以看啊。”无天得到消息，微微一笑瞬间就进入了一号神位面之内了。

　　……

　　无天他们这些人一进入位面之内，瞬间圣识就放了出来，很快地，他们就发现了林天他们了。“这演得哪一出啊。”无天直接瞬移到了林天他们身边，而济世，这时候也是到了，同时到的还有一些别的家族的圣人，一号神位面的圣人可是相当的多的。

　　“林天大人，这是？”济世道，之前，他叫一声林天也就可以了，但是如今，林天已经是圣人巅峰级的强者，他再叫林天的话，那就太不尊重了，就是释家的圣人巅峰级的强者，也是客客气气的叫一声林兄！

　　林天淡淡地道：“济世，你自己问他吧。”

　　济世看向那在地上跪着的家伙沉声道：“说！”

　　“济世圣佛，我——我——”那家伙脸色相当的难看，话都是有些说不出口了。“算了，还是我来帮他说吧。”林天淡淡地道，“我们在这里钓鱼，他一过来，就要和我化缘，如果是化一般的缘我也就不和他计较了丢了身份。他居然，想打我七个老婆的主意想强抢她们。之后，还对我出手，幸好我还有几分本事，不然的话，今天如果换了一个实力弱一点的，岂不直接就让他给击杀了？济世，佛门中人啊，你自己带回去看着办吧，也是应该稍微整顿一下，莫坏了佛门的规矩了。”

　　“林天大人，我一定严惩。”济世沉声道，他说着，瞬间就带着那金衣和尚离开了。“无天，你们来看什么热闹，也都离开吧，别打扰我们钓鱼。”林天道。

　　“是，林天大人。”无天他们都是恭敬地道，说完之后，他们眨眼时间就消失不见了。“老大，怎么不骂济世一顿嘿嘿。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“济世他好歹也是圣人高阶的强者，这样当着那些家伙的面说了他，已经是足够了。”

　　“老婆们，咱们换地方继续旅游吧。”林天笑道。

　　“好啊。”周遥她们微笑地道。

　　很快地，林天他们也是离开了这个地方了。

　　时间悠悠，转眼之间百年的时间就过去了，林天他们离开一号神位面，很快地就进入了二号神位面之中游历了起来。

　　二号神位面，三号神位面……

　　有些的位面，林天他们也就待个十来年，而有些的位面，林天他们待一两百年，当他们从第十个位面旅行归来的时候，加起来千年的时候差不多就过去了。

　　圣界庄园之中。林天道：“老婆们，在家里稍微休整一下吧，那远古遗迹马上就要开启了，我也是能进去的，进去看看，到时候再讲给你们听咯。”

　　“夫君，我们就不能进去啊。”杨雪道。林天道：“是进去了圣果园的，才能进去，这是规矩我虽然是圣人巅峰级的实力了，也是不能破坏的。到时候说给你们听，也是一样的。”

　　花非花道：“夫君，你进入其中的话小心一点，远古遗迹，可能是有着危险的。”

　　“放心，应该不会有什么危险的，况且，你夫君我，可是圣人巅峰级的强者，没那么容易遇到危险的。”林天笑道。


第四卷 圣界纵横 第七十五章 混沌境

　　“林天，准备好没有？准备好了就出发了。”鸿古的声音响起在了林天的脑海之中，他还有鸿三已经是在庄园外面等着了，他们这个位面，也就只有他们三个才有这个进去的资格，其余的人，那都没有进去过圣果园并没有这个进入远古遗迹的资格。

　　“二哥，马上出来了。”林天道。“老婆们，二哥他们在外面等着了，我先走了。”林天对着周遥她们道。周遥她们都是点了点头。

　　“夫君，我们在家里等你回来。”周遥微微笑着道。

　　林天点了点头，很快地就消失在了周遥她们不一会儿就出现在了庄园外面了。“二哥，三哥。”林天道。“走吧。”鸿古道。

　　鸿古在前，林天和鸿三在后飞快地飞着。“二哥，那远古遗迹的地方是？”林天道，对于这个，他不知道，鸿三也是不知道的，知道这个的，只有有限的一些圣人巅峰级的强者。

　　“待会你们就知道了。”鸿古轻笑地道。林天他们不断地飞着，只是一会儿，就已经是飞过了相当遥远的距离了。“到了。”鸿古忽地道，他的身形一下子降了下去。

　　“混沌境？”林天道。

　　圣界之中，有着一个混沌境，那里和圣果园一样，也是一个异空间，而如今，林天他们是到得了混沌境的入口处了。鸿古微微地点了点头：“对，远古遗迹就在混沌境之中。”

　　混沌境，那是一处比较危险的地方，在混沌境之中，有着许多的圣兽出没，而诞生于混沌境之中的圣兽，智慧较低一点，但是却是相当的狂暴，和海域相比，这里相对安全一点点，但是也安全不到哪里去。

　　不同于别的地方，混沌境之中，似乎世界珠产生的更多一点，所以进入混沌境之中的圣人还是相当的多的，也有许多的圣人，专门购买无魂人进入混沌境之中寻找世界珠。只要找到一颗，那就发达了，毕竟最低级的无魂人，不过需要一万点罢了，而一颗世界珠，可以卖到五百亿点以上！

　　沸沌境并没有任何的人管理着，任何的人，都是可以进去的。它的入口，是一个湖，一个圆形的湖，直接大概一公里，只要跳入湖中，没入头顶之后就可以进入混沌境中。

　　“进去吧。”鸿古道。

　　林天微微一笑：“混沌境我还没有进去过呢，进去见识一下也好。”

　　“老大，你的控兽印，要不抓紧时间在里面也练习一下，看能不能达到第十八道控制印，到时候在外面或许也能用得着。”诛神道。“用得着，那也不知道啥时候了，以那么低的实力，哪里能使用得了控兽印。”林天道，不过他还是决定，有机会还是练习一下，这控兽印学了也不会有坏处！

　　很快地，林天他们三人都是跳入了那湖中，头一没入湖面，林天就发现自己已经是处在了一个湖泊中了，不过这个湖泊却不是之前那个湖泊，而是一个比较大的湖泊，而那湖水，是血红色的。

　　“圣识范围居然只有十万米。”林天微微一惊，这时候，林天的圣识发现，好几头圣兽疯狂地向着他们这边冲了过来，看它们那锋利的牙齿，林天很确定，它们肯定不会是吃素的！

　　“咱们上去吧，这是进入混沌境的一个小关卡，因为这湖中死的人多了，所以这湖的颜色慢慢的也就变成了这颜色了，当然，这是传说呵呵。”鸿古微笑地道，他根本就没有将那几头冲过来的圣兽放在眼里，确实也是这样，几头不过圣人中阶实力的圣兽，哪里是他们这三人的对手。

　　“怎么不干脆杀光了事？”林天道。鸿古道：“杀不光，这湖比较怪异，水中自然而然就会产生一头头的圣兽，所以整个湖中的怪兽，基本上一直保持着同一个水平。”

　　“原来如此。”林天点了点头，他们三人飞快地飞了起来，一飞起来，林天就感觉到了湖面的强大吸力，如果是圣人高阶以上，只怕在这里根本就不能飞出水面，不过他们三人自然都是可以的。很快地，三人就到得了陆地之上了。

　　“我们去那边的山顶集合。”鸿古道，他遥遥地指着一座相隔起码数百公里高达上百公里的巨大山峰道。“想必是在那里先聚集了。”林天道，三人飞了起来向着那山顶飞了过去。

　　只是一会儿，林天他们就已经是到得了那山顶之上了。“鸿古兄，林兄。”一个个的圣人巅峰级的人和林天还有鸿古打着招呼道，而不少的圣人高阶的人，也是和鸿三打着招呼。

　　“人还没有到齐？”鸿古扫了一眼道，这里到了的人，大概有三千了，可是拥有着那资格进入的人，根本就不止这三千。要知道道，这一次，进去的人就有两千左右，以前进去过这一次没有进去过的人，还不知道有多少。

　　“是咱们来的早了一点点。”一个圣人巅峰级的强者轻笑地道，“正式进入的时间可不是现在而是明天中午。”鸿古微微地点了点头。

　　“二哥，一共有多少人进去？”

　　鸿古道：“大概七千三百来人。”

　　“只有这么多？这么多次圣果园之行，应该有那资格进去的不止这么多吧。”林天道。鸿古笑道：“每一次圣果园之行，都带出来那么多的圣人果，可是现在，圣界有多少人？许多的人，都死了！圣斗境，海域，混沌境，许多的地方都是很容易死人的。”

　　“死的似乎有一点点多了。”林天轻叹地道。像这一次，他们所有的人带出来的圣人果，只怕是有着几百万，可是圣界的人数，基本上一直维持着千万左右！新成圣的一些人，根本就等不到强大起来就会死去，而圣人中阶，圣人高阶，每亿年也会损落一些，万亿年下来，陨落的也不少。

　　鸿古道：“圣界是比较残酷的地方，本来以为，你在圣界之中会多受一些挫折，哪想到，你居然如此顺利地就达到了圣人巅峰了。”

　　“二哥我只是运气呵呵。”林天笑道。

　　随着时间慢慢地过去，一个个的圣人也是过来了，圣人中阶，圣人高阶，圣人巅峰的人都有，至于圣人初阶的人，林天倒是还没有看见过。以圣人初阶的实力，能得到一百颗世界珠进入圣果园，然后还能一直好好地活着，这个几率还真是不高！

　　如果是大家族，自然不会让一个圣人初阶的人进入圣果园，因为明显的一个实力更强的人进去能得到更大的好处。而如果是那种单个的好运的家伙，进去了圣果园，然后出来的话，只怕麻烦是不小的。

　　没有足够的实力，身怀巨宝，这就是罪过！

　　混沌镜之中，也有着黑夜存在，没过多久天就黑了下来了，在那山顶之上，燃起了大堆的柴火，一个个的圣人聚在一起闲聊着。

　　“林天，你能不能猜到一点里面有着什么？”鸿三笑道。林天微微地摇了摇头：“不晓得啊。”当时江老，根本就没有提这个，林天估计，这个遗迹，可能不是之前身化时间长河的人弄出来的，有可能是当初进来的那二十亿人其中一些人弄出来的，后来他们一个个地都是死去了。当然，这也不过是林天的一点猜测，可能是那身化时间长河的人弄出来的也不一定的，或许只是那人并没有将这记忆传给江老罢了。

　　“远古的遗迹，真是奇怪啊，圣界这样的地方，居然还会有什么远古的遗迹。那遗迹，不知道多少万亿年没有人到过了。”鸿三感叹地道，如今还活着的圣人，活得最久的，都已经是无数万亿年了，可是他们之前都没有听说过那遗迹！

　　“明天就知道了。”林天道。“呵呵，成圣之后，很少有这样激动的时候了，这里这些人，可都是等了许久了啊。”鸿三笑道。

　　所有的圣人巅峰级的强者，一个不落地全部都来了，那遗迹的吸引力，也确实是相当的大。对于圣人巅峰级的强者们来说，能吸引他们的，那是相当相当的少了。

　　“吼！”一声声的圣兽的吼叫之声响起在了黑夜之中，不过却并没有一头的圣兽跑过来打扰林天他们，那些圣兽，这时候都是能清楚地感受到那山顶之上的巨大危险。

　　聚集了全部的圣人巅峰级的强者，两千来个的圣人高阶的强者还有许多圣人中阶的强者的山顶，这个时间，那对于它们来说，是绝对的禁止区！

　　时间慢慢地过去世，混沌境之中的天空慢慢地亮了起来了！“还得等啊，中午才能进去。”鸿三无奈地道。林天笑道：“三哥，不过半天的时间罢了，算得了什么。”

　　“等待是一件痛苦的事情啊。”鸿三道。林天微闭着眼睛，他的圣识，这时候进入了逍遥界之中。“快了，应该用不了多久的时间，就可以达到极道圣器了！”林天的圣识扫描着他的那两件先天至宝，金箭银弓，以及一面黑色的小盾。


第四卷 圣界纵横 第七十六章 画

　　两件东西，一件攻击，一件防御，林天倒也是满足了。“老大，只二十万年了，能够达到极道圣器吧？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“应该可以的，几万年，估计就差不多了。如今位面强大了，它们进化的速度相当相当的快。”

　　“这就好，别到时候跟着老大你出去，结果一下子就挂了桀桀。”诛神道。“你丫的就不知道说一点好听的。”林天道。

　　和诛神闲扯着，时间倒也是过得比较快，当中午快到了的时候，有那资格进去的人，基本上都是到齐了。“七千三百零一人。”林天心里暗道。

　　“各位，时间已经是到了，咱们走！”鸿金扬声道，瞬间他就飞了起来向着远方一座更高大的山峰飞了过去。

　　那座山峰，隔着很远的距离，给林天的感觉它都很高大，当距离更近一些之后，那座山峰，更是在眼里变得高大了无数倍！

　　“咱们的目的地，圣山！”林天身边鸿古道。

　　林天看着那座山，心中也是暗暗惊叹不已，整个圣界，无数位面，被叫为圣山的不知道有多少，但是只有眼前这座山，就是圣人巅峰级的强者，也是称呼它为圣山。“果然是圣山。”鸿三轻笑地道。

　　圣山，高达八千万公里以上，通体洁白之色，周围云雾环绕，周围多实力强大的圣兽，山中更是圣兽繁多，其中就是巅峰级的圣兽，也是不在少数，平时，就是圣人高阶圣人巅峰级的强者，也不会往这边而来。

　　“吼！”林天他们这时候，速度是放慢了一点点的，一声声圣兽的怒吼之声从圣山的方向传了过来。“巅峰级的圣兽。”林天轻声地道。

　　鸿三笑道：“圣山周围，巅峰级的圣兽至少在二十头以上，别的地方，巅峰级的圣兽是很难看到的，不过在这里，比较容易的。而且有一点，圣山周围这些巅峰级的圣兽，别看它们实力强大，但是智慧是很低的，所以，和它们讲理都是讲不了，这附近，我以前就来过一次！”

　　“好地方。”林天轻笑道。

　　“这还好地方，不知道多少好奇心重的圣人死在了这附近了。”鸿三道。

　　他们说话的当儿，已经是非常靠近那圣山了，林天的圣识之中，甚至都出现了一只巅峰级的圣兽，不过它们并没有向着林天他们而来，而是飞快地开始逃离了起来。

　　“智慧低，但是也不是那么的蠢嘛。”林天嘀咕地道。林天他们一行人，飞快地落到了圣山的半山腰上。

　　落脚的地方，是一处宽阔的平台，那平台一面是悬崖，而另一面，则有着一道高达千米的山壁，那山壁相当的光滑，笔直笔直的，就仿佛是一块石板一样。

　　“圣山还真是有些奇怪之处，圣识都透不进去。”林天道。鸿古道：“不只是圣识透不进去，有些的地方，就是攻击，也很难破掉一点点，圣山的坚硬，超乎想象。”

　　鸿金这时候沉声道：“遗迹开启，还差几十颗世界珠，世界珠有多的，贡献个一两颗吧。直接砸向那一面石壁就可以了。”

　　鸿古手中出现了一颗世界珠，他轻轻一弹，那世界珠就飞快地射出了那石壁，林天也是拿出了一颗世界珠来，将那世界珠射出了那山壁。

　　世界珠一接近那山壁，顿时就被一股无形的力量给吞噬吸收了。接着，一个个的圣人巅峰级的强者都是拿出了世界珠来，对于他们来说，一颗世界珠，根本就算不了什么。

　　几十颗世界珠，却有着二三百的圣人巅峰级的强者，很快地，那高达千米宽两百米的山壁就慢慢地亮了起来了。“好了。”鸿金沉声道。

　　所有的人都是看向了那山壁，那山壁，先是慢慢地亮了起来，然后轻轻地颤动了起来，接着，一个十米，宽五米的洞出现在了那山壁之上，一股凝重的气势从那山洞之中透了出来。

　　“死亡的味道？”林天微微地皱了皱眉。鸿三和鸿古还有旁边的一些人都是望向了他。“林天，你说什么？”鸿三道。林天道：“从那山洞之中，我感觉到了死亡的味道，有一点点熟悉，对了，在神尊墓园，我也是感觉到过，不过那里的很淡，并没有这么的浓厚。”

　　“这里是一个墓园？”鸿三道。

　　其他的一些人，这时候也是议论纷纷了起来。鸿金沉声道：“圣人巅峰级强者先进去，大家都小心一点点，圣山那么严密，或许这遗迹的主人，是不许外人进入的，或许会有着危险也说不定。”

　　“我来给大家探探路。”一个黑袍老者道，他意念一动，瞬间就进入了全力防御的状态之中。防御好，那黑袍老者就向着那洞口而去了，另外一个圣人巅峰级的强者默不作声地就跟在了那黑袍老者后面。

　　“二哥，我们别着急，让他们先走吧。”林天道。鸿古微微地点了点头：“都已经开启了，是不急于一时了。”一个个的圣人巅峰级的强者都是进入了，当只剩下林天和鸿古两个圣人巅峰有的时候，鸿古微微一笑先行一步，而林天，则走在了末尾，鸿三则是紧紧地跟着林天了。

　　一进入那山洞之中，林天就感觉到了一股淡淡的压抑的感觉。山洞之内是石板路，走了大概五分钟，林天就发现他们在往上走了，一个个的台阶出现在了他们的脚下。

　　“林天，这里飞不起来。”鸿三的声音响起在了林天的脑海之中。“早就试过了。”林天道，一进入山洞之中，林天就试了，根本就飞不起来！

　　时间慢慢地过去，半个小时之后，前面才传来了惊呼之声，整个的队伍，速度一下子快了起来飞快地向着前方推进着，没过多久的时间，林天他们来到了一个巨大的半球形空间之中，当所有的七百三百零一人都进入了那半球空间之中后，也只是占了整个巨大的空间的一点点地方。

　　“那上面有着画。”鸿三道。林天这时候，已经是在看着那些画了，画相当相当的多，数量起码上万，每一副画上面，都有着一点点文字，但是只是简略的几句，那些画，是一个个情景，而那几句，则只是稍加描述。

　　“那应该是很早以前的鸿球吧，和现在，有一点点不像了，陆地移动了。”鸿三道，“不过那字是什么意思，‘这不是我们的家，只是和我们的家很像’”

　　林天看着那些画，心里暗暗的感慨，鸿三一时看不懂，他当然是看得懂的。这画，应该是那身化时间长河的强者在其余的人一个个地死亡之后画的。

　　有的画，画的是地球上面安静的景像；有的画，画的是外星战舰到得地球之时的情景；有些画，画的是那恒星三阶的强者，在地球之上，做下了不少的暴行；有些画，画的是巨大的实验室；有的画，画的是一个个的营养糟；有些画，画的是鸿球；有些画，画的是利用着那法则创造着一个个的东西；有的画，画着世界末日，一个个的人死去；有的画，画着的是孤单的鸿球，孤独的身影……

　　“这不是我们的家，只是和我们的家很像。”

　　“这是家，还回得去么？”

　　“狗日的混蛋，闯入了我们的家园！”

　　“混蛋！”

　　“我们被当作实验品！”

　　“新世界，其实这个世界不错！”

　　“末日了，外面不知道发生了什么！”

　　“所有的人都死了，只有我还活着！”

　　……

　　所有进入那空间的人，一个个地都是认真地看了起来，鸿古，鸿三，还有其余的人，一个个都没有发出任何的声音，他们都是沉入到了那些画所表述出来的故事里面。

　　数万幅画，虽然是一幅幅的看，但是没有用到太多的时间，所有的人都是看完了。“这难道是真的？！”一个圣人高阶的家伙皱眉道。

　　“是不是真的，林天或许知道。”一个圣人巅峰级的强者道，所有的人的目光，都是望向了林天。林天微微地点了点头：“是真的！”

　　“也就是说，我们只是在一个虚拟的世界里面？”一个圣人巅峰级的强者脸色难看地道。

　　林天沉声道：“大家先安静。不错，之前，这个世界只是一个虚拟的世界罢了，但是现在，它不是了。世界也是可以进化的。无论亿年下来，它已经是进化成为了一个真正的世界了。当然，目前来说，这个世界有一点点小麻烦，这个小麻烦，到时候我会解决掉。”

　　“林天，我们能不能到得那真实的世界中去？”鸿金道。

　　林天微微地摇了摇头：“可以，不过过去了，只能活三十秒钟，三十秒钟之后，那个世界的法则，会将灵魂吞噬。除非在短短的三十秒内，找到肉身完成融合。”

　　“三十秒钟，足够了。”鸿金道。


第四卷 圣界纵横 第七十七章 墓室

　　“灵魂强大，肉身太弱，后果是肉身瞬间崩溃。”鸿金道。林天微微地点了点头：“鸿金兄，难道说你想去那真实的世界看看？”

　　鸿金道：“如果能去，那自然去去也无防，不过既然这样的话，那倒也没有什么必要了。林天，你应该知道得多一点吧，不如你说说到底怎么回事吧，这些画，虽然也是说了不少，但是断断续续的。”

　　那些多的人看着，林天知道，这一回不说一点也是不行了。“老大，你全说出的话，到时候周遥她们只怕会知道的。”诛神在林天的脑海之中道。“我又不傻，挑一些说了，说修复的时候，说不过去就可以修复好不就行了？”林天道。

　　林天微微地点了点头：“好吧，既然大家想听，那我就说一下。”

　　“大家看了这些，应该也知道，我们生活的世界，其实在很久以前，只是一个创造出来的世界，他们创造的手法，不是像我们，而是动用的科技。以科技创立了一个虚拟的世界，人可以进入其中。最开始，那时候的地球，只是一个普通的星球，拥有着八十八亿的人口……”

　　林天不断地说着，而那些人，而是静静地听着他讲着。

　　“时间流速出现了严重的问题了，必须将其修复过来，这个问题，我到时候会处理好，已经是有方法了，不是什么大问题。”林天道。

　　鸿金皱了皱眉道：“当初那身化时间长河的人都没有彻底的解决，林天你确定这，不是什么大问题么？”林天微微地点了点头：“确定。”

　　鸿古皱眉道：“林天，你之前，和你的妻子们一个一个位面地旅行着，不会是没有办法解决，在渡过那最后的时光吧。”鸿古的话，可是将其余的人都是吓了一跳，他们都是一个个紧紧地看着林天。

　　林天摇了摇头道：“二哥，绝对没有这一回事，我保证，体系不会崩溃。”

　　“林天，如果体系不会崩溃的话，那就是，解决方法可能不轻松，甚至于，需要你做出一点牺牲对不对？”鸿古道。

　　“这反应也真是强。”林天心里暗道。“二哥，没有什么的。”林天道。鸿古道：“你如果不说出来，咱们到时候这里的人，和周遥她们一说你刚才的一些话，估计她们会很担心的啊。说出来，我们大家肯定给你保守秘密。”

　　鸿金道：“对，你如果作出牺牲，也不能让你当那无名英雄。如果怕你妻子她们担心的话，你可以放心，可以大家答应了，到时候肯定可以给你保守秘密，谁敢传出去，我第一个不放过他！”

　　林天沉声道：“那你们可得给我守好秘密了，如果有人泄露了出去害遥儿她们担心，我到时候也不会放过他的！”

　　“肯定保守。”那些人一个个地都是点了点头。

　　林天道：“解决的办法，只有一个，那就是我开始那门户然后出去。出去之后，两个世界的时间流速会统一起来，这样一来，这个世界都不会崩溃了。”

　　其他的人一静，接着鸿三连忙道：“那你呢，三十秒，你就能找到合适的肉身了？”林天道：“我和你们不同，我有星戒，星戒可以给我加上一道道的封印，可以将我的灵魂封印得相当的弱小，这样，就可以找到合适的肉身进入了。”

　　“那到时候你的实力？”鸿古道，“可不可以再回来？回来之后，还需不需要出去？”

　　林天沉声道：“因为肉身限制，实力肯定会相当的弱小，回来，最开始的时候，只怕是无法回来，等以后实力强大了，或许灵魂可以回来。就算是能回来，肯定也是需要出去的，因为如果外面的肉身灭了，哪怕我灵魂强大无比，也会瞬间死去。”

　　“不能让别人出去，让两个世界连通么？”鸿古皱眉道，他真是不想让林天出去，林天可是位面的主人，如果他死了，那么，位面很可能也会毁灭的！

　　林天摇了摇头：“我不先出去，其他的人，根本就入不了那门户，如何出去？”

　　“林天，你到时候实力很弱小的话，岂不是，很容易就可以死了？”鸿三道。

　　“我的运气不至于那么坏吧呵呵。”林天轻笑地道，“好了，事情我算是和大家说了，大家应该也明白我为什么陪着我妻子她们到处转了，最后陪她们一段时间，以后，就不知道还能不能陪着她们了。”

　　“林天，你丫的还想当无名英雄，之前怎么就不说一下啊。”鸿三道。林天道：“这也不算什么大不了的吧，我之前，也只是一个凡人罢了，从一个凡人到得了现在，我相信，再一次地变强不会太难的。”

　　鸿金道：“林天，整个体系的人，都应该感谢你。话虽如此说，但是从一个凡人，想达到很高强的实力，这中间，不知道有多少的意外可能发生。很可能，在你还没有成长起来的时候，就遇到强大的人直接被杀死了！”

　　“鸿金兄，大家帮我保守一下秘密，不要让我妻子她们担心，就是对我最好的感谢了。”林天道。“这是一定的，我再一次重申，谁敢透露出去，就是我鸿金的敌人。”鸿金道，“这个消息，止于我们这些人知道，不能再让任何其他的人知道，这些画，也不能说出去。”

　　“加上我，谁说出去，就是我鸿古的敌人，我一般不习惯让我的敌人多活。”鸿古淡淡地道。

　　“我！”又是一个圣人巅峰级的强者道，“和鸿古鸿金兄一样！林天做出了这样的牺牲，咱们如果还让他妻子们担心着，未免太不厚道了。”

　　一个个的圣巅峰级的强者都是表态了起来，那些圣人高阶的还有圣人中阶的人，都是在心底里暗暗警告自己，这事情，万万不能说出去，否则说出去了，小命儿肯定就没有了，圣人巅峰级的强者说的话，肯定不会是虚言的，到时候如果真有人透露出去了，想查出是谁透露的，不会是太难的事情的！

　　“多谢了。”林天道。

　　鸿金摆了摆手道：“林兄，你还说谢，我们就无地自容了。”

　　“我到时候会和她们说我是闭关修练，如果时间比较久了，她们着急的话，二哥你们帮忙打打掩护好了。”林天道。

　　“好。”鸿古微微地点了点头道。

　　“那边还有通道，我们继续过去看一下吧。”一个圣人巅峰级的强者道。林天他们都是点了点头，那一条通道，其实他们都看到了的，只是大家都惊讶于这些画，并没有一个人过去。

　　很快地，一个圣人巅峰级的强者打头，所有的人浩浩荡荡地向着前方而去。

　　“停！”那打头的圣人巅峰级的强者道，“这里有字。”

　　“前方，通往二十亿地球人类的墓地，可以前往，但是不得喧哗，不得破坏任何物品，否则会有严惩。”一声石碑立在了那通道之中，上面有着这样的一句话。

　　“走吧，继续前进。”鸿金道，“大家保持静默，前面，是二十亿地球人类的墓地，他们其实是我们的祖先，对于祖先，大家保持一份敬畏之心。”

　　所有的人微微地点了点头，一个个默不作声地前进着，五六分钟过去，前方忽地一下子宽阔了起来，林天他们出现在了一个巨大的空间之中，那空间，比起之前那个空间还要大得多。

　　“这里是一号墓室，在这里，有着五十万的坟墓！”一道低沉的声音响起在了整个空间之中，“这样的墓室，整个山中，有着无数个！”

　　林天他们慢慢地前进，后面，所有的人都是进入了这个空间之中。

　　五十万的坟墓，每一个，都有着五米高的墓碑，那墓碑的边上，是半圆形的坟墓，所有的坟墓还有墓碑，都是整整齐齐的排列着。

　　“老大，怪不得你说有死亡的味道，这么多的坟墓，没有才是怪了。”诛神在林天的脑海之中道，“二十亿，苍天啊。”

　　林天微微地弯腰行了一礼，其他的人，一个个地也是弯腰行了一礼。“咱们不要打扰前辈们的安息了吧。”林天低声地道。

　　鸿古他们一个个微微地点了点头，都是退出了那墓室了，没过多久的时间，他们就回到了那有着许多的壁画的空间之中。

　　“这一趟，也算是不虚此行了。”一个圣人巅峰级的强者轻叹地道，“大家出去的话，如果有人问起，就说这里面，是墓室好了。”

　　“出去吧。”

　　林天他们，一个个顺着原路返回了起来，没过多久的时间，所有的人都是出了那石洞了。他们刚一出来，在他们身边，那石洞一下子就消失不见了。

　　很快地，所有的人都是回到了他们先前聚集的山顶了。“各位，我先走一步了。”一个圣人巅峰级的强者说着，意念一动就消失不见了，其余的人，一个个地都是飞快地离开了起来。


第四卷 圣界纵横 第七十八章 极道圣器

　　林府之内，林天和周遥她们吃着晚餐，他已经是回来了一个时辰了。“夫君，那里面，就真的只有一些坟墓啊。”花非花道。

　　林天微微地点了点头：“是啊，很多很多的坟墓，是以前的圣人死后的安葬之所。”

　　“这么多的人想进去，没想到却只是一个坟墓罢了，那岂不是许多的人都相当的失望了？”周遥轻笑地道。

　　林天笑道：“谈不上什么失望吧，因为大家的期望，其实也不是那么的高，那么多的人进去，就算是有好东西，也不好分配啊。现在倒是好，什么东东都没有，大家一个个空手而归了。”

　　“夫君，那我们是不是继续地开始我们的旅程了？”石萱轩笑道。林天道：“你们倒是旅行上瘾了，好吧，继续旅行，直到非儿快生的时候吧。”

　　花非花右手按在她平平的肚子上面道：“夫君，我已经是能感觉得到其中的小小生命了，夫君，是男孩还是女孩？”林天笑道：“不是说好了，都不许看么，我哪里知道啊。”

　　“猜猜嘛，你是想要男孩还是女孩？”花非花道。“男孩女孩都可以啊。”林天笑道。花非花有些担忧地道：“夫君，我不是人类而是白鹰一族的，会不会我们生出来的孩子也不是人类？”

　　林天轻笑地道：“非儿你个傻瓜，只要是你生出来的，那都是我们的孩子啊。人类和神兽，其实也没有什么区别，基本上，能变成人型，拥有着高级的智慧的，圣界之中都叫人类。”

　　“夫君，到时候你可不要被吓着了。”花非花道。“你夫君我神经大条得很，吓不着，哈哈。”林天大笑地道，“好了，老婆们都吃饭吧，吃完饭，咱们就来点饭后运动好不好？”

　　“夫君就想坏事。”杨雪白了林天一眼道。

　　林天无奈地道：“雪儿，我怎么就想坏事了啊，我的意思是，咱们待会出去散散步，你是不是想岔了？”

　　“夫君，你若是这么想的才怪了。”杨雪白了林天一眼道。

　　“嗯，你夫君我还真是这么想的，不过看雪儿的样子，似乎有别的建议，那就从了雪儿吧。”林天一本正经地道。“夫君，待会有你好看。”杨雪轻哼地道。

　　林天嘿嘿笑道：“别看你们有七个人，你们夫君我可是圣人巅峰级的强者，一个圣人巅峰级的强者战七个圣人高阶，那是没啥问题的啊。”

　　周遥道：“夫君你先别逗了，夫君，雅莎她们现在是住在我们之前那个庄园，要不要帮她们？”林天想了想道：“已经不需要我帮她们了不是么？她们的修为，也不必着急着那么快提升上来，慢慢来吧，现在以咱们位面的实力，也没有什么人敢随便地害了她们。”

　　“夫君，你进入那遗迹的时候，我们去看了她们一次，想给她们一些钱，但是她们没有接受。”周遥道。林天道：“她们的自尊心也都是很强的，不接受很正常，她们既然不接受就算了吧，圣人的话，也不会说饿着了冻着了什么的。她们都有了意中人，咱们管的太多了也不好。”

　　周遥微微地点了点头道：“嗯，我知道了夫君。”

　　时间悠悠，转眼之间几万年的时间就过去了，这几万年的时间，林天他们一个个位面旅游下去，如今已经是旅游到了第六百三十一号神位面了！

　　这一天，林天脸上露出一丝激动之色，他的圣识，瞬间就进入了逍遥界之中了。在逍遥界之中，他的那两件先天至宝，在同一时间完成了进化！

　　两件先天至宝，本来是银色的弓配一支金箭，以及一面黑色的小盾的，但是如今，它们却是起了变化了。

　　那银色的弓，变成了金色了，和那金色的箭一样的颜色，金色的弓身金色的小箭！从那上面，透露出一股极为强大的尖锐气势，仿佛连天地，一箭之下都可以射个通透！

　　而那黑色的小盾，也是起了变化了，从黑色，变成了银白之色，银白色的小盾，看上去更加的美观了。在那小盾之上，有着无数道细密的纹络，那些纹络之中，似乎蕴含着无穷的天地玄奥。整个的小盾，给人一种苍茫厚重的感觉。

　　“夫君，怎么了？”花非花道，她注意到林天的脸上突然之间就露出了一丝笑意了。林天意念一动，瞬间，那金色的弓还有小小的银盾就出现在了他的手中了。

　　“你们看看这是什么？”林天轻笑地道。

　　周遥她们都是看向了那弓还有银盾。“夫君，这难道是你的先天至宝？它们怎么变了样子了。”周遥惊讶地道。林天轻笑地道：“它们如今已经是极道圣器了！托位面如今排名这么高了的福，它们都进化到了极道圣器，如今还是之前的五六十名甚至是七八十名，根本就不要想了。”

　　排名前三十的位面的主人的先天至宝，根本上，都可以达到极道圣器等级，三十到五十名，有大概一半的机会，而五十名到一百名，几率就相当的小了，一百名以外，那是完全没有什么希望达到极道圣器！

　　林天如今的位面排名是二十二名了，他的两件先天至宝达到极道圣器，是很正常的事情了。“夫君，它们利害么？”杨雪道。

　　“雪儿，你的小脑袋是不是变傻了？”林天嘿嘿笑道，“极道圣器啊，如果不厉害，那能叫极道圣器么？好了，这个位面也看得差不多了，咱们回圣界试试吧。”

　　林天他们很快地就从那个位面之中回到了圣界之中了。

　　到得圣界之中，林天他们很快地到得了一个无人的地点。“夫君，怎么试啊？”灵英道。林天道：“先试一下这盾，嗯，先给它们起一个名字。”

　　“夫君，叫银盾金弓？”杨雪道。

　　“去去去，什么破名字。”林天道，“这张弓，能直接将箭射入别的位面，可以跨位面攻击，就叫破界，盾，为我提供防御的，就叫御天好了。”

　　“从今天起，你们分别叫破界，御天！”林天沉声道，在他的手中，那弓和盾都是轻轻地颤动了起来，它们虽然没有产生器灵，但是身为极道圣器，本来还是有着极强的灵性的。

　　林天对着周遥她们道：“老婆们，你们就拿出你们最强的本事攻击我吧，我试试御天的防御，千万不要留手啊，你们也知道，你们的攻击基本上是不可能伤害得了我的。”

　　周遥她们都是点了点头，她们一个个退开一点点。“夫君，你防御好了。”周遥道。林天笑道：“御天会自主防御的，你们攻击吧。”林天笑道。

　　瞬间周遥就攻击了起来！

　　林天手中，那面银色的小盾飞快地在林天的周围旋转了起来，周遥她们的攻击，根本就进不得林天两米之内，还在两米外，就完全地被挡了下来！

　　“周遥，加把力啊。”林天道，“说了不要怕伤着我，就算破了这一层的防御，我的防御还有好几层呢。”

　　这最开始，周遥她们的攻击确实是没有达到最大的，虽然林天说是那样说，但是她们也生怕林天受到伤害，如今见得那小盾轻松地就挡下了她们的攻击，才放下了心来加强起了攻击来。

　　随着周遥她们攻击的加强，那小盾承受的压力也是大了起来，周遥她们一个个实力可都是相当的强的，修为来说，那都是达到了圣人高阶，而武器来说，她们如今，那都是拥有着一件高阶的攻击圣器！

　　圣人高阶的修为再配合高阶的圣器，七人一联合，攻击力强悍非常！在林天的周围，已经是形成了一个银白色的光罩，那小盾，却几乎是看不到了，它飞行的速度太快了！

　　“夫君，已经是最强攻击了。”周遥道，她们七人，很快地就达到了最强的攻击，可是还是没有破开那小盾的防御！如果是一件别的极道防御圣器，或许林天用着还不能挡下那强大的攻击，但是御天不同，御天是他的先天至宝，与他的契合度是百分之百！

　　百分之百的契合度，能将那能力完全地发挥出来，这样的情况下，才能挡得下七个圣人高阶的强者的联合疯狂攻击！

　　“好了遥儿你们停下中。”林天道。周遥她们顿时一下子就停止了攻击了，在林天他们不远处，鸿古的身影出现了。“原来是你们，还以为谁在这里打斗呢。”鸿古轻笑地道，“林天，你的先天至宝达到极道圣器了？”

　　林天轻笑地道：“是啊二哥，二哥你来得正好，我刚试完防御极道圣器，要不你帮我测试一下攻击极道圣器？遥儿她们的话，根本就承受不住那攻击的。”

　　鸿古感兴趣地道：“好啊，那就你就试试吧，不过你小子可能留几分力！”

　　“二哥凭你的本事，哪还会受伤。”林天意念一动就将那小盾收了起来了。

　　破界出现在了林天的左手之中，忽地一下子就变得有一米多高，林天右手搭上弓弦，慢慢地拉开了，那在弓身之上化为一道流光游走着的金箭一下子尾部出现在了林天右手的食指和拇指中而箭头对准了鸿古的方向。


第四卷 圣界纵横 第七十九章 宋雯突破

　　在鸿古的头顶之上，一个黑色的小鼎出现了，那小鼎一出现，顿时就在鸿古的周围形成了无数的怪异的文字，那些文字一个个地漂浮着，文字的周围，泛着淡淡的黑光。

　　“林天，可以了，你试箭吧。”鸿古说着，瞬间就到得了万米之外了！“二哥，小心了！”林天沉声道，弯弓成圆月，那金箭之上，聚起了庞大的气势！

　　鸿古这时候，心里也是暗暗吃惊，他居然只是感觉到了一股极其微弱的威胁感！这可并不是说林天的那弓箭杀了，反而说明林天的那弓箭很不错，以鸿古的实力，都只能感觉到极其微弱的威胁感，一般的圣人巅峰级的强者，只怕都不一定感觉得到，不能感觉得到，提前防御就说不上，被林天一偷袭的话，那危险可是大大的！

　　“去！”林天轻喝一声，右手一下子松开了，那金箭瞬间自林天的弓上消失，同一时间，万米之外那金箭狠狠地击中了鸿古布下的防御！

　　“轰！”一股极其庞大的能量波动瞬间自万米之外传来，林天意念一动，连忙挡在了周遥她们面前将那能量波动给挡了下来。

　　挡着那能量波动的时间，林天的圣识，也是一直地关注着鸿古那边的方向的。金箭的攻击，在相持零点一秒之内就将那聚起的无数的字符击穿，然后，在鸿古的手中出现了他的那黑色的巨斧，那黑色的巨斧笔直地劈到了那金箭的箭尖之上！然后，庞大的力道之下，鸿古的身子一下子向后退了十多米，那金箭的攻击之力被挡下，然后瞬间就消失在了鸿古的面前。

　　那金箭在鸿古那边一消失，林天的弓中，就有一道金色的流光在游动着了。“好东西。”鸿古瞬间出现在了林天的面前，“居然击溃我的防御极道圣器的防御之后还有那么强大的攻击之力！我都震得有些发麻了。”

　　林天道：“二哥，给你的感觉，这弓最大的特点是什么？”

　　“尖锐，仿佛无坚不摧！”鸿古道。林天轻笑道：“无坚不摧，这世上就没有无坚不摧的东西，不过能得到二哥你这样的评价，它看来还是很不错的。”

　　鸿古道：“你现在极道圣器的数量可是相当的多了啊。这里两件，星戒，死亡之心，造化应该也进化成极道圣器了吧？”林天道：“造化还差一点点，不过也差不多了。”

　　“五件极道圣器，这方面，估计整个圣界，也没有一个人比得上你了。”鸿古道，“大概三分之一的圣人巅峰级的强者一件极道圣器也没有，拥有两件极道圣器的只占九分之一，大概二十多人，拥有三件的，只有聊聊几个了。”林天笑道：“这东西又不是越多越好，有三件，已经是完全足够了的。”

　　这时候，一个个的圣人不断地出现在了林天他们的周围，刚刚这样的能量波动，几乎整个圣界的圣人都知晓了。“鸿古兄，林兄，是你们在比试？”鸿金到得了林天他们身边道。

　　鸿古道：“林天一件先天至宝进化成极道圣器了，刚刚测试了一下。”

　　“抱歉，惊扰大家了。”林天微笑地道。“无事无事。”那一个个的圣人连忙道。

　　鸿金笑道：“既然没有什么事情，那我就先离开了，还以为有人打起来了呢呵呵。”

　　那一个个的圣人来得快，去得更快，眨眼的时间就一个也不剩了。“林天，我也先走了。”鸿古道。林天微微地点了点头：“好的二哥。”

　　“遥儿，是继续旅行呢，还是在家里待着呢？”林天轻笑地道。周遥道：“夫君，上一次回圣界的时候，不是妈就可能突破了么，咱们就在圣界之中多待一些时候吧，旅游了几万年了，也是想在圣界多待待了。”

　　“嗯，大姐说得对，咱们在家里多待下。”石萱轩笑道。杨诗她们几女一个个也是点了点头。林天道：“那好，咱们就在家里多待待了。”

　　很快地，林天他们八人就回到了林府之中。“天天待家里没意思，不过如果出去的久了，也怪想念的。”花非花轻笑地道。

　　“老大，嫂子们。”震天的声音响了起来，“就知道你们肯定会回来了嘿嘿。”林天望着出现在了他面前的震天笑道：“虹灵都成圣了，你不去陪着虹灵，跑我们这里来干嘛？”

　　“好久没见老大了，甚是想念啊。”震天笑道。

　　林天撇了撇嘴道：“说吧，有什么事情过来找？”

　　“咳咳，老大，难道只有有事情才能来找么？”震天道。林天笑道：“可是你脸上，左脸写着一个有字，右脸写着一个事字。”

　　“呃，老大，虹灵可不可以在你的星戒空间之中修练一番？”震天道。林天道：“那么急干嘛呢？以前在星戒空间之中加速修练，是因为咱们位面实力太弱，不提升起来会很危险，现在的话，其实慢慢地提升，更能打下一个好的基础，将来突破的阻力就会小许多。”

　　震天点了点头道：“嗯，那我就让她慢慢地修练好了。反正也确实是不急，缺什么，也不缺时间。”林天轻笑道：“慢慢地提升吧，不然到时候到顶了，实力一直不提升，会很郁闷的。”

　　“那是的，像我，现在的实力就不怎么涨了，郁闷啊。”震天道。“你都圣人高阶了，突破到圣人巅峰，哪会那么容易啊。”林天笑道，“整个的圣界，也就是那么一些圣人巅峰级的强者。”

　　震天点了点头：“那倒是老大，老大，你回来了，刑天他们估计一个个都会过来趁饭了。”

　　“都叫过来吧，这些年一直在外面跑，也没有怎么聚了。”林天道。

　　时间慢慢过去，林府之中，刑天他们那些个人的到来也是让整个府中热闹了许多。“来，大家一起干杯。”林天微笑地道。

　　“干！”

　　十年，百年，转眼之间几千年就过去了。这一天，造化的声音响起在了林天的脑海之中。“林天，已经是达到了极道圣器等级了。”造化的声音充满着喜悦。

　　“就达到了？怎么无能无息的？”林天在脑海之中道。“和一般的极道圣器不同啊。”造化道。林天道：“造化，那你有了什么新的能力没有？极道圣器，若是没有一点好的能力那可就不像话了啊。”

　　“吞噬！只有这么一个小小的能力。”造化道。

　　林天道：“小小的能力，那你就说说你这小小的能力。”

　　“万事万化，皆在吞噬范围之内。”造化到，“神器圣器。世界位面，都可以。吞噬能力，会使得圣器损坏甚至是完全毁灭，会使得一般小的世界直接毁灭，会使得位面法则出现问题甚至可能法则崩溃！”

　　“那这个能力，还真是够小的啊。”林天笑道。“我也没想到会是这样的能力，每一次达到极道圣器之后，具备的能力都不尽相同。”造化道。林天点了点头道：“这能力，和主人有关，也和吞噬的东西有关吧。”

　　“对，相比起之前的，这个吞噬的能力还是相当的不错的。”造化道。

　　忽地，林天脸色微微一变，圣识瞬间就外放了出去，很快地，林天的圣识就到了林易还有宋雯的庄园之内。“天儿，你妈突破出现了一点问题了。”林易的声音响了起来。

　　林天身形瞬间就消失在了原地，只是短短的几秒钟，他就出现在了林易他们的庄园之内了。“处在突破中了，可是缺乏一定的动力！”林天道，这时候，他的手中瞬间就出现在了一颗墨王果。

　　“去！”林天轻喝一声，那墨王果瞬间就没入了宋雯的体内了。宋雯的脸色本来变得苍白了的，随着那墨王果进入体内慢慢地重新地变得红润了起来。

　　“吸收得好快。”林天沉声道，只是十多分钟的功夫宋雯的脸色居然再一次地变得有些苍白了起来，在她的体内，那阴之本源疯狂地吸收着墨王果的力量，那一颗墨王颗，十多分钟，就差不多吸尽了。林天这时候，又是一颗墨王果射入了宋雯的体内了。

　　当第三颗墨王果射入了宋雯的体内之后，宋雯体内的阴之本源吸收的速度终于是慢了下来。“应该可以了。”林天微微地松了一口气。

　　林天并没有离开，而是和林易一起守在了那旁边，至于周遥她们，林天是传音通知了她们免得她们担心了。时间慢慢地过去，不知不觉中，一个月就这么过去了。

　　这一天，忽地宋雯的气势不断地增长了起来，当那气势攀升到一定的程度的时候，瞬间又完全地收敛了，这时候，宋雯的眼睛一下子睁了开来。

　　同一时间，整个圣界圣人巅峰级的人心中都是有了一种感觉，又一个圣人巅峰级的强者诞生了！

　　“妈，恭喜，圣人巅峰级的强者了。”林天轻笑地道，周遥她们几女也是一个个飞快地向着这边赶过来了，圣界之中，林龙他们也是向着这边而来，不少的圣人巅峰级的强者，也是往这边而来了。


第四卷 圣界纵横 第八十章 第七个孩子

　　宋雯达到了圣人巅峰，这个消息很快地就在圣界之中传开了。

　　林易府中热闹非凡，而整个圣界，不少的人都是心中感叹不已。“短短的时间啊，林家居然就这么的崛起了，三个圣人巅峰级的强者了，不过林天就要为整个体系的延续出去冒险了。林家的强大，倒也不会惹人嫉恨。”

　　“位面的排名再一次发生变化，居然已经是达到了二十号位面了！不过，三个圣人巅峰级的强者，不少的圣人高阶级的存在，有这样的排名，也算是正常了。”

　　“三个圣人巅峰级的强者，这林天，最好在外面死去了！”一些个人，虽然不也动林家，但是他们也不希望林天在外面那么好好地活着，林家两个圣人巅峰级的强者够了，三个，就有一些太强悍了！

　　“林天那第七个妻子叫克里斯蒂的，是怀上了他的骨肉的，如果到时候和林家结下亲家，也是非常不错的事情。”

　　……

　　圣界之中，各种各样的想法都有，和林家有良好的关系的，自然是希望林家强大一点，这样的话，他们也能得到一些好处，而和林家关系一般或者说有些差的，那么，就不是那么的希望林家这样越来越辉煌了。

　　“各位，多谢大家前来，林某就不送大家了。”林易微笑着将一些前来的圣人巅峰级的强者送出了庄园的大门，时间，这时候离宋雯成圣已经是过去了三个时辰了。

　　“林兄，我们就先行离去了。”一个圣人巅峰级的强者轻笑地道，他们叫林天是叫林兄，叫林易，也同样是这么叫法，都是圣人巅峰级的强者，那辈位什么的，那是基本上无视的，一切只看实力！

　　望着那些个圣人巅峰级的强者一一地离去，林易也是感慨不已，他清楚地感受到了如今林家的强大。“圣人巅峰级的强者，也会一个个地过来拜访，如果家族之内没有圣人巅峰级的强者，求人家，人家也不可能登门。”林易心里很清楚这个道理，同时，他也知道，这一切都是林天带来的。

　　“这个儿子，还真是没得话说。”林易微微一笑进入了庄园之内。

　　庄园这中，林天和宋雯还有周遥她们以及过来了的林龙他们说笑着。“爸，妈如今成为了圣人巅峰级的强者了，今晚我们一家人好好地聚一次。”林天微笑地道。

　　林易深深地看了林天一眼，他知道，林天用不了太久的时间就要离开了。“好，就不回你那个林府了，就在这里聚一次吧。”林易道。

　　林天道：“爸，如今我们根本就不缺钱，你和妈都是圣人巅峰级的强者了，再住这样的小庄园，于身份不符了，不如重建一个大的庄园。”

　　“天儿，这庄园这么大，已经是够可以的了。”宋雯道。林天轻笑道：“妈，住自己，倒也是可以的，但是你们如今是圣人巅峰级的强者了，很可能常常有圣人巅峰级的强者过来拜访走动什么的，这样的一座庄园，就显得有一点点小了。爸，妈，你们就不用说了，建庄园的事情我来办，反正最近我们也不打算旅游了，闲着也是闲着。”

　　林易道：“就依了你吧。不过虽然不缺钱，但是也不要太破费了。”

　　“父亲，没事的，钱财对于圣人巅峰级的强者来说，那想拥有，简直太容易了。”林天微笑地道。

　　当晚，林天他们一家人在林易那个庄园之内聚餐，而第二天，林天就开始筹备起建立庄园来。

　　像之前他的那个被人毁了的庄园，那几个圣人高阶的家伙没用多久就建好了，但是那样的庄园，是相当相当的普通的，林天要建的，是能屹立万亿年，百万亿年甚至是千万亿年不倒的庄园，那耗费的精力，可不是那样可比的了。

　　三天之后，林天确定了庄园的地址，地址是在离他现在住的庄园五百公里园的地方，这么一点距离，对于圣人来说，那是眨眼就可以过去的。

　　新建一个那样的庄园，需要的材料是相当相当多的，林天大笔大笔的钱砸进去，通过猎人公会，无数珍贵的材料都是被林天收入了逍遥界中了，收入了逍遥界中的那些材料，飞快地在逍遥界中被炼化着！

　　“夫君，已经花了五千亿购买材料了。”周遥道。庄园这中，坐在树荫之下的林天睁开了眼睛：“材料买好了，几分了？”

　　“六分，都是最好的东西，许多的材料都是在被送来着。”

　　林天点了点头道：“嗯，是不是有些的材料难收集了？”周遥微微地点了点头：“是的夫君，时间不长就搞定了六分了，但是那四分，估计需要的时间会很长。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“让猎人公会提高一点点价格吧。”

　　“夫君，我感觉……”周遥迟疑地道。

　　“遥儿，怎么了？”林天道。

　　“夫君，为什么弄得这么急呢？慢一点点的话，到时候材料也肯定可以收得齐的。”周遥道。林天看着周遥道：“遥儿，那混沌深处的召唤，你也感受到了的。这个世界出了一点点问题，而我是唯一有那能力修复的，所以，到时候可能比较长的一段时间内，我必须全力地忙那东西。”

　　周遥心中一紧道：“夫君，是不是很危险？”

　　林天微笑着摇了摇头道：“遥儿，没有，就是可能有一点耗时间，可能不确定多久可以搞得定，快的话，可能百年千年就搞定了，慢的话，估计数百上千万年了。”

　　“夫君，你确定慢的话，也只需要上千万年？”周遥道。林天点了点头：“应该只需要那么一点时间的，问题也不是那么的严重啊。”

　　“夫君，你怎么一直都不和我们说啊，上千万年，也不是太长的，闭关一下可能就过去了。”周遥道。“我这不是怕你们担心么。”林天站起来抱着周遥道。

　　周遥幽幽地道：“可是你不告诉我们，我们胡思乱想的，心里更担心。”

　　“好好，宝贝遥儿，是夫君我的错。”林天道，“来，笑一个嘿嘿。”

　　周遥白了林天一眼：“夫君，我继续去弄材料了。”

　　周遥离开，林天微微地松了一口气。时间慢慢地过去，一个月之后，在砸进去了超过万亿之后，所有的珍贵的材料都买齐了，自然的，这些材料都是被收入了逍遥界中。

　　在逍遥界中，林天以整个位面的力量，炼化着那些材料，当百年时间过去的时候，所有的材料，全部地炼化完成了。“整个庄园，大小就和我现在的庄园一样，防御方面，圣人高阶级的人不可破！”

　　在逍遥界，那庄园飞快地成形着，亭台楼阁，一个个地飞快地出现。林天和周遥她们游历了那么多的世界，林天看过的优秀的设计不知凡几，许多的东西，他都是体现到了那庄园之中。

　　时间慢慢地过去，三年之后，林天的逍遥界中，一座气势辉煌的庄园出现了，庄园占地看上去只有百来平方公里，但是其隐藏的面积，却是高达上万平方公里，这一点上面，比起林天现在那个庄园还要好得多！

　　“现在只是需要定到那地面之上就可以了。”林天脸上露出了一线微笑。林府之内，林天瞬间就消失不见了，眨眼的时间，他就到得了五百公里之外，在那里，很大的一片已经被空了出来，先前这里还有着一些房屋的，但是并没有住人，以林天如今的权利，直接让那些房屋全部拆了！

　　“出现吧！”林天轻声道，瞬间，那占地上百公里的庄园从天而降，无声无息的，眨眼的时间林天的面前就出现了一座占地巨大的庄园了。

　　“老大，你那里叫林府了，这里叫啥？”诛神在林天的脑海里道。“这里以后叫林府，我那里，改成逍遥山庄！”林天道，瞬间，那门牌之上就出现了林府两个大字，而他现在住的那庄园的门牌，在同一时间变成了逍遥山庄了！

　　逍遥山庄前。

　　“咦，林天这里怎么改名了？”刑天微微一愣，他是常常来林天这里走动一下的。这时候，周遥她们一齐地出来了。“刑天，夫君应该已经建好那庄园了，一起过去看看吧。”周遥笑道。

　　“建好了？好。”刑天道。他自然也是知道林天在为林易他们建一个大的庄园的。很快地，得到了消息的林易他们还有其他的人一个个地往那庄园而去了。

　　“天儿，林府？”一看到林府两个字到了的林易微微一愣。林天点了点头：“爸，我那里改成逍遥山庄了，你是咱们林家最大的，你住的地方叫林府吧。”

　　“好气派的庄园，林天，可以进去看看了吧。”刑天笑道。林天道：“自然可以，大家一起进去吧。”

　　耗资巨大而且耗力相当的多的庄园，自然的让林易他们相当的满意而刑天他们也是一个个惊叹不已。新府落成，一个个道贺的人也是到了，不过那些事情，林天就不管了，交给林易他们去处理了。

　　时间悠悠，转眼之间，又是几万年过去，花非花的肚子不见大，但是里面的小生命，却是发育的越来越好了。“夫君，这孩子到时候叫什么名字？”逍遥山庄之内，花非花偎依着林天道。

　　林天笑道：“你都看过了，他是一个男孩，那就叫林逍吧。林逍，希望他能过得逍遥咯。”

　　“林逍，不错，就这个名字了。”花非花娇笑地道。

　　“逍儿，快点出来吧，我们可都是等不及了。”花非花摸着自己的小肚子笑道。

　　时间慢慢地过去，林天的心，却是有一点点焦虑了起来了，这焦虑，是来缘于那混沌深处的召唤感觉，下界拥有世界的人，绝大部分的都是能感觉得到那召唤了！

　　两千年后，在花非花怀孕十万零五年的这一年，逍遥山庄之内，林天坐在那里，但是却是焦急地等待着，花非花在一个时辰之前，已经是有了要生产的感觉了然后周遥她们一起进入了房间之中，他这个男人，却是被赶了出来了。

　　“天儿，没事的。”林易微笑地道。林天点了点头，深吸了一口气平复了一下心神：“爸，我知道的。”

　　“嘿嘿，老大，你也不是第一次做父亲了，怎么还是紧张啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。“别人生孩子当然不紧张，自己老婆生，那就不同了。”林天道。

　　时间慢慢地过去，这时候，一分钟给林天的感觉和平时的一年也差不多！

　　当又半个时辰过去的时候，房间的门终于是一个子打了开来了。门开，花非花微笑着抱着一个小孩子走了出来了。“夫君，逍遥拥有着神皇巅峰级的实力！”花非花娇笑地道。

　　“非儿，你刚刚生产，怎么不在那里休息着。”林天道。

　　“夫君，我可也是圣人高阶的强者，体质可没有那么的弱。”花非花笑道，这时候周遥她们一个个地也是出来了。“夫君，已经检测过了，逍儿的天赋非常好，比起龙儿他们，要更好许多。”周遥笑道。

　　林天和花非花都是圣人，而且一个是圣人高阶，一个是圣人巅峰，他们的孩子，天赋若是差了那就是老天无眼了！“逍儿，来，父亲抱抱。”林天微笑着接过了花非花怀里的小孩子。

　　林逍睁大着眼睛看着林天，不一会儿就咯咯地笑了起来了。“夫君，逍遥不能在圣界之中生活啊。”花非花道。现在，林逍好好的，那是因为林天他们施展了手段，但是这样并不能持久的，林逍还是只能在位面之内生活，神皇级的实力，还是不可能受得了圣界的压迫的。

　　“那就去位面之内吧。”林天道，“好久没在麒麟城待了，咱们重新在麒麟城在待一阵！”

　　周遥她们都是点了点头，没过多久的时间，他们一个个地都是进入了位面之中去了。麒麟城中，林天他们这一次下界待的时间久一点，随着时间一天天过去，林逍也是慢慢地长大了起来。


第四卷 圣界纵横 第八十一章 离开

　　“逍儿，你如今，已经是神尊级的强者了，这个位面之中，有你这样实力的也不多，但是许多的人，都还值得你学习，明白么？！你一出生，实力就是神皇巅峰了，起点虽然高，但是却是不像一步步提升上来的，心境方面，也不是那么的强的。”林天道。

　　在他的身边，站着的是一个看起来十六七岁的少年，如今，距离林逍出生已经是八千年过去了，就在不久之前，林逍提升到了神尊级。

　　林逍道：“父亲，我知道，我一定多多历练，将心境提升上去的。”

　　“逍儿，我不求你修为多么的强大，好好生活，好好做人。”林天道淡淡地道，“我们林家，现在实力已经是很强了，再强，会遭到一些人的排斥了，你们提升修为，不用着急，慢慢来，稳步前进。”

　　“父亲我会的。父亲，混沌深处的那问题，你是不是要去解决了？”林逍道。林天微微地点了点头：“你刚刚拥有世界，可是也感觉到了那危险的气息了，再不处理，就有些迟了，逍儿，少则千年万年，多则千万年，我就会处理好的，好好听你母亲和几位姨娘的话。到时候我回来，若是发现你乱来了，可别怪为父心狠，我林家的儿朗，个个都必须是好样的！”

　　林逍沉声道：“父亲，我不会丢了林家的脸面的。”

　　林天微微地点了点头：“我先回圣界了，给我争气点。”林天说着，瞬间就消失在了林逍面前了。

　　圣界之内逍遥山庄之中。

　　林天的东西，放在了两个空间戒指之中，其中一个装着绝大部分的东西，那一万多颗圣人果其中一万一千颗都是在其中，还有其他的圣果，绝大部分的也是在里面，另外的一个空间戒指，则是装了少一点的东西，主要是圣人果还有一些能增加天赋的果子什么的。

　　“两个空间戒指，其中一个告诉遥儿她们，另一个隐瞒着，如果我去的时间太久了还没有回来，禁制自动取消让她们知晓。另外，告诉父亲，他也可以主动取消禁止制。”林天将那两个空间戒指都是放好了！

　　放好了两个空间戒指，林天出现在了周遥她们面前了。“夫君。”周遥她们叫道。林天点了点头：“遥儿，我马上就开始去修复那破损的地方了，咱们房间里面，我放了一个空间戒指在那里，里面有一点点圣人果什么的，如果这期间有需要，你们可以使用。”

　　周遥她们微微一愣。“夫君，不是最多千万年么，那为什么还需要放那东西？”周遥道，“千万年的时间，就算是有人达到了神尊巅峰，也没必要那么着急，况且，现在收了时空塔了，并不会在短时间内就产生多少的神尊巅峰级的强者的。”

　　林天道：“遥儿，只是有备无患罢了，就怕到时候出现一点麻烦，千万年时间搞不定啊，我弄那个，又受不得打扰的，你们如果需要也不能说给你们来送。好了，这个就不说了，反正放在庄园之中也是安全得紧的。”

　　“夫君，你是不是现在就要开始了？”花非花道。

　　林天微微地点了点头：“是啊，必须开始了。再晚的话修复起来更加麻烦，耽误的时间会更多了。老婆们，别担心，或许我几百上千年就搞定了事情回来了也说不定呵呵。好了，我就先走了。”

　　“夫君，等等。”周遥说着，到得林天身前给了林天一个吻。“夫君，注意安全，早点回来。”石萱轩她们，一个个地都是和林天交吻了一下。

　　“还要吻别一样啊，老婆们，不要太想我啊哈哈！”林天大笑地道，瞬间，林天就消失在了周遥她们面前了。同一时间，一道声音响起在了林易的脑海之中。“爸，那空间戒指我隐在了庄园之中府牌之内，禁制解开如下……”

　　“天儿！”林易微微一叹，他知道，林天现在，立刻就要离开了，如果可以换人，他情愿他去，可是这却不是他说换就可以换的。

　　林天很快地又进入了逍遥界中，然后眨眼之间就到得了那混沌灵气之中了。

　　这个时候，诛神和星宇，已经是融合了，和之前星宇说的一样，意识是分开的，诛神也拥有着一部分的控制权限，不过权限的话，并没有星宇那么的高。

　　御天和破界，则已经是融入了林天的圣魂石之内，它们将随着林天一起出去，不过能展现多大的能力，就要看林天能动用的灵魂强度，灵魂强则它们能发挥出来的实力强，灵魂弱则反之。而林天的灵魂强大与否，则要看他的肉身是否强悍，肉身强，则灵魂可以放开更多的禁制。

　　这些年来，林天也是收罗了不少的肉身修练的功法，不过到时候能不能用，很成问题，因为毕竟不是同一个位面，法则什么的，都是有着极大的差异的，甚至有些的，可能截然不同！

　　除了御天和破界融入了灵魂之处，星宇想办法，将天护也是融入了进去了，不过到时候，能不能起到作用，用星宇的话来说：一个字——悬！

　　“老大，你将灵魂禁锢到多强的状态。”诛神道。

　　林天道：“你说呢，肯定是禁锢到相当弱的状态了，天知道出去了会到什么鬼地方，如果那地方，并没有实力强大一点点的人怎么办，禁锢不充分，到时候就来不及了，半个小时啊，该死的，这时间真的是有一点点短了，如果是几个小时的话倒好，半个小时，能不能找一个好的身体都是问题啊。”

　　“星宇，你确定会出现在一个有人的星球，而不是宇宙虚空中吧。”林天道。“肯定的，这个门户，对应的肯定是一个有人的星球，不过是不是地球，那就不确定了，因为在别的星球之中，也是可以开启这个门户的。”星宇道。

　　林天道：“这我就放心一点点了。星宇，开始吧。”

　　“嗯，设定一百零八道禁制，到时候，你的灵魂强度，估计比起一个普通人也强不了多少。”星宇道。

　　“好吧，到时候如果有需要，解开一两道禁制就是了。”林天道。林天说着，圣魂石一下子从他的脑海之中飞了出来了，而他的那身体，眨眼的时间就进入了逍遥界中去了，一进入逍遥界中，他的那身体就消散了开来，当他再一次地回到逍遥界中的时候，身体才会一下子聚起来。

　　星戒这时候，套在了林天的圣魂石上面，一道道的光芒不断地自星戒之上闪现着，随着时间慢慢地过去，林天感觉得到，灵魂不断地弱了起来了。

　　“这种感觉还真是难受啊。”林天无奈地道。“老大，想想到时候，就可以突破圣人巅峰，你就忍了吧哈哈。”诛神大笑地道。

　　“你这家伙，难受中，暂时没时间和你扯，到时候再好好地教育你。”林天道。

　　……

　　克罗星中等综合学院卡兰学院大门口。

　　“混蛋林天，难道我没有教过你，离开之前，必须说一声主人走好么？”一个穿着华丽看起来大概十四五岁的金发青年怒声对着一个看起来和他差不多大，但是穿着却是简朴得很的黑发青年道。“知道么，你只是我父母廉价买回来的奴隶，虽然我们奥斯帝国并没有奴隶制度了，但是你的身份，也不过是一个仆民罢了！你一个小小的仆民，居然如此的不知礼数，我看你是活得不耐烦了。”

　　“听说你是奴录贩子从一个叫什么地球的破地方收过来的，难道你们那地方，就没有教你如何做好一个奴隶么。”那金发青年见周围的人多了起来，越骂越是来劲了。

　　那黑发青年身子微微地颤抖着，他不是害怕，而是愤怒，这一点，从他紧握着的双拳就可以看得出来！

　　“不能，不能冲动，如果冲动了，他会直接杀了我，我只是地阶一阶的修为，而他，却是已经有地阶四阶的修为了。”那黑发青年心里暗想道，他极力地控制着自己转身就给那金发青年一拳的冲动。

　　“怎么，握拳，你难道还想打我不成？”那金发青年注意到了那黑发青年紧握着的拳头。“啪！”一个响亮的耳光响了起来，那黑发青年脸上瞬间出现了几道血红印迹！

　　“奴隶就应该有奴隶的觉悟，哦，错了，应该叫仆民！”那金发青年冷冷地道。

　　这时候，旁边的人都是有些看不过去了。“你这人怎么回事啊，难道也是我们卡兰学院的学员？素质怎么这么的差。仆民基本法第一十七条，不得随意折辱仆民。”一个一身红衣的女子皱眉道。

　　那金发青年看到那红衣女子眼前一亮：“原来是菲雅学妹，菲雅学妹知道仆民其本法，应该也知道，第十七条的规定，只是针对于本星球的源仆民，而他，不过是我买回来的一个奴隶罢了，就算是我杀了他，那也是不会受到帝国法律的制裁的。”

　　“他不过是一个贱民罢了，贱命一条，父母都被奴隶贩子处死了，他能活着，还得多谢我父母的大恩大德，是他们将他从奴隶贩子手中将他买了下来，不然的话，他早就死了。”那个金发青年道。

　　那个黑发青年是很理智的，但是他也不过是一个刚满十四周岁的孩子罢了，被一句句的贱民骂的也是怒火彻底地燃烧了起来！

　　“混蛋！”那黑发青年低吼一声，瞬间，右拳就狠狠地向着那金发青年背后击打了过去，这时候那金发青年和那红衣女子说着话，是背对着他了的。

　　地阶一阶，那力量还是不小的，起码比起普通的没有修练过的人是要强不少的。那金发青年并没有想过那黑发青年可能反抗，再加上他紧紧地盯着那红衣女子，所以以地级四阶的实力，居然被那黑发青年一拳给击实了。

　　“蓬！”那黑发青年的一拳重重地砸在了那金发青年后背之上。这时候，实力的差距就显示了出来了，虽然受了一拳眼里露出痛苦之色，但是那金发的青年，却只是被打得身子晃了一晃。

　　被那黑发青年一拳击中，那金发青年因为对着那红衣女子脸上挂着的一丝微笑瞬间被满面的怒容取代了。“林天你这个贱民，居然敢袭击公民，你这是找死！”那金发青年大怒道，他的身子瞬间就转了过来，那黑发青年想再打下的拳头被他一下子抓在了左手之中！

　　“你，找死！”那金发青年说着，右手狠狠地一拳向着那黑发青年胸口砸了下去！

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音瞬间响起，而那黑发青年，一口鲜血一下子就喷了出来了！“该死的贱民！”那金发青年一拳打下去还不解气，飞起一脚，重重地踢在了那黑发青年的脑袋之上！

　　被那金发青年一踢，那黑发青年整个的被踢得飞了起来一下子飞出了十多米远！那黑发青年一落到地下，顿时，一口口的鲜花不断地吐了出来，他的意识渐渐地模糊了起来。

　　……

　　“真弱啊。”林天苦笑地道，一百零八道禁制，这时候已经是布下了，整个的圣魂石，这时候被淡淡的彩光包围着。“林天，穿过去吧，最快的时间找到一个合适的身体吧，除非实力相当相当强的人，否则不会看到圣魂石，所以你大可不必担心这个。”星宇道。

　　“希望到时候能快一点回来！”林天心中一动，瞬间，那圣魂石就向着那白色的光球冲了过去，眨眼的时间，圣魂石就消失在了那白色的光球之中了，同时，那白色的光球，也是一下子就消失不见了！

　　克罗星外太空，一个彩色小球一下子出现了，整个的克罗星，拥有着相当完善的监控系统，但是却并没有一个探测卫星发现那彩色的小球。

　　“哦，Shit！”出现在虚空之中的林天一下子暗骂道，虽然附近就有着一个星球，但是，飞到那星球之上，可是要花掉不少的时间的，这样的话，就会少掉不少的寻找的时间了。


第五卷 奥斯帝国 第一章 降临附身！

　　“老大，赶紧的，时间宝贵啊！”诛神道，“嗯。”林天说着，那彩色的小球飞快地向着那星球接近着！

　　时间一分钟一分钟地过去，当二十分钟过去的时候，林天还没有完全地降落下来。“老大，赶紧找一个！”诛神道，虽然没有降落下来，但是，这时候，林天离地面已经是很近了，而且，他不是落向了野外，他的下方，是一座城市，以灵魂的状态，他在天空之中，也是看得清楚下面大概的景物的，自然的不会蠢到往野外去落，在城市之中，找一个合适的身体可比在野外找方便多了。

　　在野外的话，或许，逼不得已，还真必须将灵魂给附体到什么猫啊狗啊的什么身上，如果真那样，林天想死的心都有了。

　　“老大，那里，那里有不少的人围在一起。”诛神道，那个彩球，顿时转变了一点点方向向着那聚在一起的人群降了下去！

　　林天降落的地点，正是卡兰学院的校门口，因为那金发青年将那黑发青年打得口吐鲜血不止快死了，所以才那么多的人一起围观着。

　　这时候，那彩色的光球，却已经快降落了下来了，林天都能听得清楚下面的人的话。“居然是圣界之中通用的语言，这倒是好，看来圣界之中的语言很有可能就是宇宙通用语。”林天暗道。

　　“你这贱民，弄脏了我的手。”那金发青年冷声地道，对于将那黑发青年打得快死了，他是没有一点的担心的，一个奴仆而已，而且还是外星当作奴隶买回来的奴仆，是没有什么人生权利的，打死了就打死了！

　　那黑发青年，这时候居然顽强地睁开了眼睛，他的眼睛狠狠地看着那金发青年，“我林天，做鬼也不会放过你的！”那黑发青年拼尽最后的力量道，话一完，他抬起的头一下子重新砸在了冰冷的地面之上，那地面之上，已经是有了老大的一滩血。

　　“汉语，林天！”正在下降着的那彩球都是微微地顿了一下，“难道冥冥之中，真有什么天意不成？”这时候，那黑衣青年的意识已经是灭亡了，同一时间，天空之中飘落而下的彩云瞬间就进入了那黑衣青年的脑海之中。

　　“他死了吧。”周围一个人道。

　　一个十五六岁的青年连忙将手凑到了那黑衣青年的鼻子处。“还没，还有微弱的气息，不过估计快死了。”那男孩道。“你们难道都没有人性了不成？”那红衣女孩怒道，她连忙地抬起手对着手腕说了几句，很快地，一辆白色的飞车就开了过来了。

　　“是他需要救护？”那白色的飞车之上很快地下来了两个人，一男一女。

　　“是的，再不救，他就要死了。”那红衣女子连忙道，“他的医疗费用我来出了。”那个金发青年见得那红衣女子居然对一个仆民如此，脸上露出不快之色。

　　“两位，他只是一个仆民罢了，而且，是一个外星购买的奴隶仆民，按帝国律法，帝国的医疗资源，不能浪费在这样的仆民身上。他这样的仆民，没有资格享受这样的待遇。”那金发青年道。

　　那一男一女眉头一皱，身为医护人员，他们倒也是想救一下这个人，反正费用也有人出，帝国的法律，虽然是有那样的规定，但是只要没有人告发，根本就没有什么事情，不过这金发青年既然这样说了，那他们就不太好救了，违背帝国律法，那可是要受处罚的，而且，处罚可不会很轻松，甚至于直接取消他们的医护资格都是有可能的。

　　这时候，那男子将手腕对准了地上的林天，“姓名林天，年龄十四，身份，下等仆民！”那男子轻声地道，他的眉头并没有松开，下等仆民，确实是依法不享有这样的权利的。

　　“你们还愣着干什么，虽然他是下等仆民，但是他也是一个生命，一个活生生的人啊。”那红衣女子道。那红衣女子越这样，那金发青年就越怒，他沉声道：“两位，我记下了你们的编号，你们不会违背帝国的法律吧？”

　　那一男一女瞪了那金发青年一眼，他们是两个大人，如今却被一个小屁孩威胁，面子上也是有些过不去了。“对不起这位小姐，我想我们不能救他。”那男子叹气道，别人的性命，相比于自己的前途，理所当然的，他选择了后者。

　　“我林天，不求人！”这时候，那众人以为快死了的黑发青年，居然眼睛又是缓缓地睁了开来，而且，张嘴说出了话来！

　　那些人不知道的是，这时候的林天，已经不是之前的林天了！

　　林天降落到那青年体内，没用多久的时间就完成了融合，不过融合之后，他也暗暗叫苦，这个青年的肉身强度还真是够差的。而且，五根肋骨断裂，体内多种器官受损严重，头部头骨也是出现了一点损伤！刚一融入那青年的体内，林天就赶忙地想办法止住了一点那青年体内的流血，然后灵魂飞快地调动着那青年体内的一丝力量运转着。

　　“老大，必须赶紧找一个地方疗伤啊，不然随时有着挂掉的可能啊，咱们刚刚出来，可不能一出来就挂了啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“我林天，不求人！”这句话落到其他的人的眼里，一些个人眼里都是露出了一丝丝敬佩之色，在这样的情况下，还能说得出这样的话来，骨子里还真是够坚强的。

　　“果然贱骨头，命还真硬。”那金发青年冷声地道，“林天，告诉你一个不幸的消息，你失去了当我的仆人的资格了，以后，你的吃住，可是要自己解决了！希望你能好运地活下来，生活如果没有了乐子，那未免太无趣了。”

　　“你这人真是坏透了。”那红衣女孩道，她说着将手递向了林天，“我拉你起来。”那红衣女子道。林天看了那红衣女子三秒钟，才伸出了手。

　　“老大，这小姑娘心地倒是可以。”诛神在林天的脑海之中道。“任何地方，都有好人也有坏人。”林天道，“光明与黑暗并存着。”

　　那红衣女子看起来柔柔弱弱的，但是力气倒是不小，一下子就将林天拉了起来了，林天的脸上露出痛苦之色，这一起来，体内的伤势就更重了一分了。

　　“要命了，可别真挂了。”林天心里大叫着，极力地控制着，林天的一丝灵魂力量从大脑之中探了出去。“光之粒了，水之粒子……光之粒子控制不了，水之粒子，没想到也这么的慢啊。”

　　林天灵魂探出，很快地就分辨出来两种对他的伤势有好处的粒子，可是光之粒子比较强悍，他的灵魂太弱，根本就不能引动，费了九牛二虎之力，一点点水之粒子终于是开始进入了他的体内了。

　　那进入他体内的水之粒子，林天连忙控制着它们聚齐到了伤口附近，在那些水之粒子的作用下，他的伤势减轻了一点点。“或许死不了了。”林天心里暗叹道，他堂堂一个圣人巅峰级的强者，居然落到了这样的地步，被一个小屁孩差一点打死，还要一个小女孩帮他。

　　“红狼，过来。”那红衣女子改用右手扶着林天，对着左手手腕处道。“你别着急，会没事的。”那红衣女子对着林天道。林天微微地点了点头：“你人不错，到时候我会报答你的。”

　　“一个贱民，居然还说着想报答别人，笑话。”那金发青年嫉妒地道，那红衣女子，可是卡兰学院最美的几个女孩子之一，而且更重要的是，家里也是有一定的势力。

　　“报答我就不用了，我只是，不想看到一个人活活地被打死在我的面前罢了。”那红衣女子道，这时候，一辆火红的飞车迅速地向着这边而来，不一会儿就停在了林天和那红衣女子面前了。

　　“菲雅，你就不怕他的脏血污染了你的爱车？”那金发青年道。那红衣女子将林天扶上车。“可是我更怕被一个肮脏的灵魂污染。”那红衣女子说完，自己也是一下子进到了车内去了，瞬间，那红色的飞车就绝尘而去。

　　“该死的贱民，你会知道，你这一次活下来了，不是好运，而是噩梦的开始，仆民就该有仆民的觉悟。”那金发青年心中暗骂道，想到林天居然和那红衣女子同车了，他就浑身不是滋味。

　　“老大，你看来是伴上富婆了，这女孩子，家里估计是有一点钱啊。”诛神在林天的脑海里道。“诛神，稍微安全一会儿，我现在灵魂太弱，分心说话影响治疗了。”林天在脑海之中道。

　　“呃，老大那你专心治疗吧。”诛神道。林天这时候紧紧地闭着眼睛，一线丝的水之能量不断地进入他的体内，在那些水之能量的滋润下面，他的伤势虽然没有怎么好转，但是也没有恶化了。


第五卷 奥斯帝国 第二章 疗伤！

　　没过多久的时间，那红色的飞车就停了下来了。“不好意思，弄脏了你的车，到时候，给你买辆更好的。”林天低声地道，随着他说话，一丝血丝又是出现在了他的嘴角。

　　林天的衣服上面本来是沾着血的，这时候，那车内，也是有一块儿地方被弄上了血迹了。“你别说话。”那红衣女子道，她根本就没有将林天说的话放在心上，林天现在不过是一个下等仆民罢了，一个下等仆民的话说的话，当真那她是有病了。在这个帝国之内一个下等的仆民，想脱离仆民的身份取得公民身份是相当的不容易的事情，而一辆比这车更好的车，那也不是一般的公民能买得起的。

　　“你叫林天是吧，这里是我在外面租的一个地方，你可以在这里待一段这时，这段时间，我会住在学院里面。”那个红衣的女子扶着林天没过多久的时间就进入了一个房间之中了。

　　林天稍微看了一眼，房间之中很整洁，摆设什么的比较少，仅有的一些东西，却让整个的房间显得比较温馨。“这里是客厅，我这是一个两室一厅的房子，只有我一个人住，其中一间是我的卧室，另一间也有床铺什么的，其余的物品也是齐全的，你可以使用。”那红衣女子道。

　　“智能管家。”那红衣女子道。

　　“主人。”一道机器合成音响了起来，很快地，一个类人型的机器人出现在了林天他们面前了。“将他扶进客人房。”那红衣女子道。

　　那机器人眼里红光闪烁。“主人，他是一个下等仆民，他在这里，可能对您的安全构成威胁。”那机器人道。“智能管家，我是主人还是你是主人？”那红衣女子道。

　　“遵命主人。”那机器人到得林天身边，一下子扶着林天向着那客人房间而去。当林天他们到得门口的时候，那门一下子就打了开来了。

　　林天打量了一下，这一间房间，那就更加的简单了，洁白的墙壁，在靠窗的位置，有着一张大床，床上面有着一床薄薄的被子。

　　“有一点点冷。”林天低声道。“温度上升三度。”那机器人道，很快地，林天就感觉到房间中的温度升高了一些了。“好怀念啊，还真是很久很久没有这样对温度敏感了。”林天心里暗道，自从实力高了以来，一般的温度变化，根本就没有什么感觉，而现在实力低了，都感觉到温度低了。

　　“智能管家，给他治疗伤势。”那红衣女子这时候也是进入了房间了。“主人，帝国律法，医疗资源……”那机器人道。

　　“停！”那红衣女子揉了揉太阳穴道，“机器管家，你是不是想我换一个更聪明一点的智能管家了？”那红衣女子道，“赶快！”

　　“是，主人。”那智能管家道，它连忙跑开找东西去了。“抱歉，我的个人存款一直不太多，买了那辆车之后，智能管家只弄了一个这样的。”那红衣女子无奈地道。

　　林天脸色这时候已经是躺倒到了那床上了，不触动伤口的情况下让他是舒服多了，不过几根骨头断了，一断的人也会受不住，但是他的脸色却是很平静。

　　“小姑娘，谢谢。”林天道。

　　那红衣女子眉头一挑：“小姑娘？你叫林天，刚刚满十四岁，而我，快满十五岁了，比我还小居然叫我小姑娘。”林天暗暗叹了一口气，十四岁，居然成为了一个十四岁的小屁孩！

　　这时候，那机器管家重新地过来了，它还拿来了一个手电筒一样的东东。“不好意思，我这里比较简陋，只有这么一个光疗筒。”那红衣女子道。

　　那机器人一下子将那林天眼里的手电筒打了开来，从那里面确实是射出了一道光来，那道光照在林天的身上却是让林天眼里闪过了一丝诧异之色，许多的光之粒子不断地进入了他的体内，那些光之粒子自发地往伤口处而去，在那些光之粒子的作用下，他的伤势居然以比较快的速度恢复了起来。

　　一分钟之后，那机器人一下子将那啥光疗筒给关了。“一天之内只能这样治疗一次，持续的时间也不能太长，否则会让骨胳不能恢复完好，这样大概十来次，你应该就会好过来了。”那红衣女子道，“如果是到医疗所的话，有大型的仪器十来分钟就能完全好了，可惜我这里没有。”

　　“已经很好了。”林天道，他其实想说一句，继续照着吧，不会有骨胳不能恢复完好的事情的，但是如果那样说了，那红衣女子不会奇怪才是怪事了。那些光之粒子一进入他的体内，他就控制它们的走向，这样才使得不会有坏处产生，而如果不控制的话，林天知道光之粒子的随意移动，是可能让骨头的恢复生长出现一点点异常的。

　　“机器管家，照顾好他。你是叫林天吧，我先走了，过一两天再来看看你。”那红衣女子道，男女共处一室，她也是不想有什么闲话传出去的。

　　林天微微地点了点头：“我知道你叫菲雅，谢谢。”

　　“不客气。”那红衣女子说完，很快地就离开了房间然后乘车离开了！“林天，主人是一等公民，如果你伤害了她，将会受到极刑！”那机器人对着林天道。

　　“我林天不是以怨报德之人。”林天淡淡地道。“按照主人的命令，我会提供你必要的营养，你现在是否感觉到饥饿了？”那机器人道。

　　“嗯。”林天轻声道，恢复伤口是需要不少的能量的，再加上之前那林天，吃的又从来没有饱过，所以现在还真是饿了。“饿，又是一种新感觉，不过还真的是不错，这样重来一次，似乎也不是那么让人难以接受的事情。”林天微微笑着。

　　很快地，那机器管家就给林天拿来了一根香肠一样的东西，“本来以下等仆人的身份，你应该吃的是难吃的营养液，不过，这里并没有那样的东西，所以你吃这个吧。”那机器管家将那根香肠一样的东西递到了林天的手中。

　　“这是什么？”林天道，他并没有融合多少那个林天的记忆，所以连这东西是什么都认不出来，不过就算是融合了，林天估计也同样的认不出来，那个林天，只怕并没有多少这方面的记忆。

　　“维能棒，能提供人体必须的一切能量，同时，口味也不错。”那机器管家道。林天吃了一口，艰难地吞了下去，“这味道，还真说不上好。”林天在脑海之中无奈地道。

　　“老大，和云中阁的东西相比，这味道，那自然是差得可以了，老大，你只能将就着了，估计就算是这位面之内最美味的东西，也不一定比得上云中阁的东西啊。”诛神道，林天这时候伤势恢复了一点了，他又是冒头出来说话了。

　　再难吃，那还得吃一些，不然的话，身体缺乏能量，那伤口可不要想恢复了。边吃着那啥维能棒，林天边和诛神聊着。“诛神，你们现在有什么能力没有？”林天道。

　　“有啊老大。”诛神道。

　　“什么能力？”

　　“这不正展现着这能力么，这能力就是和老大你聊天啊。”诛神无奈地道，“身体这样，灵魂这么弱，老大，你想我们还能发挥出什么样的能力呢？发挥能力，不将你的灵魂给整崩溃才怪。”

　　林天暗暗翻了翻白眼。“天护和御天破界呢？”林天道，他自己都有些感觉不到它们的存在了，没办法，灵魂太弱了。“它们一样的，老大你的灵魂太弱它们发挥不了能力。”诛神道。

　　“看来我现在只能一门心思地恢复身体了。”林天道，“诛神，有没有更快一点的方法恢复身体？”

　　“老大，主要是你的灵魂现在太弱，啥方法都折腾不起啊，老大，是不是有累的感觉了？”诛神道。

　　林天这时候，还真是感觉相当的累了。“没想到只是聊一天下然后恢复了一下子，灵魂之力就消失了许多了。”林天轻叹道，“好了，我先睡觉了。”

　　林天说完，很快地就沉沉地睡过去了。当林天醒来的时候，阳光已经透过窗户射了进来了，这时候，已经是到了第二天的早上了。

　　这颗星球和地球一样，也是围绕着一颗恒星转着，不过那恒星，看上去比起太阳就要大一点点。“林天，清洁糖。”那机器管家这时候走到了林天身边将一颗圆圆的东西放到了林天的手中。

　　“估计是代器刷牙吧。”林天心里嘀咕一声就将那东西放入了口中了，那清洁糖一入口，顿时就化了开来，林天感觉口腔之中瞬间就清新了起来。

　　“你的早餐。”又一根维能棒递给了林天了。“凡人的生活啊，一日三餐少不了。”林天接过那维能棒就吃了起来，他吃着的时候，那机器人又是拿着那光疗筒给他照了起来。


第五卷 奥斯帝国 第三章 灵魂禁制解封一道！

　　那机器人给他光疗之后不久，雅菲就到了，她今天换了一套白色的衣裙。“你怎么样了？”雅菲道。林天露出一个淡淡的微笑：“好了很多了，估计是死不了了。”

　　“你这人，不像只是一个下等仆民。”雅菲道。“下等仆民，没有谁会心甘情愿地当一个下等仆民的。”林天道。

　　雅菲点了点头道：“那倒也是，不过想改变这样的身份很困难。”

　　“有些什么方法？”林天道。既然到了这个社会了，那么，他可不想一直地当什么下等仆民，下等仆民根本就没有什么人身权利，随时都有可能就那么挂掉了。他堂堂一个圣人巅峰级的强者，如果很容易地就挂掉了，那么当真是无颜得很啊。

　　雅菲眼里露出诧异之色：“你居然没有了解这方面么？”林天沉默着，身为一个下等的仆民的话，是应该对这方面多一点的了解的。

　　“是了，应该是你之前那个主人，他估计根本就没有让你了解这方面的机会。以你如今的话，你脱离现在的身份有不少种的方法，第一种，就是有权民帮你提升，不过三等的权民没有这样的权利，二等的权民才能将你提升到普通仆民，一等的权民，才能让你拥有公民的身份。”

　　“另外还有两种方法，一是为帝国作出较大的贡献，帝国会依着贡献提升你的身份，另一种是你的实力的提升。你本身不是犯罪成为下等的仆民的，所以当实力提升到大地级五阶的时候，就能成为普通的仆民，成为大地级八阶的时候，就能成为三等公民。”雅菲道。

　　“仆民，公民，权民，等级森严啊，不过这都是民，民之上，应该还有更高的地位的。”林天心里暗叹道。

　　雅菲道：“三种方法，都很难！权民除非极为特殊的情况，一般是不会出面提升下等仆民以及仆民的，而给帝国作贡献，那希望更渺茫，帝国之内无数的人都想着做出一点贡献，可是那贡献不是轻易就可以做出来的。最有希望的是提升自己的实力，这也是帝国之内广大的仆民努力奋斗的方向，仆民之中，每年都有许多天赋不错的人脱离仆民拥有公民的身份。”

　　“多谢你说这些。”林天轻声地道。

　　“这种方法，对于普通的仆民来说也不容易，大地八阶，整个的卡兰学院中，也就高年级的几个学员拥有这样的实力，我也不过是大地六阶的实力罢了。”雅菲道。

　　林天微微一笑：“大地六阶，很不错了，到时候你肯定也有大地八阶的。”

　　“嗯，好了林天，我要走了。你恢复的看来还不错，过两天再来看你。”雅菲道，她说完就离开了房间了。

　　雅菲一走，林天就闭上了眼睛，“星宇，我现在的身体不算是最弱的身体吧，应该灵魂可以解开一道禁制吧。”林天在脑海之中道。

　　“老大，星宇老大在休息，暂时我给你提供这方面服务。你现在的身体，处于比较严重的破损状态，是不适合解开灵魂禁止制的，不过当你恢复之后，就可以解开一道了，那时候你的灵魂会比你的肉身强大一些，灵魂的影响会让你的肉身强度开始提升。”诛神道。

　　林天道：“那意思是我还得在这病床之上待几天了。”

　　“老大，似乎，好像，就是这么一回事啊！”诛神道。

　　“好了，那不和你说了，浪费灵魂力量！”林天道。诛神：“老大，你这是典型的过河拆桥，严重鄙视！”

　　休息了一晚，林天的灵魂之力是恢复了过来的，他又将一丝的灵魂力量伸到了体外然后引着空间中的水之粒子进入他的体内，那机器人现在，却是静静地站着不动。

　　一丝丝的水之粒子到得伤口处，顿时给林天带来了一点凉凉的感觉，很舒服。时间一天天过去，那菲雅也是来过几次，不过每一次来，她都不会待太久的时间，肯定不会超过十分钟，光疗的效果是很不错的，特别是还有林天自己帮忙控制的情况下，当八天的时间过去的时候，林天已经是确定自己完全地好了。

　　虽然完全好了，但是林天并没有立刻就下床来，第一，八天的时间就完全好了，有一点点快了，毕竟他那伤，可是严重得很的，林天现在，可不想引起任何的人的注意；第二，身体好了，可以解开灵魂的一道禁锢了，灵魂禁锢解开，身体需要一点点适应的时间，待在这床上，显然的更好完全那个适应。

　　“诛神，开始吧。”林天的声音响起在了脑海之内。“嗯，好咧老大。”诛神道。

　　瞬间，林天感觉灵魂一下子强大了好几倍，那种变强的感觉，让他是舒服异常。强大起来的灵魂瞬间就开始影响起了那肉身来，不过这个过程，并不是一天两天可以完成的，肉身的强大需要一个过程。

　　待得肉身提升了之后，就可以再一次地解开一道灵魂封印了！“现在肉身这么弱，灵魂影响快，应该半个月的时间，就可以让肉峰强化达到要求了吧。”林天脸上露出了一线微笑，到时候，应该就有大地二阶的实力了！

　　之前的那个林天，天赋还算是一般般的，只是修练不得法，所以才一直是大地一阶，而如果，换了灵魂了，半个月，林天就可能让那修为达到大地二阶，而真打起来的话，林天相信，大地三阶四阶，能不能打赢他很是一个问题，毕竟，他那庞大的战斗经验可不是作假的。当然，再高的话，林天就有一些无能为力了，这是没办法的事情，战斗经验再高，修为相差大那也是惘然的。

　　想想看，别人一秒之内，可以做出十个动作，而你，只可以做出一两个，这能赢么？就算别人垃圾，十个动作里只有三四个动作很有效，那也强过一两个动作啊！

　　“之前变弱的感觉太难受，不过这样变强的感觉，倒是相当不错。”林天感受着自己肉身的慢慢变强心里暗道。

　　“老大，你的破界和御天可以唤出来了。”诛神在林天的脑海之中道。林天感受着灵魂之中的破界和御天，意念一动，一个小小的东西出现在了他的手心之中。

　　趁着那机器人没有看着他这一边的时间，林天偷偷地看了一眼。“苍天，这还是俺的极道圣器破界么？”林天无奈地在脑海这中道。

　　手心之中的破界，现在长五厘米，宽一厘米，就像是一个小刀片，而且，看上去似乎是铁质的一样，并没有多久的光泽。“老大，也不错嘛，可以当一个小飞刀，射出去估计还是杀得死人的。”诛神道。

　　“你丫的就知道幸灾乐祸，用这个，我还不如随便买一把小刀，一柄合金的小刀，肯定比这个好用。”林天道，他将他破界连忙收了起来了，让它处在外面只是一点点时间，林天就发现灵魂有一点点虚弱了，这玩意儿，是印入了他的灵魂之中的，绝对和他的灵魂合拍，但是缺点是用起来要耗灵魂之力，以现在他的灵魂强度，将它弄出来有点奢侈了。

　　又一天过去，林天耳朵微微一动，他听到了说话的声音了，“雅菲，那人到底是什么人你也不知道，留在家里的话，可能对你有害的，他的伤应该也快好了，我想还是让他离开吧。”一个女孩子的声音。

　　“丽莎姐，你就别说了，他怪可怜的，再让他多住一些时候吧，我可是大地六阶的高手呢，他的话，我一只手就可以将他放倒。”雅菲道，不过她的声音，进入林天的耳中就非常的小了，如果不是他实力提升了，根本就听不见。

　　“雅菲这小女孩，还是有些单纯啊呵呵，那个丽莎，声音是故意说给我听的，可是她却没有听出来。”林天在脑海之中道。“老大，看来你是不能再在这里待了咯，要流落街头了。”诛神道。

　　“雅菲，我在学院给他找了一个事情，每个月也有一点点钱，另外学院包食宿，就看他做不做了。”那丽莎道，“他一直在你这里不是一个办法的，如果让你家里知道了，估计会有麻烦，对他而言也不一定好。”

　　“那，好吧丽莎姐。”雅菲迟疑地道。

　　不一会儿，那门就被打了开来了，这门有一定的隔音效果，但是显然的，效果并不咋滴。“主人！”那机器人一下子向着雅菲走了过去。

　　林天这时候坐了起来，他也是看向了雅菲旁边的一个女孩子，看起来比起雅菲大一点点，栗色的头发，一声蓝色的武士服，看向雅菲的眼神有几分溺爱。

　　“林天，你好了？”雅菲见得林天坐了起来连忙道。林天微微地点了点头：“多谢，菲雅，我想我该离开了。”

　　“你离开，你有去的地方么？”菲雅道。

　　林天站了起来，淡淡地笑道：“天大地大，总会有我的容身之处。”

　　“林天，你现在的身份是下等仆民，以这样的身份，行走在外头是相当的危险的，随便一个公民，将你杀了都不用负什么责任，另外，你之前那个主人道金斯不会放过你的，给你在学院之内找了一个事情，不知道你愿不愿意，学院之内，别的不说，起码杀人是要受处罚的，哪怕杀的只是一个下等的仆民。”那栗发女子，也就是雅菲嘴里的丽莎道。

　　“老大，我看你在学院里待待也不错，学院里的话，总归比起外面还是要单纯一点的，在外面，没钱没地位没有实力，很危险啊。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“好。”

　　“那好，你的任务是做一点清洁工作，负责的将是一号教学楼那边。”那栗发女子道，“林天，你尽可能不要和别人起任何的冲突，否则你会吃亏的。”

　　雅菲道：“丽莎姐，这个不是应该由机器人来做么？”丽莎笑道：“你不知道刚刚调过来不久的一年级教务主管的脾气，她讨厌机器人在她的眼前晃来晃去的，所以就要招一名清洁人员了，我正好知道这个，所以就从教务主管那里要过来了这个名额。”

　　“丽莎姐，一号教学楼，那也不是很小啊，一个人，忙得过来么？”雅菲看了林天一眼道。“不是只有一个人的，常规是只他一个人，但是教务主管很严厉，到时候，受罚的学员也会干这个。”丽莎道，说到这里，她迟疑了一点点，“林天，他们可能会将一部分的任务推到你的身上，你如果能够的话，就多做一点点，免得挨了他们的打了，如果做不了那么多的话，到时候你再找我和雅菲，我们帮你说说。”

　　林天淡淡地道：“我想知道，如果他们打我我可以还手么？”

　　“这个问题，我之前已经是咨询过教务主管了。她的原话是这样的——如果他们连一个实力低下的下等仆民都打不过，那么，趁早收拾东西回家去，我也没有那个脸面处罚一个打伤了我教出来的学员的下等仆民。”

　　“很好。”林天道。

　　丽莎皱了皱眉道：“林天，在学院之内的话，虽然你如果被伤得重了会有医疗，但是那痛还是要你痛的，所以你最好不要太冲动，你的实力和他们相比差距是很大的，虽然一号教学楼上课的只是一年级学员，但是他们的实力，最弱的，估计也是在大地二阶了，我知道你是只有大地一阶吧。”

　　“多谢提醒，我有分寸的。”林天道。

　　“既然这样的话，那我们就回学院吧。”丽莎道。“林天，我是二年级A班的学员，你如果有事情的话，可以来找我。”雅菲迟疑了一下之后道。

　　林天微微地点了点头，三人很快地就离开了那房间然后到了外面的停车台了。这个房间，是处在高空之中，所在的这一幢楼，起码高达三百层，每一层，都有着停车台，所以飞车直接就可以停在自家的停车台上面。


第五卷 奥斯帝国 第四章 清洁工！

　　那个丽莎，显然的家里也不是太简单的，林天看到菲雅的红色的飞车旁边停着她的一辆黄色的飞车，而且看上去，比起菲雅的那一辆还要好一点点。

　　“林天你进去吧。”菲雅道。林天微微地点了点头，他现在又不能飞，只能是乘车了，而显然的，他和那丽莎可不怎么熟，和菲雅的话，就稍熟的熟一点点。

　　进入菲雅的车内，林天发现之前那血迹早就已经是没有了。“林天，智能清洁系统早就处理了之前的血迹了，你不用想着那个，我救你，并没有想过你之后能报答于我。”菲雅注意到林天的眼神道，她这时候也是进入了车内了。“嗯。”林天微微地点了点头。

　　这时候，丽莎的黄色的飞车，已经是飞出了停车台了，菲雅的那红色的飞车，也是连忙地跟了上去，透过那飞车的窗户，林天可以看到一辆辆的飞车在天空之中飞行着，而地面，是一幢幢的大楼，不过大楼之间并不是说隔得很近的，没有那种很压抑的感觉，每一幢楼中的人，基本上都能享受到阳光。

　　当然，林天也是发现了一片比较低矮的楼房，相对密集地聚集在了一起，那一片，飞车的数量就要少得多。“老大，那估计是贫民所住的地区了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　没过多久的时间，飞车就停在了卡兰学院前了，两辆车的到来，一下子吸引了一些人的目光。“啧啧，是丽莎学姐和菲雅的飞车啊，她们一齐到了，估计那个废物已经是被处理了。该死的家伙，虽然没有确定的消息，但是从菲雅这些天住的学院，估计他是住在了菲雅在外头租的房子那里。这下子处理了，心头果然快活多了。”一个绿色头发的青年嘀咕地道。

　　“嗯啊，一个下等仆民，居然住在菲雅的居所！不过那家伙也够种的，那天居然敢直接攻击道金斯，嗯，虽然来说，道金斯也算是一个废材！”

　　“道金斯若不是废材，用得着在一个下等仆民身上寻求安慰么，不过他虽然废材，但是他父母，好像都是三等的权民，一般的人也不敢随便地惹他。”

　　卡兰学院校门处，一个个学员议论着，这时候，那飞车的车门已经是打了开来了，林天还有菲雅以及丽莎都从那飞车之中出来了。

　　“啊，苍天啊，我眼花了不成？”

　　“居然是那个下等仆民，他居然又回到了这里，难道说还想让道金斯再打他一顿不成？或者说，他实力暴涨，已经达到天空级，想找道金斯一雪前耻桀桀！”

　　林天一出飞车，顿时一道道的声音就传入了他的耳中，那些声音，并没有几句好听的。这时候，那两辆飞车一下子就飞着离开了。

　　“林天，别管他们，我们进去吧。”丽莎道。林天微微地点了点头，在他看来，那些家伙，一个个不过是一些小屁孩罢了，只要他们不惹他，他是懒得和他们计较太多的。

　　虽然没有圣人巅峰级的实力了，但是若是随随便便地就和那些只十多岁的小孩子们计较，面子上也是过不去。诛神那家伙，估计会笑死他！

　　在那些人惊讶的眼神中，林天他们三人向着卡兰学院的大门而去。“我没看错吧，他难道想进入卡兰学院？”一个家伙惊讶地道。

　　下等的仆民，根本是没有资格进入卡兰学院学习什么的。

　　“丽莎学姐，他没有资格进入学院之中吧。”一个白衣青年挡在了林天他们前头道。丽莎皱了皱眉：“别挡着道，如果你有疑惑，你去找一年级教务主管。”

　　那白衣青年感受着丽莎身上提升起来的气势，顿时就让到了一边了。林天他们继续前进。菲雅道：“林天，丽莎姐拥有着大地八阶的实力了，是学院内仅有的几个达到这样的实力的学员之一，你如果有什么重要的事情，可以找一下丽莎姐。”

　　林天眼里露出一丝丝诧异之色，他能感觉到这个丽莎比起菲雅来说实力强一点，但是没想到她，居然是这个学院之中最强的几个学员之一。

　　“实力还是太弱了，如果强一些，就能清楚地看出菲雅她们的实力了”林天心里暗暗嘀咕着。

　　“林天，我已经是将你的信息报告上去了，现在已经是输入了学院的安全网络，你可以自由地出入学院了，但是如果没有重要的事情，你最好不要走出学院，因为外面对你现在来说是比较危险的，或许等过一段时间，其他的人习以为常了之后，就不会怎么关注你了。”丽莎道。

　　林天微微地点了点头，一边走，他一边地打量一下这个学院的景色什么的。凭心而论，这个学院的景色还算是不错的，但是林天的眼神，却是淡然得很，不说他见过多少，就说他亲手设计建造的林府，也比这美上千万倍！丽莎注意到了林天那淡然的眼神，眼里也是露出一丝丝惊讶之色。

　　“这个人还真是有点意思，看上去，似乎经历了不少的样子。”丽莎心里暗道，一路走着，大概十多分钟，林天他们来到了一幢教学楼前，那是一幢高六层的教学楼，每一层，都有着六七米高，所以整幢楼看上去比较高大。

　　“林天，这里就是你将来要工作的场所了，你住的地方在那里。”丽莎指了指一个地方道，在那教学楼的旁边，有一幢小平房，和那看上去气派非常的教学楼一比，那小平房就相当相当的不起眼了。

　　丽莎说着向着那小平房走了过去。“林天，你将手按在那里。”丽莎指了指门边上的一块淡蓝色区域道。林天将手按上去，顿时，一个电子合成音就响了起来。

　　“确定身份，林天。锁定掌纹，使用权限移交给林天。”

　　那门，忽地一下子就打了开来了。林天三人进入房间之中。“林天，本来这里是一间大的杂物间的，存放一些清洁用具什么的，但是如今改成了两个房间了，另外改装了一个卫生间。房间有一点点小，抱歉了，那边的柜子里，存放着几套衣服，你工作的时候可以穿那个，当然，穿别的话，也没有什么，不会有人管这个。”丽莎道。

　　“你每个月月初，可以到后勤处领取一个月的东西，像清洁糖还有一个月的营养液什么的，后勤处会将你的东西全部给你。另外，你一个月的薪水，是两百奥斯币，你的薪水，会在月末打到你的智能手环上面。你的智能手环在那边的柜子里。本来想给你争取装一个调温系统，但是没有成功，晚上的话会有一点冷，你自己小心点。”丽莎道。

　　菲雅惊讶地道：“丽莎姐，两百的奥斯币，是不是少了一点？而且，只吃营养液可是不行的，那对身体不好。”丽莎叹了一口气道：“菲雅，帝国对于下等仆民的待遇是有规定的，除非他提升自己的身份等级，否则，就算是学院想给他涨，其实也是不行的。”

　　“学院食堂内，差一点的合成食品，也是需要好几个奥斯币，两百的奥斯币，就算是全部地用于吃，也只能吃二十来顿。”菲雅皱眉道。

　　林天淡淡地道：“菲雅，有这些已经足够了。”

　　菲雅看了林天一眼微微地叹了一口气：“那，林天你好好的吧。”丽莎和菲雅，没过多久的时间就离开了，林天打量着他的新家。

　　“圣界之中，我的庄园面积可达数千平方公里，这待遇，下降得太厉害了。”林天微微地叹了一口气。这个房间的面积，绝对不会超过十二个平方，房间之中摆了床还有一些其他的东西，不过都是胡乱地摆放着，这样就让整个房间显得更加的狭小了。

　　“老大，估计你今后一段时间，是只有这样的待遇了。”诛神道。林天懒得和诛神扯，很快地就收拾了起来，以他现在的力气，搬动那些东西倒是容易得很，不一会儿，房间中的东西就摆放整齐了，这样看起来，整个房间之中面积大一点点了，至少落脚的地方，那还是有的。

　　打开那一人多高的大柜子，林天在里面发现了一些东西，一个月份量的营养液，一个月份量的清洁糖，还有衣服，纸巾等一些物品，另外，有一根扁扁的黑色的带子，长大概二十多厘米，宽两厘米的样子。

　　“这应该就是那啥智能手环了。”林天嘀咕道，这东西，和菲雅手上的那可是截然不同的，功效肯定也是差了十万八千里。

　　不过虽然差，但是林天还是将那玩意儿戴在了手上了。“老大，这东西可以侵入。”诛神在林天的脑海之中道。“哦，侵入试试。”林天道。

　　“好。”诛神道，瞬间，林天感觉到左手手腕微微一麻，不一会儿，诛神的声音就响了起来了。“老大，果然垃圾货色啊。”诛神道。

　　“干，你才垃圾货色。”林天道。

　　“咳咳，老大，我是说那智能手环。”诛神道，“它只有唯一的一个功能。”

　　“那就是用来转帐交易了对吧。”林天道。“老大果然聪明桀桀。”诛神道。

　　“聪明你个头。”林天撇了撇嘴道，之前丽莎都说了，这东西，到时候他那一点点可怜的薪水就是打到这上面，不是用来干这个的还能是用来干哪个的？

　　林天道：“诛神，你可以侵入智能系统？”

　　“那当然嘿嘿，好歹星宇老大，当初也是核心程序所化啊，这么多亿年下来，能力强大了千万倍，现在不过是做回老本行罢了。不过老大你灵魂太弱的话，就支持不起那消耗，如今，也就能侵入一下这种‘高级’的智能手环。呸，说得说听，其实它啥智能都没有，一般的仆民，估计都不屑使用的。”诛神道。

　　林天推开另一个房间的门，映入他眼帘的是一些杂物，许多的东西胡乱地堆放着，还有一辆半人高的清洁车以及吸尘器啥的，这些个东西，估计是要用到的，摆在了另一个角落之中。在那墙上，有着一张纸上面写着一些东西。

　　“每天晚上七点到十点，必须开始进行一次整个楼层的清扫，十点之前，必须弄完，要求……”

　　一大堆的要求写着！

　　“做一个清洁工，也不是那么容易的事情啊。”林天无奈地道，“不过还好，自由支配的时间倒也是不少的，应该不至于耽误了修练了，不然的话，就只能辜负菲雅她们的好意了。”

　　那纸上，也写着清洁用具的操作方法，傻瓜式的，林天自然一看就懂了。“距离七点还有一段时间，先试试之前记下的那些个锻炼肉身的动作有没有用吧。”林天嘀咕地道。

　　当初为出来，林天可是做了相当的多的准备的，比如说记下许多的肉身修练的功法，还有学习许多的科技的知识等等，但是到得这里之后，林天发现了一些个问题了。

　　第一个，他现在不能回到圣界之中去，将来应该可以；第二个，那些修练的功法，没有一个管用的，林天在那床上躺着的时候就试过了；第三个，科技的一些东西，有些的可能有用，但是有些的，估计也是失效了，这也要他去试才能知道。

　　在菲雅那房间中的时候，有那机器人在，林天也没有起来做那些动作——那时候，伤也没有好，后面伤好之后又解开灵魂禁锢了。

　　之前没有机会，但是现在，他伤好了，而且有地方给他试验一下了。

　　林天的脑海之中，是记下了许多套的动作的，那些动作，在鸿界之中，都是能刺激肉身的增长的，但是林天不知道在这外界可不可以。

　　深吸了一口气，林天连忙在那房间之中试验了起来，房间空间小，但是只是试验一些动作的话，那还是没有问题的！


第五卷 奥斯帝国 第五章 斗殴！

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“这套也不行！”

　　林天将那些动作一套套地试着，可是，让他心里越来越有一点点不蛋定的是，那些套动作，还没有一套能产生比较好的效果的！

　　作为一般的运动，那些动作倒是可以，但是没有好的刺激肉身强化的效果，那搞那些，还不如出去跑跑步，如果有重力房间啥的话，在重力房中作用更好！

　　“老大，别急，世界的不同，肯定是会有不一定的，就算到时候没有一套合适的，你也可以自创一套，这个对于别人来说难，但是对于老大你来说，倒不是那么困难的事情。”诛神在林天的脑海里道。林天深吸一口气微微地点了点头：“还有几十套动作，先试完吧，如果没一套好的，那就只能是自己创了。”

　　林天说着，继续地试验了起来，一套，两套……很快地，很几十套的动作就快全部地被试完了！忽地，正在做着一个动作的林天动作慢了一拍。

　　“似乎是有作用。”林天脸上露出一丝喜色，刚刚这套动作，他只做了两个动作，可是就有了一点点感觉了，这在之前，那是完全没有的。

　　林天深吸一口气，这套动作的一共三十六个动作瞬间闪现在他的脑海之中。那些动作一闪现，林天就重新地做了起来了，一个，两个，当做到第二个动作的时候，那感觉真的是出现了，一丝丝能量进入了身体之内，然后被身体所吸收，接下来，第三个动作，林天也是感觉到了那能量的进入，而且，那能量更多了一丝丝！

　　继续！

　　林天继续往下，第四个动作，他也是顺利地完成了，也是有着能量的进入，可是第五个动作，林天却是怎么也完不成。“不行，这个动作对我现在的身体来说，太难了，基本上没有完成的可能。”林天微微地皱了皱眉停了下来。“奇怪了，前面的一个动作，为什么没有效果呢？难道说还要预热不成？”

　　为了证实自己的猜想，林天直接做出第二个动作，可是那动作摆出来，林天根本就没有任何的感觉，再往下做了第三个动作还有第四个，同样如此。

　　重新地从第一个动作开始，从第二个起，又有了那能量刺激的感觉了。

　　“先试试剩下的几套动作。”林天说着，又是将剩下的几套动作都试了，可是并没有那刺激的感觉出现。“老大，已经是快七点了。”诛神道。

　　七点到十点，是林天这新上任的清洁工的工作时间！

　　试着那么多套的动作，不知不觉中，白天的时间就已经是快过去了。林天现在是知道了，克罗星一天是二十六个小时，白天现在的这个季节，是七点多结束。

　　进入那工具房，林天将吸尘器扫帚等一些东西放在了那清洁车上，然后开启了那工具房的另一间大门。

　　“哈哈，这就是我们新上任的清洁工啊。”一个声音大笑地道，听到这个声音，林天眉头微微一皱，这声音，正是道金斯的。

　　林天眼睛望向外面，外面一共有着二三十个人，其中绝大部分是男的，不过也有几个女的夹杂在其中。“咱们是不是让新上任的清洁工先享受一下我们的免费按摩？”道金斯嘿嘿笑道。

　　林天淡淡地道：“各位，如果我受伤不能工作的话，你们谁打伤的我，将会干我这个事情。”

　　“放屁，你个贱民，还敢威胁我们。”道金斯怒道。

　　看到林天活蹦乱跳的，道金斯火气就不知道哪里来的。“老大，你现在可还没有地级二阶的实力呃，干不过这个道金斯啊。”诛神道。

　　“打伤了他干不了活，那咱们可能是会代替干这个，但是只痛不伤，这个不难做到吧，而且，只是一点小伤的话，还敢不干活不成？”道金斯旁边一个染了几根红毛的青年嘿嘿笑道。

　　“嗯，不错，大家悠着点，别把我们的清洁工给打伤了。”道金斯哈哈大笑地道，他说着，很快地就向着林天逼了过来。

　　林天的手中，这时候已经是拿着了那合金柄的扫帚了，这玩意儿，这时候也可以作一下武器了。“还想打我们啊贱民！”道金斯冷笑道，他说着就向着林天一拳攻击了过来。

　　道金斯轻视了林天，他不知道，现在的林天，和之前那个偷袭他之后被他轻松就放倒了的林天已经是有了一些不同了。看到道金斯轻视了，林天眼里寒光一闪，那扫帚有一点点脏的一头连忙一挡。

　　“可恶！”不想碰到脏的东西的道金斯连忙收拳，这时候，林天飞快地蹲了一下身子避过了道金斯踢过来的一脚，然后，那合金杆的扫帚狠狠地就是向着道金斯还站立着的一条腿抽了过去。

　　“啊！”道金斯惨叫一声，林天这一抽，可是用了全力的，虽然他现在还只是大地一阶力量有一点弱，但是这么一抽之下，威力也是比较大的。道金斯有大地四阶的实力，但是这一下，也是够他受的，强烈的痛楚一下子从脚部传向全身！林天一下得手，并不停手，狠狠地一扫帚又是向着要倒了的道金斯另一条腿抽去！

　　“蓬！”那合金扫帚的柄，再一次地和道金斯的另一条腿接触了，虽然合金扫帚是空心的，但是，也是有一点份量的，这一下，道金斯再一次地发出了一声惨叫之声。

　　林天的出手，一下子将那些准备动手的家伙给震慑了，他们只是一些学院里的孩子，根本就没有见过什么世面，虽然他们出手的时候，也会很狠，但是当别人对他们这么狠的时候，他们就有些受不了了。“打，打死这混蛋！”一个家伙怒道，瞬间，那些家伙被惊醒了过来了，可是他们都不想第一个就冲上来，林天拿着那扫帚，看起来倒也像是一个高手啊。

　　“打，谁第一个打，我给他一百奥斯币，不，两百！”倒在地上的道金斯怒声地道。两百的奥斯币，倒也可以吃一顿比较好的了，那些家伙本来就想出手了，这时候，终于一个家伙一下子就向着林天扑了过来。

　　林天拿着扫帚挡，可是奈何实力实在是差得远了，那个家伙有着地级五阶的实力，扫帚一下子都是被夺走了，再然后，拳头不断地落在了林天的身上！

　　不断地被击中，但是那些人，并不敢出手太重，混乱之中，林天一下子抓住了最先打他的那个地级五阶的家伙的衣服，然后，他根本就不管其他的人，一拳又一拳地向着那地级五阶的家伙打去，虽然大部分的都是被挡了下来，但是也是有好几拳击中的，那个家伙，脸上也是受了好几拳，嘴角一丝鲜血都是流了出来了。

　　“住手！”一声娇喝声响了起来，丽莎本来是想七点之前就过来看看的，但是没想到临时有一点点事晚了一点点，结果一到这里，这里就正在开打着。

　　“谁不住手，今天就给我进医疗室！”丽莎大声地道，那些个围着林天的家伙基本上都是认识丽莎的，地级八阶，那不是他们打得过的，所以一个个的人都是很快地停了下来了。

　　林天这时候，全身许多处都是受了伤了，那些家伙虽然不敢出手太重，但是也不是太轻的，同一个地方，一个人打一下不会有什么事，但是好几个人不断地击中了同一个地方的话，那那地方就会受不轻的伤了。

　　擦了擦嘴角的血丝，林天无奈得紧，堂堂一个圣人巅峰级的强者，居然被一群小屁孩给欺负了。他这里受了不轻的伤，那个道金斯还有那个被他抓着打了好几拳的第一个攻击的家伙也是受了一些伤，特别是道金斯，现在腿骨都是比较痛，那两下子，是有些伤到骨头了。

　　“林天，你没事吧。”丽莎道。林天深吸了一口气：“没事，卡兰学院的学员们很热情。”

　　“你，你还有心情说笑。”丽莎无奈地道，“我也不知道将你弄进来是好是坏了。”

　　“本就是意料之中的事情是吧。”林天道。

　　这时候，那二三十个家伙，一个个地都是作鸟兽散了，丽莎道：“先去一趟医疗室吧。这样的局面估计学院里面一些人也是想到了的，所以，你是可以免费享受那医疗的。”

　　林天耸耸肩道：“只怕这样的免费，没有多少的人会喜欢。”

　　“你真是一个怪人，被打了，居然还一副没有事情的样子。”丽莎在前面走着道，林天跟在后面向着医疗室的方向而去。

　　“那我能怎么办，痛哭一场？我还没有这么的脆弱。”林天淡淡地道。“咳咳，老大，神界之中，圣界之中，你都是没有吃啥亏，没想到在这里吃了亏了，这凡界果然是比圣界还要凶险啊。”诛神道。“你丫的闭嘴。”林天在脑海之中道。“OK，OK，我先休息。”诛神道。

　　没过多久的时间，林天他们就到得了医疗室了，在这里，林天看到了道金斯还有那个被他打了好多拳的地级五阶的家伙。

　　“你这个贱民，给我小心点。”道金斯冷声道。林天这时候正好在道金斯的面前，忽地，他一拳没有任何征兆地就打了出去！

　　“砰！”这一拳，直直地砸在了道金斯的拳子上，那鲜血，一下子就从两个鼻孔里流了出来。“我讨厌贱民这个词！”林天冷声道。

　　“你，你敢打我！”道金斯愤怒异常地道。“道金斯，这里是医疗室，安静点。”丽莎皱了皱眉道。“丽莎学姐，他刚刚打我，你没看到么？”道金斯低吼地道。

　　“看到了，但是你骂他贱民了，活该！”丽莎冷声道，“道金斯，你们最好都老实一点点，告诉你们，你们的言行，教务主管都看在眼里的，到时候，有你们好受的。”

　　道金斯和另外那个大地五阶的家伙心里微微一惊。“都进去吧。”一个穿着白衣的中年人走到了林天他们面前道。

　　“哼！”道金斯冷哼一声，他还有那大地五阶的家伙都是向着一个房间走了过去，林天没有任何的迟疑也是跟着道金斯他们进入了那个房间之中。

　　一进入房间之中，那房间的门一下子就关闭了，不过房间之中有着柔和的白光，能清清楚楚地看得清楚。房间之中并没有任何的东西，空荡荡的，这时候，一道电子合成音响了起来。

　　“高级治疗光线启动！”

　　从那房间的顶部，三道光线分别地落到了林天他们三人身上，在那光线之中，林天惊讶地发现自己全身的伤势飞快地恢复着，其实他并没有受太多的内伤，都只是一些外伤罢了，一分钟之后，林天就已经是发现，自己已经是完全地好了。

　　“贱民，我就叫你贱民了，怎么滴？林天，我会慢慢地整死你的。”道金斯低声地道。“怎么滴？”林天道。

　　“砰！”林天的一拳又是重重地击打在了道金斯的鼻子之上。“啊！”道金斯惨叫一声，刚刚好的鼻子，又是重新地受伤了。

　　“你再叫啊。”林天低吼地道，那个地级五阶的家伙看着林天，眼里都是惊讶非常，这真只是一个大地一阶的家伙吗？就是大阶二阶三阶的，也不会有这样的胆子吧！

　　“医疗室内争斗，是要关禁闭的。”道金斯想反击的时候，一下子就被那地级五阶的家伙拉住了。这时候，那本来消失了的治疗光线，又是照到了道金斯的身上，不一会儿，他的那鼻子又是好了。

　　那治疗室的门，一下子就打开了。“鉴于你是第一次不知道规矩，这一次的处罚就免了，如果有下次，照罚。”那中年男人冷冷地对着最后一个出来的林天道。

　　“意思是可以骂人？”林天沉声道。“以后分开治疗。”那中年男人丢下一句话就走开了。林天看向丽莎那里。“谢谢。”林天道，肯定是丽莎说了好话了，不然的话，只怕那处罚是免不了的。


第五卷 奥斯帝国 第六章 大地二阶，赌！

　　丽莎道：“林天，时间已经是过去了不短了，如果再迟的话，估计你今天的任务会完不成。道金斯，你们两个最好老实一点，不然的话，你们就等着接替林天的工作。”

　　道金斯和那大地五阶的家伙心中暗骂，但是他们也就是敢心中骂骂罢了，直接骂出来，他们那还没有那胆子。丽莎一般不发愤，但是发起怒来，那也不是他们受得了的，他们一个大地四阶，一个大地五阶，和丽莎大地八阶可是有很大的差距的。

　　“搞你的卫生去吧，以后有你好看的。”道金斯骂了一句就离开了，那大地五阶的家伙，很快地也是离开了。“我去工作了。”林天道。

　　他说完转身就向着他的那小平房的方向而去。几分钟之后，林天已经是推着那清洁车在整个的大楼之内搞起了卫生了，整整花了两个小时的时间，整幢大楼的卫生才全部地搞定。

　　“呼，诛神，以后严禁止你将我做清洁工这样的事情说给别人知道！”林天在脑海之中道。“咳，老大，放心，我一定不会说出去半个字的。”诛神道。

　　两个小时干完了，林天提前收工回到了他的那小平房之中。一回到房间之中，他就练起了那一套动作来，一遍又一遍，一个小时之后，林天停止了下来。

　　“没想到这练习也是有限度的。”林天微微地皱了皱眉，最开始练习的时候，每一遍下来，都能从空间中吸收到不少的能量，但是后面，却是越来越少，直到完全吸收不到了。“老大，估计你的身体一时之间消化不了那么多。”诛神道。

　　林天道：“之前需要半个月时间，现在练习这个，时间应该能缩短一半，七八天的时间，估计就能达到大地二阶了，实力低，还真是有一点点郁闷。”

　　“咕！”林天的肚子一下子叫了起来了。饥饿的感觉，让林天刚刚松开的眉头又是一皱。“快七点的时候吃了那难听的营养液，现在居然又饿了。”林天无奈得紧，身体的快速增强，那可是需要不少的能量补充的，而现在，他的主要的能量补充就是吃东西。

　　那营养液，到月末的配额都在那柜子里的，可是林天估计，恐怕半个月，那些营养液就得被吃完，如果他的实力提升一点需要的能量更多一点，可能半个月都撑不了。

　　“看来得想办法搞一点点钱了，不然的话，非得活活饿死不可，第一个被饿死的圣人巅峰级的强者，传出去的话，这名声，万万世传扬了。”林天嘀咕地道。

　　想到搞一点钱，林天又想到了他现在的身份。“不过以下等仆民的身份，想搞到钱，还真是困难啊。”林天心里暗想着，拿过一小瓶营养液就喝了起来。

　　营养液，含有着人体所需要的大部分的元素，但是味道，那真的是不怎么样滴，而且这东西，也不能一直喝，如果一直喝这个不吃别的东西，人体会因为缺乏一些元素而出现一些疾病。

　　喝了一瓶营养液，林天肚子是不唱空城计了，但是困意又上来了，之前那样打架，后来搞卫生，然后练习了一个小时，他不累才是怪事了。

　　“车到山前必有路。”林天嘀咕一声一下子躺倒在了床上。“老大，记得盖被子，你现在可不是圣人巅峰级的强者了，虽然有免费的医疗，但是也没必要折腾自己。”诛神在林天的脑海里道。

　　“嗯。”林天一下子将被子也是盖上了，不一会儿，就已经是沉沉地睡了过去。

　　当林天醒过来的时候，已经是第二天早上七点多钟了。丢了一粒清洁糖在嘴里，林天很快地就出了那房间然后在外面跑步了起来。

　　每一天，那动作只能有那么多，但是并不代表着，他就不能通过一些别的方法让肉体更加的强大一点。跑步，这是一个简单的方法，在这最前期，是能看到一点效果的。

　　林天出来跑步，也不光是锻炼身体，他还有两方面的想法，第一，是对这个学院多一点了解，以后，可能一段时间就要在这学院之中渡过了；第二，就是想看看有什么赚钱的机会没有。

　　可是两个小时的跑步下来，林天对于这个学院是了解了不少了，但是赚钱的机会，却是根本就没有找到。学院里面，为普通的学员提供的兼职倒是不少，但是那些兼职，并不是他能去做的，身份等级，在这个帝国之内是有一些森严的，他下等仆民的身份，限制多多。

　　“归根到底还是实力的问题，如果实力够高，就不会有这身份的问题，也不会有连饭都可能吃不饱的烦恼。”林天心里边想着边向着他那小平房而去。

　　“林天！”一道声音响了起来。林天停住脚步，那向他而来的人是菲雅。“林天，听说你昨天……你没什么吧？”菲雅道。

　　林天微微一笑：“没有什么，看你的样子，怎么，有苦恼？”

　　“你怎么知道的？”菲雅惊讶地道。

　　林天轻笑地道：“你写在脸上了。有什么苦恼，说出来吧，或许我可以帮你。”

　　“你——”菲雅看了林天一眼，她才不相信林天能帮她，“林天，没事，我相信自己能解决的。好了，我先走了，你别那么冲动，否则的话，如果你哪一次出学院，可能就会出大问题的。”

　　菲雅说完很快地就离开了。“老大，人家小美女不领情啊。”诛神在林天的脑海之中道。“算了，我也并不一定能帮得到她。”林天道，他说着继续地向着那小平房而去。

　　“林天，等你很久了。”在那小平房面前，道金斯还有十来个人在那里。林天淡淡地道：“道金斯，使出你们导师教你们的群殴之术吧，打赢了，很光荣的。”

　　“你——”道金斯沉喝一声，“就我一个人，你敢不敢？”

　　林天淡淡地道：“昨天你们一群人我都敢，你说呢？不过现在没必情和你比，等几天吧，对了，要不要打点赌？”

　　“赌？你有什么可以赌的？”道金斯大笑地道，“你只是一个小小的下等仆民，你没有任何的东西可以作为赌注，除了你的这条烂命。不过，你不是想赌么，我成全你！如果你输了，我要你拿一把锯子慢慢地锯断自己的双腿，放心，到时候医疗室可以给你治好的！你想要点什么？”

　　“一万奥斯币。”林天沉声道。“一万？你这条贱命还不值这么贵，一千，一千奥斯币，我赌了！怕的话，你现在就求饶吧哈哈！”道金斯狂笑道。

　　“我，赌了！”林天沉声道，道金斯的笑语戛然而止！

　　“你赌了？”道金斯有些不可置信地道，一个大地一阶的人，居然和他打赌，而且还是以一千奥斯币赌锯断双腿！锯断双腿啊，虽然到时候是可以恢复，但是，那疼痛，可是要受的！想想双腿锯断的情景，道金斯内心之中都是暗暗打了一个寒颤。“这家伙真是一个疯子。”道金斯心里暗骂道。

　　林天沉声道：“不错，时间我希望是十天后！”

　　“哈，你居然赌了，好，大家一起作为见证，希望你到时候别反悔。那么，作为你勇气的奖励，我们这几天里就不会来找你的麻烦了！”道金斯大笑地道，“兄弟们没有意见吧，这些天里不找他麻烦了。”

　　“没有没有。”那些家伙一个个地道，他们心中，已经是认定了林天输了！“兄弟们，我们走！”道金斯大声地道，他们一群人大笑着很快地离开了。

　　林天和道金斯打的那赌，很快地就在卡兰学院传开了。像打赌，卡兰学院，每天都不知道有多少的人，但是一般的打赌，根本就吸引不了多少的目光，而林天他和道金斯的打赌，却是有着好几个的吸引人的点。

　　第一，林天现在身份是下等仆民，下等仆民，敢于这样的，不多！

　　第二，他们实力悬殊，林天只是大地一阶，而道金斯，大地四阶。

　　第三，赌注特殊，其中一方，居然是锯断双腿！

　　消息很快地就传到了丽莎还有菲雅的耳朵里面。“丽莎姐，林天怎么打这样的赌？他根本就不可能赢得了道金斯！他们的实力相差太大了。”菲雅道。

　　“菲雅，你这么关心他干嘛？”丽莎道。“丽莎姐，他好歹也是我救活的，如果就这样……我感觉心里也是有点不舒服。”菲雅道。

　　丽莎道：“我们去找找林天，看是不是道金斯那些家伙故意宣传的。”

　　“好的。”菲雅道。“对了菲雅，如何内视，你可否已经掌握了？”丽莎边走边道。

　　“没有，丽莎姐，虽然你也是和我说了，但是我依着那方法做，就是不行啊。”菲雅道。“不要着急，这个别人的说法只能听听，各人是不同的，或许你不知不觉中，就知道了呢呵呵。”丽莎道。

　　“那不知道需要多少年了，如果不能内视，就不能达到大地七阶。”菲雅道。“慢慢来，别急，你还只是二年级生，就已经是大地六阶了，很不错了哦。”丽莎笑道，她们说着，已经是到得了林天那小平房附近了。

　　林天这时候，正在房间之中练习着那动作，他发现，一天练习两次还是可能的，上午可以一次，下午可以一次，每一次一小时！

　　“到月底二十多天，这样下去的话，只怕营养液也就能支撑十天的时间。”又结束了一遍那动作，林天心里暗想道，这时候还不到中午，可是他又是感觉饿了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　林天的这门，根本就没有装什么电铃什么的，所以丽莎她们只能用敲的。林天擦了一把汗就打开了门，顿时就看到了丽莎她们了。

　　“林天你干嘛呢一身大汗的。”菲雅道。“修练。”林天道，“我知道你们为什么而来，放心，我还没有疯。”

　　丽莎诧异地道：“那你的意思，你是有把握到时候赢了道金斯？林天，我觉的你有些自大了，你之前，虽然两次也都是让道金斯听了一点小亏，但是你和他实力的差距摆在那里，你根本就不可能是他的对手。你如果缺钱用，我们可以借一点点给你，你没必要这样冒险。”

　　“多谢了，不过你们帮我已经是不少回了，我不可能和你们开那样的口的。”林天道。“林天，锯腿，你如果输了，他们肯定会让你屡行赌约的，而学院里面，也不可能有人帮你。现在你们还没有开始，或许还来得急。”雅菲道。

　　“雅菲，我知道分寸的。”林天道。

　　“你这人真是气人！丽莎姐，我们走，他自己找罪受，咱们也不要管他了。”雅菲跺了跺脚道。丽莎盯着林天的眼睛看了一会道：“林天，从你的眼里我没有看到任何的不自信，希望你到时候，真的能创造一个奇迹。”

　　丽莎说完，很快地就和雅菲离开了。“老大，两个小美女被你给气跑鸟。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，你这样，是不是真有一点冒险了啊。”

　　“诛神，你都不信我能赢那个道金斯啊。”林天轻笑地道，“提升到大地二阶之后，我的实力会提升不少，那时候，灵魂禁锢可以打开第二层，灵魂提升，实力又能增加一些，以我的战斗经验，越两级，还是可以办到的。”

　　林天说着就关了门继续地练习了起来！

　　时间一天天过去，林天的营养液越来越少了，但是他的实力，却是慢慢地增强了起来！“大地二阶！”林天一挥拳，感觉速度比起之前快了许多了，而且力量，也是强大了许多！

　　“距离那期限还有三天，诛神，解封一道。”林天在脑海之中道。“好咧老大！”诛神道，很快地，第二道灵魂封印就被诛神给解开了！


第五卷 奥斯帝国 第七章 赌斗开始！

　　“感觉不错！”林天呼出一口气，“如果能不用吃这一点都不好吃的营养液，感觉会更好一点。”肚子这时候，又是叫唤了起来，林天轻叹了一口气将一瓶营养液拿在了手中，这玩意儿，他已经是吃了八天了，每天六七次，吃了几十瓶了，越喝得多，越感觉难喝，如果不是林天心神修为高强，还真有点受不了了。

　　“老大，你到时候弄到一点钱，必须改善一下伙食啊，你的身体已经是有一点点问题了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“知道，估计再这么吃十来天，身体的机能肯定会出现大问题。”

　　实力的提升，让林天身上的气势更足了一点。“诛神，我面容还有身材，是不是发生了一点变化了？”林天对着镜子道，他的房间之中，本来是没有这镜子的，但是那旁边的杂物间内，找出来了这么一块半人高的镜子。

　　“老大，这是肯定的，灵魂会对你的身体产生影响，慢慢的，你的相貌会变成你在圣界之中的样子。”诛神道。“呵呵，没想到现在就开始变化了，诛神，大概多久的时间可以变成本来的样子，现在的话，虽然和我本来的样子也是有一点点像，但是感觉还是有一点点不自在。”林天道。

　　“老大，估计大地级，天空级，都不能彻底地变回去啊，可能要到行星级了。”诛神道。“天空级只是能在星球之内飞行，鸿界之中的话，金丹期都能飞行了，不知道这个真实世界的话，最高的实力是多少啊。”林天轻叹地道。

　　“咳咳，老大，你想得太远了，你还是想一想三天之后的赌斗吧，如果赌输了，那可就……”诛神道。林天意念一动，瞬间，破界就出现在了手中。

　　“去！”林天轻喝一声破界瞬间就飞了出去，瞬间的功夫，破界就到得了房间的墙壁之上，不过它并没有刺进去，而是只是刚刚碰到！

　　林天手一招，破界瞬间又是飞了回来。“老大，你到时候难道准备用这个？”诛神道。“我有那么傻么？”林天道，破界一下子又是被他收进了灵魂之中了。

　　“破界这东西，如果到时候被别人看中了从我这里拿去，那可就亏大了。”林天道，虽然，他也是可以瞬间就将破界给收回来，但是如果收回来，别人就会怀疑他了，一个下等的仆民，根本就没有什么地步，到时候，那还不得成为别人实验室里的小白老鼠啊。

　　“如果对付道金斯那样的家伙还需要用到破界，我那无数亿年就白混了。”林天道。他说完就去卫生间里冲凉了，那卫生间里，水还是有的，但是只是冷水罢了，可没有人专门给他提供热水。

　　时间又是过去了两天，林天的身体，也已经是适应了灵魂的提升了，这两天的时间里，林天也是没有放弃修练的，肉身的强度也是增加了不少，但是据林天估计，突破到地级三阶，只怕是需要半个月的时间才成了。

　　“林天！”林天刚推着清洁车出来，就见得菲雅和丽莎待在了外面。“你们好啊，好几天没有看到你们了。”林天轻笑地道，“菲雅，看来你的问题还没有解决啊，不知道可否说一说？”

　　丽莎道：“她达到了大地六阶，要学会内视，可是一直没有学会，不能内视，就很难继续地修练下去，为这个心烦着呢，再加上，还为你的事情担一点心。”

　　“只是这么点问题？”林天道。

　　菲雅道：“林天，内视难道是一个小问题不成？这可是一道卡着不少的人的关卡。”林天心中一动道：“如果能解决这个，是不是算是对帝国的一点贡献？”

　　丽莎道：“那是理所当然的，可是不少的人研究着这个，都是没有任何的进展。林天，你可不要说，你能破解这个。”

　　“呃，不能。”林天摇了摇头道，他知道，如果解决了这个，肯定是能增加不少的贡献让他脱脑下等仆民达到公民的，但是，他该如何解释他能破解这整个帝国许多的人都解决不了的问题呢？

　　难道说，是突发其想？或者说，是有高人相助？见鬼去吧，就算是有一些人相信，许多的人，也是不会相信的，到时候，落在了许多的大人物眼里的林天，那危险性比起现在还要大得多！

　　“那你干嘛还说只是这么一点小问题。”丽莎道。“内视应该时候到了，自然而然的就会达到吧。”林天道。“说了等于没说。林天，明天的比斗，你可有把握了？”丽莎道。

　　林天道：“有一点，我要去工作了。”

　　“嗯。”丽莎和菲雅都是微微地点了点头。林天推着那清洁车，很快地就进入了那教学楼内了。

　　“丽莎姐，林天是不是和一般的下等仆民不同？”菲雅道。丽莎轻笑地道：“自然不同，敢和道金斯那样的公民打斗，还将他们打伤的下等仆民，那可是没有几个。”

　　菲雅气愤地道：“道金斯那家伙，还和一些人开出盘口赌博，不过到现在为止，还没有一个人赌林天胜。”

　　“一边是大地一阶，一边是大地四阶，谁会赌林天胜啊，虽然那赔率悬殊那么大。”丽莎道。

　　“嗯，赌道金斯赢，一百只赔一，而林天赢，则是一赔一百！丽莎姐，你觉的，林天是冲动乱来呢，还是有一定的信心？”菲雅道。

　　丽莎诧异地道：“你难道是想参赌？”

　　“道金斯那家伙看着就讨厌，如果能让他输一大笔，那也是件很开心的事情，正好我这阵子的零用钱也不是太多了。”菲雅道。

　　丽莎道：“林天的话，我觉的，他应该是有一定的信心吧，不过，我还是对他不看好，大地一阶和大地四阶的差距你也是清楚的。”

　　“我只小小地投入一点点，就一千块吧，如果赢了，就能赢十万，如果输了，一千也没什么大不了的。一下子输十万，道金斯那家伙估计会心疼的。”菲雅道。

　　“他肯定不会心疼的，压他自己赢的都有几十万了。如果是林天赢了，他也只亏几千而已。”丽莎道。“那，我就投一万，我对林天还是有一定的信心的。”菲雅道。

　　丽莎诧异地看着菲雅道：“真不知道你的信心哪里来的，不过，就陪你疯一下吧，到时候输掉了，可别心疼。”

　　“我没钱了，就天天找丽莎姐你趁饭吃。”菲雅道。

　　林天还不知道，道金斯那家伙，居然还拿那赌斗另开了赌局！不过就算知道，林天也是没有什么法子，他倒是想压自己个百八十万，但是他那智能手环之中，是一个子儿都没有！

　　“老大，实力太低了，还真是麻烦啊，对于你来说，本来解决那内视的问题，简直比起喝水还容易。”诛神在林天的脑海之中道。“解决问题容易，解决随之而来的问题难啊。”林天心里暗叹道，“那个问题既然困住了那么多的人，肯定有许多的人想知道为什么我知道那个，我还知不知道更多，一个不好，很可能还会影响到地球。”

　　“老大，奥斯帝国不在银河系内，而银河系，是由天河帝国控制的，不会影响到吧。”诛神道。“奴隶贩子都能将地球上的人贩卖到这里了，你说能影响到不？”林天道。

　　边和诛神聊着，林天边干完了今天的清洁工作，“林天，明天，我会将那画面录下来的，你自己锯断自己的双腿的视频，一定会在虚拟网络上火起来的。”当林天回到那小平房的时候，道金斯还有其他的一些人也在那里了，不过丽莎和菲雅也是在那里。

　　“这是我给你准备的锯子，也不错吧哈哈。”道金斯将一把钢锯丢在了地上，那一把钢锯，锈迹斑斑，比起一个锋利的钢锯，这样的钢锯，肯定能带来更多的痛苦。

　　林天扫了那钢锯一眼眼里闪过一丝寒光：“道金斯，小小年纪，心肠倒是歹毒得紧。”

　　“我操，小小年纪，你他妈的比我还小！”道金斯怒道，“我今天也懒得打你，明天，明天你就会尝到那痛苦的滋味了！”

　　道金斯说完，很快地就和那些人离开了。“林天，加油啊，我们可是加起来买了你两万赢哦。”雅菲笑道。“怎么？”林天道。

　　丽莎道：“道金斯那家伙开赌盘，赌你们的输赢，赌他赢，一百赔一，赌你赢，一赔一百。之前没有一个人压你，不过现在有我和雅莎两个人了。”

　　“他们那些家伙，一个都不看好你赢。”菲雅道。林天看了她们两个一眼轻笑地道：“那就多谢你们友情压的两万了，能不能借我两百奥斯币？”

　　丽莎道：“你是想压自己赢？”

　　“可以么？”林天道。“借你五百吧，如果到时候你输了，以后慢慢还吧。”菲雅道。“多谢。”林天道，五百的奥斯币，翻百倍，那就是五万，五万和奥斯币的话，省着一点用，那还是能用比较长的时间的。林天之前还愁着，如果赢了，那一千的奥斯币也支持不了多久。

　　很快地，林天左手手腕之上的黑色的所谓智能手环微微一颤，林天知道，五百的奥斯币，这时候肯定已经是转入了他的名下了。

　　“林天，可以了，对你赢我更多了信心了。”菲雅微笑地道，“加油哦。时间晚了，我们回去了。”

　　“好的。”林天道，雅菲和丽莎很快地就消失不见了，林天推着那清洁车也是进入了房间之中。

　　一个小时的训练，又吃了一瓶营养液之后，林天进入了睡眠之中了，第二天，林天是被外面的吵闹声吵醒来的，这一间房子，隔音的效果实在是一般得紧！

　　“这么早，赶着来投胎啊。”林天一翻身就起床了一颗清洁糖一下子进入了嘴内。

　　上了一趟卫生间之后，林天打开房间之门走了出去，在外面，已经是聚集了数百的人，而且还有许多的人都是向着这边而来，那道金斯，自然是在那里了的。

　　“林天，你被打败的情景，还有接下来更美妙的情景，都会被录下来，以后，你就可以天天地欣赏着那样的影像睡眠了哈哈！”道金斯哈哈大笑地道。

　　林天淡淡地道：“道金斯，听说你还开了赌盘？”道金斯看了不远处菲雅还有丽莎一眼道：“是啊，还多亏了丽莎学姐还有菲雅了，若不是她们一人赞助了一万，我还得亏几千，不过现在，赢了你，还能赚一万，相当好。”

　　“介不介意我也压几百？”林天淡淡地道。

　　道金斯一愣：“你压自己几百？没问题，你的钱是借的吧，断腿又欠钱，这种感觉那就更美妙了。你压几百？”

　　“五百。”林天道。

　　很快地，林天就将五百转给了道金斯了。“好，收到你的五百，如果你赢了，你能得到五万，不过，你是不可能有机会赢的，看来我应该多谢我给我送来了五百了，好歹也能吃一两个好菜。”道金斯道，“现在就开始？我有点迫不及待地想赢了你然后看你接下来的表演了。”

　　“一局定胜负是吧？”林天淡淡地道。

　　“当然，战斗还有几次的机会不成？就算是给你多次的机会，你也不可能赢一次啊。”道金斯大笑道，他的心中畅快得紧，以往，他也是听到有人听他废物的，可是现在，他能虐得林天连北都找不着。

　　“既然你这么迫不及待地想输了，那就现在开始吧。”林天沉声道。

　　“好。”道金斯说着，腰间的一柄弯刀一下子被他拔了出来了。“无耻！”菲雅的声音响了起来，“大地四阶对大地一阶，居然还使用武器，对方都没有使用。”

　　道金斯脸色微微一变，不过他并没有丢掉那刀的打算。“你开始吧。”林天沉声道，对方使不使用刀。


第五卷 奥斯帝国 第八章 战斗！

　　“你开始吧！”

　　听到这句话，道金斯心中一怒，这样子，就好像林天的实力更强一样。像他们的导师，和他们对战的时候，也是这么一句话——你开始吧！

　　“如果光看那神态，似乎林天更像一个高手。”丽莎轻笑地道。一方空着手，对方拿着武器，空着手的一方，还让对方先出手！

　　“找死！”道金斯怒吼一声，瞬间那弯刀就向着林天的左臂劈了过去！道金斯的速度，比起林天是快上许多的，但是只是相差两阶，那还是在林天的承受的范围之内，林天眼睛一凝，身体立刻地欺了上去！

　　“啪！”林天的左手轻轻地拍在了那弯刀的刀尖附近，那角度，刁钻得紧，道金斯感觉一股力道作用在刀上，那弯刀一下子向着旁边落空而去！“接拳！”林天右手一拳就向着道金斯的鼻子打了过去！

　　道金斯的鼻子，那是两个被林天给击中过了，那两次，都是流血不止的，见得林天一拳击来，他心中一惊，情不自禁地就将注意力放在了挡下林天的拳头上面来。

　　“啊！”下一刻，道金斯一声惊天的惨叫声响了起来，他是挡了林天的拳，但是林天的拳头之上，却是轻飘飘的一点力道也没有，而这时候，林天飞起的一脚，笔直地踢在了道金斯的双腿中间位置腿根部位……

　　“桀桀，老大，你这一记撩阴脚，那真是炉火纯青啊！”诛神在林天的脑海之中狂笑地道。“过奖过奖，许多年没用了，已经是生疏了！”林天道，饶是道金斯肉身比他强悍得多，中了他这一记撩阴脚，那现在也是疼得倒在地上直冒冷汗，他的那弯刀，也是落在了一边了！

　　“这！”眨眼之间，几乎就见了胜负了，那些个围观的人，那是一个个瞪眼不已，而一些男生，更是感觉某些部分似乎有一点点疼的感觉了。

　　林天脚尖轻轻一挑，那弯刀就落在了他的手中了。“道金斯，不好意思，你输了。”林天淡淡地道，那弯刀已经是架在了道金斯的脖子之上！

　　“你，卑鄙！”道金斯满脸冷汗地怒道！

　　林天淡淡地道：“道金斯，教你一个乖，战斗是无所谓卑鄙的，因为如果是真正的战斗，你现在已经是一具尸体，根本就没有说出‘卑鄙’这个词的资格。”

　　林天的话，让周围那些人不少的都是若有所思，他们只是一些十多岁的学员，真正的战斗，基本上都是没有经历过！战斗经验，还停留在一些相互的比拼之上，就算生死相拼，那也是在虚拟世界中，对于他们来说并没有多久真正的冲击。但是现在，林天根本就没有费什么力气轻而易举地就将道金斯打倒而且随时都可以杀掉道金斯让他们明白了不少，战斗并不是你一招我一招的花架子的，生死也许就在一瞬之间！

　　“说得好！”一个声音响起了起来，一个看起来二十七八岁的女人走了过来！“教务总管。”那些学员许多的连忙行礼，其余的人，见得别人行礼之后，也是一个个行礼不已。

　　“你，这只是比试罢了，又不是生死相搏！”道金斯怒道。林天淡淡地道：“在我看来，这是战斗。认输了没？”

　　“我不服！”道金斯大声地道。

　　“砰！”林天一拳重重地打在了道金斯的鼻子上面，顿时，道金斯的鼻子里面，鲜血一下子就流了出来了。“服没？”林天道。

　　“不服！”

　　“砰！”这一拳，林天砸在了道金斯的小腹处，“啊！”道金斯惨叫一声，小腹处被林天用力地一拳，那也是相当相当的疼的。

　　“服了的话，就直说。”林天道。他的拳头如同锤子一样一拳一拳地砸了下去，当他第五拳落下的时候，道金斯是彻底地明白了，现在是人为刀俎他为鱼肉！

　　“我，我服了！”道金斯道。

　　“认输了？”林天淡笑地道。

　　看到林天那笑容，不少的人都是心中一寒，道金斯现在看上去可是相当的惨，林天居然还能这么笑得出来。“这个疯子，看来以后还是不要惹他为妙。”不少的人心里暗道。

　　“我输了！”道金斯道，他的心中，那是沮丧不已同时也是愤怒不已。“先付了我的赔款吧。”林天淡淡地道。道金斯连忙将五万一千奥斯币转到了林天的户下。

　　林天将弯刀丢在地上，“再教你一个道理，输了就是输了，嘴硬那不是讨打么？”林天淡淡地道。“你出手还真是不轻。”那教务总管看了林天一眼微微地皱了皱眉道。

　　林天望着那教务总管道：“总管大人应该知道我已经手下留情了，不然的话，他可不会只这么一点伤，下面那玩意，或许已经是被踢爆了！”

　　这时候，那地上躺着的道金斯将那弯刀抓在了手上，然后，狠狠地向着林天的双腿就劈了过来！“可怜的孩子。”林天脑海之中，诛神轻叹一声，他是知道林天肯定是做好了准备的，道金斯这样做，只会让自己受更多一点苦头！

　　林天脚尖轻轻一点地，瞬间就飞起一点，然后，林天的右脚脚尖狠狠地踢向了道金斯的手腕！“咔嚓！”一声轻脆的骨折声响起在了众人耳边，紧接而来的，就是道金斯的一声惊人的惨叫之声！

　　“啊！”

　　手骨被踢断，那痛可是相当的不轻的！“知道偷袭了，有长进啊！”林天对着道金斯微笑地道，可是他的那笑容落在道金斯的眼里却是比魔鬼还可怕！

　　“还不快滚，还在这里丢人现眼！”那教务总管对着地上的道金斯呵斥地道。道金斯的腿是没有受伤的，所以站起来是完全没有问题的，都不用人扶着他！左手支撑着站了起来，道金斯怨毒地看了林天一眼，然后飞快地向着医疗室的方向而去。

　　“地级一阶，居然打败了地级四阶，你的战斗经验很不错。”那教务总管道，“不过你要记清楚你的身份，知道你的职责。如果别人攻击你，你可以反击，但是如果主动攻击公民，你会受到严重的处罚的。”

　　林天淡淡地道：“多谢总管大人提醒，我又不会像疯狗一样地乱咬人。”

　　“那最好了。”那教务总管着说很快地离开了。

　　“林天，没想到你真的赢了！”菲雅惊喜地道。她和丽莎还在这里，但是其余的人，一个个地都是已经走了。“你们一人压了我一万，我也不好意思让你们输了啊。”林天轻笑地道。

　　“咯咯，赚了九十九万。道金斯那家伙，估计扣掉收的钱，还要赔百来万，心疼死他。”菲雅道。丽莎道：“林天，你的战斗经验哪里来的？”

　　“当然是战斗得来的。”林天笑道，“好了，我现在也有几块钱了，先请你们吃一顿饭吧，稍微感谢一下你们这段时间来的帮助先。对了，雅菲你的五百奥斯币！”林天说着，先将借的雅菲的五百转给了雅菲了，他也没有多给，因为他清楚，雅菲根本就不会多收。

　　丽莎道：“林天，不用了，你的钱还是留着自己用吧。你今天需要用到钱的地方只怕也是不少的。”

　　“钱以后再赚好了。”林天轻笑地道。

　　“林天，就我们给买一些东西回来，然后一起在这里吃吧。”雅菲道。林天皱了皱眉道：“为什么？”丽莎轻叹地道：“林天，下等仆民，在学院里的话，虽然食堂的食物也是可以买的，但是必须站着吃，而不能坐在那坐位之上。就我们买了东西过来到这里吃吧。”

　　林天微微地摇了摇头：“不，既然是这样的话，那就以后我身份提高了，再请你们吧。”

　　“这——好吧。”丽莎点了点头。

　　“林天，那你加油啊。”雅菲道，她们两个不一会儿也是离开了。

　　林天回到那小平房内无奈地摇了摇头：“身份啊，真是倒霉，居然融合在了一个下等仆民身上。不过当时时间不多，也是没有多少的时间去寻找一个更适合的。”修练了一个小时之后，林天拿起了一瓶营养液，不过马上又放下了。“这东西都吃了那么久了，也是时候改善一下伙食了。”林天嘀咕一声，洗了个澡之后就出了他那小平房了。

　　“食物，另外，衣服也需要买几件。”林天边走边想道，他现在拥有的衣服，一是那蓝色的工作服，有三套，二是之前那林天本来身上的衣服。

　　常常在外面跑步，林天对于卡兰学院那是相当的了解的，整个学院食堂的分布以及商店的分布他都是一清二楚的。

　　林天先是去了学院里的服装店。

　　很快地，他就挑选了三套衣服了，加起来价钱两千奥斯币的样子，以他现在的身家，倒也是买得起的，如果是没赌那五百的话，那还买不起这衣服。


第五卷 奥斯帝国 第九章 稍微改善的生活！

　　“请付两千四百一十奥斯币！”电子合成音的声音让林天微微一愣。“不是二千的样子么？”林天对着在他面前的机器人沉声道。

　　“帝国律法，下等仆民，售价提升百分之二十！”那机器人面无表情地道。林天将两千四百一十的奥斯币付出，心里头暗暗叹了一口气，在这个帝国之内，等级是无处不存在的，就算是在相对纯洁一点的学院之内也是一样！

　　提着三大袋的衣物，林天先回了一趟房间换了一身衣服。“小屁孩的服装。”林天嘀咕地道。“咳咳，老大，你也不过是一个小屁孩啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　虽然是小屁孩的衣服，但是换了衣服之后，林天感觉自己的形象比起之前还是提升了不少了，人靠衣装，这个那是一点没错的。

　　出了门，林天向着最近的一个学院食堂而去，没过多久的时间，林天就到得了食堂面前了。这是一幢五层的楼，最下面的一层，是商场，许多的东西都可以在这里买到，不过没有衣物那样的东西，那是在刚刚买衣物的另一边的店子里头才有卖。

　　二楼三楼，提供各种基因食品，蔬菜，水果什么的都有，但是没有纯天然的食品，而四楼，装修豪华，能提供纯天然的食品，但是整个学院没有多少的学员能常常吃，纯天然的食品，很贵！同样的一种蔬菜，基因蔬菜和纯天然的蔬菜，价格可能相差数十上百倍！至于五楼，是一活动场地，林天听说过，但是根本就没有上去过。

　　“蔬菜水果，这些都必须补充一下。”林天心里暗道，先是到得了二楼了，相比于三楼，二楼更便宜一些，菜倒是都差不多，之所以有价格的差异，是为了让那些有钱一点的，不至于吃饭的时候那么挤，付出更多的价钱，就可以到三楼！

　　林天来的这个时候距离学院里学员们用餐还有一点时间，所以食堂之内并没有多少的人。林天很快地找了一张桌子坐下，在那桌子之上，就有点菜的系统，林天将自己的智能手环和那点菜的系统一接连，顿时那各各菜的接钮什么的都是亮了起来了。

　　“二十多奥斯币，那点可怜的存款倒也是能用不短了。”林天心里暗道，二十多奥斯币，点了三个菜而已，一个人吃三个菜，稍微地有一点点奢侈了，但是林天可是知道的，自己的身体，急需补充一些营养。让林天有一点不爽的是，就是在这食堂之内，因为他的身份的原因，他也是被多扣了百分之二十。

　　不一会儿，林天的菜没有来，但是来了一个武装的机器人了。“警告，下等仆民，不得在此落坐，十秒之内未起，执行电击处罚。”一声电子合成音响了起来！

　　“混蛋！”林天内心暗骂一声不过还是站了起来了，以他现在的实力，要说对抗整个奥斯帝国这国家机器，那无疑是痴人说梦。别说大地级的实力，就是天空级，行星级的实力，也不敢乱来的！

　　如果有了恒星级的实力，那就好一点了！奥斯帝国，并不算什么大帝国，帝国之内，恒星级的实力也算尖端的高手了，无论是到了哪一个星球，都能得到恭敬的对待。

　　“已警告，如有下次，直接执行电击处罚！”那武装机器人道，说完之后它很快地就离开了。

　　林天的菜这时候被送了上来了，是被打包好了送上来的。“你可以到学院内其他的地方找一个地方坐着吃。”那送上菜来的，不是机器人而是一个穿着朴素的女孩子，“加油，我以前也是仆民，不过我现在是三等公民了。”

　　那女孩子说完就离开了。“居然被同情了。”林天拿起那打包好了的菜就离开，到得楼下，林天又进入商场之中买了不少的东西，其中有着数量不少的维能棒还有一些盒装的菜以及新鲜的水果什么的，所有的东西加起来很大的一包，这些东西，一律在原价之上加价了百分之二十！

　　提着那一大包东西，林天很快地就回到了他住的那个小平房。“吃的问题，穿的问题，现在都基本解决了，那么，以后基本上就只有一个问题，那就是提升实力了。”林天低声道。

　　在房间之中，是有一张小桌子的，很快地，林天就将那打包好了的菜打了开来。“没想到吃了这么久的营养液，现在就算是吃这样的垃圾东西，也感觉到味道不错了。”林天边吃着饭还有菜边暗想道，克罗星的饭，和地球上的形状倒是差不多，但是那米粒，都是金黄金黄的。

　　很快地，三个菜一大碗饭吃完了，林天清楚地感觉得到身体似乎舒服多了，这不仅是解决了饥饿的问题，更解决了身体对一些营养的缺乏问题。

　　“完全调整过来，只怕需要两天的时间。”林天又洗了一个水果吃了，水果中含有的一些东西，是那蔬菜也给不了的。“老大，那个道金斯，只怕不会就此罢休的。”诛神道。

　　林天道：“只要在学院之内，他是不敢下杀手的，而没有一定的实力，我可不会往学院外面跑。”林天可是知道的，在学院外面，道金斯就算是杀了他，也不会有什么人找他的麻烦！如果只是道金斯本人在学院外面对付他，那林天是不怕的，但是道金斯是公民，而他现在的身份太低了，道金斯只要稍微聪明一点，就可以以身份来压制他致他于死地！就算是他蠢一点，只要舍得多花一点点钱，找个人干掉他那也是容易得紧，反正他只是一个下等仆民罢了，没有人对杀一个下等仆民有什么顾忌。

　　“老大，快一点点提升实力啊，你看你现在实力弱，连破界的本来的样子都召唤不出来。”诛神道。林天意念一动，一把十多厘米长的手刀出现在了手中了。这飞刀，可不是造化，造化留在了圣界之中了，这飞刀，是破界！

　　破界是弓，可是林天唤出来，只是一把飞刀罢了，没办法，不是他不想唤出一个弓来，而他的灵魂根本就承受不起！“破界是极道圣器还是不错的，至少现在还能唤出一个飞刀来不是。”林天嘀咕地道。诛神无奈地道：“老大，可是它的威力，估计还没有一把普通的打造好的飞刀。”

　　“算了，不管它，修练才是王道。”林天道，“可惜我现在根本就没有那资格使用学院的重力室，不然的话，肉体提升就要快得多了。”

　　“老大，可惜你买不起基因试剂，不然那就更快了。”诛神嘿嘿笑道。刚刚在那商场里，林天也是看到了有基因试剂，不过只是最低级的基因试剂，一枝那样的基因试剂，就能提升一定的肉身强度什么的，不过那价格，林天只是看了一眼就走开了。

　　上百万的价格，根本就不是他买得起的。

　　“诛神，你说那样的东西，会不会对身体产生影响？会不会影响以后身体的继续提升？”林天道。“老大，要说没影响，那肯定是假的，多少都是会有一定的影响的，就看那影响能不能在承受范围内了，如果是承受范围内的，到时候倒是可以使用。”诛神道，“等你实力再强一点，或许我可以对那样的东西进行分析的。”

　　“好吧，一切都需要实力提升。”林天道。

　　上午的那一小时训练是进行完了的，林天打开门在学院内跑步了起来。

　　时间转眼之间就过去了几天，林天的身体是调理了过来了，他本来的身高，只是一米七的样子的，但是半个月下来，已经是长高了好几厘米达到了一米七五的样子的，除了身高，虽然身材看上去并没有多少的变化，但是事实上，他的肌肉什么的，比起之前那是强横了好几倍了！

　　“再十来天，可以达到地级三阶！”林天呼出一口气心里暗道，他刚刚结束那一个小时的训练。

　　“咚咚！”门这时候被敲响了，林天打开门，菲雅还有丽莎站在了门外了。“林天，今天我们可是来谢谢你的。”菲雅笑道。

　　林天道：“谢我？谢我做什么啊。”

　　“道金斯那家伙，一人陪了我们一百万奥斯币，你不知道，他当时那表情，有趣极了。”菲雅道。“就这个啊，那不用来谢谢我啊，是我应该谢你的，因为你借的那五百，我可是赢了五万。”林天笑道。

　　菲雅道：“不只是那个，当时心中高兴，没想到，一下子居然就进入了内视的状态了，用不了多久，我应该就能达到大地七阶了，林天，谢谢。”

　　“那要恭喜你了啊，二年级，大地七阶，等到三年级的时候，肯定能达到大地八阶甚至是大地九阶的。如果能达到天空级，那就更了不起了。”林天笑道。


第五卷 奥斯帝国 第十章 地级三阶！

　　菲雅实力能提升，林天他是由衷地为她感到高兴。“所以啊，要谢谢你。林天，你想要点什么作为感谢呢？那一百万是赢来的，只要是一百万之内的，你都可以提。”菲雅道。

　　林天摇了摇头道：“菲雅，你的好意我心领了，不过，你能突破那是你自己的本事，我不可能要你什么礼物的。你帮了我。我都还没有回报你。”

　　“菲雅，说了他不可能接受的吧。”丽莎轻笑地道。菲雅道：“林天，你干嘛这么固执呢，一百万的话，可以买一些不错的东西让你的实力加速提升。”

　　林天轻笑地道：“我虽然想快一点提升实力，但是，也没有必要急于一时。”

　　“好吧，那我就不强求了，你好好努力吧。”菲雅道，“丽莎姐，我们走吧。”

　　“好。”丽莎道，她们两人很快地走远了，林天正准备关了门出去跑步，一个看起来三十多岁的男人向着他这边而来了，“林天？”那男人道。

　　林天望向那男人：“我就是。”

　　“我能不能找你聊聊？”那男人淡笑地道。“如果你认为有必要，可以。”林天道。“不会耽误你多少时间，我只说几句话。”那男人道。

　　“我是雅菲的父亲，是三等权民，而菲雅，是一等的公民。”那男人道。林天道：“我大概知道你来的意思了，放心，我不会和你女儿产生多少的交集的。”那男人微微地点了点头：“看来你是一个识趣的人，那我就省力气多了，我只有菲雅这么一个女儿，她和一个下等的仆民交交朋友，我是不反对的，但是如果有更多的亲密的关系，那我会直接将其灭掉。”

　　“我知道了。”林天道。

　　“那就好。”那男人微微地点了点头然后很快地离开了。“老大，真是有眼无珠啊，你如果能看上他女儿，那简直就是他家族无数辈子积德啊，居然还来警告你。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天在脑海之中道：“比起一些蛮不讲理的人，菲雅这父亲，算是讲理的了。不过他的担心，那是纯属多余啊，我一个活了无数亿年的老怪物，怎么可能看上一个只十多岁的小女孩，汗！这老牛吃嫩草，也太厉害了。”

　　“嘿嘿，老大，你真不打算发展发展？”诛神在林天的脑海之中怪笑地道，“搞点婚外情啊啥的！”

　　“发展你个头！”林天撇了撇嘴道，他关了门就出去跑步了起来，菲雅父亲的造访，对他是没有任何的影响。

　　时间一天天过去，道金斯这一段时间并没有找林天的麻烦，其余的人，也是没有找他什么麻烦，这使得他这一段时间过得那是比较平静。在这平静之中，他的身体在灵魂的影响下还有在那动作的修练下不断地提升着。

　　“明天，应该就能达到地级三阶了。”林天微微笑着，有灵魂和那动作修练的双重作用，他的肉身的提高速度是比较快的。

　　“老大，有一个问题，你之前只是地级一阶的，如果你要提升身份，如何解释你一下子就能达到地级五阶甚至是地级八阶啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　身份提升到普通的仆民，那需要地级五阶，而如果是三等公民，则是需要地级八阶！这身份，是必须提升的，否则的话，都没有乘飞船离开克罗星的资格！

　　林天微微地皱了皱眉头：“这确实是一个问题啊，地级五阶的话，倒不是什么大问题，一些人很长一段时间实力不怎么增长，但是突破爆发似的增长是有不少的，但是一下子增加到地级八阶的话，那可就有一些问题了。嗯，看来，我的实力也是有必要传出一点点，明天达到地阶三阶之后，到时候就让人知道我有地阶三阶的实力了吧。从地阶一阶到三阶，不会让人感觉怎么奇怪，而从三阶到五阶，也不会怎么引人奇怪一点。”

　　修练了一个小时之后林天沉沉睡去，第二天很快地就到来了，简单地洗了把脸吃了根维能棒之后，林天就开始又修练起了那动作来。

　　“喝！”林天沉喝一声，第五个动作硬是被他给完成了，不过这时候，他的脸色也是微微一白，这个动作，对他来说难度有一点大了。

　　“很好，勉强能完成！”林天微微一笑，做这个动作，现在很痛！但是痛对于他来说那算不了什么！“第五个动作，比起第四个动作，增加的能量又要多不少。”

　　半个小时之后，诛神在林天的脑海之中道：“老大，你的肉身已经是达到了要求了，已经是地级三阶的实力了，可以再解封一道灵魂禁制了。”诛神道。

　　“每一阶，难道对应一道灵魂禁制不成？”林天道。诛神道：“不知道啊，现在是这样，但是后面的，你的实力又不够，我这里也没有多少的资料，无法得出结论啊。”

　　“解封吧。”林天道，灵魂越强，对他的身体的影响也会越强的，当然，如果超出了限度，那影响那不是好的影响而是坏的影响了，灵魂会直接让他的身体崩溃掉而使得他走向灭亡。

　　一股强大的灵魂之力瞬间自林天的脑海之中向着他的身体四处辐射着，每一个细胞，在感觉到那灵魂力量的瞬间都加速地变强了起来。

　　只是一会儿的功夫，林天就感觉到饥饿了，细胞吞噬能量进化，肯定是需要很大的能量的，特别是这最开始的时候，灵魂解封的那会儿，需要的能量最大。

　　又吃下一根维能棒，林天才让肚子安份了下来。“地级三阶，如果没有别的辅助的东西，大概要二十天的时间，才能达到地级四阶的样子啊。”林天心头暗道。

　　“老大，这样的速度，已经是相当相当的快了。”诛神道，“像道金斯那家伙，十来年修练下来，也不过是地级四阶。”

　　“你就不能拿一个好一点的比？和道金斯那家伙比什么。”林天道。他说着打开了门，门一开，外面居然有着一个人，正是之前见过的那一年级的教导主管，林天现在是知道了她的名字了，叫狄娜！

　　“林天，没想到你的修练天赋倒是不错，居然达到了地级三阶了，之前看来你的天赋倒是处在了压抑的状态。”狄娜道，她饶有兴趣地看着林天，刚刚她就在附近，正好感觉到了这一边的一点气势，那气势虽然对于她来说不值一提，但是也不是之前只地级一阶的林天可以拥有的。

　　“这倒是省事了，被狄娜这女人知道了。”林天心中暗道。“总管。”林天道，态度说不上差，但是也说不上恭敬。

　　狄娜道：“地级三阶了，争取达到地级八阶获得公民身份吧。”狄娜说完就离开了，一个地级三阶的小家伙，并不值得她浪费多久宝贵的时间。

　　“居然她在门外了都不知道。”林天看着狄娜远去的背影微微地皱了皱眉。“老大，她可是拥有着天空九阶的修为，你现在……咳，察觉不到，太正常了。”诛神道。“天空九阶如果没有其他的一些辅助的手段，估计要达到需要好几年的时间啊。”林天在脑海之中道。

　　“老大，只要安全，你还在乎这几年的时间不成。”诛神道，“宁肯提升得慢一点点，也一定要确保安全啊！整个宇宙之中，天赋非常高但是没有成长起来就被杀掉的不知道有多久。”

　　林天道：“好啦，我知道。”

　　……

　　“该死的林天，我现在达到了地级五阶了，而且经过了这么多天的疯狂训练，我倒要看看，你是否还有那样的本事！你给我的耻辱，我一定要连本带息地还回去！”学院宿舍楼中，道金斯冷笑地道，他的身上的气势比起之前强得多了，在他的旁边，放着一个虚拟头盔，这些天，他一直并没有找林天的麻烦，但是并不代表着，他就放弃了报仇！

　　十几天的疯狂修练，再加上他在虚拟空间中一次次地与人实战，实力比起之前，那是提升了不少了！“上一回你赢了，这一回，哼！”道金斯绝对不相信林天现在还有着本事赢他，地级四阶和地级五阶，那差距可是不小的，而且，在虚拟空间中吃的那些苦头也不会是白吃的。

　　因为想着复仇，道金斯这废材，终于也是取得了期盼以久的突破！

　　“兄弟们，我要找林天再比一次，你们谁想去看一下的现在出发吧。”道金斯一道信息很快地就通过智能光脑发了出去了。

　　“道金斯这家伙居然又要比了，不会还被林天虐一顿吧，他那个被虐的视频不知被哪个给放出去了，可是在虚拟空间中火得很啊。”

　　“又比？道金斯这家伙莫非实力提升了？”

　　“希望这一回，能看到林天锯腿的好戏了！”

　　一个个收到信息的人飞快地向着林天小平房这边而来了，而他们边走，还不忘将信息发给更多的人！“糟糕，道金斯这家伙居然又要比了，他很可能实力提升了。”菲雅一会儿之后也是收到了一条信息，顿时就向着林天这边而来了。


第五卷 奥斯帝国 第十一章 教导！

　　“砰！”“砰！”

　　林天的门被重重地砸响了，这可不是菲雅她们那样的轻敲！房间之内，林天眉头一皱，“老大，估计是你的老朋友到了啊。”诛神道。

　　“道金斯那家伙，难道又不安份了？”林天一下子就将门打开了，门一开，顿时就看到了道金斯那张脸。“林天，咱们再比一次！”道金斯沉声道。

　　林天淡淡地道：“这一次你又打算赌点什么？先说了，一点点钱的话，现在我没有什么兴趣。”

　　“和你比，难道还要征得你的同意么？林天，你真当自己是一个人物了！”道金斯冷笑地道，“出来吧，如果你不想自己住的这狗窝被我拆了的话。”

　　林天走出那房间然后关了门。“道金斯，看来你是想强来了，我可得提醒你了，强来的话，待会我可是不会手下留情的。”林天淡淡地道。

　　“你，手下留情？哈哈！”道金斯狂笑地道，“林天，实话和你说了，我的实力已经是达到地级五阶了，地级五阶，我还能败给你一个地级一阶的人？”

　　“你可以试试。”林天沉声道。

　　“给我去死！”道金斯瞬间就攻击了起来，这一次，他根本就没有用刀，但是那攻击的速度，却是比上一次快得多了，如果林天没有提升一次实力的话，肯定会败在道金斯的手中，但是道金斯不知道的是，林天现在，已经是地级三阶的实力了！

　　道金斯的那一拳，直直地向着林天的脑袋而来，这一拳如果被击中了，林天就算不死，估计也会被打成个植物人，而那时候，他还能不能享受那免费的医疗很是一个问题！

　　出乎道金斯的意料的，林天迅速地往后退出一步，一下子脱离了道金斯这一拳的攻击！“我看你能躲到几时！”一拳似乎避退了林天，道金斯狂笑地道。

　　林天冷哼一声，道金斯飞起一脚就踢向林天，林天右腿轻抬，然后一脚闪电般地踢向了道金斯的膝盖骨！“哼！”道金斯这一阵的战斗经验，确实是增加了许多了，他这一脚踢出，居然还留了三分力气，一下子就收回避过了林天的那一脚反而踢向了林天的右腿！

　　“有点意思！”林天踢出的右脚也是瞬间变向，然后避过道金斯的一脚踏在了地上。同时，林天的左脚出击，瞬间一记撩阴脚就出来了！

　　“还来这招！”道金斯怒吼道，在虚拟网络空间之中，他可是专门地学过如何防这一招的。道金斯的右拳，直直地向着林天踢过去的左腿小腿骨砸去，同时他的身子一下子横移了一点点！

　　道金斯修为提升，又疯狂地训练了十多天之后，实力确实是提升了许多了，如果修为相同的情况下，林天自然是一招就可以将他拿下，但是只地级三阶的修为的情况下，林天居然几招之间都是没有将他给拿下。“这家伙，受了老大你的刺激之后实力大涨啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天这时候，却是没那时间和诛神扯，如果被道金道击中一下，他肯定是会受伤的，而且受伤肯定轻不了，道金斯的肉身强度可是比他强得多了。

　　“道金斯实力提升了好多啊！”旁边，这时候已经是有了不少的人了，一些个家伙眼里都是露出了惊讶之色。

　　“不过那个林天更强，地级一阶居然还占上风，咦，不对啊，地级一阶哪里可能有这样的速度！靠，他的修为不是地级一阶，而是地级三阶了，什么时候提升上来的啊。”

　　“是地级三阶了，难怪了，不过他的战斗技巧真是强，似乎比起导师更强啊，每一招，似乎都是没有任何的多余的，相当的精确！”

　　菲雅和丽莎这时候也是到了。“林天上一次难道还隐藏了实力么？”菲雅道。“这只有他自己知道了，上一次，他的招式……不过这一次他却是实打实的，好强的战斗技巧，我比起他来说差远了，菲雅，有没有兴趣让他到时候教教我们？”丽莎道。

　　“丽莎姐，他只是地级三阶，而你可是地级八阶了。”菲雅惊讶地道。“达者为师，他的战斗技巧，真的是好强，如果学会一些，我们的实力能更进一步的。”丽莎道。

　　林天这时候，心里却是无奈得很，这些战斗技巧对于他来说其实一般得紧，但是使用出来，肯定也会有些引人注目的。如果不是道金斯的实力提升了，不使用搞不定他，林天还真不会使用出来。

　　这时候，最震惊的那是道金斯了，他没想到，自己实力提升了，居然还是没有拿下林天，反而慢慢地似乎落在了下风了。“你输了。”林天轻声地道，他话音一落，瞬间，他的右脚一记漂亮的撩阴脚就使用了出来了。“啊！”关键部位被踢，道金斯一声惨叫，哪怕他实力达到了地级五阶了，可是那部位，还是不可能受得了林天的一脚的！

　　林天一脚让道金斯受去了反抗的能力之后，拳脚疯狂地落在了道金斯的身上，只是短短的两秒钟的时间，道金斯就至少受了林天二三十拳还有十多脚！

　　“咔嚓！”林天一脚重重地踏下，道金斯的一条脚骨瞬间骨折！“林天，别打了。”丽莎出声道。林天抬起的那一脚慢慢地放了回去。

　　“道金斯，欢迎你下一次再来！”林天淡淡地道，“不过那时候，你最好赌一点什么，东西如果我看得上，你受的苦头就少一点，否则你来找我麻烦，我可是不会客气的。”

　　道金斯现在，却是痛得根本就说不出话来了。他的腿骨骨折，另外，右手骨折，胸骨一共断了五根，还有其他的一些骨头，加起来断了五六根！

　　“你们谁是他的朋友，送他去医疗室吧。”林天扫了那些人一眼道，顿时几个人出来了连忙将道金斯抬了起来飞快地向着医疗室的方向而去。

　　“林天，是不是出手太重了一点点……到时候，他只怕更不会罢休了。”菲雅道。林天道：“他这样的人，打几次狠的他才会怕了，轻了他没感觉。”

　　丽莎叹气道：“林天，你以后，估计想出这学院都难了。”

　　“那可未必。”林天轻笑地道。

　　“林天，你的战斗技巧好强啊，能不能教教我们？”菲雅道，“如果是属于不能外传的，那你就当我没有说哦。”

　　“你们要学？”林天道，“没问题，随便总结的。”

　　丽莎和菲雅帮了他不少的忙，传授她们一点战斗的技巧也是没有问题的，反正有时候闲着也是闲着。“你们什么时候有空就什么时候过来吧。”林天笑道。

　　菲雅道：“那林天，咱们可就说定了啊，今天还有事情不能学习了，明天过来找你。”林天微微地点了点头：“嗯，好的。”

　　……

　　“怎么会，怎么会这样！”从医疗室中出来的道金斯脑海之中不断地念着，他到现在，都是有点不相信自己居然就那么败了，“林天的战斗技巧，怎么可能那么的强，他不过是一个下等的仆民罢了。之前，他也是没有表现出什么战斗的技巧来。”

　　“嘿，道金斯，还和林天打不？”道金斯旁边一人拍了他肩膀一下笑道。道金斯阴沉着脸道：“我自己打他不过啊，你有没有什么好方法？妈的，可惜学院之中不可以使用一些武器，不然的话，我绝对要他好看，我的高能手枪，一枪就可以要了他的性命！”

　　“那林天，没想到实力居然那么强，而且，够狠！”

　　“他再狠，到时候肯定也会死在我的手上！”道金斯沉声道。“这一点我相信，不过道金斯，他已经是地级三阶了，进步的速度似乎很快啊，如果很快就达到了地级五阶的话，是能将身份提升到普通仆民的，如果没有一定的理由，就算是公民，也是不得随意地击杀仆民的。”道金斯旁边那朋友道。

　　“他一个贱民，不可能有那样的天赋的，我花了那么长的时间才达到了地级五阶，他，至少两三年之内不可能达到，不用两三年，两三个月，我肯定就能让他悲惨地死去！”道金斯道。

　　“好好计划一下，别阴沟里翻船了。”

　　“嗯！”

　　……

　　“菲雅，你这样的出招是错误的，很可能被别人抓住漏洞一下子击倒。应该这样。”林天道，这时候，已经是第二天了，菲雅还有丽莎都是到了他这里来了。

　　“这样么？”重新做了一遍道。“还差一点，继续！”林天道，“丽莎，注意脚步，攻击的时候，脚步的移动很重要，你刚刚如果再左踏十公分，效果要好上许多。”

　　丽莎一试，果然，虽然初试之时有一点点别扭，但是却是让她的招式的攻击力更强了一分。“攻击之时，不要见招拆招，那岂不是永远落在了别人的后面，要学会预判。根据别人的一点点小动作，肌肉的移动，眼神的变幻，确定别人的下一步攻击意图！”


第五卷 奥斯帝国 第十二章 重力环！

　　“林天，这，这怎么能够做到啊。”菲雅道，丽莎也是有些茫然。林天道：“能做到的，雅菲，你来做动作，我说啊。”

　　雅菲道：“好，这难道还真能做出来不成？”

　　“右拳！”

　　“左脚后移！”

　　“右脚前踢！”

　　“跳起！”

　　……

　　林天不断地说着，而与此同时，菲雅做着一个个的动作。“这，太不可思议了！”十多秒之后，菲雅停了下来，“林天，难道真的能预判不成？”

　　“你自己都见到了，那还能有假？”林天轻笑地道，“不过这个没有什么技巧，靠的是熟练，你们接下来的时间，首先，要纠正你们的一些错误的出招习惯，另外学习一些实用的出招技巧，其实是学习预判，最后，学习如何反预判，慢慢来吧。”

　　菲雅小声地对着丽莎道：“丽莎姐，我们改变一些出招，导师会不会有什么想法？”丽莎道：“只要证明是对的，导师应该不会有什么意见的，难道说导师教的是错的，我们改正他还能有意见不成？”

　　“林天，大概需要多久的时间才能学会啊。”菲雅道。林天轻笑地道：“有一人词叫学无止尽，不过如果你们只是学会这几样的话，大概半年时间，就差不多了吧。”

　　“半年，那时候我正好要离校了。”丽莎道，她已经是三年级生，只半年时间，就要结束中级学院进入高级学院中学习了。

　　“别愉懒了，继续训练吧。”林天轻笑地道，菲雅和丽莎，顿时继续地演练了起来，而他，则是不断地出言纠正着她们一个个的错语。

　　“老大，她们的导师真的是误人子弟啊，教的一些东西啧啧，烂啊。”诛神在林天的脑海之中道。“也不能这么说，她们的导师，估计实力也就是天空级，实力有限，自然局限了眼光，有些东西看不明白是很正常的。”林天在脑海之中道。“老大，你这样会不会有什么麻烦啊。”诛神道。

　　“可能到时候，会有一点点麻烦吧。不过她们帮过我，我难道还能不教么呵呵。”林天道。“那倒也是，以老大你的性格，做不出那样的事情来。”诛神道。

　　林天道：“这样的战斗技巧，是不可能说看书就学会的，很可能有些人会怀疑我背后有大人物，估计会投鼠忌器，好处坏处，都有吧。”

　　菲雅她们训练了两个小时之后，林天叫停了她们。“今天就先到这里吧，你们回去好好自己再练习一下。”林天道。“好的。”菲雅她们同声地道，她们也是清楚，林天自己肯定也是需要修练的。

　　“林天，我之前使用的一个东西，现在没有什么用了，借给你用一段时间吧。”丽莎道，她说着，两个蓝色的手环被她从口袋之中拿了出来了。“我们现在，应该也算朋友了吧，朋友借你一点东西，你们不要推辞啊，不然的话，我们就不好意思再在你这里学习了。”

　　“重力环？”林天道。

　　丽莎点了点头：“嗯，零到十倍的重力环，就是二十倍的重力，对我来说也是没有什么作用了。不过对你来说，应该是有不错的作用。”

　　重力环，可以让人体全身都承受同样的重力，对于武者来说，作用很大，可以加强肉身的修练，那价格，也是相当的昂贵的，至少，以林天目前的财力的话，是根本就不可能买得起的。这两个重力环，价格估计达到上千万奥斯币！

　　“老大，有了这个，你肉身提高的速度可以快上很多！”诛神在林天的脑海之中道。“林天，可不许推辞啊。”丽莎道，“不然明天我们可就不来了。”

　　“你就不怕我弄丢了它们啊。”林天轻笑地道。“你都不能出这学院，想丢也丢不到哪里去。”丽莎笑道。“好吧，这东西，那我就借着使用一段时间了。”林天道，他心中清楚，丽莎地级八阶的实力，也是基本上不需要这个了，所以才会接受这东西。

　　“这才像样。”丽莎将那两个蓝色的重力环交给了林天。林天将自己的两只手分别套进去，刚套进去，两个重力环就套紧了一点点不会再掉下来了。

　　重力环的重力是可以调节的，林天立刻就将重力调节到了一倍重力，顿时，身子一沉，全身的细胞都是感觉到了那重力了，在那重力下，林天欣喜地发现，肉身提升的速度一下子快了起来了。

　　一倍重力，林天并没有问题，很快地，林天再给自己增加了一倍重力达到了两倍重力了，两倍重力下，肉身提升的速度更快了，就是现在站着不动，也比跑步快得多了。

　　“老大，你应该能承受三四倍的重力，不过，先适应半天吧，这个身体从来就没有感受过。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”

　　“感觉如何？”丽莎轻笑地道。“很好。”林天点了点头道。本来，从大地三阶提升到四阶需要二十来天的，可是现在，估计十天就可以了，而从大地四阶到五阶，先前估计需要一个月，现在的话，半个月可能就可以了！这样的话，二十五天的时间，就可以提升到大地五阶了，而如果到时候重力再调高一点的话，估计，半个月的时间，就可以达到大地五阶了！

　　“那就好，林天，我们就先走了，你好好修练啊。”丽莎道。“林天，再见。”菲雅道。“明天见。”林天轻笑地道。

　　回到房间之中，林天修练起了那套动作来。“还真不错。在重力效果下比起之前好得多了。”林天边练着边在脑海之中道。

　　“老大，有了这重力环，应该不用多久就可以达到大地八阶超越丽莎了。”诛神道。“超越一个小女孩，也不是多光荣的事情。”林天道。

　　“嘿嘿，总比你现在还比人家弱好吧。”诛神道，“老大，到时候有钱了，这重力环，那还是需要买一个啊，买一个能提供的重力多一些的。”

　　“那样的东西，是天价，这样重力环我都买不起啊。”林天道。“老大，只要老大你有了一定的实力，那来钱还不是快得很？”诛神道。

　　“到时候再说吧，这样的事情，也用不着那么着急。”林天道。

　　一个小时的修练结束，林天连忙就吃了一根维能棒，身体的飞快进步，使得需要的能量更多了。“一根维能棒居然还有饿的感觉。”林天无奈地摇了摇头，再吃下了一罐罐头之后才感觉是好了一点。

　　第二天，菲雅她们又过来了，不过，跟着她们过来的，还有两个人，一个看起来三十多岁，而另一个，看起来四十多岁，都是穿着学院的导师服。

　　“林天！”丽莎眼里露出一丝无奈之色。“年轻人，是你质疑我们教的有问题么？”那个看起来四十多岁的中年人沉声道。

　　“林天，他是我的武技导师索尔导师。”丽莎道。

　　那个三十多岁的中年人道：“我是菲雅的武技导师万斯。菲雅和丽莎的战技有了一些改变，听说是你教的，所以我们过来请教一下了。”

　　“嘿，老大，果然找麻烦的是来了。”诛神道。

　　林天道：“两位，你们认为我改的有什么问题么？”

　　“你改的，有些的地方，我们验证了还是合理的，但是有一些的，根本就不合理。”那四十多岁的中年人沉声道。

　　“请指出。”林天道。

　　那个四十多岁的中年人立刻就做出了几个动作。“我随便选出几个动作，你难道认为，你的改动是有理的么？年轻人，你能做出那许多的改进，说明你在战技上面的天赋相当的出众，我们也是佩服的，在你这个年纪，不说修练，就战斗天赋，我们是不及你的，但是并不代表着你就能随便地改动了！”索尔沉声道。

　　林天道：“索尔导师，不如我们比试一下招试，不动用多大的力道的。”

　　“好，我控制在大地三阶的力道。”索尔沉声道。

　　“我就不客气了。”林天道，他说着直接就攻击了上去，那索尔，可是天空级修为的人，人家顾忌身份，根本就不可能先出手的。

　　“好！”索尔道，瞬间就和林天战到了一块儿了。“嘿，老大，要不要让他尝尝瞬间战败的滋味？”诛神在林天的脑海之中道，同样的修为的情况下，林天是有着瞬间让索尔落败的实力的，但是林天当然不会那么做，如果那么做了，还怎么演试那些招试。

　　“看清楚了！”林天沉声道，瞬间，他给丽莎改进了的一个招式就用了出来，在那招式下，索尔一下子就被逼得落在下风，林天立刻退出一步，然后又战了上去，只是短短的一分来钟，那索尔就主动地喊停了。

　　“你，你是对的！”那索尔道，这时候，他的眼里满是震惊之色，就在这一分来钟里，林天居然胜了他十多次，那十多次，都是用的改进之后的招式，其中刚刚他演试的几个招式林天也是使用了，事实证明，那些招式都是很有用的，林天的改进绝对不会是错的。

　　他一个天空七阶的人，战技方面，居然在林天的手下败得如此的干净利落！“林天，我也手痒了，知道我知道我肯定也是落败，但是我也要试试。”那三十多岁的中年人道。

　　“请。”林天道，这一次，他并没有先出手了。那三十多岁的中年人，主动地出手了，因为他心中清楚，就战技这方面，林天肯定是比他强得多的！

　　同样的一分钟，那三十多岁的中年人败了二十来次平均三秒钟，就有一次招式落败！

　　菲雅和丽莎，这时候眼里也满是震惊之色，她们知道林天战技方面应该能赢，但是她们实在是没想到，教她们战技的导师，居然在林天的手下败得如此的干脆！

　　“不知小兄弟师尊是？”索尔试探性地道，他可不相信一个十多岁的小屁孩，自学战技能比他还强，如果这样的话，那他这几十是白活了，所以，在他看来只有一个可能，那就是林天背后，有着一个实力超强的高人。林天的战技，不是自学的而是别人教他的。

　　“我师尊，我似乎没有什么师尊啊。”林天轻笑地道，他脸上那笑意，更是让索尔他们有一种高深莫测的感觉。

　　“导师，我们以后，可不可以和林天继续学习？”菲雅道。

　　万斯道：“可以，当然可以，我有什么资格制止你在林天这里学习呢？林天，可否指点一下我？”万斯这话一出，丽莎她们还有索尔都是惊讶地看着万斯。

　　“身为武者，固步自封是不行的，达者为师。林天，能否指教一下我的战技？”万斯沉声道。林天皱了皱眉道：“只是现在指教一会儿么？我平时的话，自己要修练，还要搞那清洁工作，还要指导一下菲雅她们，没有多少时间。”

　　“去他的清洁工作，让你这样的天才做那样的工作，那简直就是污辱，是对武者的污辱，你那个工作，快点别干了，另外，也要换一个地方住了。那工作，让再找人代替吧。索尔你说呢？”万斯道。

　　索尔点了点头：“林天，你那工作不用干了，平时有时间的话指点一下我们，咳，对了，你指点别人，真的不会有问题的么？”

　　林天摇了摇头：“不会有什么问题的。”

　　“那就好，你平时指点一下，你一个月，我们一人给你一万奥斯币吧，是少了一点，你不要介意。到时候，如果别人也想加入的话，你就一人收他们一万好了，估计加起来，也不少的。”索尔道。

　　林天迟疑地道：“这不太好吧？我的身份，还只是下等仆民！”林天的心里，快速地衡量着利弊，很快地，他就确认应该是有利的。

　　“你之前，实力应该是被压制了吧，现在却是井喷似的往上涨，估计用不了多久，你就可以达到大地五阶了吧。”万斯道。

　　林天耸耸肩：“大地五阶，快了吧。”


第五卷 奥斯帝国 第十三章 新家！

　　“那不就是了，你马上身份就能上升一点了，一两年之内，估计地级八阶是没有问题的，到时候就能拥有公民的身份了。林天，我和索尔，都只是一等公民罢了，但是学院内，是有二等权民甚至是一等权民的，你如果让他们感觉到满意，甚至于到时候直接就可以将你提升为三等公民！”万斯道。

　　索尔道：“学院之内，我们给你申请一个房子，可能不会是太好的，但是肯定会比你现在这个好。身份等级虽然是存在的，但是学院内，其实只要学院批了，根本就没有什么问题的。”

　　“林天，这么好的条件，你还不答应啊。”菲雅着急地道。林天微微地点了点头道：“好吧，不过我事先声明，每天最多拿出三个小时时间指导你们其他的人。”

　　“三个小时，够了够了。”索尔笑道，“你等着，我们现在就给你申请，今晚你应该就可以在新房间里睡觉了。”

　　索尔和万斯，那都是学院内有份量的导师，他们一同申请，很快地就引起了学院之内高层的注意了。“菲雅，你们待在这边吧，我和索尔需要去开个会。”万斯道。他的智能光脑上面传来了消息了。

　　“好的导师。”菲雅道，很快地，索尔和万斯都是离开了。

　　丽莎笑道：“恭喜你啊林天，看来你离脱离现在的身份的日子不远了，获得公民的身份的话，那就好得多了。”

　　“别说了，你们开始今天的训练吧。”林天道，既然开始教丽莎她们了，林天就肯定是严格要求，现在这时候可不能浪费。

　　很快地，丽莎她们就修练了起来了，林天则是在旁边指正着她们的一个个的动作。“有些动作有些别扭，但是你们可别给我改了，必须严格按照教你们的来。你们之前一些错误的动作，对你们的纠正还产生着影响。”林天道。

　　“嗯！”丽莎和菲雅同声道，她们也确实是常常觉的林天的一些动作很别扭，但是她们心中清楚，哪怕是别扭，林天教的肯定是正确的，而她们之前坚持的，估计是错误的。要知道，现在就是她们的导师，也想着得到林天的指点了。

　　……

　　“索尔导师，万斯导师，你们说的那个林天，真的有那么的神奇？”一个银发的老者道。索尔恭敬地道：“副院长大人，林天或许天赋很高，但是他肯定没有那么的神奇的，我们觉的是他背后有着一位超级的强者，很可能，是一位恒星级的强大存在！”

　　“恒星级？！”那银发老者身体微微一震。

　　索尔微微地点了点头道：“是的副院长大人，副院长大人，说一句不敬的话，您虽然有行星级的实力，但是如果只试招式的话，肯定不会是林天的对手，这很能说明问题了，林天的背后，十有八九，是有着一位恒星级的存在。”

　　“可是据我所知，那个林天之前差一点就被打死在了咱们学院的门口，对于这一点，索尔导师你们有什么解释没有？而且，那个林天，之前的身份只是一个奴隶，他是被贩卖到咱们克罗星的！”一个看起来四十多岁的女人道。

　　“这个——我就不是很清楚了。”索尔也是想不通了，如果背后真的有那样强大的存在的话，那么，为什么会成为奴隶被贩卖到这里呢？又为什么，差一点点就被打死了呢？！

　　万斯这时候道：“有没有可能，是他在那校门口差一点被打死了之后，才得了高人传授？”

　　“时间那么短，战斗技巧学的全？”那女人道。

　　那银发老者这时候微微地皱了皱眉道：“这倒并不是不可能的。对于实力很强大的人来说，直接将一些战斗技巧什么的传输给别人并不是太困难的事情。不过这要求，很高！只怕就是恒星级的人，也不一定有那样的实力，如果只是恒星级的人的话，很有可能是魂师！”

　　“超过恒星级的强者或者，恒星级的魂师！”万斯他们都是暗暗倒吸了一口凉气，他们虽然是天空级的人，实力也算不错，但是和超级恒星级的强者或者恒星级的魂师一比，那就差得远了！那样的存在，动念之间就可以让他们死无葬身之地！

　　“副院长大人，那强者，会不会还有可能在咱们克罗星？”索尔道。“不管他在不在，那样的强者，不是我们可以随便接触的。他如果想见我们，随时都可以，但是肯定不会想我们主动去打扰他。按你们所说，林天是说传授出来的战斗技巧不会有麻烦？”那银发老者道。

　　“是的副院长大人。”万斯道。

　　“你们的申请，我批了，不过他的身份等级，就不要插手了，让他自己实力提升起来吧，那背后的存在，也不知道是什么意思，咱们不要乱来。”那银发老者道。

　　万斯迟疑地道：“副院长大人，那他的住所？”

　　“一食堂顶楼，不是还有一大间空的房子，半个小时，就可以将那房子改装成可以入住的两室一厅的房子了。两室一厅，其中一室卧室，另一间大一点作为他的私人修练房间，另外，旁边那一间活动室，以后作为专用的教导室，你们要找他学一些，可以去那里面，别在外面，有点丢脸了。”那银发老者道，“好了，我已经通知下去了，半个小时之后，你们就可以通知他换地方了。”

　　“多谢副院长大人。”万斯和索尔同声道。

　　“副院长大人，如果他背后，根本就没有什么强者，那……”那女人道。“如果没有什么强者，那他，就是一个超级的天才，他的将来，会不可限量！”那银发老者道，“好了，这事情就这么决定了。”

　　万斯和索尔没过多久就回到了林天他们边上。“没问题了，一切都搞定了，不过，林天你的身份还是靠你自己实力提升之后再提升吧。”万斯道。

　　索尔道：“你的房子定在了一食堂的五楼，正在改造，半个小时之后就可以了，二室一厅，一间卧室一间私人修练室。在那旁边的一间活动室作为专属的教导室，丽莎你们以后都可以都那教导室之中去！”

　　“老大，情况比你想象中的好一点啊。”诛神道。“诛神，不可能有人能读取我的记忆吧。”林天道。“嘿嘿，老大，放心好了，你的灵魂可是处在圣魂石之中的，没有圣人巅峰级以上的实力，哪有人有那本事啊。”诛神道。“看来学院的高层，是想到了我背后，可能有着一个高手啊。这样的话就好了，就算他们到时候有冒失的想查看一下我的记忆，也不会有问题了。”林天在脑海之中道。

　　“嘿嘿，他们如果发现什么也查不到，老大你的记忆一片空白的话，估计是会吓一跳的哈哈。”诛神道。

　　“林天，以后你吃饭可是方便了啊，就在楼下就可以了。”丽莎笑道。那个一号食堂，就是林天吃饭的那个食堂，一楼是商场，二楼三楼是普通食堂，四楼供用天然的食品，而五楼，本来是一些活动的场地的。

　　“我们去那里的话，就要爬楼了。”菲雅道。林天轻笑地道：“以你们的修为，还怕爬那几层楼啊，直接都可以跳上去了。”

　　“不让跳啊。”丽莎笑道。

　　万斯道：“林天，你有什么东西没有，我们帮你搬一下家吧。这清洁工的工作，以后就别人做了。”

　　“不用你们帮忙，一点点东西而已，我一个人提了就可以了。”林天道，他进入房间之中，很快地就将一些东西直接地打成了一个大包。

　　“既然是半个小时之后，丽莎你们再修练一下吧。两位导师可以在旁边看看。”林天出了房间道。丽莎她们，顿时又修练了起来，林天则是在旁边教着，万斯和索万，虽然站在那里不动，但是他们的脑海之中，也是不断地模拟着。许多的动作，是他们教给菲雅她们的，林天指出来了，自然的，他们也是知道了，不断地模拟，他们对比着那动作的优劣，可是往往的，他们发现林天的动作是对的而他们是错的，而极个别的动作，他们是拿不准的，可是他们心中清楚，肯定对的也是林天而不是他们。

　　时间很快地就过去了半个小时了。“好了，停止吧。”林天道。“林天，搬家了，咱们过去看看你的新家如何。”菲雅笑道。

　　林天提着那打好的包，五人很快地向着一号食堂的方向而去。

　　“这个贱民，怎么和伊索万斯两位导师在一块儿？”远远的，道金斯看到了林天他们。“林天提着一个大包裹，莫非要被赶出去了？”

　　道金斯这样想着，连忙向着林天他们靠近了。“两位导师，林天是不是犯了什么错误要被赶出学院了？”道金斯有些恭敬地问道，伊索和万斯，可是天空级的强者，杀他那是如踩死一只蚂蚁，他自然不敢不恭敬一点的。

　　“赶出学院？”万斯和索尔没有说话，但是丽莎和菲雅都是笑了，说话的是菲雅，“道金斯，就算是你被赶出学院，林天也不会被赶出学院的。”

　　林天轻笑地道：“道金斯，让你失望了。下次想再找我麻烦的时候，先和医疗室那一边预定一个治疗室，不然的话，如果正好人满就不好了。”

　　“你——”道金斯眼里怒色一闪，可是在万斯和索尔两位导师面前，他并不敢放肆。“这位学员，你如果没有事情了的话，我们先走了。”索尔淡淡地道。

　　“我，我没有事了。”道金斯道。

　　林天他们五人，立刻就向前而去了。“可恶，林天这家伙，到底怎么回事，实力一下子暴涨了不少，和菲雅还有丽莎学姐混在一起了，如今，居然连索尔万斯两位导师都和他有了一定的关系了。他东西搬走了，难道已经是没有做那清洁工了？不行，我倒要看看他现在做什么。”道金斯心里暗想着，慢慢地跟了上去。

　　没过多久的时间，林天他们就到得了一食堂了。一楼楼往上，林天享受了不少的注目礼，不过有索尔和万斯两位导师在，并没有人打扰他，只是一会儿，他们就出现在了五楼了。

　　“就是那一边。”索尔笑道。林天他们走了三十来米，索尔就在一扇仿木门面前站了下来，那门是仿木门，但是事实上，只是看着像是木门，它的本质是合金的，强度远远不是一般的木门可比的。

　　索尔道：“林天，房间已经是设定了你为主人了，只有你可以打开房门的。”林天点了点头，手按在了那门边上的一个小小的淡黄色区域。

　　他的手一按上去，顿时那门无声无息地就打了开来了。门一开，一股淡淡的香气就从房间之中传了出来。

　　“主人。”电子合成音响了起来，在那房间之中，赫然站着一个银色的光头机器人。“H型机器人，比起我的那个可是好得多了啊。”菲尔道，“哇，林天你这里很漂亮啊。”

　　林天扫了一眼整个客厅，整个客厅的面积大概是二十多平方，在门正对着那一边，还有着一个阳台。在客厅的左边，有着卧室，而右边，有着一间修炼室还有一个小小的餐厅。

　　“家具什么的，基本上都是齐全的啊，居然还有着一个虚拟仓！”丽莎笑道，“看来学院里也是很重视啊。”万斯和索尔相视一眼。万斯笑道：“学院里是很重视的，林天，你如果还有什么要求可以提一下。”

　　林天想了想道：“不知道学院里的重力室是到多少倍的？”万斯道：“百倍，因为是中级的学院，所以重力室只是到百倍罢了，如果是高级的学院的话，那是到千倍了的，不过百倍，基本上是够用了的，因为在重力室中，也是可以使用重力环等东西的。”

　　林天看了丽莎一眼道：“到时候我取得了公民的身份之后，希望也有权利使用一下重力室。”

　　“这完全不是问题。”万斯笑道。


第五卷 奥斯帝国 第十四章 教导！

　　“呼，这里比起那小平房，可是舒服多了。”林天躺在卧室之中的大床上轻笑地道。“老大，不会这就满足了吧，你圣界之中，那可是比这好无数倍啊。”诛神道。

　　林天道：“诛神，我又不追求这样的享受，能有这个这样的环境，暂时来说，我也确实是满足了。太好的环境，也没有必要！不过吃方面，如果能好一点就好了。”

　　吃，穿，住，林天对于穿和住没有什么大的要求，但是吃喝方面，习惯了圣界的美味的他，再吃凡界这样的东西，确实是有些受罪，而且，还不能不吃！

　　“遥儿她们不知道怎么样了。”林天轻叹地道。“老大，才过去这么一点时间，圣界之中她们估计根本就没有多大的感觉。”诛神道，“现在时间可是同步了的。”

　　林天微微地点了点头，确实，他在圣界的时候，对于几年都是没有什么感觉，更不用说，他从圣界之中出来，也就是一个来月罢了！

　　“诛神，你能不能计算一下我啥时候能灵魂重入圣界？”林天道。诛神无奈地道：“老大，我若是有那能力就好了，星戒现在的能力，是要看你的灵魂的，你的灵魂弱了，我是无能为力啊，不过我想，行星级以前，老大你不要有啥想法，甚至于行星级，恒星级，也不一定能进入！”

　　“只要是能进入，就是至尊级才能进入，我也高兴，就怕是……”林天微微地叹了一口气。“老大，不能进去，应该不存在那样的可能的。”诛神道。“但愿你这一次说的是对的。”林天一翻身就起来了，已经是到了他要修练的时间了。

　　进入修练室之中，林天立刻就开始练习起了那一套动作来，当然，他的重力环是戴着的！稍微练行了几遍之后，林天将重力环一下子调到了三倍重力！

　　三倍重力，林天感觉全身的压力一下子大了不少，要知道，三倍重力，可不是等于背着三倍于身体重量的东西，几百斤的东西，林天轻易就可以提起来，但是现在三倍重力下却是感觉到了不小的压力。

　　那重力，是作用于全身的每一个细胞的，身体内部的各个器官，也是承受着同样大小的重力！

　　“四倍！”林天轻喝一声，再一次调动重力，那重力，一下子达到了四倍了！四倍的重力，林天脸色瞬间变得苍白，心脏在那重力下输血一下子变得不足了！

　　在这样的状态下，林天根本就不能多移动，他只是站在那里，这时候，林天的灵魂，更加快速地影响着全身的细胞，特别是那些有些承受不住压力的地方的细胞。比如说他的心脏！

　　“还真难受！”林天在脑海之中道，他感觉身体都快崩溃了一样。诛神这时候，却是并没有说话让林天分心，在他的灵魂的影响下，他的心脏等器官经过好十多分钟的影响终于是慢慢地恢复了正常的工作了，他那苍白得吓人的脸色，终于是又慢慢地有了血色！

　　又过了十来分钟之后，林天慢慢地做起了那一套动作来，一个小时之后，林天已经是基本上能适应四倍的重力了！“比起之前，进步的速度快得多了。半个月的时间，达到大地五阶应该没有什么问题！”林天心里暗道。

　　“主人，您的晚餐已经是在餐厅之中了。”当林天出了修练室时，那智能机器人道。“银光，清理一下修练室。”林天道，那智能机器人，被他命名为了银光。

　　“好的主人。”那智能机器人道。那样的修练，林天流出来了不少的汗水的，之前在那小平房的时候，地上的汗水，还需要他自己清理，不过现在的话，那活儿就可以交给银光了。同时他的饭菜，也可以由银光到下面的食堂之内给他盛上来。

　　吃完饭，林天进入了对面那教导室中，那教导室中有着两个人在修练着，正是索尔还有万斯，至于菲雅她们，这时候估计还是在用晚餐。

　　“林天！”林天一进来，索尔他们就停了下来微微地点了点头道。

　　“你们都使用地级三阶的实力战斗吧。”林天道。

　　“好！”索尔他们同声道。很快地，他们两个就在那室内打斗了起来，林天坐到一边，静静地看了起来了。“老大，他们的漏洞相当的多啊，而且纠正的话，只怕比起菲雅她们更难。”诛神在林天的脑海之中道。“那是肯定的，一些动作，他们已经是习惯了，要改变过来自然难得多了，菲雅她们虽然也是习惯了一些动作，但是那习惯并没有他们这么强。”林天道。

　　实力越强，一些固有的习惯就越深，就越难以改变！不过他们学习一些别的东西，比如说预判反预判的话，倒是会快得多了。

　　索尔实力有一些差异，但是同样的力道下，他们的却是打得难解难分，他们的战技水准，是差不多的。

　　“停！”十来分钟后，林天站起身来道。

　　索尔和万斯一下子停止了下来。“你们的问题很严重。”林天道，“你们应该有过一些实力，但是实力的机会，并不是很多吧。”

　　索尔微微地点了点头：“早些年四处地闯过，但是后来进入了学院之中，就很少外面冒险了，战斗很多的时候是在虚拟网络之中。”

　　“我也差不多。”万斯道。

　　林天点了点头：“你们看着，你们的这些动作，是有着极为严重的问题的！”林天说着，飞快地使用出来刚刚索尔和万斯使用的一些动作，一共加起来有数百个！

　　“战斗，差之毫厘，很可能就定出生死来了。”林天沉声道，“你们的一些动作，其实只是一点点差距，比如说，有时候脚步多移几厘米罢了，这些差距，在面对着和你们战斗经验差不多的人的时候不会有什么问题，但是如果遇到高手，一招之间，很可能你们就败了。”

　　“我教你们，就在战斗之中教了。你们两人一齐以大地三阶的修为和我打吧。”林天道。索尔和万斯没有客气，直接就向着林天扑了过来。

　　“砰！”

　　“蓬！”

　　一秒钟，索尔和万斯一下子就被林天击倒，他们两人一击攻击，可是还是被林天给秒杀！林天淡淡地道：“那一天在菲雅她们面前，算是给你们留一点面子，不过现在，你们既然想学点东西，就受一点打击吧。”

　　索尔和万斯眼里满是不可思议，他们知道自己肯定会败，但是没想到，两人联手之下，还是瞬间就被林天击败了！

　　“林天，你不要给我们面子，我们是真心地想学到东西！”索尔道。“发现你们刚刚的问题了没有？我的速度，并不比你们的快，可是你们败了。”林天道。

　　索尔他们脑海之中回放着刚刚的影像，确实，林天的速度并不比他们的快，可是就是那不比他们快的速度，眨眼时间就将他们击败了。

　　“发现了一点了。”万斯道。林天微微地点了点头：“继续吧，每一次被打败，给你们一分钟的时间思考为什么会败，真正的生死之战，你们可不会有这样的机会。”

　　索尔他们继续地向着林天攻击了起来，可是眨眼的时间，他们又落败了！

　　时间慢慢地的过去，一个多小时过后，他们已经是败了数十次了。“今天就到这里吧，你们回去，好好地想想。”林天道。

　　“林天，没想到我们这么多年下来，竟然许多的，只是在误人子弟。”索尔轻叹地道。“想起来都惭愧。”万斯也是叹气地道。

　　林天道：“你们也不要这么想，你们教的许多的东西，也都是很实用的，他们的实力提高了那是肯定的。”

　　“林天，你介不介意我们再让别的一些导师过来？他们在你这里学习一些东西，以后，也能少误人子弟一点。”索尔道。

　　林天点了点头：“可以，不过也不要太多人了，太多人，你们自己能得到的指导就少了，反正我的时间是有限的。”

　　“这个，我们会的。”万斯道。

　　今天虽然还没有满三个小时，但是万斯他们，也是心满意足地离开了。

　　万斯他们刚离开没多久，菲雅和丽莎就来了。“林天，怎么索尔导师他们的表情有一点点奇怪？好像受了很重的打击，又好像很兴奋的样子。”丽莎道。

　　林天道：“你们就别管他们了，开始你们的修练吧，半个月之内，你们必须纠结你们的一些错误的习惯，半个月之后，开始学习预判！”

　　很快地，菲雅她们两个就修练了起来。

　　而这时候，万斯和索尔，却是联系着一个个和他们交好的导师了。“万斯，你不是开玩笑吧，那林天，真的那么的神奇？”一个两米来高的壮汉道。

　　“铁屠，一万奥斯币一个月，如果你到时候觉得不满意，你的一万奥斯币我赔你，不，我陪你十倍，如果你很满意并且下个月决定继续的话，我以后的学费你交了如何？”万斯嘿嘿笑道。

　　那壮汉道：“你这么说，我倒是有很大兴趣了，好，我就看看这林天到底有多神奇。”


第五卷 奥斯帝国 第十五章 帝国概况！

　　“索尔，不是吧，让我们去请教一个长刚满十四岁的小家伙？而且，还一万的奥斯币一个月？！”一个看起来和索尔差不多大的家伙道。“是啊，索尔，是不是太不靠谱了一点？”另一个家伙道。

　　索尔道：“你们两个家伙，我当你们是朋友，才告诉你们这个消息，要知道，他那地方，都是副院长亲自批下来的，别说你们，估计到时候副院长大人都有可能去一下，当然，这个你们可不要到处乱说。一万的奥斯币，你们可别以为不值，他就是开价十万，我也会学。相对于实力的提高，一点点钱算得了什么？！”

　　“索尔，真有这么神奇？”见索尔说得这么夸张，那两个家伙也是有一点意动了。“如果你们到时候不满意，你们两个最开始的一万，我赔给你们，如果你们满意，我以后要交的钱，你们两个分摊了好吧？”索尔道，这一点上面，他和万斯，那都是同样的！

　　“呸，你那几根花花肠子就不要露出来了，我们认识几十年了，还能搞不清楚你。想让我们以后帮你出，想得美，好，这个我明天就和你一起去瞧瞧。一万的钱，亏了就亏了。”那个和索尔差不多的家伙道。“嘿，万斯那家伙，估计也会和他朋友们这样说，他的运气可能比你好，估计能找得到人给他买单哈哈，不过你的话，咱们认识得太久了啊哈哈。”另一个人大笑地道。

　　“你们两个家伙！”索尔无奈地叹了一口气，“这事情，不要再到处说了，林天一天只抽出三个小时，人多了的话，咱们每一个人能分到的时间就少了。”

　　“索尔，再叫一两个，没有问题吧。”

　　“你们看着办吧。”

　　……

　　“哈哈，索尔，你的没人买单？”万斯大笑的声音从智能光脑之中传了出来，他的图像，也是显示在了智能光脑之中。“没有啊。”索尔道，“你呢？”

　　“铁图那家伙给我买单了哈哈。”万斯道。“他——那是很有可能啊，你运气好。不过一万奥斯币学一个月，也是相当不错的，这个钱我那是花得心甘情愿。”索尔道。

　　万斯道：“那是，不说他的实力，就他战技指导的那水平，至少是恒星级的，让一个恒星级的人教我们，嘿嘿，一万奥斯币一个月，想都不要想啊，一万就是让教一分钟，估计人家也不愿意。”

　　“恒星级的强者，那根本就不是我们这样的人能结交到的。”索尔道。

　　大地级，天空级，行星级，恒星级！万斯他们，不过是处在天空级罢了，和恒星级之间，还隔着行星级，那实力的差距，相当相当的巨大！

　　天空级的强者，不过能在天空之中飞行罢了，都不能飞出行星去，而行星级，可以飞出星球，但是飞出不了星系，而恒星级的强者，能飞出恒星系在宇宙之中存在了！

　　至于域主级，宇宙级，至尊级强者，他们一辈子，也不一定能见到一次！整个的奥斯帝国，能不能在域主级的强者都是一个问题！

　　……

　　“怎么可能，林天怎么可能住在了第五楼了。”道金斯不可置信地道，他这时候，已经是不在一号食堂那一边了，可是他还是在为之前的发现震惊着。

　　“该死的混蛋，他不过是一个下等的仆民，可是住的却是比我现在估计还要好了。”道金斯心里暗骂道，学院之中的学员，都是一人一间房，虽然如此，那条件比起林天现在的条件可是差得多了。“不行，我一定得打听清楚林天在那里干什么，居然那上面，还有了专属于他的教导室，真是见鬼了。”

　　道金斯那时候，也是想进入那教导室，可是根本就进不去。那一间教导室，是划给了林天专用，只有经过了他允许的人才能进入其中。

　　林天房间之中。

　　“银光，我现在能使用虚似舱么？”林天道。

　　“主人，按照帝国律法，下等仆民是不能使用虚似网络服务的，而仆民，也只能使用虚拟头盔作为终端，虚拟舱使用，需要主人您达到公民身份才可以。”那机器人道。林天微微地点了点头：“你给我讲一下奥斯帝国，克罗星的一些情况。”

　　“好的主人。”那机器人道。

　　“主人，奥斯帝国是一个五级文明帝国，帝国首都星为奥卡星，一共拥有一万三千二百七十一颗行政星，这一万三千二百七十一颗行政星，分布在三个星系之内。克罗星，就是这一万三千二百七十一颗行政星之一，定位是一颗综合发展星球。”

　　“什么是行政星？”林天道。

　　那机器人道：“主人，发展了的生命星球，就是行政星，在星球之上，有常住的人口，有帝国各种职能部门分布。行星分为，行政星，资源星，以及无价值星球。行政星可供生命生存，资源星能提供生存发展所需的各项物资，最多的是无价值的星球。”

　　“无价值的星球，又分为很多种，通常，没有多少的资源，环障又恶劣的，怪兽横行，就算有一点资源，也不易开采的，或者说，资源不错，但是开彩极为不易的，都可以定义为无价值星球。因为宇宙之中各国文明程度的差异，同一颗星球，很可能在一个国家的定义中属于无价值星球，但是在另一个国家之内就不是。”

　　“最重要的，是行政星，以及高资源星。克罗星，属于一颗三级行政星，拥有人口十二亿七千万，整个克罗星，是恒星五阶强者克罗大人的领星。”

　　林天心中一惊，这什么星球，居然是一个恒星级的强者的领星！

　　“行政星还分级别的？”林天道。

　　“是的主人，宇宙之中国家众多，许多拥有着许多颗行政星的国家，都是划分等级的，奥斯帝国的行政星，一共划为五等，五级行政星，属于那种最差的，条件最艰苦，开发最不完善，人口一般也最少。而一级的行政星，拥有着最好的条件，同时，也聚集着最上层的人员，在那样的行政星上面，常可以看到实力强大的人物，而在克罗星这样的三级行政星上面，强者很少见，就是克罗大人，也是一般不在克罗星上的。”

　　林天微微地点了点头：“银光，你可以联接宇宙网络么？”

　　“主人，不可以的，别说宇宙网络，没有主人您的授权，就是帝国网络，都是不能连接上的。联接上帝国网络，需要公民级的身份，而连接上宇宙网络，必须达到权民级身份才可以。”银光道。

　　林天道：“那你怎么知道那些东西的？”

　　“主人，我可以连接卡兰学院的内部网络。内部网络之中，也是拥有着一部分的资料的，不过许多的资料都是加密资料。”银光道。

　　林天微微地点了点头。“老大，身份要求还真是无处不在啊。”诛神在林天的脑海之中道。“等级社会。”林天道。

　　“银光，达到二等公民，一等公民，三等权民，二等权民，一等权民，分别需要什么样的实力？权民之上，是不是还有别的？”林天道。

　　银光道：“主人，奥斯帝国内，达到天空级，就可以成为二等公民，达到天空六阶，就可以成为一等公民，达到行星级，就可以成为三等权民，达到行星六阶，就可以成为二等权民，达到行星九阶，就可以成为一等权民。恒星级，没有身份这样的限制了，无论到了哪一个帝国，都能得到比较好的待遇！实力可以换来身份，但是身份，却是换不来实力的。如果实力不强，哪怕在奥斯帝国之内是一等权民，到了别的帝国，身份可能也是低下得很，所以实力是最重要的东西。权民身份之上，有领主，皇族！领主和皇族，其实也是属于权民，但是他们的权力，却远不是一般的权民可比的。”

　　“如果实力达到了，如何提升身份等级？”林天道。

　　银光道：“主人，整个克罗星上，许多的地方都分布着实力认定终端，只要通过了认定，自动的就会提升在帝国之内的身份等级，在卡兰学院内部，就拥有着这样的实力认定终端的。”

　　“这就好。”林天微笑着点了点头。

　　结束和银光的对话，林天进入修练室中修练了起来，一个小时之后，他才结束修练然后洗了个澡就开始睡眠。

　　“主人，已经是有好几个人等在了教导室门外。”第二天，当林天起来时，银光道。“我的早餐呢？”林天道。“主人，早餐在餐厅内。”银光道。

　　吃过了早餐，林天才打开了门，那教导室门外的一些人，顿时就发现了林天这里的门开了。“林天，他们也想过来学习一下。”索尔道。

　　“这么多人？”林天微微地皱了皱眉，那里一共有着八个人了，除了索尔他们外，还有着六个新人，他们看他的目光更多的是怀疑。


第五卷 奥斯帝国 第十六章 三秒钟！

　　“林天，不行么？”索尔道。林天道：“让他们将钱转入我身份帐户上面然后进去吧，我先修练一个小时，一个小时之后我再过来。”

　　林天说完，一下子又是进入了房间中了。“这派头不小啊！”那六个新来的其中一个人道。另一个笑道：“这样的态度，我倒是真相信他有着一些真本事了，如果没有，也不会敢这么来了。”

　　索尔道：“是我们来得早了一点，你们转帐吧，转完应该就可以进入这教导室了，咱们修练一个小时就是了。”其他的人点了点头，一个个地都是开始转账了。

　　房间之内，林天很快地就得到了提示帐上多了六万奥斯币了。“这几个家伙，倒也是痛快，也不是什么好东西，就教你们一点吧。”林天嘀咕地道，这样的战斗技巧，林天并不是太看重的，如果是很看重的东西，他才懒得这样到处地传扬呢！

　　进入修练室中，林天很快地就修练了起来了。一个小时很快地过去，他的肉体的强度也是提升了不少，冲了一个澡换了一身白色的武士服之后，林天才开了门然向那教导室内而去。

　　这时候，那教导室内，索尔他们八个人，一个个地是斗得激烈，他们都只是使用的地级三阶的修为，在这里，只比战技，不硬拼修为。这活动室，也不是专门的修练室，也经不起他们全力地折腾。

　　看到林天进来发，那些家伙一个个都是停了下来了。“别停，你们继续吧。”林天淡淡地道。索尔他们，顿时就继续地打了起来。

　　十多分钟之后，林天才叫停了他们。“和索尔他们一样，你们其他的人的问题也是很严重。”林天道，“在学院之内这样的和平环境之中，倒也没有什么问题，但是如果真正地和修为差不多但是战斗经验丰富的人搏杀起来，你们那是死的飞快的。”

　　铁屠沉声道：“林天，别的先不说，先打一架，让我们见识一下吧。”

　　“嘿，我赌铁屠你不能在林天的手下撑过三秒钟，你赢了我输你一万，你输了，你给我一万如何？”万斯道。索尔笑道：“万斯，你就别想着再从他身上得好处了。”

　　“别耽误时间，你们一起上来吧。”林天道。

　　索尔他们俱是一愣。“大家一起上！”索尔道，说着，他和万斯瞬间就向着林天攻击了过来！“蓬！”

　　“蓬！”两声沉闷的声音响起，瞬间的功夫，万斯和索尔就躺在了地上了。

　　“还愣着干什么？”林天冷声道。

　　“靠，真的假的。”那六个家伙相视一眼，同一时间就向着林天攻击了过来，他们只是使用地级三阶的修为，但是地级三阶的修为，那速度，也是比较快的，眨眼的时间，他们的攻击就到了林天面前了。

　　在那六人的攻击下，林天却是一点惊慌的表情也没有，两秒不到的时间，在他轻描淡写的攻击下，那六人一个个地飞了出去。

　　“被击倒的，稍微想一下为什么会败，然后继续！”林天沉声道，这时候，索尔和万斯又是攻击了过来了，他们的攻击比起最开始的时候谨慎得多了，可是还是一样，两人瞬间就被林天秒败了！

　　“变态啊！”那六个家伙这时候，当然是清楚了林天和他们之间的差距那是大大的！被击败了，而且是那么轻易就被击败了，他们心头是有一些不痛快的，但是不痛快的同时，他们心里也是高兴得很，这说明什么？说明他们，将能够学到很多的东西，到时候，实力肯定能有一个巨大的进步。

　　两个多小时的时间，林天站在那教导室的中央，而其余的人，一个个不断地攻击着，可是他们的攻击，到了林天瞬间就被化解然后被击飞出去，或者，直接就被林天找出弱点一脚踢出去！

　　“一百次！”那个铁屠无奈地道，这是他第一百次失败了，没有一次在林天的面前坚持了一秒钟的，每一次的出招，也不出去三招！

　　“我都一百一十次也！”铁屠旁边一人道。

　　铁屠看向林天道：“林天这家伙，到了那中心处之后，根本就没有离开那中心两米的距离。”

　　“嗯，变态的家伙，不过他越变态越好。”

　　又十来分钟之后，林天道：“停下吧。”

　　那正准备再一次地攻击着的人都是停了下来了。“相信你们都能意识到一些问题了，你们之前的一些习惯，一些动作，那都是错误的，我就不具体给你们指出来了，你们如果这样还不能认识到哪些是错误的，应该如何改正，那么，你们在武者这条道路上，走不了太远。”林天淡淡地道。

　　“今天就到这里了，明天你们再来吧。”林天道。

　　“林天，什么时候我们才能够达到你这样？”那新来的六人其中一个道。林天看向那人：“战斗技巧达到我这样？很遗憾地告诉你，你这一生估计是达不到了。你们如果什么时候能在我的手里支撑过三秒钟，就算合格了。”

　　“三秒！林天，你也太小看我们了吧。”一个家伙有些气愤地道。林天淡淡地道：“别不服，你们一个月之内，不会有一个人能在我的手里支撑两秒，三个月之内，也不一定能有一人能支撑三秒！”林天说完，转身就离开了那教导室了。

　　“靠，太小看人了吧。我们居然三个月内，也不一定能有一人能支撑三秒钟。”铁屠道。索尔沉声道：“我们现在，还处在连一秒都支撑不住的时候，虽然他教导我们这个，但是咱们可也不能让他看扁了，三秒，咱们肯定要撑过啊。”

　　“对，如果到时候真撑不过，那可就太丢人了。”万斯道，“咱们也别不服气，没办法，咱们根本就没有那生气的资格啊，一秒都坚持不了，生个屁的气。”

　　“努力修练，我就不信到时候三秒都坚持不了。”

　　……

　　“老大，你如果不放点水的话，他们到时候，只怕还是一秒都坚持不了啊。”诛神在林天的脑海之中道。“那到时候，就放一点点水好了，让他们坚持个两秒就够了。”林天在脑海之中道，对方修为比他高很多的情况下，他想赢，确实也不容易，但是修为相同的情况下，林天虐那些家伙，简直就是和玩一下！

　　“嘿嘿，若是他们知道其余还是你放水了的结果，估计会当场气昏过去。”诛神道。“教他们一点也就够了，他们的资质一般，想有大成就，难。其中也就万斯好一点点，不过就是他，想达到恒星级都没有什么可能。倒是菲雅和丽莎她们两个的话，资质很不错，或许到时候能有不错的成就的。”林天道。

　　“咳，老大，你不会动了收徒之心吧。”诛神道。林天微微一愣继而摇了摇头：“收徒弟，我还没有那样的兴趣。”

　　“老大，可是你一个徒弟也没有收过啊，就不感觉到有那么一点点遗憾？”诛神道。

　　林天道：“收徒是个多麻烦的事情啊。我现在管自己都管不过来，没那闲工夫忙那个。而且，她们两个是女孩子，打打杀杀的，也不是太好，教她们一点让她们能多一份自保之力就可以了。如果真有了那收徒之心，或许我会在地球之上收一个吧。也不知道地球离那二十亿人进入鸿界有了多少年了。”

　　……

　　“林天的战技，真的有那么的强悍？”一个看起来只是四十来岁的白袍中年人对着面前的一个银发老者道。“院长，确实是很强悍，据我得到的消息，是索尔他们八个一块儿，也不能在林天的手下撑上两秒钟。”那银发老者道，“而且，林天最后说了几句话。”

　　“哦，说了什么？”那白袍中年人饶有兴趣地道。

　　那银发老者道：“他说，只要他们能在他的手中撑过三秒钟，战技就算是合格了！”

　　“三秒钟，还真是有够狂妄的啊，有意思！帕奇，有没有兴趣，明天一起过去看看？”那白袍中年人道。

　　“呃，院长，你说真的？”那银发老者瞪眼道。

　　“当然是真的，我还和你开玩笑不成？”那白袍中年人道。“院长，我感觉，你有一些不同了，是不是突破了？”那银发老者道。

　　“我还以为你会一直忍着不问呢，没错，不久之前突破了，现在是恒星二阶的修为了。”那白袍老者淡笑地道。“院长，厉害！你这一次出去，收获那还真是大啊。”那银发老者道。

　　那白袍中年人轻笑地道：“生死边缘来了几场战斗，就突破到了恒星二阶了，还是那样的战斗之中突破起来快啊。就这样说好了，明天咱们也一起过去看看。”

　　“院长，咱们是只看看，还是到时候也动下手？如果输了，我的面子也就罢了，院长你的面子，就……”

　　那白袍中年人淡笑地道：“你能到时候能忍住不动手？”


第五卷 奥斯帝国 第十七章 杀手！

　　“如果林天真像他们说的那样的厉害，那么我们根本就不可能忍得住的。虽然我们如今做着管理的工作。但是我们骨子里，那还是一个武者。”那白袍中年人道。

　　那银发老者道：“是啊，武者！希望林天是真那么的厉害。”

　　……

　　“居然好几个的导师都去了林天那里。”道金斯脸色阴沉，“难道说，真和传言的一样，他们是在向林天学习战技？这太不可思议了。林天那混蛋，怎么可能会什么高明的战技！”想到之前林天将他打败的场景，道金斯又是有些不确信了起来，“就算他战技厉害，应该也不至于厉害于连导师也不是他的对手啊！”

　　“难道说，只能放弃？”道金斯想到这种可能，暗暗摇了摇头，“不行，如果连一个下等仆民都斗不过，我道金斯那还有什么脸面！血手网，对了，之前听说过的！”

　　道金斯想到这里，连忙带上了虚拟头盔进入了奥斯帝国的虚拟网络之内。“血手网的虚拟地址是……对了，好像是……”道金斯边回想着，边飞快地输入着一长串的虚拟地址！

　　“欢迎光临血手网！”一个低沉的声音响起在了道金斯的耳边，周围的空间，一下子变得黑暗了起来，那黑暗之中，似乎隐藏着一个个的杀手，虽然现在是虚拟的身体，但是道金斯也有毛骨耸然的感觉！

　　那黑暗，在几秒钟之后终于是慢慢地过去了，周围变得亮了起来，道金斯发现自己处在了一个大型的酒吧之中，酒吧之中，有着一个个的家伙在喝着酒，同时，也有不少和他一样呆呆地看着四周的家伙，“嗨，傻小子，想加入血手组织么？”一张大手一下子拍在了道金斯的肩膀之上，道金斯身子一矮，肩膀痛得要死。

　　“哈哈，哈达斯，别耍他，这样的小家伙，怎么可能是要加入血手组织的哈哈。小家伙，你是想发布任务？或者，你只是故意进来玩一玩的？如果是进来玩一玩的，咱们就一起陪你玩玩好了哈哈，我善长爆菊，哈达斯善长SM，还有其他的一些人，各有所长啊。”一个黑大个大笑地道，他的那眼神，让道金斯是恶寒不已。

　　“我，我来发布任何的。”道金斯道。

　　那个黑大个笑道：“没想到还是一个客户啊。嗯嗯，那我刚刚倒是失敬了，小家伙，这里最低的任务悬赏是十万奥斯币或者一千金威币！”

　　“十万奥斯币！”道金斯心里微微抽搐，他倒是有这么多的钱，不过，那都是多年的积蓄啊，之前菲雅她们赢了他就赔了百多万，如今，也就剩下三十来万罢了，如果再十万，那就只有二十多万了！

　　“小家伙，发布任务去那一边。”那黑大个道。“谢，谢谢。”道金斯连忙向着那一边而去了。在他身边，那两个人大笑了起来。“哈达斯，这小家伙胆子很小了哈哈。”

　　“只是一个十多岁的小家伙，你这家伙太缺德了。”

　　“靠，你也不是啥好鸟，还装什么同情心，上一次，你不是一巴掌就拍烂了一个小孩子的脑袋？”

　　“妈的，果然这地方人渣很多。”道金斯心里暗骂着，他打定主意，一发布好任务就赶紧地离开这鬼地方。

　　很快地，道金斯就到得了发布任务的那地方了。“说吧，想发布什么任务？”一个妖艳的女子道，和她的额头上，有着一个黑色的小角，这小角，可不是只有在这虚拟空间中有，而是在外面也是有的，茫茫宇宙，各种各样的种族数不胜数，人类不是唯一的主宰，更不是其中天赋最好的种族！不过人类，确实在宇宙之中也是拥有着相当的高的地位，那地位，是无数的人类强者定下来的！

　　“我想杀一个人！”道金斯沉声道。

　　“到了这里的，基本上都是想杀人的。说吧，想杀的是什么样的人，身份，实力，有没有什么背景，不同的人，发布的悬赏价格是不同的。当然，如果你要加价一点的话，那是不会反对你的。有最低价，但是没有最高价。”那女子道。

　　“他叫林天，身份是下等仆民，实力大地三阶，本来是我买下的一个奴隶，但是后来进入了卡兰学院了，我要他的命！”道金斯道。

　　“我呸！你戏耍老娘呢，哈达斯，你们过来，这小子我看是过来倒乱的。混蛋，居然到这里来发布任务杀一个大地三阶的下等仆民！”那女子本来态度冷淡的，但是瞬间就让道金斯感受到了她的激情了！

　　“我是真发布任务，十万，不，二十万要他的命！”道金斯连忙地道。“小子，你不是开玩笑？一个那样的家伙，你大街之上随便拉一个人给他几千块就可以干掉了。”那女子道。

　　道金斯道：“他一直在卡兰学院之内不出来，而且，他现在和几个导师走的有一点点近，我想杀他但是没有什么办法。”

　　“二十万，他叫林天，卡兰学院，身份下等仆民是吧。”那女子道。

　　道金斯连忙点了点头。

　　“好的，你的任务受理了。交钱吧，三天之内，你就会看到他已经不在这个世上了。”那女子飞快地道，“放心，只要你交了钱，他百分之九十九点九九会死！”

　　“那，还有百分之零点零一呢？！”道金斯道。

　　那女子冷哼地道：“基本上没有这种可能，杀手网只有派出三次杀手都失败的情况下，才会宣布任务失败。还没有几个人能撑过三波杀手的。三波之内，如果没有得手，你的钱会重新地转给你。”

　　“好！”道金斯点了点头，一下子就将二十万转了出去了。“如果要出去，走出那道门才能离开这个虚拟空间。”那女子道。

　　道金斯点啊点头，很快地就通过了那门离开了。“傻逼一个，二十万买一个下等仆民的命。”那女子道，很快地，她就将这个任务给挂上了。

　　“靠，二十万杀一个下等仆民，我就是在克罗星的，大家都不许和我抢！”哈达斯大叫地道。“哈哈，哈达斯，你就走运了，这二十万，可以说轻轻松松啊，一巴掌下去，那家伙就挂了，而且更重要的是，根本就不用担心什么后果啊，一个下等仆民罢了。”那黑大个道。

　　“嘿，可惜钱少了一点点，不过二十万罢了。”

　　“干你，杀一个大地三阶的下等仆民，你还想着有几百万不成？”

　　“那是，我去干活了，估计两个小时之后，这二十万就到手了，到时候再喝酒。”那哈达斯道，他是一个高大的白人，身高达到两米！

　　“好的，哈达斯，小心啊，别被那大地三阶的高手给杀了啊。”一个家伙嘿嘿笑道。“滚你的，我天空三阶的实力，若是被大地三阶的家伙干掉了，那我死了活该。”哈达斯大笑地道，很快地，他就离开了这个虚拟空间了。

　　摘下虚拟头盔，道金斯脸色阴沉地嘀咕道：“林天，我看你怎么死，贱民不该活在这个世上！”林天这时候，还不知道道金斯这家伙，居然发布了杀手任务来杀他了。

　　……

　　“卡兰学院，院长和副院长，可都是行星级的强者，在学院之内杀人的话，只怕还有一点麻烦啊。”哈达斯这时候，已经是到得了卡兰学院外面了。“先查一下再说，如果真是一个下等仆民，那杀了不会有什么大问题，如果身份高一些，在学院内杀人，只怕会惹怒了学院之中的高手。”

　　这时候，天已经是快黑了，不过卡兰学院校门处还是人来人往的很是热闹。哈达斯本以为会比较难查，但是没想到，很快地他就确定了学院之中是真有这么一个叫林天的下等仆民。

　　学院之中，办一点点手续，外面的人还是可以进入的，很快地，哈达斯就办了手续光明正大地进入了学院之中了。“居然住在了一食堂的五楼了，难看还真和导师们有什么联系了？不过，就算再有联系，他的身份也不过是一个下等仆民罢了，杀了之后离开，万事大吉。”哈达斯想着，快步地向着一食堂的方向而来。

　　学院之中出现了一个外人，根本就没有引起那些学员们的注意，事实上，平时进入学院之中的外人是不在少数的。哈达斯根本就没有耽误时间，到得一食堂之外，就不断地上楼了起来。

　　这时候，林天刚刚修练一个小时完毕。“再有两天，应该就可以大地四阶了。”林天微微笑着，“银光，晚餐准备好没有？”

　　“主人，晚餐已经好了但是还没有送上来，我给您去看一下吧。”银光道。林天微微地点了点头：“嗯，快点去拿上来。”

　　林天的饭，一般是直接让下面的人送上来，这不过是加一点点钱罢了，当然，有时候下面的人可能比较忙，所以银光这时候就会下楼去端上来。

　　很快地，银光就开门下楼而去了，而这时候，哈达斯已经是到得了第五楼了，因为是两个楼梯，银光都是没有遇到他。


第五卷 奥斯帝国 第十八章 越级击杀！

　　“叮咚！”门铃声响了起来。“嗯？”林天微微地皱了皱眉，银光不可能要按门铃的，它直接就可以进来，而这时候，菲雅她们应该不会过来，至于索尔他们……“应该是索尔他们之中的人吧。”林天正要开口声控开门，一股淡淡的危险的感觉居然产生在了他的心头。

　　“这感觉，有危险！”林天心头一凝，之前天护是融入了他的灵魂之中的，平时，林天根本就没有感觉到有什么异常，但是这时候，他居然有那危险的感觉了。“老大，这门只怕是挡不住攻击的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“叮咚！”这时候，那门铃再一次地响了起来。“该死的，到时候一定要换一个智能光脑，这智能手环，谁要谁拿去。”林天心里暗骂道。

　　“老大，灵魂欺骗的技巧是可以使用的，不过使用之后，只怕你会有相当长的时间没有什么力气。”诛神道。“没办法，只能开门不是么？”林天道。

　　向着门走了过去，林天一下子打开了门。“你是？”林天道，门一开，他就看到了在门处的哈达斯了。“小家伙，你就是林天？”哈达斯道，这时候，林天心中的危机感更加的强烈了。

　　一瞬之间，林天就让自己处在了灵魂欺骗的状态之下，灵魂欺骗的状态下，林天全身的体力飞快地消散，而在这时候，他贴在了腿边的右手中，一把只十来厘米长的小小的飞刀出现了，那飞刀，因为灵魂欺骗的影响比起林天之前召唤出来的可是看起来厉害多了，上面闪现着点点的寒芒！

　　“我就是！进来坐吧，找我何事？”林天点头道。“不坐了，我来找你借一样东西。”哈达斯嘿嘿笑道，瞬间，他的大手就向着林天的脑袋拍了过去，他并没有使出全力来，若是对付一个地级三阶的小家伙，也需要使用出全力的话，那他自己都感觉丢脸！

　　林天的手，这时候也是扬了起来了，看起来他的手就是为了去挡哈达斯的那一巴掌！哈达斯的脸上露出了冷笑，他已经是预料到了林天手完全骨折而且头颅被拍烂的下场。

　　“二十万奥斯币到手。”哈达斯心里暗想着，这时候，忽地一道寒芒一下子从林天的手心之中射了出来向着他的眼睛射了过来！

　　“混蛋！”哈达斯收回攻击的那一掌，同时头飞快地偏向一边。在哈达斯的预料之中，那寒芒会擦着他的脑袋射过去，但是绝对不会射中他！

　　“小子你找死！”哈达斯怒吼道，因为他的速度太快，那寒芒并没有射中他。他的手一下子扬了起来要向着林天重新地攻击下去，可是下一刻，他的身子一下子僵住了，在他的后脑之上被开了一个小洞，而那把本来飞到他后面去了的飞刀，居然在他的后脑之上露出了一个小小的刀柄！

　　“蓬！”哈达斯的身子一下子倒在了地上了。同时，林天感觉眼前一黑，全身的力气仿佛已经没有了一丝丝了。“关门。”用尽最后的一点点力气，林天声控着将门给关上了。

　　一将门关上，林天感觉自己就支撑不住了，灵魂，身体，几乎都是疲惫到了极点！

　　那把小刀，一下子消散在了哈达斯的后脑之上然后化为一道流光没入了林天的脑海之中了。“主人！主人！”一道声音响了起来。林天眼皮沉重，但是他也知道，这喊的人肯定是银光了。

　　太累了，林天根本就无法回答银光，他全身都是没有一丝丝的力气。“紧急情况启动，优先第一通知副院长阁下。”银光身上闪现着淡淡的红光。

　　为了林天的安全，这个智能机器人，可是能在紧急的情况的时候联系到一些其他的人的，至于平时的话，并不会将林天的情况告诉任何的人，这也是不想引起林天背后那可能存在的高手的反感！

　　卡兰学院之内，副院长帕奇正悠然地喝着茶！

　　“滴！”可是瞬间，他的表情就变得凝重了，他的智能光脑响起了一声较为刺耳的声音。“报告副院长阁下，主人林天这里，出现紧急状况！”银光的声音响了起来。

　　“详细描叙！”帕奇沉声道。

　　“主人林天全身无力，但是无任何损伤，房间之中有一具尸体。”银光道。“我立刻过来！”帕奇说着，瞬间就直接从窗户之中飞了出去，以他行星级的实力，自然飞行是没有任何的问题的！

　　学院虽大，但是以帕奇的速度，一秒钟到达是足够了！帕奇直接就飞到了林天的窗台之上。那通向窗台的门一下子打了开来，很快地，帕奇就进入了房间之中了。

　　一进入房间之中，帕奇就看到了坐在了沙发上的林天以及那地上倒着的尸体。“搜索！”帕奇很快地将哈达斯的面容输入光脑之中搜索了起来。

　　“姓名，哈达斯，二等公民。”那光脑很快地就给了他回答了。“权民搜索。”帕奇皱眉道。“姓名，哈达斯，二等公民，杀手组织血手网D级杀手。”光脑重新地给了他一个答案。

　　普通的搜索，是只有那种最基本的信息的，但是他是一个权民，以权民的身份搜索，立刻就得到了不一样的信息了。“原来是一个杀手，那就好办一些了。”帕奇微微地松了一口气，如果林天是一个公民，那么，他杀了人有学院保着，那是任何的事情都没有，但是林天如今的身份，只是下等仆民罢了，一个下等仆民杀了一个二等公民，这可是重罪了！所以开始的时候帕奇都是感觉这事麻烦了，不过他立刻就觉的奇怪了，这样一个人，为什么来杀林天呢，权民搜索之下，终于是知道了哈达斯居然是一个杀手了。

　　“D级的杀手，那就是，最少都是天空级的实力了，居然死在了林天的手中。看来林天果然不是那么简单的啊。”帕奇想了想，连忙给卡兰学院的院长传讯了。

　　“杀手到我们学院杀人？帕奇，直接将那尸体毁了就是了，没有这一回事情发生。”很快地院长的回复就到了。“好的院长。”帕奇道。“嗯，加强一下林天那一边的防御，血手网实力强大，也不好硬拼硬，不过这里毕竟是我的地盘，想在这地盘上撒野，也要看有没有那本事！”

　　帕奇这时候轻轻地一掌拍在了那尸体上面，顿时，那尸体上面就燃起了银色的火焰，眨眼的时间，哈达斯的尸体就完全地消失不见了。

　　“院长，尸体已经毁灭了！”帕奇道。“好，你亲自守着林天一下吧，等他恢复过来问一下他。”

　　“好的院长。”

　　帕奇给自己倒了一杯水，就在林天旁边的沙发上坐了下来。随着时间慢慢地过去，林天的身体之内，也是多了一丝丝力气了。

　　半个小时之后，林天终于是能说话了。“林天，你没事吧。”那银发老者轻笑地道，“没想到你这么厉害，一个天空级实力的人，居然就这么死在了你的手中了。”

　　“会不会有麻烦？”林天低声地道。

　　“麻烦会有，不过学院里会帮你处理掉，放心吧。林天，为什么杀手会来杀你？”那银发老者道。林天想了想，脑海之中很快地出现了道金斯的身影，除了道金斯，他想不起来还会有谁让杀手来杀他。

　　“应该是与一个叫道金斯的学员有关，我之前与他有一些矛盾。”林天道，“敢问阁下称呼？”

　　“我是卡兰学院的副院长，你叫我副院长就可以了。”

　　“好。副院长，不知道这杀手组织，还会不会派杀手过来？”林天道。“血手网的规矩是出手三次，三次失败之后，就不再接同一个人的任务。”那银发老者道。

　　林天微微一愣，血手网，在神界之时，血手创立的那杀手组织也就血手。“嘿，老大，你还真与这血手组织有一点缘份啊哈哈。”诛神在林天的脑海之中道。“缘你个头，差一点就挂掉了。”林天道，之前，如果不是感觉到了危险然后做好了准备的话，现在的他，早就已经是死得不能再死了！

　　“林天，学院里面，会加强一点对你的保护，你也不要太担心。”那银发老者道。林天暗暗皱了皱眉，对于厉害的杀手来说，这学院里的保护，只怕并不能让他太安全。“老大，那个道金斯，之前不是输了一百万都心痛得紧么，我看他，根本就没有多少的钱了，杀手组织，那没有多少的钱的情况下，才不会有多厉害的杀手出面。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“为了维护杀手组织的权威，如果两次失手的话，第三次，肯定会有厉害的杀手出手！”林天在脑海之中道。“多谢副院长。”林天道，不管怎么说，学院里能给他多一点保护，这也是很好的事情。“没想到我林天，居然也有这样需要保护的一天。”林天心里暗暗叹了一口气，对于提升实力，更加的迫切了。

　　那银发老者道：“好好休息吧，我先走了。”

　　“不送了。”林天道。那银发老者很快地就从阳台离开了。他一离开，林天就声控着将阳台那里关了。

　　“诛神，怎么会这么的累？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大啊，要知道，你可只是地级三阶的修为啊，你杀的那人，可是天空级的人，拼命能杀了他，已经是非常非常不错了。”

　　银光道：“主的，晚餐已经在餐厅之中了。”林天勉强站了起来向着餐厅而去，吃完了饭之后，或许是有了能量的补充，他的力气终于是快速地恢复了起来，不过体力恢复了过来，他却是困得厉害了，灵魂之力消耗那是相当的大。

　　“干！”心里暗骂一声，不一会儿之后，林天太沉沉地睡了过去了。

　　一夜无事，第二天一早林天就醒了过来了，体力和灵魂之力，这时候都是完全地恢复了过来了。“道金斯这混蛋，居然请杀手！”林天眼里露出一丝冷笑。

　　“你自己也等着倒霉吧。目标如果好杀，出的钱就少。你应该肯定没有出太多的钱吧。那么，我是被定义在了好杀上面了。好杀的人，却折了杀手，杀手组织可不是吃素的！如果第二个出面的杀手到时候也折了的话，那你估计也会成为杀手组织的目标了。”林天心里暗道。

　　诛神道：“道金斯那家伙，我觉的最好到时候死在老大你的手里。”

　　“得了吧，那样的家伙早死早投胎。”林天道。“老大，如果他死了，他父母，只怕会将矛头对到你的身上啊。”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉：“这倒是一个麻烦，他不足为虑，但是他父母的话，肯定就不是他那么好搞定的了。”

　　“拔出萝卜就会带出泥来了。”诛神嘿嘿笑道，“老大，也别太担心，学院里的力量你根本就不了解，或许，这学院里的力量比你想象之中的大得多。那副院长，应该就是行星级的强者。院长的话，很可能是恒星级的强者，如果是恒星级的强者的话，那老大你基本上不会有啥麻烦了。”

　　“但愿吧。”林天道。

　　吃了一颗清洁糖修练了一个小时之后，林天的早餐就被送上来了。吃了早餐之后，林天就开门向着那一边的教导室而去，那教导室，现在已经是有人了。

　　“林天。”林天一到，索尔他们就连忙叫道。“林天，怎么感觉你有一点点心事？”索尔道。林天微微一笑：“没有什么，昨晚有一点点没睡好。”

　　这时候，那教导室的门被敲响了起来。“向外单向透明。”林天道，瞬间，声控之下那教导室的门就变成了对外单向透明的了。

　　在那门外，站着两个身影，一看到那两人，林天微微一愣，而索尔他们，更是瞬间呆住了。


第五卷 奥斯帝国 第十九章 秒败，秒败！

　　那门，一下子被林天给打开了。“我们需不需要也交一万才能进来？”那银发老者轻笑地道。林天道：“两位请进，旁边不需要出钱，指点需要如何？”

　　“哈，公平！”那银发老者道，和他身边的那白袍的中年人一齐进入了教导室之中，那教导室的门一下子关了起来了。

　　“院长大人，副院长大人。”索尔他们八人连忙恭敬地道。“院长。”林天心里微微一惊，他以为那白袍中年人也只是一位副院长而已呢，没想到他居然就是卡兰学院的院长！

　　“林天失礼了。”林天轻笑地道。那白袍中年人眼里闪过一丝异色，他没想到，林天居然还是一点的恭敬的样子都没有。“这林天，背后肯定是有强大的人物啊，如果不是如此，在我们面前根本就不可能这样。”那白袍中年人的声音响起在了那银发老者脑海之中。

　　传音而已，这样的小技巧，拥有行星恒星级的实力的他们自然不可能不会。“是的院长，林天这样子，可不像是装出来的。”那银发老者传音道。

　　“今天我们到这里，不是什么院长副院长，只是一个普通的武者。”那白袍中年人道，“你们开始你们的修练吧，我们先看看。”

　　林天微微地点了点头对着索尔他们道：“你们先捉对打一下吧，我看看你们有没有什么进步。”

　　“是！”索尔他们沉声道，瞬间他们就捉对打了起来，随着时间慢慢地过去，林天微微地点了点头又摇了摇头。“林天，你这是什么意思？”那银发老者轻笑地道。

　　林天道：“他们有一些进步，但是还是习惯性地犯了许多的错误。索尔，你们停下吧。”

　　立刻，索尔他们就停了下来了。“注意到了自己的问题了么？”林天淡淡地道，“一个好的习惯，受益终身，而你们之前的一些不好的习惯，如果不改正，将会对你们的实力构成极大的影响，如果运气差一点，你们很可能就因为那样的一些缺点而丧命。”

　　“林天，多年的习惯，一下子真的是很难改正过来。”索尔无奈地道。林天道：“受的打击多了，就会慢慢地改变过来的。好了，你们开始攻击吧。”

　　林天说着到了那场馆的中央了，索尔他们八人，立刻地就攻击了起来，很快地，他们一个个地就躺在了地上！如果是相同的修为，那么，那些人被击倒还会受一点伤，但是他们的修为都比林天强上许多，所以哪怕是飞出十多米摔到地上，也不会受什么伤，很快地就可以再一次地投入到战斗之中。

　　随着时间慢慢地过去，那银发老者和那白袍中年人眼里的惊讶之色也是越来越深，慢慢的，他们的惊讶之色变成了凝重了。

　　“帕奇，有把握撑几秒钟？”那白袍中年人传音道。“院长，你呢？”那银发老者看了一眼那白袍中年人道。“十多秒吧，唉！”那白袍中年人微微地叹了一口气。

　　“我估计五六秒罢了。”那银发老者道。

　　“林天背后的那人，实力和我们，那不是一个级别的，连他短时间内教出来的林天，居然都这么强。”那白袍中年人道，他根本就没有想过林天是自己的天赋高了，天赋再高，那也得有一个限度吧，林天这样，明显的不只是区区天赋两个字能解释得了的了。

　　时间慢慢地过去，那银发老者和那白袍中年人不断地看着，他们根本就没有催促林天他们先停下来的意思，看着林天他们打斗着，他们也是能吸收到不少的东西。

　　……

　　“什么，哈达斯死了！怎么会这样，他可是有天空三阶的实力，而目标，不过是大地三阶罢了！”血手网得到了哈达斯已经执行任务失败的消息了！

　　“已经确定死亡，他执行任务失败了。任务可能超过预定了，如果没有人接，将会发布组织任务！”

　　“哈达斯是我朋友，他的这个任务，我接了。”之前道金斯遇到的那个黑大个道。“确定接受？你可是只有天空六阶的实力，虽然是比起哈达斯厉害许多，但是还是存在着不小的危险性。”

　　“接受，杀人的方法是很多的。”

　　“二次任务，任务期限将是一个月！”

　　“又不是第一次了，知道。”

　　……

　　卡兰学院之内，道金斯正在幻想着林天已经死去了。“哼，跟我斗，估计你现在，已经是变成了一具死尸了吧。”道金斯冷笑地道。

　　这时候，道金斯左手腕轻轻地一震。“谁的信息？”道金斯的光脑，接受到了一条没有名讳的信息。

　　“展开。”道金斯轻声道。

　　瞬间，一道冷漠的声音响了起来。“阁下，通知你一个消息，昨晚攻击林天的一位天空三阶级杀手死亡，任务难度超过预计，已派出第二位杀手执行任务，任务期限调整为一个月内。”

　　听到那声音，道金斯一愣。“血手网居然查到了我的通讯号！”道金斯脸色有一点点难道，查到了他的通讯号，也就是也知道了他的身份了。

　　“糟糕，我当时，根本就没有隐藏身份的！”道金斯心里暗骂不已，“任务难度超过预计，妈的，我不会也麻烦吧，杀手组织会不会怪我没有提供更详细的资料？不过林天这混蛋，根本就没有多少更详细的资料啊，他不过是我家里买过来的一个普通的奴隶罢了！”

　　“和爸妈联系？妈的，他们知道了不打断我的腿才怪，居然请杀手杀人！”道金斯这时候，根本就没想着杀林天，只是想着麻烦不要落到自己的头上了，他这样年纪，请杀手杀人做得出来，但是当麻烦真正来临之时，就难免地乱了手脚了。

　　……

　　“停！”林天道，索尔他们顿时一个个都是不再攻击了，这时候，已经是两个多小时过去了，他们在这两个多小时里面，一个个都是失败了上百次，而且，每一次都是秒败！

　　“林天，你休息一下，我们手也是痒了，能不能也陪我们打一会儿？”那银发老者道。林天轻笑地道：“不用休息，他们还不能让我怎么累着！”

　　林天的话，让索尔他们脸上都是露出了无奈之色，八个人围着林天打了两个多小时，居然，换来了这么一问话，实在是有够打击人的。

　　“那好，我们也是地级三阶，看能撑几秒钟吧。”那银发老者道，“院长，是我先来还是你先？”

　　“你先吧。”那白袍中年人道。

　　“老大，你是准备留手一下呢，还是给他们一个打击？”诛神在林天的脑海之中道。“给他们一个打击吧，对我还是有好处的，那样的话，他们更会坚定地相信，我的身后肯定是有着一个实力比他们厉害得多的高手。”林天在脑海之中道。“可怜的两个家伙，估计到时候自信心要受打击了。”诛神道。

　　林天道：“两位，如果有得罪之处，还望海涵了。”那银发老者道：“林天，你尽管拿出最大的本事来，如果我们败了，那是技不如人，我们输得心服口服！”

　　林天点了点头道：“好！”

　　那个银发老者这时候也是到了林天的面前了，而索尔他们八人还有那白袍中年人都是待在四周。“林天，我就先攻击了。”那银发老者道，瞬间，他就攻击了上去。

　　这银发老者一出手，索尔他们就看出一些差距来了，这银发老者，比起他们也是厉害得多了。可是下一刻，让他们目瞪口呆的事情发生了，那银发老者，刚一接近林天，就被林天瞬间就击倒在了地上！

　　“再来！”那银发老者眼里满是不可思议之色，他连忙站了起来再试。林天微微地点了点头，那银发老者一下子又攻击了上去！

　　“蓬！”

　　一声沉闷的声音响起，那银发老者一下子就被林天一脚给踢飞了出去，时间不会超过一秒钟，秒败！

　　“再来！”

　　那银发老者第三次扑了上来，可是下一刻，他就被林天一拳给放倒了！“院长，你来吧。”那银发老者苦笑地道，他清楚地感觉到了，他和林天战技的差距，根本就不可以道里计！

　　“你自己被虐了，也想看看我被虐是吧。”那白袍中年人道，他这时候，哪里会不明白林天和他的差距也是大大的。他的水平虽然比起那银发老者是高不少，但是高的，也是有限度的，而林天比那银发老者高多少，他看不透！

　　不过虽然明知会败，但是那白袍中年人内心之中也是战意十足！

　　“院长，你不想打了？那我们现在就离开吧。”那银发老者道。“要离开你一个人离开吧。”那白袍中年人说着已经是站在了林天面前了。

　　他之前，说能撑十多秒，可是现在发现，别说十多秒了，能不能撑三秒钟，那都是一个相当严俊的问题！

　　那白袍中年人一摆下姿势，林天微微地点了点头。“有点意思了，看来院长你的实战倒是比较多一点。”林天轻笑地道。那白袍中年人瞬间就向着林天攻击了过去。

　　“蓬！”电光火石之间，那白袍中年人就飞了出去！虽然是有着恒星二阶的实力，可是在修为一定的情况下，他在林天面前，也是落了一个秒败的下场。

　　这其实，一点都不奇怪，对于有着庞大的战斗经验的林天来说，那白袍中年人和索尔他们，其实并没有太大的区别！就算是换一个域主级的人过来，能不能撑过三秒钟都是一个问题！

　　“喝！”那白袍中年人一下子又是攻击了过来了，这一次，他更加的谨慎，可是结局，并没有任何的改变，同样的还是秒败！

　　“副院长，一起试试吧。”那白袍中年人道，那银发老者，瞬间也是向着林天攻击了过来了。他们两个一齐地攻击着林天，但是林天脸色都是没有变一下，身形闪动之间，那白袍中年人和那银发老者双双地倒在了地上了。

　　“强，太强了！”索尔他们八人中其中一人道。索尔轻声地道：“之前林天说支撑三秒，看来，这不是他轻视我们，而是，这本就是一个无比艰难的目标啊，想达到三秒，看来相当相当的不容易！”

　　“以院长和副院长的战斗经验，居然出是秒败的下场，想支撑三秒，难，难，难！”万斯道，他一连地说了三个难字！

　　那白袍中年人和那银发老者又是联手攻击了几次，可是他们每一次，都是同样的结果，不管他们如何出招，到了林天的面前，那仿佛是送给林天让林天将他们打败一样！

　　“林天，厚着脸皮，能不能以后也指点一下我们？”那白袍中年人停了下来道，他知道，再攻击下去，也是同样的结果，根本就不可能多支撑哪怕一秒钟！

　　“我们付钱！”那银发老者道，瞬间，林天就收到了提示帐上多了二十万奥斯币了。“一个月，只需要一万奥斯币。”林天道。

　　“不，我们的实力比他们强那么多，这指点，可不能一个价。”那银发老者道，“高等学院的收费，可是比起中等学院贵得多了。”

　　林天道：“既然这样，那我就收下了，反正十来万，对你们来说也只是毛毛雨。今天的三个小时快到了，你们对攻一阵吧，我给你们讲一下今天就结束了。”

　　“好。”那白袍中年人说着，瞬间就和那银发老者战在了一块儿了，这一战，那白袍中年人只是一会儿就占了上风了。“索尔，你上去。和副院长一边。”林天道，平均的情况下，才能更好地看出一些东西来。

　　“是！”索尔说着，很快地就攻击了上去，加上他之后，那白袍中年人的压力一下子大了起来，两边终于是均衡了。

　　时间慢慢地过去，十来分钟之后，林天就叫停了他们！“看着。”林天道，瞬间，他就演练起了一个个的动作来，那一个个的动作和那白袍中年人还有那银发老者的一些动作很像，但是又有着区别。

　　半分钟之后，林天就停了下来。“你们回去自己想吧，我的动作和你们的有些什么不同，为什么会有那样的不同。”林天道，“好了，今天结束了。”


第五卷 奥斯帝国 第二十章 大地四阶！

　　“有够拽啊！”林天离天了那房间，那银袍老者道。“嗯，不过确实是有这样的资格啊。”那白袍中年人轻笑地道，“好了，我们走吧，吃午餐的时间了。索尔你们几个，这事情就不要到处传扬了，毕竟不是什么有面子的事情是吧。”

　　“院长，我们知道。”索尔他们同声道。那白袍中年人和那银袍老者微微地点了点头先是离开了。

　　“没想到院长和副院长居然也会过来。”索尔道。万斯嘿嘿笑道：“更没想到的是，他们居然也会在林天的手中连一秒钟都撑不过去吧。”

　　“万斯你最好不要乱说，咱们几人之间这里说一下就行了，如果在外面说，副院长和院长估计会不大高兴的。”索尔道。万斯道：“我又不傻，这东西说出去，有损院长副院长他们的权威，同时，对林天，对我们也没有啥好处，说出去那不是有病么？”

　　“索尔，多谢你叫上了我。”那六人中其中一个人道，他是索尔叫过来的。索尔轻笑地道：“不叫上你，你小子到时候如果知道一点什么不会找我拼命啊，可惜的是，你居然不上当，没有从你那里将我的学费敲出来哈哈！”

　　“就算是给你交，现在我也心甘情愿啊。”那人大笑地道。

　　索尔道：“得了，我自己付学费，同样心甘情愿，长两天，我就发现我的实力提升了不少了，另外，你们有没有一种感觉，似乎修为进步快了一点点。”

　　万斯道：“我还以为只是我的错觉呢，没想到你也是有这样的感觉，那看来是真的了。好的战技对于修为增长有着正面的作用而差的战技，会阻碍着修为的增长，这不知是哪个家伙说的，不过看来是有道理啊。”其他的人微微地点了点头。索尔笑道：“估计咱们的修为到时候还能增长一下，如果能让林天一直地留下咱们学院就好了，可惜啊。”

　　那六人其中一个道：“林天只怕只会是咱们学院的一个过客，他的修为一旦提升起来，身份提高之后，只怕就有可能离开了。”

　　“大家尽力修练就是了，几个月之内甚至是一两年之内，他可能都不会离开的。”索尔道。

　　“嗯。”

　　……

　　林天回到房间中的时候，饭菜已经是被送上来了。“主人，您的房间在之前进行了改造。”银光道。林天道：“改造？怎么改造了？”

　　坐在餐桌之前吃饭，林天边听着银光说了起来。

　　“主人，为了您的安全，整个的房间，全部进行了加固处理，无论是墙壁还是门，都能挡住天空五阶的高手的全力攻击三次，另外，在房间之中，还有房间四周，加装了武器设备，高能激光武器，能击杀行星级以下的人，整个的房间的防御级别达到C级。”银光道。

　　林天微微地皱了皱眉：“武器的控制权在谁的手中？”

　　“主人，武器的控制权限，已经移交给主人您，您可以控制开启或者关闭武器。”银光道。

　　“显示武器的地点以及有效作用范围。”林天道。

　　在林天的面前，瞬间出现了一个光影图，在那光影图上，有着一个个的亮点。“主人，一共六件高能激光武器，其中房间之中两件房间外面四件。如今它们处于开启状态，高能激光武器在开启状态下对攻击主人您的目标或者主人命令击杀的目标进行瞬间击杀！”银光道。

　　“好了，散了吧。”林天道，他已经是将六件高能激光武器的地点还有作用范围都记下来了。“好的主人。”那光影一下子就消失了。

　　林天脑海之中，诛神道：“老大，现在咋办？有杀手的话，出去在学院之内转转都不好啊。”

　　“那就暂时忍忍好了。”林天在脑海之中道。虽然来说，他也是感觉心中不爽，但是实力低了，有什么办法？

　　“还有十来天的时间就可以提升到地级五阶，再几个月的时间的话，提升到天空级是没有问题的。”林天心里暗暗思量着，他当然不会到天空级时才出去转转，不过达到地级五阶之前，是不准备出去给杀手什么机会了。

　　第二天。那白袍中年人他们同一时间准时地到了，他们和索尔一起，是上午训练，而菲雅她们，则是下午训练，另外的话，林天是上午有一个小时的修练时间，晚上的话，同样是一个小时修练那动作，其余一些多的时间，则是在重力环作用下在那教导室中跑步锻炼。

　　两天之后，林天的肉身强度达到了地级四阶的标准！不用说，一达到标准，林天就立刻让诛神将第四层的灵魂禁制给解了开来了。

　　“还真是小啊。”林天笑道，他的手中，是一面小小的银盾，那银盾，只是巴掌大小。林天松开手，那银盾也是不掉下去，意念一动之下，那银盾瞬间就隐入了林天的体内。

　　下一刻，林天的左拳之上泛起了淡淡的银光，林天右拳向着左拳击去，右拳感觉到了强烈的疼痛，但是左拳，却是并没有什么感觉。“不错，防御直接隐在皮肤皮，而且，还可以随意地移动。”林天意念一动，瞬间，那银色的小盾就移到了左脸之上了。

　　“老大，可惜了，你的破界还是连个弓都化不出来。”诛神道。“估计还要提升一些实力才可以。”林天道，意念一动，他的手中就出现了破界了，现在的破界，却是一柄二十来厘米长的柳叶飞刀样子。

　　“继续修练吧。”林天将那柳叶飞刀也是收了起来了，很快地，他就进入了修练室中开始修练了起来了。

　　一个小时修练结束之后，林天进入教导室之中，这时候，教导室之中菲雅和丽莎已经是在修练着了。一见到林天进来，她们连忙暂时停止了下来。

　　“进步不小啊。”林天轻笑地道。

　　“林天，我们要放假了。”菲雅道。“放假？嗯，对了，你们是到了放假的时候了。”林天点了点头道，卡兰学院也是放寒假和暑假，现在，已经是到了快放寒假的时候了。

　　菲雅道：“林天，我和我父亲说放假的时候留在学院之中可是他没有同意，你说这事情可怎么办啊。”林天道：“你找学院里，让你导师和你父亲他们说吧。你们的寒假是一个半月，中后半个月陪家人过节，之前的一个月，应该可以让你的导师帮你搞定的。”

　　“导师他们也不会离校么？如果他们离校的话，父亲会怀疑的。”菲雅道。“不会。”林天道，“好了，这不是什么大问题，如果导师搞不定，找帕奇副院长，让他给你们请假吧。现在，开始今天的训练吧。”

　　……

　　“林天，下等仆民，来自于地球，后被道金斯父母买下来，之后跟着道金斯，实力最开始，大地一阶，被道金斯差一点就杀死在了卡兰学院门口。然后进入学院之中做清洁工，实力神奇地没过多久就达到了大地三阶，后和学院之中的几位导师关系密切了起来，住所更换，清洁工的工作也被他人代替。”

　　“哈达斯死了，但是，学院之中，根本就没有任何的风声，哈达斯的死，肯定是不可能瞒得过学院的，也就是说，这事情，学院里的高层是知道了的。学院里的高层在保林天。妈的，这事情麻烦了，早知道这么麻烦，这任务，不该接的啊。学院常在的副院长帕奇，是行星级的实力，而院长，更是恒星级的实力！如果院长不在学院中还好，如果院长也在学院中的话，只怕我一踏入学院之中，现在就可能被发现了啊。”

　　卡兰学院外一座小山之上，一个黑大个眉头紧皱着。“就要放寒假了，学员们会离开，帕奇他们，应该也会离开吧，再等等，这一次有一个月的时间，十天之后就放寒假了。半个月之后再动手好了！”那黑大个心里暗想着，飞快地离开了那小山顶。

　　时间一天天过去，有那重力环，林天的肉身强度是飞快地提升了起来。这重力环，知道学院之中有着重力室而且重力环在里面也是可以使用的时候，林天是打算还给丽莎的，可是丽莎却是向他展现了两个更高级一点的重力环！

　　“林天，成功了，我和导师说，导师和父亲说了，但是父亲没有同意留校，刚刚去找了副院长大人，没想到副院长大人一听我的来意，立刻就和我父亲通话了，父亲二话没说就答应了下来了。”菲雅道，“明天就放假了，可是我还能再留一个月时间，不过到时候，需要回家待半个月过节。林天，你那时候怎么办？”

　　“没事，我就在学院之中修练。”林天道，听到菲雅说过节，他心里暗暗叹了一口气，虽然是这个星球的节日，但是这样的时刻，他也是更加的想念圣界之中的周遥她们了。


第五卷 奥斯帝国 第二十一章 大地五阶，身份提升！

　　“夫君不知道需要多久的时间，这才一个多月，感觉就像是过了好久了。”圣界之中，杨诗轻叹地道。“姐，你修练的话，时间就过得快了，或许修练完毕，夫君就已经是弄完了那事情了。”杨诗旁边杨雪道。

　　杨诗微微地皱了皱眉道：“雪儿，那召唤的感觉，不是都没有了么？夫君应该弄完了吧，可是还没有回来。”杨雪笑道：“姐，别担心啦，那说明夫君已经弄好了很多，但是估计不是那召唤的感觉没有了就说明好了的对吧，之前夫君也是说过的，可能还需要不短的时间的呢。”

　　“五妹说得对，二妹你别担心，夫君肯定不会有什么事情的。一点点时间而已，咱们好好修练，忙完了，夫君肯定就会回来的了。”周遥到得杨诗她们两姐妹旁边道。

　　杨诗微微一笑：“大姐，你不是说去修练么，怎么也出来了。”

　　“听见你们在这里说话，就出来一下了。”周遥微笑地道，“七妹下界去了吧。”

　　杨诗点了点头：“是啊，她刚刚下界不久，呵呵，她也算是得偿所愿，如今也是有了夫君的孩子。”周遥意念一动，圣识瞬间就进入了逍遥界之中了。

　　逍遥界之中，林逍如今管理着麒麟城，花非花也是待在麒麟城之中，但是她却是隐藏着身份的，只是在麒麟城之中待着。“七妹，你一直待在麒麟城不成？”周遥的声音响起在了花非花的脑海之中。“大姐，我待几十年就会进入圣界的，我看看逍儿的一些处事如何。”花非花道。

　　“七妹，放心吧，夫君陪了他那么久，受夫君的影响，他的处事肯定也不会差到哪里去的。”周遥道。“嗯，我知道大姐，反正也就几十年，到时就进入圣界了，大姐你们修练吧。”花非花道。

　　“那好吧。”周遥道，瞬间圣识就收了回来了。“二妹，五妹，我们也去修练吧。”周遥道。杨诗杨雪都是点了点头，三女不一会儿也是各自进入修练室之中修练了起来了。

　　……

　　“林天，你在想什么？”菲雅道。林天轻叹地道：“在想我的妻子。”

　　“林天，你说什么？”菲雅和丽莎惊讶地道。

　　丽莎不可思议地道：“林天，你不过刚满十四岁，不可能就有妻子了吧。”

　　“我有了的。”林天微微地点了点头道。菲雅道：“林天，那你妻子现在在哪里？”

　　“她们在一个未知的地方。”林天道。

　　“她们？”丽莎她们再一次地瞪大了眼睛。

　　丽莎道：“林天，你难道还不止一个妻子？”

　　“丽莎姐，你还真信啊，我看他肯定是在骗我们的，到时候查一查就知道了，林天你要是骗我们的，哼哼！”菲雅道，不知怎么的，她心里有一点点涩涩的感觉。

　　林天轻笑道：“你们查不到的。好了，不说这些了，你们开始修练吧！接下来一个月时间，再几天之后，你们就开始学习预判，寒假这里一个月的时间，你们就算不能做到完全预判，也得基本达到那要求才行了。”

　　虽然心中好奇得紧，但是林天不说，丽莎她们也是知道不可能问出什么来，很快地，她们就修练了起来了，经过了这么久的时间的修练，她们的错误的一些动作，基本上都是被林天纠正了过来了，当然，林天也是教了她们一些新的战斗的技巧，她们的天赋不错，学习起来倒也是相当的快速的。

　　又是两天过去，卡兰学院也是放寒假了，学院里的导师和学员们，一个个地都是离开了学院了，不过索尔他们八人还有两个院长，那都是没有离开的。

　　林天修练室之中，他飞快地做着那先个动作，如今，还是只能做到第五个动作，但是速度，比起之前可是快得多了，时间还是可以支撑一个小时，速度更快，肉体的增强就更加的迅速！

　　“诛神，还不行？”林天道。“老大，这一个小时结束之后应该就可以达到大地五阶了。”诛神道。“嗯。”林天沉声道。他飞快地做着那一个个的动作，一遍又一遍，空间中，一丝丝的能量不断地进入他的身体之中然后融入了他的细胞之内。

　　这空间中的能量，有许许多多的称呼，然而宇宙之中，最基本的称呼，是宇宙能，生命不断地修练，然后不断地吸收着宇宙能进化，生命的进化，就演变出各种各样的能力，像飞行，一般的人类，是根本就不可能飞行的，那星球的引力是脱离不了的，但是天空级的强者，却是能控制着自己在天空之中像鸟儿一样自由的飞行，而行星级的强者，更可以飞出行星飞入宇宙空间之中！

　　“喝！”林天一声轻喝，结束了这一次的修练。“老大，OK了，你的身体强度已经是达到了地级五阶了，现在就解开一道灵魂禁制？”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“当然。”

　　很快地，一阵舒服的感觉传遍全身，头脑一瞬之间都是感觉清明了几分！“地级五阶，这进步的速度还算不错。”林天轻笑地道。

　　“老大，要多谢丽莎的重力环了，不然的话，现在估计还是地级三阶呢。”诛神道。“丽莎和菲雅，她们两个都还不错。”林天轻笑地道，“修为不足的话，估计也是不可能回地球的，回去了，也起不到什么作用，以后的话，就在克罗星，奥斯帝国多待一下，也帮她们尽力地提升一点修为吧，算是报答一下她们。”

　　诛神道：“老大，我也是这样的意见，你需要的是一个相对和平的环境修练，至于战斗经验什么的，你根本就不缺，所以就不用像别人一样冒险，也不需要多少历练，你的心境修为，那是不会不够的。”

　　林天微微地点了点头：“嗯。”

　　一个小时修练下来，林天全身都是湿透了，连忙洗了个澡然后向着教导室那边而去。在那教导室之中，那卡兰学院正副院长还有索尔他们八人都是在那里了。

　　“咦，林天你突破了，不错啊。”那银发老者道，以他行星级的实力，一下子就看透了林天是突破了，当然，这也是林天没有故意隐瞒的情况下，若是他让诛神隐瞒的话，那银发老者也并不一定就看得出他的真实修为来。

　　林天微微一笑道：“刚刚突破的，总算是达到了大地五阶了，不容易啊。”

　　“林天，我就没看出你哪里不容易来，十多天以前，你还只是大地三阶，而现在，都已经是大地五阶了。”万斯笑道。

　　索尔道：“林天你达到了大地五价了，可以进行实力验证提升身份等级了。”林天点了点头：“待会要麻烦一下两位院长。”

　　那白袍中年人轻笑地道：“有什么麻烦的，到时候有什么事情你说就是了。”林天道：“嗯，开始修练吧！”

　　三个小时之后，修练结束。林天道：“索尔你们先离开吧。”索尔他们看了那白袍中年人和那银发老者一眼。“院长大人，副院长大人，林天，那我们就先走了。”索尔他们一个个地都是离开了。

　　索尔他们一离开，林天沉声道：“两位院长，我感觉到有杀手在暗处盯着了，我待会出去验证一下实力，能不能请两位院长出手击杀那应该不会放过机会的杀手？”

　　那白袍中年人点了点头：“没有问题。”

　　“多谢了。”林天道，他说完就向着门外而去了，不一会儿，林天就离开了一食堂了，而那白袍中年人和那银袍老者，则一直地暗中看着林天前进。

　　卡兰学院之外。“小家伙，居然出来了，那这样的话，你就可以很快地和这个美好的世界说再见了！”那黑大个嘿嘿笑道，他本来身高一米九左右的，可是很快地，他的身材就缩小了起来，不一会儿，就缩小到了只有一米七多一点了，而且身材也是变得弱小得多了，脸孔看上去也是普普通通的了。

　　没过多久时间，那变形了的杀手就进入了学院之中了。“院长，是这个吧？”那银发老者道，在他面前，出现了那变形了的杀手的影像。

　　“实力天空级，十有八九，看他是不是接近林天吧，如果接近那就是了，直接杀了。”那白袍中年人淡淡地道，那个杀手，还不知道自己已经是被卡兰学院的正副院长一下子盯上了。

　　虽然拜托了两个院长暗中看着，但是林天心中也是提高了警惕的，没过多久的时间，他就到得了实力验证的地方了，那是一个在一个广场之上的立方体建筑。很快地，林天就进入了那建筑之中，这时候，那杀手也是不断地向着林天所在的地方接近着。

　　那立方体建筑之内，一道白光一下子将林天笼罩在了其中。不一会儿，一道声音响了起来：“实力大地五阶，身份等级，由下等仆民提升为普通仆民，请继续努力早日达到公民等级！”


第五卷 奥斯帝国 第二十二章 地下训练基地！

　　“老大，还是仆民嘿嘿！”诛神在林天的脑海之中笑道。林天翻了翻白眼，这时候，那个杀手已经是快靠近这立方体建筑了。

　　“小家伙，我不会让你痛的，一下子你就会死去了。”那变了样子的杀手眼里闪过一丝冷光，然而下一刻，他的脸色瞬间就变得相当的难看了！

　　在那杀手的面前，那白袍中年人还有那银发老者出现了。“帕奇，你动手吧。”那白袍中年人道。那银发老者微微地点了头，这时候，那杀手暴退，可是那银发老者的速度比他快得多了，眨眼的时间，那银发老者就出现在了他的身边。

　　“去吧。”那银发老者淡淡地道，瞬间，他的一掌就轻轻地印在了那杀手的胸口之上，那杀手的身上瞬间就燃起了银色的火焰，在那银色的火焰之中，整个的身子短短的两秒之内就化为了虚无了。

　　“帕奇，看来你的实力提升了不少啊，修为也有再一次提升的势头了。”那白袍中年人笑道。那银发老者道：“是啊，是提升了不少，这些天跟着林天学，收获很大啊，战技水准提升了，修为也确实是有了提升的势头了。”

　　林天这时候已经是从那立方体建筑之中出来了，一看到那银发老者和那白袍中年人，他就知道那杀手应该已经是解决了。“多谢两位院长。”林天道。

　　那白袍中年人笑道：“林天，没想到你的预感还真是强烈，居然真的是有杀手在附近了。不过你现在有一点麻烦了。你知道杀手是三出的么？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，三次出手之手，任务才算作废！”

　　“不错，为了挽回面子，血手网肯定会派出来一个更厉害的杀手。”那白袍中年人道。

　　林天皱眉道：“时间呢？任务的时间。”

　　“血手网，一般最开始，是十天的时间，而二次出手，是一个月时间，最后的三次出手，有一年的任务时间！”那银发老者道。

　　“这可真是麻烦了！”林天道。那白袍中年人道：“学院之中，有一个小型的地下训练基地，平时训练最精英的学员的，但是他们现在放假了，你有没有兴趣去里面待一阵？那基地，入口就在我住的地方附近，应该没有多少的人胆子有那么的大的。”

　　“基地之中有着不少的房间的，索尔他们还有菲雅她们，也可以进入基地之中。”那白袍中年人道。林天道：“我自然是没有什么问题，多谢院长安排。”

　　那白袍中年人笑道：“我也是为自己好啊，以后每天可以少走一些路哈哈！”

　　林天并没有多少的东西的，很快地，他就搬到了那地下基地了，而菲雅还有索尔他们，自然也是搬了进去了。基地确实只是一个小型的训练基地，但是待他们十来个人，那是一点问题都没有！

　　“这里条件和我们宿舍差不多，但是比起林天你现在住的地方，那可是好得多了。”菲雅和丽莎进入了林天的房间之中道，她们两个的房间一个在林天的对面，一个在右边，而在左边，是索尔的房间。

　　林天道：“比起那清洁房好得多了。”

　　“林天，你是个骗子。”菲雅道。

　　林天微微一愣道：“这话从何说起？”

　　“哼，你哪有什么妻子，我们查过了，你在地球出生，出生在一个普通的家族之中，从小就是一个武痴，除了帮父母一些忙的时候，全部的时间都是放在修练上面，你们地球之上，像你这样年纪的，根本就没有地级的实力，但是你却是有地级一阶了。林天，你不会怪我们查你的信息吧。”菲雅道。

　　林天微微地摇了摇头：“有什么好怪的。人们不是不能使用宇宙网络么？”

　　“我们不能，但是我们可以让别人帮忙啊。”菲雅笑道，“对了林天，我们还忘了恭喜你了，如今你的身份可是提升了一级了。”

　　“是啊林天，恭喜。”丽莎轻笑道。

　　“还是仆民罢了，没有什么好恭喜的。”林天道，“你们安顿好了？”

　　“好了。”丽莎道，“我之前就常在这里训练的，所以只要简单的拿一点点东西进来，而菲雅，我帮着她她也是弄好了。”

　　“好了的话，那就去修练吧。”林天道，“我现在已经是大地五阶了，你们可别被我超过了。”

　　“被你超过，只怕是早晚的事情，我们早就做好准备了，好了，我们去修练了。”丽莎道。

　　……

　　血手网虚拟空间之中。

　　“黑虎也失败了！一个小小的下等仆民上面，居然折了两名杀手了。”那酒吧之中，几个人聚在一起，其中一个血红色的头发的家伙道。

　　“最新消息，林天已经不是下等仆民，而是普通的仆民了，而且，他的实力不是大地三阶，而是大地五阶了。”一个戴着眼镜看起来斯斯文文的青年喝着酒中血红色的酒道，“另外，大家看一下黑虎死之前传回来的一个画出。”那个青年在面前的桌子上轻轻地敲了两个，顿时，那桌子上就出现了一张图片了。

　　那图片之上，有着两个人影，其中一个就是那银发老者，另一个不用说，肯定就是那白袍中年人了。“帕蒂，卡兰学院副院长，行星七阶的实力。科曼，卡兰学院院长，提醒大家的是，他已经是恒星二阶的实力了。看了这图，大家应该也知道，他们两个都护着林天了。帕蒂倒还在一边，行星七阶的实力咱们血手网比他强的人不少，但是科曼，他可是拥有恒星二阶的实力，大家说说怎么办吧。”

　　“难道我们就不杀了么？”一个看起来瘦小，但是眼里却是精光闪动着的家伙道。

　　那戴着眼镜的青年道：“还有一点点，大家应该考虑一下，林天是什么样的人物，而帕蒂和科曼，他们又是什么样的人物，他们居然力保林天，这值得大家多想想。林天绝对不可能只是一个普通的下等仆民，哦，现在是普通仆民了。这个任务是那个叫道金斯的家伙发布的吧，估计他也是不知道林天有着秘密，杀了他就不必了，免得影响了我们血手网的生意，不过，他没有提醒详细一点的情报让我们血手网损失很大，是要受到一些惩罚的。”

　　“那林天的事情，到底该如何？咱们血手网的三出规矩，可不能坏了，这个任务，同行都是知道了，估计等着看我们笑话呢。”

　　“等，查！没有摸清楚底之前，咱们不能轻举妄动，必须知道林天有什么样的底牌，没有摸清底牌之前随意地出手，那是大忌，已经有了两个人杀了，咱们应该吸取教训。第三次出手，不出手则已，一出手的话，咱们就要有成效！”那戴着眼镜的青年道。

　　其他的人一个个微微地点了点头。“好了，查吧，连科曼都出面，那背后的东西，只怕也是有价值的。”一个头顶有着两根尖角的家伙沉声道，“查出什么来，立刻汇报给我！”

　　“是！”

　　……

　　“老大，都已经是十天过去了，估计再五六天，你就能达到大地六阶了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，他现在，是不断地做着那一套动作。说来也怪，这一套动作，菲雅还有索尔他们还有那白袍中年人他们都是试过了，可是他们做的时候，根本就没有什么效果！

　　“诛神，大概什么样的修为，你的控制能力才能大一点啊。现在连入侵卡兰学院的网络都做不到。”林天在脑海之中道。“老大，你以为容易啊，卡兰学院的网络防御还是相当的强的，现在话，勉强入侵应该是没有问题的，但是要做到无声无息的，我估计要等老大你达到天空级才行，老大你也不想引起别人的注意吧。”诛神道。

　　“天空级，那是很久以后了。”林天道。“老大，现在这里还是相当的安全的，你急个啥啊。”诛神道，“到时候，和那院长说一声，给你在这里修练的资格，他还能不给啊。到天空级，也就几个月时间罢了。”

　　不一会儿，林天就修练结束了。

　　“林天，你好像变了不少啊，丽莎姐，你说对不对？林天和我们刚开始遇见时，变了不少了。”林天不远处，修练着的菲雅停了下来道。

　　丽莎这时候也是停了下来道：“是变了不少，不过这也是正常的现象，实力的提升，基因会优化，变化一点是很正常的。他那时候只是大地一阶，而这时候，已经是大地五阶了，估计离大地六阶都是不远了。”

　　“变态家伙，我现在大地七阶，居然打不过他！”菲雅道，她和林天，早就比试过了，不是用的相同的修为而是菲雅用的大地七阶的修为，可是她还是在坚持了二十来秒之后就败在了林天的手中了。“不知道我什么时候才能提升修为啊。”

　　林天轻笑道：“菲雅你的实力提升的比较快，估计二十来天之后，可以达到大地八阶了。”


第五卷 奥斯帝国 第二十三章 可怜的道金斯！

　　时间一天天地过去，索尔他们那些人的实力不断地提高着，有两个，修为都是取得了突破，而菲雅和丽莎的实力，也是提升了许多了。

　　实力和修为有很大的关系，但是实力是不等于修为的，战斗技巧的提升，显然的也是会让实力提升的了！当然，所有人中，要说进步最大的，那肯定是林天了，在进入那地下基地十六天的时候，他的修为从大地五阶达到了大地六阶，而又过去了十多天的时候，离到达大地七阶，也是不远了！

　　“哇，林天，丽莎姐，我想我突破了。”菲雅开心的声音传了过来，林天他们停止修练都是望向了菲雅。菲雅笑道：“力量还有速度，一下子都是增加了不少！”

　　林天道：“你去测试一下！”

　　在这个地下训练基地，是有着测试实力的机器的，很快地，菲雅就站在了那测试实力的机器面前了，一道黄色的光芒将她笼罩了起来。很快地，一道悦耳的声音响了起来：“实力评定，大地八阶，请继续努力！”

　　“丽莎姐，我居然也达到了大地八阶了哦。”菲雅兴奋地道，整个卡兰学院，也就是几个大地八阶的学员罢了，她在遇到林天的时候，还只是大地六阶，算是比较高，可是现在，却是处于学员中的最尖端了！而且，要知道她只是二年级生罢了，而丽莎是三年级生了。

　　丽莎笑道：“菲雅，恭喜啊，你可是比我强得多了哦，我是进入三年级，才达到的大地八阶，而你现在距离三年级还有半年，可是就达到了大地八阶了。”

　　“丽莎姐，林天不是说，你估计再有一阵子就可以达到大地九阶了么？到时候如果突破的话，就是天空级了。丽莎姐，你加油啊，如果在进入高级学院之前达到天空级的话，那可就厉害了，到时候，估计可以进入一个相当厉害的高级学院呢。”菲雅道。

　　林天轻笑地道：“菲雅不用说，丽莎你的话，也是有机会在接下来的半年之内达到天空级的。不过也是需要努力，不努力的话，再好的天赋也是惘然的，人类可不像一些特殊的种族，不用修练自然成年都可以达到很强的实力！”

　　“你可都比我们小呢，现在好像你是长辈一样，哼！”菲雅轻哼地道。丽莎看着林天道：“真不知道林天你是怎么回事，感觉比起我们来说成熟许多。”菲雅压低了声音道：“有时候感觉你这家伙比起院长他们都成熟，不知道怎么回事。”林天微微一笑心里暗道：活了无数亿年了，若不比你们成熟一点，那才是有鬼了。

　　……

　　“你，你们是谁！”道金斯惊恐地道，在他面前，是两个看起来二三十来岁的男子，他只记得之前眼前一黑一下子晕了过去了，再出现之时，就已经是出现在了这个房间里面，这是一个比较大的房间，但是房间之中简陋得很。不过房间之中，却是有着一个老式的机器人，那机器人手中，拿着一个全息摄影器！

　　“我们是谁？我们就是传说中的少男杀手，哈哈哈哈！”那两人其中之一狂笑地道，“接下来，你将享受你人生中最大的快乐。”

　　“不错，不过快乐的时候，也会稍微地有一点点痛苦，当然，我敢保证，肯定是快乐大于痛苦的！”另一个人怪笑地道。

　　道金斯被他们看得恶寒不已。“你们，你们别乱来，我父亲可是权民，你们敢乱来，他不会放过你们的。”道金斯有些惊恐地道。

　　“权民？我呸，在我们眼里，权民算个屁，老子杀掉的权民都有好几个了！”那最先开始说话的那个家伙道，“好好地配合，让我们开心一下，你也可以享受到一点快乐，如果敢不配合，哼，我们如果粗暴一点，你估计就有一些难受了。”

　　“配合，我怎么配合？”道金斯道。

　　那两个家伙相望一眼。“很简单，我来教你吧，首先，将衣服都脱掉！”那个高一点脸上有着一道淡淡的刀疤的家伙道，他这巴疤，明显的是故意留下的，因为以现在的科技水平，一般的刀疤很容易就可以将它消去的！

　　“什么？！”道金斯惊呼地道。

　　“小家伙，别大惊小怪的，赶紧的，脱掉衣服，然后跪着趴在那小石台上。”刀疤嘿嘿笑道。他说着，对着另一个人道：“还别说，我有一点激动了，才十五岁的小家伙啊嘿嘿，很久没有玩过这么嫩得了。”

　　“我也是，不错的货色，上一次你让我先来的，这一个，就你先吧。”另一个人道，他看起来和善一点点，但是道金斯现在，可不会觉得他们和善。

　　“你们，你们到底想干什么？！”道金斯脸色狂变地道，他已经是有了不痒的预感了。“干什么？干你啊！我们哥俩不喜欢女人，就喜欢男人，好了，赶快的，我们喜欢温顺一点的，但是如果你不听命令，那么……”刀疤说着，从那墙上将一个皮鞭取了下来。

　　“啪！”那刀疤甩动皮鞭，顿时一声轻脆的响起响了起来。

　　道金斯心中一寒，那皮鞭看起来坚实非常，甩在身上，肯定相当相当的疼！“小家伙，乖乖吃话啊，脱了衣服趴在上面，咱们哥俩，肯定会让你感觉到人生的极大乐趣的，或许今天之后，你就会觉的，其实男人比起女人，那更加的可爱。”那一个看起来和善的家伙道。

　　“你们休想！”道金斯惊慌地道，他的手不由自主地护在了后面，和一些朋友开玩笑的时候，他也不是没说过爆菊啥的，有时候诅咒别人的时候，甚至诅咒别人被爆菊，没想到，今天居然这样局面落在了他的身上。

　　“小家伙，我很生气！”那刀疤道，瞬间，那皮鞭如同毒蛇一样飞了过来。道金斯连忙想躲开，可是那皮鞭却如同活的一样，一样子就抽在了他的身上！

　　道金斯背上的衣服，顿时裂开了一个口子，透过那口子，可以看到一道腥红的鞭痕，恐怖异常！“啊！”道金斯惨叫一声，就是被林天踩断腿的时候，他也没有感觉到那么的痛！

　　“别这么大力啊，稍微温柔一点点，打坏了可怎么办？”那看起来和善一点点的家伙道。“反正不爽完，咱们是不会离开这个房间的，一天天这样慢慢玩，也不错啊嘿嘿！”那刀疤笑道，“小子，痛吧？专业手法，一鞭子下去，同时触动许多痛觉最敏感的地方，咱们两兄弟会的可多了，你不会急，咱们慢慢来。”

　　“小家伙，不想多受苦的话，就乖乖地脱吧！”那看起来和善的家伙道。“我，我给你们钱，放过我！”道金斯身体颤抖地道。

　　“钱？你能有多少钱？”那刀疤道。

　　“我还有十多万。”道金斯道。

　　“我呸，十多万，你打发叫发子吧。”那刀疤说着，一鞭子瞬间又是挥了过去，顿时，道金斯又是一声惨叫。“我让我家里给你们钱。”道金斯道。

　　“咱们现在不想要钱，好了小家伙，乖乖的，否则咱们两兄弟可就要来粗暴的了，告诉你，最开初的时候，我们两个是有耐心的，可是耐心如果不多了之后，就会很粗暴的啊。你那里，估计还没有人玩过吧，第一次如果很粗暴，你会受不了的啊哈哈！”

　　道金斯眼里满是惊恐，他想逃离这鬼地方，可是这个房间只有一个出口，而且，那门是在那两个人的后面，他心中很清楚，实力的话，他肯定是弱得多了，想打出去，根本就是不可能的，那只会受更多的苦头。

　　“十秒之内，如果没有脱掉衣服每慢一秒打一鞭子。”那巴疤脸道，“我喜欢乖孩子。”

　　时间一秒秒地过去，道金斯看着那带着一丝血丝了的鞭子，终于是慢慢地将自己的外衣解了开来，不过最后的一条内裤，却被他紧紧地提着。

　　“啪！”十秒一过，那鞭子一下子就落了下来，而且紧接着，第二鞭子也是落了下来了！两鞭子下来，道金斯算是完全地认清了形势了，一下子就将自己身上最后的遮羞布都是弄了下来了。

　　“嗯，不错，乖孩子！”那刀疤脸大笑地道，“现在，乖乖地到那小矮台上趴着吧，屁股翘一点！”道金斯已经是被打怕了，连忙认命地过去趴好了！

　　“为什么为什么会这样。”道金斯心里大喊着，在他的身后，那刀疤已经是将自己的裤子都给解下来了。“录好了，这样的好货色，平时可是很少见，以后可以常常看看回味一下。”

　　道金斯看了那机器人那边一眼，那机器人已经是开启了全息摄影器了！

　　“啊！”很快地，道金斯嘴里，一声惊人的惨叫之声响了起来。“爽啊哈哈！”那刀疤脸在他的背后大笑地道，“小乖乖，最开始痛一下下是正常的，很快地，你就会感觉到乐趣了！”

　　整整两个小时之后，那刀疤脸和那看起来和善的家伙才满足地带着东西离开，而这时候，道金斯已经是无力地瘫在了地上了。


第五卷 奥斯帝国 第二十四章 大地七阶！

　　“啊！”道金斯发出了一声怒号之声，这一声怒号之后，他居然，居然哭泣了起来！他说起来，也不过是一个十五岁的小屁孩，这样的经历，对他来说实在是有够痛苦的了！“混蛋，两个混蛋，如果让我找到你们，我一定会杀了你们杀了你们！”道金斯嘴里低声地骂着，可是他也知道，人海茫茫，想找到那两个人，只怕不是容易的事情，而且就算是找到了，只怕他也是没有能力向对方动手！

　　休息了好一会儿，道金斯才慢慢地站了起来然后穿上了衣服，幸好他的裤子是深色的，不然的话，肯定可以在后面看到血印！

　　整理了一下全身的衣服之后，道金斯才缓缓地离开了这个带给他极大的噩梦的地方。

　　……

　　“这东西，真放网上去？那到时候，那小家伙可就会出名了。”一个家伙道，在他的脸上，有着一道淡淡的刀疤，不过样子，和之前相比有了一点不同了，这人，正是和道金斯玩得很愉快的两个家伙之中的那个刀疤！

　　那个看起来很和善的家伙嘿嘿笑道：“独乐乐不如众乐乐，我看这小家伙，很有往这方面发展的潜质啊，你想想那当时那叫声，多么的好听啊哈哈。你啥时候这么善良了？咱们这是为他好啊，本来他的一生，将是多么平凡的一生，可是马上的，他的一生将会变得不平凡起来，他可以拥有一个不平凡的人生啊！”

　　“干，你这家伙太变态了，不过，就依你吧，发就发，可怜的小家伙，估计到时候很多同好中人，都会找上你的啊。”那刀疤脸嘿嘿笑道。

　　“传之前，可能先处理一下啊，我可不想被人给认出来了。”那看起来和善的家伙道。“放心放心，又不是第一次了。”那刀疤脸道。

　　“靠，那你还有脸说我变态！”

　　就和林天不知道道金斯居然有了那样非凡的经历一样，道金斯也不知道，他马上就会在网络上火爆起来，一些拥有特殊爱好的家伙将会喜欢上他！

　　林天这时候，则是在刻苦地修练着，时间一天天过去，他的身高又长高了几厘米达到了一米八了，而身上的肌肉看起来还是不多，但是一拳一脚，都蕴含着强大的力道，容貌方面，更和在圣界的林天接近了几分了，不过离完全相同，那还有着一定的差距，毕竟这个身体还只是十四岁多一点，还有着一点点稚气。

　　“林天！”这时候，那白袍中年人还有那银发老者走了过来。

　　“院长。”林天微微地点了点头。

　　那白袍中年人道：“林天，马上就要过节了，你，要不一起去我家里过节吧。”林天摇了摇头道：“院长，算了，不用，我本就不是这个星球的人，我过的节日和你们是不同的。”

　　这时候，菲雅她们和索尔他们也是过来了。“菲雅，时间也是到了，你们也该回家里过节了。”林天道。“林天，你难道一个人留在这里？”菲雅道，“这不行，一个人，那太孤单了。”

　　林天笑道：“孤单什么，好了，菲雅你们今天就离开吧。”那白袍中年人皱了皱眉道：“林天，我家人到学院之中来了，我过节就在学院之中，你真的不上去过节？”

　　林天摇了摇头：“院长，多谢你的好意，我还是在这下面修练吧。”

　　“林天，过一下我们这星球的节日，也挺不错的。”那银发老者道。

　　“是啊林天，你别一个人在这地底下啊，多闷啊。”索尔道，“院长往年一般是不在学院之中过节的，今年家人都过来了，也是一片心意。”

　　林天看了那白袍中年人一眼，他知道，之所以那白袍中年人在学院之中过节，也是为了他的安全，确实，也是受了一份情了。

　　“院长，那这样吧，到时候我上去一两天，现在的话，就还是在这下面修练几天吧。”林天道。那白袍中年人微微地点了点头：“这样也好。林天，你还真是努力。菲雅，丽莎你们先回家去吧，你们家里人都到学院之中来接了。”

　　“林天，那你保重。”菲雅和丽莎同声道。

　　林天微笑地道：“不过是十多天罢了，你们马上就要开学了。都上去吧。”

　　很快地，菲雅他们一个个地都是离开了地下训练基地，整个的地下训练基地只剩下林天一个人了。“还别说，真有一点点孤单的感觉啊。”林天嘀咕地道。

　　“老大，修练吧，修练就忘了这样的感觉了，很快就可以达到地级七阶了，地级八阶的话，就可以将身份提高到公民级了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，很快地就重新地投入到了修练当中去了。

　　……

　　“索尔，告诉我们，林天到底是因为什么，值得卡兰学院正副院长都对他另眼相看？”一个声音淡淡地道，回到了家中的索尔脸色一变，那出声的，不是人，而是一个小小的机器人，那机器人根本就不是他的家中之物！

　　“你们是谁？我家人呢？”索尔沉声道。“索尔，别问太多，否则的话，你可能就见不到你的妻子还有孩子们呢，两个小家伙很可爱啊，来，叫声爸爸！”那小机器人嘴里，不一会儿就传来了他的两个孩子的哭叫之声，不过只是一会儿，那哭叫之声就弱了下去了。

　　“你们赶紧放了我的家人，否则可别怪我不客气。”索尔沉声道。“你对我们不客气？哈哈！索尔，你难道没有认清楚目前的形势么？那我们就杀掉他们之中的一个让你认识一下吧，你说是杀你的妻子呢，还是杀你儿子或者女儿？”那声音道。

　　“我说了，放了我的家人，否则你们会后悔的。不管你们是什么人，林天不是你们惹得起的，因为就是院长和副院长，对他也是客客气气的。我不知道林天是什么人，但是我清楚一点，林天背后有着一个大人物，一个就是杀死院长和副院长，也轻而易举的大人物。他没有和我们说过这方面，一切只是我们的一点猜测，他背后，很可能是一位域主级的强者！好了，我知道的都已经是说了，立刻放了我的妻子和儿女！”索尔道。

　　那小机器人，久久地没有声音响起。

　　“域主级的强者，怎么可能？！”离索尔的家不是太远的地方，一个酒店之中一个中年人有一点惊慌地道。“这个索尔似乎并没有说慌，如果真是域主级的强者，那这下子岂不是麻烦大了？！”

　　“老大，会不会，那域主级的强者已经是发现了我们了？”那中年人旁边一人道。“混蛋！”那中年人拍了那家伙一巴掌，“放了索尔的家人，然后我们离开，看其他的几组的消息。”

　　索尔这里家人出问题了，万斯还有其他的几个的家人也是出问题了，他们的家人都是被控制了起来了。因为说出的那些信息，根本就不算太隐私的事情，而且对于林天来说并没有什么坏处，所以索尔他们，一个个地都是如实地说了！

　　……

　　“几个家伙是同样的说法，那看来，事情基本上就是差不多了，林天的背后，很可能真的是有着一个强大的人物，这样的话，一切都是解释得通的，不过，是不是真有域主级的存在，难说，奥斯帝国只是一个小国家，而克罗星，更只是一个小星球，出现域主级的强者的概率是相当相当的低的。不过就算不是域主，肯定也是实力超过科曼不少的人，很可能至少是恒星五六阶以上了。恒星五六阶的强者，也惹不起啊。”

　　“撤销，林天的任务撤销，以后也不再接关于他的任务！”血手网的高层，没过多久的时间就做出了决定，为了杀一个林天，得罪一个可能存在的超级强者，这是傻子才做的事情，虽然来说，任务撤销的话会有损一点点血手网的声誉，但是这样碰到强者取消任务的时候，在杀手界还是比较多的。

　　林天还是在那地下基地中不断地修练着，并不知道血手网已经是取消了对他的任务了。当然，就算是知道，估计他也不会太高兴，因为，他本来就没有太害怕！

　　“老大，这一次修练结束之后，可以达到地级七阶的标准了！”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天简单地回了一句，全身心地修练着，当一个小时的修练结束的时候，诛神笑着道：“老大，达到了标准，还超过了一点点。”

　　“解开第七层封印吧。”林天边向着清洁房而去边道。“遵命老大。”诛神道，下一刻，那第七层封印就解了开来，林天的实力达到大地七阶，而灵魂，更比大地七阶的人强大！当林天从清洁室内出来的时候，一看子看到了那白袍中年人到得了地下基地之中了。“院长。”林天轻笑地道。“林天，这次下来，一是接你上去休息两天，二是告诉你一个好消息。”那白袍中年人轻笑地道，他这身衣服，林天没看他换过，当然，也没有看它脏过。


第五卷 奥斯帝国 第二十五章 做客！

　　林天道：“什么好消息？”那白袍中年人道：“林天，之前想杀你的杀手来自于血手网这个你是知道的吧，现在血手网已经是取消了对你的任务了。”

　　林天微微点了点头，并没有露出太高兴的神色，有血手网的任务也是要小心点，而没有了，还是一样的要小心一点，血手组织，又不是只有血手网一个，而且，难道不是杀手就不会杀人了？！奥斯帝国，虽然法制也是算是完善的，但是那律法，是为有权有实力的人服务的，每天被杀难道不了了之的人不知道有多少！

　　“有时候看起来，你真不像一个只十四岁多一点的小孩子，好了，我们上去吧，我两个孙儿一个孙女都是回来了，或许你能和他们聊得来的。当然，你如果能抽空教他们一点点东西，那就最好了。”那白袍中年人笑道，“我两个孙儿一个在军队之中服务，二十九岁，叫凯亚，另一个叫萨奇，还只是十九岁，就读于首都星奥斯皇家高级学院，小女儿十八岁，叫若琳，同样就读于奥斯皇家高级学院。”

　　林天轻笑地道：“院长好福气，奥斯皇家高级学院，那可是奥斯帝国最好的学院了，凯亚只怕在军中，也拥有着不低的地位。”

　　“呵呵，他们和你将来一比，那肯定是差得远了。”那白袍中年人道，“对了，还忘了祝贺你，居然达到了大地七阶了，这提升的速度还真是快得惊人。”

　　“院长，我们上去吧。”林天笑道。

　　那白袍中年人点了点头，很快地，林天和那白袍中年人就离开了地下基地到得了地面之上了。刚一到得地面之上，林天就看到一个打扮时尚的女子还有一个看起来酷酷的青年正看着这边。

　　“爷爷！”看到那白袍中年人出现，那两个人同声地叫道，他们叫着，目光很快地转移到林天的身上。“你就是林天？没有看出什么特别的来啊，但是爷爷在我们面前，从来没有那么夸过一个人。”那女子道，“小弟弟，让姐姐瞧瞧，你有什么好的本事咯。”

　　林天额头黑线一闪……小弟弟……

　　“若琳，好好和林天说话，若是能得他指教你们一番，比起你们在学院之中学习一两年都更有益处！”那白袍中年人沉声道。

　　“爷爷，他真有这么厉害？我可不信，奥斯皇家学院之中，恒星级的导师都不在少数！”那女子道，她的眼里满是好奇之色。

　　林天轻笑地道：“院长胡说的，我可没有他说的那么厉害。”

　　“林天，若琳这孩子被我宠坏了，她如果有得罪你了，我和你陪罪，你无论如果，还是稍微指点一下她啊。”那白袍中年人连忙紧张地道。“院长，没呢，我还不至于因为她这几句话就怪她。”林天微微笑道。

　　“爷爷，你——”那女子惊讶地道，她哪里看到过她爷爷对一个只是十多岁的小家伙说这样的话。“若琳，萨奇，林天如果能教教你们，那可是你们的福气，可别给我乱来。”那白袍中年人沉声道。

　　“是，爷爷。”那一男一女同声道。

　　林天笑道：“院长，过节了，你就别吓着他们了，我现在就有空，就和他们交流一下吧。”

　　“那别，现在都是午餐时间了，一起去吃午餐吧。”那白袍中年人道。

　　“也好。”林天微微地点了点头。

　　很快地，林天就随着那白袍中年人进入了他的家中，他的家中，还有着几个人，分别是一个看起来四十来岁的妇人，一对看起来三十多岁的夫妻，还有一个穿着淡蓝色的军服的军官。

　　“林天，欢迎你前来做客！”林天他们一到，那妇人连忙笑着迎了过来。“夫人好。”林天微笑着点了点头，对他来说，点点头，这就算行礼了，他一个圣人巅峰级，活了无数亿年的人，难道还给这只活了几十年最多百来年的人恭敬行礼不成？！在林天看来，点头就够可以了，但是他的动作，却是让那对夫妇和那军官都是微微地皱了皱眉头。“爷爷，这人未免太没有礼貌了一点。”那穿着军服的青年沉声道。

　　“凯亚，说什么话呢！”那妇人道，“林天能到咱们家做客，那就是咱们家的福气。”

　　“军服去换了，在家中穿什么军服。”那白袍中年人道。

　　“爷爷，我不能在家里待多久的时间，吃完饭之后马上就要去部队了。”那穿着军服的青年道。那白袍老者皱了皱眉：“过节都没有什么假？”

　　“爷爷，本来是有假的，但是突然有任务下达了。”那青年道。

　　“好了，那先吃饭吧。林天，待会教凯亚几下吧！他在军人，真怕什么时候就没有命回来了。”那白袍中年人道。林天微微地点了点头：“嗯，好的院长。”

　　很快地，林天他们就入席了，饭菜还是相当的丰盛的，虽然开头可以说有一点点不愉快，但是席间，那还是相当和谐的，林天也是和他们一起热热闹闹地吃完了一顿饭。

　　“凯亚，你部队也不差那一点点时间，趁着这时间，和林天多请教一下。”那白袍中年人道。“爷爷，我回家的时间短，还是多和你们聊聊天吧。”凯亚道。

　　“和我们聊天，那随时都可以的，就算是在军中，也可以和我们全息视频聊天，但是向林天请教一下的机会可是不多。”那白袍中年人道。

　　那妇人道：“凯亚，别一副不情不愿的样子，你们可知道，就是你爷爷，他也是天天向林天请教的。”

　　“什么？！”凯亚他们三个还有他们的父母都是惊讶地瞪大了眼睛。那白袍中年人轻咳一声道：“林天的水准，远超过我，现在你们知道了吧，凯亚，你常执行危险的任务，和林天请教一下，你活着回家的可能性就要大得多了。”

　　“林天，连爷爷都向你请教，那你的能力肯定是超乎寻常了，请恕我之前无礼了。”凯亚道。林天微微一笑道：“没什么，你的时间紧，就将你会的一些东西使出来吧，我先看看。”

　　很快地，林天他们就换了一个开阔的地方，凯亚连忙地演试了起来。“萨奇，若琳，你们陪你们哥哥过招吧。修为都限定在地级七阶好了。”林天道。

　　“好！”萨奇和若琳，一齐地向着凯亚攻击了过去。

　　虽然是以二对一，但是萨奇还有若琳也并没有占到丝毫的上风，凯亚的动作，比起他们的干净利落得多，同样的修为，他的实力显然的更加的强大。

　　“凯亚常年执行危险任务，确实也是得到了不少的锻炼。”那白袍中年人在林天身边轻笑地道。林天微微地点了点头：“还不错，不过缺点也不少。”

　　十来分钟之后，林天就叫停了对打着的凯亚他们。“萨奇你和若琳，到时候再教你们一下，凯亚你既然赶时间，就先给你说一下吧。”林天道。

　　很快地，林天就演练起了一个个的动作来，短短的半分钟内，林天就演练了许多的动作了。“凯亚，这些动作，你的都是有一些问题的，需要改变。”林天道。

　　“另外，下面的三十来个动作，你如果想活命的话，最好丢掉了。”林天说着，又做起了一些个动作来，“这样很容易让你丧命的。”

　　“怎么会，那里面好几个都是军中总结的必杀技！”凯亚道。“咱们来试试，你攻击我。”林天道。凯亚立刻就不客气地攻击了过来，修为当然还是地级七阶，眨眼的时间，凯亚就倒在了地上了。“漏洞太明显了。”林天道，“再来。”

　　凯亚一次次地攻击，可是每一次，都是轻而易举地就败在了林天的手中，“怎么会这么厉害！比学院里的导师还厉害得多。”萨奇小声地道。

　　“你们知道能让林天指教一下是多么难得的事情了吧。”那白袍中年人道，“他的修为虽然目前低了一点点，但是战技水平，那是超越了恒星级的。”

　　整整半个小时，凯亚那是失败了一次又一次！“好了，自己错误的一些地方，你应该记下来了。你既然是混军中的，生死搏杀肯定不少，就教你几招厉害点的杀手。记好了，我只教一遍！院长，过来当下陪练吧，你用大地九阶的实力好了。”林天道。

　　“好！”那白袍中年人很快地到得了林天面前了。

　　“看好了！”林天说着，身体一晃，瞬间就向着那白袍中年人攻击了过去，那白袍中年人连忙想挡住林天的攻击，但是就在那接触的一瞬间，林天的身上爆发出了凌厉的杀意，那杀意瞬间向着那白袍中年人侵袭了过去，在那杀意的影响之下，那白袍中年人动作慢了一点点，就在那时候，林天眨眼的时间就完成了攻击。


第五卷 奥斯帝国 第二十六章 道金斯退学了！

　　“林天，你怎么能爆发出这么强悍的杀意？”那白袍中年人不可置信地道。“也不是太强，只是比较集中罢了，生死搏杀的话，这个是必须掌握的。”林天道，“凯亚，你应该会一点点，军队之中教的吧，对于这个，多加练习，记住，杀意不在乎给旁人的感觉多强大，而是必须给敌人以压迫，一点点的影响，就可以为你赢得胜机，好了，我接下来再教你一些实力的攻击招式。”

　　“院长，小心了。”林天道。瞬间，他就向着那白袍中年人攻击了过去，一招又一招的杀招接二连三地使用了出来，就算是那白袍中年人以大地九阶的修为对抗，在林天的攻击下，也是一次次地险相环生！

　　凯亚还有若琳他们，这时候都是眼睛一眨不眨地看着，只是短短的两分钟，林天就停止了下来。他一停下来，那白袍中年人额头之上都是出现了细密的汗珠。

　　“林天，和你这样打两分钟，我宁愿和一个和我实力差不多的人打两个小时，那样还没有这么的累！”那白袍中年人道，“你那一些招式，还真是要命啊，有时还真有一种感觉，随时都可能被取走性命！”

　　林天笑道：“院长你说笑了，以你恒星级的修为，我就算全力攻击，而且攻击你的薄弱处，也不可能真正地伤到你啊。凯亚，看清了吧，这些招式你也不用全学会，能学多少就多少吧，萨奇你和若琳，其中有一些招式你们可以学一样，但是大部分的不要去学，适合你们哥哥的，不一定就适合你们，你们有一点时间，到时候多和你们说一下。”

　　“爷爷，真想不去部队里了。”凯亚道，“部队里虽然锻炼人，但是进步肯定没有跟着林天学习快。”

　　“胡闹，林天哪有那么多的时间教你们，说了他能抽出一点时间来指点一下你们，已经是很不错了。”那白袍中年人道。

　　“林天，我再一次地为之前对你的不敬表示歉意。”那凯亚道，“这几天过节，你就不要修练了，在我们家里好好地玩几天吧，你估计也没有在克罗星多转过，爷爷你们一起转转吧。”

　　林天轻笑地道：“没事，平时自己多练习，将一些错误的动作给扭转过来吧。”

　　“我会的，爷爷，我真的不能多待了，得离开了。”凯亚道。

　　那白袍中年人微微地点了点头道：“嗯，去吧，小心一点。”

　　很快地，凯亚就离开了。“林天，你也是没有到处地转过，一起整个星球到处看一看吧。”那白袍中年人道。林天摇了摇头：“院长，这个就不需要了。”和周遥她们一起，林天不知道旅游了多少的地方，现在对于旅游，兴趣并不是太大，而且，这克罗星，和他旅游过的一些地方相比，只怕相差大大的。

　　“林天，克罗星虽然是三级的行政星，但是许多的地方景色还是相当的不错的。”那萨奇道。林天道：“不了，现在我最重要的，是将实力提升起来呵呵，好了，你们若是这些天比较有空的话，可以时常到下面地下基地，院长，我就下去修练了。”

　　“林三，不是吧，才刚刚上来，你就下去？”那白袍中年人道。林天微微地点了点头：“多谢院长你们的款待，你们一家人好好地过节吧呵呵。”

　　“林天，你也太努力了吧。”若琳道。

　　那白袍中年人道：“若琳，看到了吧，你还平时老说自己很努力，和林天一比，你差远了。林天，既然你想下去修练，那我也不多劝你了。他们两个，这几天估计会常下去打扰你一下。”

　　“没问题，他们随时可以下来。”林天道。

　　十分钟之后，林天就已经是回到了地下基地之中了。

　　“老大，怎么就不多轻松一下。”诛神道。林天边锻炼着边道：“这是属于别人的节日，不属于我啊，看到人家相聚，更想念遥儿她们了，咱还是不去遭那个罪，一个人在这里锻炼多好，还能提升实力！”

　　“呃，可怜的老大！”诛神道。林天道：“我可怜什么，有想念的人就不可怜了，可怜的人，连个想念的人都没有。”

　　时间慢慢地过去，萨奇和若琳，这几天很多的时间都是在地下基地中，不用说，林天也是教了他们不少的东西，他们两个在林天教了他们很多的东西之后，对于林天，那是亲热得很。

　　“林天小帅哥，给你弄好吃的过来了。”若琳娇笑的声音响了起来，很快地，她就和萨奇又是出现在了地下基地之中，这几天，虽然林天是没有上去，但是，一种种的好吃的，却是不断地送下来。林天虽然知道这也是那白袍中年人他们有求于他，而且认为他背后有着大人物的原因，但是心里倒也是比较温暖。

　　“若琳，直接叫我名字啊，什么林天小帅哥啊。”林天无奈地摇了遥头。“二哥，林天是比较帅是吧，而且他又比较小，所以就是林天小帅哥咯。”若琳娇笑地道将一个食盒放在了一个小桌子上面。“林天你快点过来趁热吃吧。”

　　林天走了过去微微地点了点头。“你们两个过去对练。”林天道，他吩咐一声就坐了下来吃起了东西，而萨奇和若琳，很快地就相互地对打了起来。

　　又是几天过去之后，若琳和萨奇，也是离开回学院之中去了，而这时候，卡兰学院也是开学了，学员们一个个地回到了学院之中。

　　……

　　“嘿，知道道金斯不嘿嘿！”校门口，几个人聚在了一块儿。“哪能不知道，他这阵子，可火了，网络上都传疯了哈哈。可怜的家伙，居然被那样惨遭爆菊，鲜血都是流出来了啊。”另一个怪笑地道。

　　“嗯啊，真的是太惨了，这家伙也太倒霉了，居然被那两个家伙给看上了。”

　　“我看他是得罪了什么人，结果遭到了报复了。”

　　“也不一定，这世界上，什么样的人都有，那两个家伙也可能只是单纯地看上了他。妈的，不会我们到时候也碰到这样的两个变态吧。”

　　“我呸，你就不能说一点吉利的？”另一个家伙道，一想到自己也被那样惨爆，一阵恶塞的感觉瞬间传遍全身。“他妈的，当时看了那视频，我几天都不敢独自一个人晚上外出。”

　　他们的议论之声，一些个走过的女学员也是听到了的，一个个脸色都是微微一红。“嘿，你们说那些女生，是不是也看了？”一个家伙小声地道。

　　“那还用说，那视频传播那么广，道金斯这下子是出名了！听说他假期之中，一直躲了起来苦修着，联系也是联系不上，不知道他还会不会过来上学了。”

　　“那家伙最好退学，我还真怕他将一个个的变态给吸引到咱们学院附近来，妈的，怎么就不喜欢女人喜欢男人，想想都恶心。”

　　“各人爱好不同哈哈。”一个家伙笑道。

　　“你难道就是这样的爱好？大家离他远一点。”

　　“干，你们才是！”

　　……

　　“丽莎姐，道金斯真的退学了？”菲雅和丽莎，这时候也是到得了学院之中了。丽莎点了点头：“刚刚得到的消息，他已经是申请了退学，而学院之中，第一时间就同意了。”

　　“丽莎姐，那个，你看了？”菲雅脸微微一红道。“一点点，后面我没有看。菲雅你问这个干嘛，有损你的淑女形象。”丽莎也是脸微微一红道。

　　菲雅轻哼地道：“我又不是什么淑女，才不要做淑女。丽莎姐，我们去训练基地，不知道林天在那里如何了。”这时候，索尔出现在了菲雅她们面前不远处。

　　“丽莎，你们不要去地下基地了，林天已经重新回到了他之前的那个房间之中了。他还是觉的到时候地下基地有别人不方便，嗯，也确实是有一点不方便，我们这些导师还有院长他们也会常过去。”索尔道。

　　“索尔导师，谢谢，那我们先去看一下他了。”菲雅道，很快地，她和丽莎就向着一食堂的方向而去了。

　　林天这时候，正在自己的房间之中努力地修练着，“老大，估计达到大地八阶还要三四天的时间。”诛神道。林天微微地点了点头，更加努力地修练了起来，达到大地八阶，就能提升到公民身份，到时候房间之中的虚拟舱就可以使用，同时，公民享有的一些权利，他也能够享有了，到时候赚多一点钱，买一些基因试剂什么的，或许实力就能飞快地增长许多！

　　宇宙之中，能够增强肉体的东西，那还是不少的，那样的东西，对于别人来说或者并不是那么的好，但是对于他来说，却是相当好的东西，当前，前提是，副作用必须是能在容忍的范围之内！

　　“叮咚！”

　　门铃响了起来。“主人，是菲雅她们。”银光道。林天并没有停止修练：“开门吧。”


第五卷 奥斯帝国 第二十七章 三等公民！

　　“林天，你还真是刻苦啊，听说你过节根本就没有过。”菲雅道。林天边修练着边道：“那节并不属于我，没必要啊。”

　　“林天，丽莎姐达到了大地九阶了。”菲雅道。林天微笑地道：“预料之中的事情，她只要回去了不偷懒，是这时候可以达到大地九阶了。”

　　林天说完，一下子就结束了他这一次的修练了。“听说你都达到了大地七阶了，估计离大地八阶不远了，我很快就要在你的后头了。”菲雅道。

　　丽莎笑道：“林天，你达到大地八阶的时候，我们一起给你庆贺一下吧。对了道金斯退学了，估计不会找你的麻烦了。”

　　“退学？他退什么学啊。”林天奇怪地道。

　　丽莎和菲雅脸色都是微微一红。丽莎道：“关于这个，林天你到时候问索尔导师他们吧。”

　　“好吧，去教导室，看一看你们回去的成果。”林天道。

　　……

　　开学之初，学院里不论是学员还是导师都是比较忙的，但是这些并不关林天什么事情，他还是一天天努力地修练着，在他的修练当中，很快地四天的时间就过去了。

　　“老大，达到了，已经是达到大地八阶的标准了，也达到了解开第八层封印的标准了！”诛神道。“那你还不快点给我解开。”林天道。

　　“嘿嘿，马上。”诛神道，很快地，第八道灵魂封印一下子就解了开来了，一阵舒服的感觉自灵魂传入肉身。林天意念一动，瞬间，在他的手中就出现了一把漆黑的匕首。“可惜啊，大地八阶，也不能召唤出弓箭的样子来，不过这化为的匕首，似乎比较锋利。”林天轻轻地拿手指碰了一碰，一下子就割出了一道口子来了。

　　林天的修练室，那地板是坚硬的合金，弯下腰，林天将匕首往那墙角处的合金地板插去，并没有怎么费力，林天就将那匕首尖插了进去了。“很好，破界虽然还不是弓形，但是总算这杀伤力也不小。”林天嘀咕地道，这合金，比起行星级的人的肉身估计是不会弱的，能插进这合金，插进行星级的强者的身体之内那也不会有什么困难，至于恒星级，林天不觉的这合金的硬度能和恒星级的强者的肉身强度相比，这匕首想刺破恒星级的强者的身体只怕是没有什么可能的。

　　将破界收入灵魂之中，林天又将御天给招了出来，现在的御天，在林天的控制下能变得比之前大不少了，而且上面有了一些个纹络。

　　“以御天现在的防御力，普能的高能手枪粒子手枪应该能挡住吧。”林天嘀咕一声，科技的力量，那也是相当的强大的，就是一个普通人，如果拿了厉害的武器，其实也是可以杀得死厉害的高手的，像一个天空级的人的话，如果没有什么准备，完全可以被一个普通人拿着强大的高能武器杀死。当然，如果两边都有着厉害的武器的话，那么，实力高强的人肯定更占便宜！

　　“老大，你已经是有大地八阶的实力了，先将身份提升到公民再说吧。”诛神道，“仆民，这可不是很好听啊！”林天微微地点了点头：“是要去提升一下了，另外，也是需要买一个好一点的智能光脑了，三十来万奥斯币，太好的买不起，一般般的，那还是没有问题的。”

　　“嘿嘿，老大你终于可以告别那智能手环了，那智有手环，实在是污辱智能这两个字。像我这样的，那才叫智能嘛。”诛神道。

　　“你丫的太智能了一点。”林天道。

　　洗了个澡换了身衣服，林天就向着那测试实力的地方而去。

　　“咦，这不是林天么？好久没见，似乎变了不少啊。”离林天大概二十来米远的地方一个家伙对着他的同伴轻声地道。“是林天，他之前和道金斯闹，结果道金斯，居然那样的后果还退学了，你说会不会和他有关？”另一个家伙道。“不知道，可能吧，咱们还是不要惹他，道金斯那家伙的后尘，咱们可不要步。”

　　林天脸上露出一丝无奈之色，他已经是知道了道金斯的事情了，可是，这事情怎么着也不怨他吧。“嘿嘿，老大，人家怕你了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“还没欣赏过那视频，到时候身份提升了再去看看吧。”林天道，他知道，那虚拟网络上，那视频是到处地传的，道金斯还有他的父母并不是太有权势的人，他们根本就阻止不了那视频的传播。

　　很快地，林天就到得了那测试实力的立方体附近，这时候这里却是有不少的人在等着测试实力，一个假期归来，许多的家伙都想看看自己实力是不是提升了。

　　“林天，你也来测试实力，莫非达到大地八阶了不成？”一个家伙冷笑地道，虽然有些人有点怕林天，但是这样的人，那还是相当的少的，毕竟林天现在的身份，也不过是仆民罢了，而与导师还有院长副院长等人的关系，他们并不知道。

　　林天淡淡地道：“达到又如何，不达到又如何？”

　　“达不到，就不要到这里来，一个仆民罢了，居然还和菲雅她们走得那么近，居然还来使用这实力测试终端。”那家伙道。

　　“小家伙，教你一个乖，如果想追女孩子的话，努力地让自己优秀，打压别人，是没有任何的用处的。”林天微笑地道。

　　“我操！”那家伙怒道，“才十四多一点的小屁孩，居然叫我小家伙，哥几个，打他！”

　　“我说怎么胆子大了，原来是一伙人啊。”林天轻笑地道，那家伙连同其余的三个人瞬间向着他扑了过来。“老大你又要欺负小孩子了，回去之后我告诉周遥她们去，说你尽欺负小孩子。”诛神在林天的脑海之中怪笑地道。

　　林天手都没有动一下，几脚之下，那几个家伙一个个地都是倒在了地上了，以他如今地级八阶的修为，整个学院之中，也就丽莎比他高了，那些家伙，高的也就是地级七阶罢了，哪里会是他的对手。

　　“还要不要打一下我？”林天轻笑地道。“你，林天你等着，你不过是仆民罢了，袭击公民，刚刚我们根本就没打到你的身上，你是主动先出的手，你就等着受到帝国法律的制裁吧。”那个家伙很快地从地上爬了起来冷笑地道。

　　“还和我玩一点小心机？”林天微微一笑，这时候那立方体建筑之中出来了一个人，林天身形一动，瞬间就抢在了那要进去的一个人之前进入了那立方体建筑之内。“靠，插队！”那家伙低骂一声，不过他想想林天刚刚表现出来的实力无奈地摇了摇头。

　　“恭喜您林天先生，您的实力达到了大地八阶，您成功地获得了奥斯帝国三等公民身份，您的身份信息，已经录入帝国公民信息库，拥有公民身份，您可以享受正常的购物，可以在非特殊区域合法地拥有武器，可以进入帝国内各大学院之中学习可以加入帝国军队，拥有着公民身份，您还有着一系列的权利，相关的信息，您可以进入虚拟网络之中查询，祝您愉快林天先生。”

　　一声悦耳的声音响起在了林天的耳边，那立方体建筑之内，甚至还播放出来了音乐！“和之前提升到仆民，那差别还是比较大啊。”林天淡笑地道。

　　林天说完，一下子就出了那立方体建筑了。“就是他，他只是仆民的身份，但是却殴打公民！”这时候，那之前被林天打倒的几个家伙那领头的指着林天道，在他们身边，还有着几个机器人校警。

　　“嘀！”一道红光一下子照到了林天的身上。“林天，身份，三等公民。”其中的一个机器人校警道，“公民之间普通斗殴，我们不管。”

　　那个机器人校警说完对着林天微微一笑就和其他的两个机器人校警离开了。这几个机器人校警，看起来和真人也差不了多少，做出一些表情那是完全没有问题的。

　　“三等公民？不，他之前肯定不是三等公民只是仆民罢了！”那个家伙道，可是这时候，那几个校警已经是远去了。“听说公民之间普通的斗殴是不管的。”林天嘀咕地道，那几个家伙，一下就吓得跑远了，这时候，他们哪还想着整林天的事情。

　　“诛神，我是不是太无聊了，居然和这样的小朋友玩。”林天在脑海之中道。“老大，恭喜你，你终于聪明地发现了。”诛神哈哈大笑地道。“滚，教育教育这几个小家伙也能让他们明白，泡妞不是这么泡滴。”林天道。

　　身份提升到了公民，林天感觉全身都是轻松了一点，公民在这个国度内拥有着不少的权利，但是仆民，许多的权利都是没有的。

　　很快地，林天就向着一食堂那边而去，在一食堂一楼的商场之内，就有智能光脑卖。“好一点的手腕光脑，居然价格上百万，我这点银子，也只能买个一般般的了。”林天看了一会，挑中了一款价值二十万的光脑，这款光脑，其实也算是不错了，至于一般的学员都是买不起的，二十万，对于学院这中普通的学员来说也不是一个小数目。


第五卷 奥斯帝国 第二十八章 虚拟空间！

　　“可惜了，没有钱，不然买一下基因试剂什么的试试。”林天在脑海之中道，基因试剂，是能够增强肉身强度的，但是林天就是不知道它的副作用有多大。“老大，别急啊，你拥有了公民身份了，赚一点钱，这个对你真的不会是什么难事的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，二十万付出之后，就拿着那智能手腕光脑回到了自己的房间之中。很快地，林天就完成了智能光脑的绑定，而那智能手环，被他直接丢到了垃圾桶里去了，那玩意儿，功能实在是太少了。而这新买的智能光脑的话，功能就要强大得多了。

　　一般的能力，像通讯什么的都是能满足的，另外，这一款智能光脑其余的一些功能，也是对得起它二十万的价钱的，用这智能光脑，在整个奥斯帝国行政星上面，只要是没有被屏蔽信号的地方，都是能连上奥斯帝国的网络的。当然，用智能光脑连上的网络，并不等同于用虚拟头灰，虚拟舱等进入的虚拟空间，虚拟网络可以说只是虚拟网络世界的一部分。

　　菲雅，丽莎她们的通讯号是告诉了林天的，很快地，林天就将她们两个的通迅号加入了智能光脑之中。“林天，你达到大地八阶，买了光脑了？”很快地，惊喜的声音响起在了林天的耳边，这声音并不是由光脑发出，而是直接响起在了林天的声边了。至于原理的话，林天还是知道一点的，智能光脑产生一些特殊的波动，那波动直接传到林天的耳朵里然后形成声音。

　　“林天！”丽莎的声音也是响了起来了，“恭喜啊，说了我和菲雅给你庆贺的，我们马上来一号食堂，咱们就不出去了，就在四楼给你庆贺一下咯。”

　　“菲雅，丽莎，也不是什么大事，你们就不要过来专门给我庆贺了。”林天道。“也是到吃饭的时间了，我们也是好久没有腐败一下下了，就在四楼腐败一下。”菲雅道，“我们马上到了。”

　　没过多久的时间，菲雅她们就过来敲门了，林天连忙打开了门。“林天，走吧。达到大地八阶，身份提升到了公民，这可是天大的喜事，如何能不庆祝呢？哪怕我们都知道这只是早晚的事情罢了。”丽莎笑道。

　　“好吧。”林天道，说完和菲雅她们一起去到了四楼。

　　“四楼是纯天然的东西，不过说实在的，味道差别并不是太大。”丽莎笑道。菲雅道：“丽莎姐，这个我倒是感觉有区别的，纯天然的东西，吃到嘴里口感要好不少呢。”

　　“林天，你们地球，是一个纯天然物品输出星球，应该常常吃吧。”菲雅道。林天轻笑地道：“差不多吧。”从凡界一直到圣界，他吃的东西，还真少有不是纯天然的。

　　“在那样的星球，其实也挺不错的，至少在一些星球很难吃得起的纯天然的食物，在那样的星球，那是天天吃的。”菲雅道。菲雅并没有在这个上面再多说，因为她其实也是知道的，地球现在是处在一个非本土强者的统治之下，说得不含蓄一点，就是地球就是一个殖民星球，她怕说得多了林天不高兴。

　　很快地，菲雅她们就点好了菜。“林天，你以后有什么样的打算呢？”三人都是在一个小包间坐了下来，丽莎道。“打算？看情况吧，拥有一定的实力前，我没有打算到处乱跑。”林天道。

　　“那怎么样的实力才是一定的实力呢？”丽莎道。

　　林天轻笑地道：“那就要看有什么样的敌人了。如果没有敌人，实力低一点点也没所谓，如果实力不高的话，乱闯就是找死的行为。”

　　“老大，有一个问题。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“老大，那个布加林现在估计已经不止恒星三阶了，如果他知道了，地球出去的奴隶之中有一个人实力比较高了，你说他会如何？”诛神道。“我考虑过这一点，不过，在我达到行星级之前，布加林应该是不会怎么注意的，而我实力比较高一点之后，你的能力估计就提升了，到时候，更改一下身份就是了。”林天在脑海之中道。

　　“还以为老大你没有想到呢。”诛神道。“想活得长一点，哪里能不考虑这样的事情？”林天道。

　　“林天，你现在应该没有什么敌人吧？林天，到时候，一起前往首都星奥卡星怎么样？半年之后，我应该可以达到天空级，而菲雅，也有很大的可能达到的，拥有天空级的实力，这中级学院就没有必要上了，到时候，菲雅也可以一起前往奥斯星。”丽莎道。

　　林天轻笑地道：“你们想进奥斯皇家学院？”

　　丽莎道：“其实跟着林天你的话，肯定可以学到更多，不过我们也是知道，你有你的事情，不可能一直地教我们的，而且，家里也是希望我们进入奥斯皇家学院。”

　　菲雅道：“林天，好不好嘛？”

　　“这个，到时候再说吧，看到时候的情况。”林天道。前往奥卡星，好处会有，同时，坏处也会有。好处是奥卡星作为奥斯帝国的首都星，物资肯定的更为的丰富，他能得到更好的东西让修为快速的进步，而坏处是，奥卡星强者很多，环境可没有克罗星这小小的卡兰学院之中平静，到时候面临的危险肯定要大不少。

　　一顿饭吃完，林天回到了自己的房间之中，而菲雅她们先离开了，刚刚入学，她们也是有一些事情忙的。

　　“诛神，忘了和你说了，这个智能光脑，你不要说搞不定啊。”林天道，“搞定它，这样的东西，不知道有没有后门什么的。”

　　诛神笑道：“老大，这智能光脑能力一般，这个还是可以搞得定的，不过需要十来分钟，老大你稍等。”十来分钟，林天还是等得起的，看了一下虚拟舱的使用之后，十来分钟就这么过去了。“老大，OK，搞定了，没有什么后门，不过有一个东西老大你可能不是太喜欢，就是它可以定位你的所在。”诛神道。

　　“你没弄掉这个能力吧？”林天道。诛神道：“老大，我又不蠢，这东西，现在弄掉，别人不是知道了，到时候老大你需要的时候，我可以让它传送一点虚假的定位信息。”

　　林天微微地点了点头，很快地就进入了那虚拟舱之中，这虚拟舱，他倒是并没有怎么使用过，感觉还是比较新鲜的！

　　虚拟舱内淡淡的白光闪现，林天感觉眼前微微一晃，再出现之时，就已经是在一条热闹的大街之上了。“虚拟的空间，不过这虚拟度，并不是太高啊。”林天微微地皱了皱眉，他居然可以一眼就看出来，这个空间是虚假的，那些建筑，行人，在他的眼里都并不是特别的真实。

　　“和鸿界比差远了。”林天心里嘀咕一声。

　　“老大，嘿嘿！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“诛神，这里你也可以进来？”林天道。“老大，模拟了一个虚拟精灵进来的。”诛神道，在林天的肩膀，一柄小小的剑浮在了那里。

　　林天向别人望去，不少的人肩头之上都是有各种各样的虚拟精灵，“诛神，你确定不会被发现吧？”林天道。“放心老大，只要不干什么，这哪里会发现。”诛神道，“不过如果说要侵入银行体系给老大你转个百八十亿，那肯定是会被发现的，现在的能力，根本就达不到。”

　　“你可不要乱来，我现在可还不想成为宇宙通辑犯。”林天道。“老大，花一万奥斯币，就可以建立一个自己的虚拟房间。虚拟房间是很有用的。”诛神道。

　　“你给我建立吧。”林天道。

　　很快地，诛神就给林天建立了一个虚拟房间，林天脑海之中只是想着那虚拟房间，就已经是进入了房间之中了。“老大，你不是想看一下道金斯的视频么嘿嘿，别吓到了啊。”诛神道。

　　在房间的一面墙上，很快地出现了道金斯的身影，林天饶有兴趣地看着，可是一会儿之后，他就挥手让诛神给关了。“老大，咋关了呢，爆菊多好看啊哈哈。”诛神大笑地道。

　　“你就是个变态。”林天道，“诛神，这虚拟空间，有什么地方吸引着所有人？如果只是看看这样的视频的话，根本就没有必要进入这里。”

　　诛神道：“老大，虚拟空间之中，吸收大家的地方有不少。比如，旅游，美食，战斗，冒险，远距离的朋友聚会，很多很多。现实中，旅游的花费是不少的，那飞船的船票，也不便宜，但是这里面，旅游很方便。美食，老大，别看你感觉不真实，事实上，别人的话，感觉还是相当的真实的。吸收大家最多的，是战斗，在这里面，战斗不死人啊，能获得战斗的经验，又不会真个的死亡，这吸引力，怎么可能小！”


第五卷 奥斯帝国 第二十九章 邀战！

　　“诛神，说说这个对我有啥好处？旅游，没兴趣，美食，也没有，战斗，我也没必要在这里增加战斗经验，冒险，得了吧。朋友，没几个朋友。”林天道。

　　诛神道：“老大，你在这里，还是可以干一个事情的，那就是赚钱！有钱的话，就可以买一些东西啊，到时候实力就可以快速地提升。为了提高战斗技巧，有许多的人都是愿意花钱找比自己厉害的人战斗的，老大你的话，嘿嘿，别的不强，这战斗技巧，那可是不弱滴是吧。”

　　林天道：“诛神，我会不会被追踪到地址，我现在可不想轰轰烈烈地过，只想安安静静地提升一下实力，当然，如果有快一点提升实力且安全的手段，我也是不会介意试的。”

　　“老大，如果有人试图找出你的地址来，我会知道的，坚持几秒钟攻击是没有问题的，另外，也不会有多少的人有那样的胆子找一个很可能是极为厉害的高手的地址的。”诛神道，“老大，这算是一个比较稳妥的赚钱的方法，搞不搞？”

　　“帐户呢？”林天道，“如果用身份帐户的话，很可能会被查到的。”

　　“老大，钱少的话，可以不用担心这个的，钱多了之后，直接存在恒星银行，恒星银行，乃是宇宙级的银行，整个奥斯帝国，只有奥卡星有一个分部，恒星银行存入的恒元，在宇宙之中都是通用的。”诛神道。“诛神，你哪里知道的这些信息？”林天道。

　　“嘿嘿，之前进入了一下校园网络，校园网络防御一般，我不倒乱，安安静静地看一些东西，那是完全没有问题的。”诛神道。

　　“老大，不过加入恒星银行，起点比较高啊，需要一万的恒元。恒元和奥斯币，兑换比较一比百万。”诛神道。林天皱眉道：“也就是说，一百亿的起存点？”

　　“是的老大，奥斯帝国，只是一个六级的文明国家罢了，能有这么一个恒星银行的分部，估计都费了不少的工夫。”诛神道，“像恒星银行这样的，存在的历史相当的悠久，庞然大物啊，一般的帝国比较容易覆灭，但是恒星银行这样的，很难覆灭。就因为它很难覆灭，所以一般的有钱的人，都是将金钱存在这样的银行之中。”

　　“诛神，百亿的话，只怕早就引起不少的人的注意了吧。”林天道。“嘿，老大，你的帐户上面，能有多少的钱存着，这是一个问题啊，你肯定会买东西用掉，到了一定的实力之后，百亿就不算什么问题了。”诛神道。

　　林天微微地摇了摇头：“诛神，资金进出数额巨大，怎么可能不引起注意，除非你能管着我的户头。”

　　“呃，老大，我可没有那样的本事，银行体系，那防御可是严密得很的。”诛神道，“老大，那这样的话，就只能建立临时帐户了，得到的钱，转入临时帐户之内，然后老大你再将临时帐户之中的钱花掉，临时帐户可以不提供真实身份，不过里面的资金，只能用于限定的商家消费。”诛神道。

　　林天道：“什么临时帐户？”

　　“老大，有一些实力很强大的财团，会建立临时帐户，这些临时帐户不属于银行体系，但是里面的资金，同样可以用于流动，不过只能购买财团所属的产品或者服务。选择打入临时帐户的钱，许多的都是有些来历不明的，因为那些个财团实力强大，所以这样的临时帐户也就半合法的存在了。不过钱放在临时帐户内是有风险的，如果财团出现问题不存在了，那么临时帐户内的钱也就浮云了。”

　　林天微微地点了点头：“那我的话，一部分钱可以转入真实帐户内，一部分，可以用在临时帐户内。到了昨时帐户之中的钱，及时地用掉就不会有太大的问题。”

　　“是的老大。”诛神道，“老大，你别用真实的样子，弄一个虚拟形象吧，到时候别让人知道了，赢几场之后，就会慢慢地有名气，然后就会有人专门过来和你打了，甚至于，你到时候可以得到战斗视频的销售分成。”

　　林天很快地就给自己设计了一个虚拟形象，那是一个看起来三十多岁的中年人，黑发，身高一米八的样子。

　　“名字，逍遥！”林天道。

　　“搞定老大，你可以换成新形象了，以后进入，就是这个新形象！”诛神道，眨眼时间，林天就变成了他设计的样子了，不过实力，只是大地一阶！

　　如果用本来的形象，那么，实力将是外界的实力，但是如果改变了形象的话，则只是大地一阶，而赢一场战斗就能加分，然后这实力，会增加起来，如果战斗技巧强悍，从低到高，根本就花不了多少的时间。

　　“老大，需要先提高一下，不然的话，可没有人出钱和你打。”诛神道，“参加随机战斗么？参加的人，所有的人都会是大地一阶。”

　　林天点了点头：“参加！”

　　下一刻，林天出现在了一个直径三十来米的圆台之上，在那圆台的周围，还有着一个个的坐位，但是此时，那些个坐位上面，却是并没有一个人，没办法，大地一阶的人的战斗，哪能吸引到什么人过来观看！

　　“逍遥？你可以下去了。”在林天的面前，是一个体型壮硕的中年人，林天一看他那样子，就知道这人也是用的假的形象。

　　“应该下去的，是你！”林天微微一笑，瞬间就冲了过去，三秒之后，战斗结束，那中年人直接被他杀死！“第二场。”林天道。

　　很快地，第二场就安排了，这一次，居然是一个女人，不过却并不是人类，这一点，从她有着小小的翅膀就可以看得出来，人类的话，只能设定人类的样子，可是不能设定出现一个翅膀的。

　　林天没有多说，直接就冲了上去，然后同样三秒的同时击杀了对方，反正这里是虚拟空间，而且，林天也没有什么怜香惜玉的情怀。

　　一场，两场，三场！

　　三场之后，林天在这里面的实力被评为大地二阶！

　　大地二阶，大地三阶，大地四阶……没有超过十分钟的时间，林天就由大地一级，狂升到了天空一阶，而且，每一场战斗，用时都是三秒钟！

　　这时候，他的战斗，已经是慢慢地有了人看了！

　　“逍遥，你的战斗技巧很不错，有没有兴趣成为我的私人教练？我付给你一百万奥斯币每月。”这一次出现在林天面前的对手直接道。

　　“没兴趣。”林天冷声道，直接就冲了过去，然后一脚就解决了那家伙。“桀桀，这家伙，居然想一百万就让老大你教他，做他春秋大梦去吧。”诛神笑道。

　　“逍遥，我出两百万一个月。”这时候，那台下一人道。林天冷冷地看了一下，瞬间就消失不见了，在这个擂台上消失不见的他，很快地出现在了另一个擂台上面，然后，同样同秒钟的时间，那个家伙就被解决！

　　天空一级，天空二级，天空三级……林天用了半个小时的时间，就让自己成功地提升到了行星一阶！

　　“逍遥，一万奥斯币，我想与你打一场。”这时候，林天收到了一道信息了。“老大，生意上门了啊。”诛神道，“不过一万奥斯币，实在是太少了一点。”

　　“那家伙是行星一阶的，嗯，反正也是要和行星一阶的人打，不赚白不赚。”林天道，很快地就同意了与那个人的打斗，下一刻，他和那人就出现在了同一个擂台之内。

　　“老大，临时帐号已经申请，是******”诛神道。林天将临时帐号发过，顿时那人就将一万的奥斯币存到了卡上面。

　　“本人最近缺钱，将挑选出价高者战斗，无论实力高低，实力高的，请将修为限定为高出我一级，或者相等，实力低的，我可以在战斗时将修为限定为相等或者低一级。”林天淡淡地道，“赢了我的人，可以得到我开的临时帐户之中钱的十分之一！我的临时帐户，从现在起设定为可以察看。”

　　“靠，一万奥斯币，十分之一只是一千罢了！”很快地，就有人看到了林天那显露出的余额了。

　　“逍遥，你还真是有一点狂妄啊。”林天对面那人道。“我是大地一阶，你需不需要我降为天空九级？”林天道。“不需要。我们开始吧。”那人道。

　　林天点了点头，瞬间就向着那人冲了过去，二十秒之后，那人败！之所以让他撑到了二十秒，却是林天也不想太打击人了，如果太打击人了，那么，他的生意就会差了，人家出钱来，总得让人家玩几秒，不能一见面就将他给秒杀了吧。

　　这时候，一个个的申请飞快地过来了，其中最少的一万奥斯币，最多的，有八万的奥斯币，毫无疑问的，林天选择了那个出了八万价钱的人作为下一场的对手。


第五卷 奥斯帝国 第三十章 克罗星大事！

　　“柯兄，你没有兴趣？”虚拟空间之中，一个红皮肤的青年轻笑地道。“有兴趣，但是我希望他提升到恒星级的之后。现在在那样的擂台之上，未免施展不出手脚。就算是有行星级的实力，但是在那摆台之上，打起来不痛快得很。”那红皮肤的青年旁边一个看起来二十来岁的青年道，那青年其余的地方看起来和一般的人类一样，但是眼睛，却是血红色的，有一点让人望而生畏。

　　那红皮肤的青年微微地点了点头道：“确实，这家伙怎么不进入宇宙网络吧，在这奥斯帝国的网络之中，根本就放不开手脚。第一宇宙虚拟公司建立的宇宙网络，才应该是强者待的地方。”

　　“呵呵，咱们今天若不是闲得无聊，也不会进入这地方了。”那红眼青年道。“说的也是，虽然咱们也是奥斯帝国的人，但是不得不说，咱们奥斯帝国这虚拟空间，和人家第一宇宙虚拟公司建立的差十万八千里。”

　　那红眼青年道：“这是很正常的，第一宇宙虚拟公司，那是连九级文明帝国都不敢得罪的超级势力，奥斯帝国，不过是一个五级的文明帝国罢了，五级文明帝国，那和九级文明帝国之间的差距，无比的庞大啊。对了你的奥斯币，换成了恒元了没有？”

　　那红皮肤的青年无奈地摇了摇头：“还没有呢，最近黑市里面，奥斯币换成恒元有点亏，而奥斯币的话，又不能直接存在恒星银行。我想等兑换比率高一点点的时候再兑换，反正现在也不是太急着离开奥斯帝国。”

　　“我的也只是兑换了一部分，有国外资金流入，使得兑换率出问题了。本来我都想兑换完了离开的，不过留下来也好，发现了这个逍遥，他的战斗技巧很强啊。很可能，实力比起我们厉害。”

　　“我看他的样子，似乎还有所保留，他都有可能是域主级的强者啊，不过也是奇怪，域主级的强者，干嘛进到奥斯帝国这破网络空间里面啊。”

　　“呵呵，他不是说缺钱么？或许，他真是缺钱用了。”

　　“你信么？至少恒星级的存在，很可能域主级的存在会缺钱。百来亿在我们的眼里，那也是完全不算什么啊，在他的眼里，你认为能算得了什么，我看他也是和我们一样，实在是闲得无聊了。你前一段时间，不是一样跑进去折腾了一下么？”

　　“宇宙虚拟网络收费较高，用不起哈哈。”

　　“鄙视，你还会付不起那网络费用。”

　　……

　　“五十万已经转了，开始吧，你的实力就行星一阶好了。”林天对面一人道，现在，他在这个空间里面，实力已经是提升到了行星二阶，整个的场地，也是变得有方圆百公里，可是林天还是感觉到了，这个场地作为行星级的强者比拼，实在是有一点点小了，而且，或许是网络有一些问题的原因，整个网络林天发现它并不是太稳定。

　　“没问题。”林天道，很快地，他就以行星一阶的修为和那行星二阶的家伙对战了起来。“蓬！”两人飞在空中交手，但是强烈的能量波动却是使得下面的广场都是毁得不成样子！

　　“好！”那行星二阶的家伙一下子就被林天压在了下风了，可是他却是兴奋地大叫着。“结束吧。”林天眼里冷光一闪，眨眼之间，他的攻击就凌厉了好几倍，右腿如同鞭子一般，狠狠地抽在了那行星二阶的家伙的脑袋之上，“蓬！”在他的右腿的抽击之下，那行星二阶的家伙的脑袋瞬间爆裂了开来！

　　“诛神，结束今天的比斗。”林天道。“好的老大，到目前为止，临时帐户余额是一百七十一万。”诛神道。林天微微地点了点头，瞬间就消失不见出现在了他自己的虚拟房间之中。

　　“诛神，这虚拟网络空间有问题啊。”林天皱眉道。“老大，确实是有问题的。”诛神道，“奥斯帝国只是一个五级的文明帝国，这虚拟网络空间技术，并不是太成熟，老大，如果能上宇宙虚拟网络就好了。宇宙虚拟网络是第一宇宙虚拟公司的产品，整个宇宙，四级文明基本上都覆盖到了的。”

　　“怎么上？宇宙虚拟网络，在奥斯帝国之内，是需要权民级的身份的，算实力的话，是需要达到行星级，我现在，还只是大地级罢了。而且宇宙虚拟网络，可是需要交网费的，一年十个恒星元，虽然并不是太多，但是问题是，我连恒星银行的帐户都没有啊。”林天无奈地道。

　　“老大，路要一步一步走！”诛神道，“这不是有一百多万钱钱了么？要不买一个基因试剂试试？”诛神道。“一百多万，只能买最低级的基因试剂，而且，说真的，现在我对于奥斯帝国那产品，抱一些怀疑态度，这虚似空间这样子，基因试剂会不会副作用太大了。”林天道。

　　“老大，这就不同了，这虚似空间技术，奥斯帝国也是引进没有太久的时间，但是基因试剂的话，那算是比较成熟的技术了，不然的话，奥斯帝国也不会全国推广了。”诛神道，“老大，那你现在，还在这虚拟空间之中赚钱么？”

　　林天皱了皱眉：“诛神，有没有别的来钱的途径？”

　　“老大，来钱的途径，那自然是多多的，可是又想安全，又想来钱快，这样的，那就极少极少了。”诛神道。“算了，既然这样的话，那就继续这个吧，隔一两天进来一次，次数少一点，那样的话，一次也能多收入一点，战得的多了，不值钱。”林天道。

　　很快地，林天就退出了虚拟空间，从虚拟舱之中出来，林天在脑海之中道：“诛神，有没有人试图寻找我的地址？”

　　“老大，怎么可能没有，不过人家在发现不能轻易地就找出来之后，一个个地撤退了，估计也是怕惹怒了你这个高手哈哈。”诛神道，“他们若是知道你这个高手逍遥，现在实力只是大地八阶，估计会毫不客气地就找出你的地址来的！”

　　林天皱眉道：“诛神，奥斯帝国只是一个五级文明帝国，他的网络能力，其实也并不是特别的强的，如果有更高的文明的物品，会不会透过你，然后确定了我的方位了？”

　　“老大，这个……”诛神道，“老大，一般来说，是不存在这样的可能的。几秒钟就突破我的防御，那是可能的，但是完全让我没有感觉，那几乎是不可能的，毕竟我的智能度，那还是比较不错的吧。”

　　林天道：“诛神，你的意思，你也不是特别的确认了对吧。”

　　“老大，你说我有什么把握能百分百确定呃？”诛神道。林天摇了摇头：“看来这一种赚钱的方法，可以再赚一点小钱，但是根本就不是长久之计，而且，奥斯帝国那破虚拟空间之中，高手们估计也不会进去，他们不会怎么进，我也捞不到太多的钱，一次能进个几百万，估计就差不多是极限了。”

　　“老大，那就，慢慢来？”诛神道，“慢慢地修练的话，虽然速度是慢一点，但是胜在安全。”

　　这时候，林天的脑海之中，忽地响起了那卡兰学院院长科曼的声音：“林天，变天了！克罗星球领主克罗死亡！”林天心中一惊。

　　“诛神，一个星球的领主如果死亡的话，会怎么样？”林天在脑海之中道。

　　“老大，拥有领主的星球，奥斯帝国不会有帝国舰队守护，领星的安全，全赖于领主的强悍实力以及领星本身的实力，在领主死亡之后，行政星归于帝国管辖，在帝国舰队将领星纳入保护范围之内前，这样的领星是星盗们最喜欢的。而克罗星的话，帝国舰队将克罗星纳入保护范围，只怕是需要至少两个月的时间！”诛神道。

　　林天脸色微微一变：“两个月，需要这么久？”诛神道：“老大，如果克罗星是一颗二级行政星的话，可能一个月就够了，但是克罗星只是一颗三级行政星，两个月帝国舰队能将它纳入保护范围，已经是比较乐观的估计了。”

　　“星盗们会怎么做？”林天道。

　　诛神道：“老大，这就要看是哪一支星盗光临了，有的星盗还算仁义，只求财，不伤人命，但是有的星盗，就喜欢杀人抢劫了。”

　　“倒霉，那克罗，怎么就挂了呢？”林天心里暗叹。诛神道：“老大，现在最好是快一点离开这颗星球。”

　　“嗯，一张飞往临近的蓝卡星的飞船票是十万奥斯币吧，这一点钱，倒是正好拿得出来。”林天道。

　　林天这时候，可没想着要拯救这颗星球上的居民，那些个居民，关他鸟事，而且，他现在，不过是大地八阶的实力罢了，自身难保！

　　“林天，大事不好了，克罗领主死亡，这星球有大危险了！”就在林天准备给菲雅和丽莎发一条信息的时候，她们的信息都是到了。


第五卷 奥斯帝国 第三十一章 围困！

　　“亲爱的克罗星的朋友们，很抱歉地通知你们，你们的领主，恒星级的强者克罗已经死亡，现在，你们整个星球，成为我们黑暗军团的猎物，在这里，我友善地提醒大家，千万不要反抗，否则我们的战舰，可能对于星球形成一点小小的破坏，或许这种破坏的同时，就有可能误伤害到你了。另外，我向大家宣布一个好消息，黑暗军团第三军团长到来了，克罗星上面的恒星级的强者，如果有兴趣可以找他喝茶。”整个的克罗星，都是响起了这个声音！

　　克罗星外太空，一艘艘的战舰飞行着，最长的战舰，长达万米！而一架架战机，也是不断地飞行在整个的克罗星大气层之中。

　　这个时候，距离林天收到科曼还有菲雅她们的传讯不到十分钟！十分钟的时间，林天虽然是和菲雅她们都聚集了，但是这么一点时间，根本就来不及离开克罗星。

　　“居然来得这么快！”林天抬头看着那一架架的战机飞掠而过。帝国舰队，最快也需要两个月的时间，而这星盗，居然只是十分钟就过来了！

　　“老大，估计那克罗，就是这黑暗军团的高手杀掉的啊。”诛神在林天的脑海之中道，“既然不是黑暗军团的人动的手，肯定也与黑暗军团有关。”

　　“你这是废话！说点有用的，你有没有这黑暗军团的资料？”林天道。“呃，老大，你查一下你的光脑不就可以了。”诛神道。

　　不需要林天查了，因为林天身边，丽莎已经在说了。“居然是黑暗军团！”丽莎皱眉道。“丽莎，说说这黑暗军团。”林天道。

　　丽莎道：“黑暗军团，是奥斯帝国以及附近的国度内最强大的星盗之一，黑暗军团占领一个星球后，会很快地将一个星球上面的财富搬空，而且，星球上面的人，也需要向黑暗军团交纳足够的财富买命！”林天脸色微微一变道：“黑暗军团杀人？”

　　丽莎点了点头：“黑暗军团有过将一个星球上面半数以上的人全部杀死的历史！不知道黑暗军团，这一次的买命标准是多少了，不同的实力，不同的身份，需要交纳的买命标准是不同的。”

　　整个的克罗星，如今那是人心慌慌，克罗星的宇宙港，已经是暂时被封锁了的，而一些行星级以上实力的人，倒是可以飞到太空之中去，但是他们，也不敢那么做！战舰的炮火，那可不是开玩笑的，而且，如果黑暗军团的第三军团长真的到了，整个克罗星内，惟一的恒星级的强者科曼都不可能逃走，因为黑暗军团第三军团长的实力，最少达到了恒星五阶！

　　恒星二阶对上恒星五阶，那是没有多少的悬念的！

　　……

　　“科曼，你好啊。”卡兰学院之中，科曼面前的虚拟屏幕上面，一个戴着银色的面具的人出现了。“第三军团长银面！”科曼沉声道。

　　“科曼，你接通通讯，想说点什么呢？”那银面人淡笑地道。

　　科曼沉声道：“银面，别的地方我不管，我希望，卡兰学院你们黑暗军团可以放过！”

　　“科曼，你也是恒星级的强者，我也是该给你一点面子的，这样吧，转一百万恒元到这个帐户之内，卡兰学院我就放过了，一群小家伙，也是没有什么油水可捞，如果是高等学院的话倒是好一点。”那银面人淡淡地道。

　　“恒元，银面，你开口太大了，百万恒元，那可是一万亿奥斯币，我哪里有那么多的钱！”科曼沉声道。“科曼，你就算没有百万，也差不了多少了吧，让学院之中的学员们家里给凑一点点吧。对了，不要让你学院之中的学员到处乱跑，乱跑的人，我就不客气了，在帝国舰队到达，我们离开之前，如果没有百万恒元，那么，整个的卡兰学院，就不存在了。好了，就这样吧，我现在可是很忙的。”那银面人说完，瞬间影像就消失在了科曼面前了。

　　“混蛋！”科曼内心之中大骂一声，很快地，卡兰学院就响起了广播之声。“卡兰学院的学员与导师们听好了，不要离开学院的范围，否则会遭到攻击！所有的导师，立刻前往第一会议室开会！”

　　林天他们这时候，已经是快出卡兰学院的大门了，可是听到科曼的声音，连忙停止了下来。“是院长的声音，院长是恒星级的强者，或许和黑暗军团的人沟通了。”菲雅道。

　　这时候，学院的大门外面，已经是有了不少的家长向着这边而来了。“卡兰学院封锁，外人勿进，里面的人，不许出来！”天空之中一架战机停在了卡兰学院上空，一道声音从天空之中传了下来。

　　“爸！”一个学员看到了到了校门口的他的父亲，心慌地就向着外面冲了过去，这时候，一道白光瞬间落了下来，在那白光的攻击下，那个学员的脑袋一下子被完全地蒸发掉了！

　　“儿子！”学院外面，一声怒吼之声响了起来，一个看起来四十来岁的中年人飞快地冲向了那没有了头颅但是还站着的尸体，可是在他距离那尸体还有十来米远的时候，又是一道白光飞下，他也是步了他的儿子的后尘了。

　　两具尸体，一下子让学院大门内外的人都是震惊了！“不听话的下场！”一道声音从那战机之中飘了下来。

　　林天这时候眉头也是皱了起来了，这黑暗军团，还真不是什么善类，说杀人就杀了！在林天他们面前，那本来没有关闭的学院的大门，这时候很快地关闭了起来了。

　　“林天，怎么办？”菲雅和丽莎都是惊慌地道，林天他们所在是大门附近，现在这里很多的人，绝大部分的人，脸上都是一片惊慌之色，他们只是十多岁的小孩子，这样的事情面前，哪里会不惊慌！“回教导室去。”林天道，“这事情，我们处理不了，看院长他们如何处理吧。”

　　林天心里微微地叹了一口气，一种无力的感觉传遍全身，他大地八阶的实力，面对着这样的情况，根本就是无能为力的！“老大，一个星球，还是要整体的发展起来啊，如果只是有一个强大的领主的话，这样的事情，很有可能就会发生了。如果整体的发展起来了，拥有强大的星球防御舰队，星球之内的民众，普遍实力也比较强，实力强大的人比较多的话，一般的星盗，根本就不敢打主意。”诛神道。

　　林天在脑海之中道：“是啊，到时候就算是我强大了，布加林被我杀死，也要想办法提升整个地球之上的其余的人的实力！”

　　“丽莎，菲雅，等等，到商场买东西，接下来估计比较长的一段时间会受困了。”林天道，这时候，学院之中的商场，根本就没有多少的人抢购一些东西，但是随着时间过去，别的人也意识到了买下一些东西是很必要的时候，只怕学院这中的东西就会不够用了。而外面，到时候不知道还会不会有补给。

　　“好的！”林天不说，菲雅她们并没有想起来，但是林天一说，菲雅她们也是意识到了，三人连忙进入了商场之内，很快地，三人都买下了大量的食物，水，水果还有其他的一些东西，三人的力气都是很大的，一人一大包，所有的东西都是暂时地放入了林天的房间之中，买了一次东西之后，三人又下去买了一次东西，所有的东西，已经是足够两个月用的了。

　　“林天，我们现在怎么办？”菲雅道。“院长他们去开会了，等他们的消息，另外，安心修练吧。”林天道。丽莎道：“林天，这样的时候了，你还修练得下来啊。”

　　林天给菲雅她们一人倒了一杯冷饮料道：“不修练，那还能干嘛呢？着急根本就没有什么用的。好了，喝点东西，到教导室中修练去吧。”

　　林天的平静也是影响到了菲雅她们，她们两个也是慢慢地平静了下来，一会儿之后，菲雅她们就进到了教导室之中去了。“林天！”这时候，林天的耳里响起了科曼的声音。“院长！”林天道。

　　科曼迟疑地道：“林天，不知道你能不能联系到你的导师，如果你的导师能够出面的话，我想这个事情，应该是比较容易就可以解决的。”

　　“院长，我导师是他联系我的，我根本就无法联系他。”林天道。

　　卡兰学院第一会议室内，科曼脸上露出一丝失望之色，虽然想到可能是这样的结果，但是确定了，还是让他有些失望。“院长，你和黑暗军团，应该有过交涉了吧，不知道结果是如何的？”林天道，他和科曼，如今是通过智能光脑在通讯着。

　　“一百万的恒元，黑暗军团才肯放过卡兰学院，否则两个月之后，整个的卡兰学院，将不再存在。”科曼道，“好了林天，我们先开会。”

　　科曼说着就断了通讯了。


第五卷 奥斯帝国 第三十二章 面谈！

　　“事情就是这样了，现在，稳定学员的情绪，如果有可能联系到的人有恒元，转到这个空白帐户之内。”科曼说完就离开了第一会议室。

　　“恒元，妈的，如果是要奥斯币，那还好说一点，万亿的奥斯币，也肯定凑得起来，但是恒元，百万的恒元，如是那么的容易的啊。”一个教员低声地骂道。“奥斯币太不安全了，黑暗军团才不要，星盗们常常要的就是恒元这样的货币，不然大家也不会千方百计的想在恒星银行拥有帐户了，拥有帐户的话，至少这样关键的时刻，不会拿不出东西来。”另一个导师道。

　　“大家尽量想办法吧，黑暗军团那些家伙是不会讨价还价的，咱们估计只有两个来月的时间，两个来月，如果凑不齐百万恒元，咱们连同整个的卡兰学院，估计就都成为历史了。”帕奇说着，微微地叹了一口气，他虽然是行星级的强者，但是遇上黑暗军团这样的星盗，也是没有什么办法的。

　　“副院长大人，真的就没有别的办法了么？”一个导师道。“别的办法？如果咱们学院，或者咱们星球之内，有人能联系到超级强者并且那超级强者愿意帮个小忙的话，那就转危为安了，但是能有这样的人么？”帐奇脑海之中闪过林天的形象，但是他也是拿不准林天到底能不能帮上这个忙的。

　　“好了，大家散了吧，安抚好学员的情绪，不要让学员们乱了，关键时刻，坚决不能让学院之内动乱。”帕奇沉声道。“是，副院长大人。”那些人同声地道。

　　很快地，帕奇也是离开了那第一会议室。“帕奇，来我办公室。”帕奇脑海之中响起了科曼的声音。很快地，帕奇就到得了科曼的办公室了。

　　“院长。”

　　“嗯。”科曼微微地点了点头，揉了揉太阳穴叹气地道，“坐吧。”

　　“院长，林天也不能提供什么帮助么？”帕奇道。

　　科曼道：“现在只是拿不准林天背后的强者的意思，其实就算那强者不在，咱们和林天讨论，将他的一些相关的信息传给黑暗军团，黑暗军团应该至少就不会动卡兰学院了，但是就是怕，那背后的强者会认为咱们这样是利用了他，到时候，或许比起黑暗联盟来说会更加麻烦。林天背后的强者，很可能是域主级，甚至有可能是超越域主级的强大存在，那样的强者如果对我们，对我们卡兰学院有意见了的话，那坏影响，可是相当的巨大的。”帕奇微微地点了点头：“院长你说的是。院长，咱们应该和林天确定一下，他和那背后的强者关系到底如何。如果关系相当的好，那么林天如果帮我们这个忙，那他背后的强者应该也不会有什么意见，毕竟林天也是在咱们学院之中生活着，但是如果关系只是一般的话，那么，那样做了，不仅是我们，甚至于都会给林天带来麻烦。”

　　科曼点了点头：“我们一起过去确定一下吧。”

　　“好！”帕奇也是站了起来，两人很快地出门，然后向着林天一号食堂这边走了过来，一路在学院之中行走，他们也是看到学院之内的学员有一些混乱，不过在导师们的安抚之下，情绪倒是比起最开始稳定得多了。

　　没过多久的时间，科曼和帕奇就到得了一号食堂所在的大楼的第五楼了。“院长，副院长，等你们一会儿了。”当科曼和帕奇就要按门铃的时候，林天的门一下子打了开来了。

　　“请进！”林天微笑地道。

　　“林天，你知道我们要过来？”科曼道。

　　林天微微地点了点头：“院长和副院长若是不过来找我试试，才是奇怪的事情了。”科曼沉声道：“林天，以你的聪明，只怕你也是想到了我们过来的目的了，如果将你的一些相关资料传给黑暗军团，黑暗军团应该不会再动卡兰学院，只是这样一来，会不会给你带来麻烦？你的导师，会不会因为这样的事情生气呢？而且，你愿不愿意这么做呢？”

　　“院长和副院长应该是想确定一下我在我导师心目中，到底有多重要吧呵呵。”林天轻笑地道，“院长和副院长，能肯定一些资料传过去，黑暗军团会放过卡兰学院么？”

　　科曼道：“林天，如果是要求黑暗军团放过整个的克罗星，那黑暗军团一定会恼怒估计不会同意，策划这个，只怕也是费了黑暗军团不少的心，但是如果只是卡兰学院，那不会有什么问题的，黑暗军团不会为了那么一点利益得罪一个强者。不过只怕黑暗军团会找你确定资料属实。”

　　林天点了点头道：“既然能确定会放过卡兰学院内的所有人，那么我想导师应该不会怪我也不会怪你们还有卡兰学院的。”

　　科曼和帕奇脸上都是露出了欣喜之色。“林天，你确定你导师不会怪你么？如果拥有这个让你导师对你有意见了，只怕会对你的未来产生很大的影响的。”帕奇道。

　　林天道：“我导师只有我这么一个弟子。”

　　科曼和帕奇心里都是一惊，只有一个弟子和有不少的弟子，这差别可是相当的大的。“林天，既然你说没有问题，那我就再次地联系黑暗军团的人将一些资料传过去了。”科曼道。

　　林天微微地点了点头：“院长你请便。”

　　科曼早就已经是将一些的资料准备好了，包括林天的来历，之前从大地一阶短短时间提升到大地八阶，也包括了林天战技水准，还包括了他们对于林天背后的强者的猜测。

　　克罗星外面虚空之中一艘长达万米的漆黑战舰之中。“收到信息传入请求，请求来自于克罗星恒星二阶强者科曼。”战舰之上的智脑的声音响起在了控制室内。

　　“接入。”控制室之中，一个中年男子淡淡地道。

　　那信息很快地就接入了，“打开信息。”那中年男子道。“是，军团长大人。”

　　信息很快被打开，科曼的影像首先出现。“银面，给你传来了一些东西，你看完之后，之前的要求，是否再考虑考虑在你！”科曼说完，他的影像就消失了，同时控制室之中巨大的屏幕上面显示出来了不少的资料了。

　　“十四岁的小家伙，战技居然那么的强悍，而且从大地一阶到大地八阶，居然只是短短的三个来月的时间。”控制室内那中年男人微微地皱了皱眉。

　　“军团长大人，如果这些资料属实，那么这个林天，背后百分百有着一个超级的强者。”那中年男人旁边一个美丽的女子道。

　　那中年男人手指轻轻地敲着控制椅的扶手，不一会儿淡笑地道：“派一个登陆车下去，让林天上来做客一下吧。我也想见识一下他的战技有多么的强悍。”

　　“是，军团长大人。”

　　林天的房间之中，林天喝着茶微笑地等着，这茶叶，是他特意买的，不过说实在的，味道比起他在神界和圣界喝过的一些茶，那是差了十万八千里了。和他相比，科曼和帕奇反倒是更显得焦急一点点。“院长，副院长，没有什么事的。”林天笑道。

　　“林天，我们失职了，这事情，我们两个做院长的没解决好，居然还要让你出面。”科曼轻叹地道。林天道：“我也在这卡兰学院之中待了不少时间了，能帮一点点忙，也是好的，不过很可惜，如果要让黑暗军团放弃整个的克罗星，只怕是不可能的。我如果说那样的话，导师在克罗星还好，如果不在，那就麻烦大了。”

　　“这我们知道的。”科曼和帕奇都是点了点头道。

　　“老大，告诉你一个好消息。”诛神在林天的脑海之中道。“这时候还能有好消息？那倒是不错，说吧。”林天在脑海之中道。“老大，如果要有想探测你的脑海之中的记忆的话，会受到一定的攻击嘿嘿。”诛神道，“不过现在的话，攻击不会很强啊。”

　　“好吧，勉勉强强算是一个好消息。”林天在脑海之中道。

　　这时候，一道声音响起在了卡兰学院的上空。“军团长大人有请林天先生前往战舰之中面谈一二！”

　　“来了。”科曼道。

　　林天站起身来：“院长副院长那我们出去吧。”

　　“林天，难道是那个之前是清洁工的林天？他怎么会和黑暗军团有关系？而且是军团长相邀面谈，还称呼的是林天先生！”

　　卡兰学院之中，听到这个声音的人，许多的都是吃惊不已。

　　很快地，林天和院长副院长就到得了学院之中降落下来的登陆车的面前了。“妈的，真的是林天，果然是不简单，或许之前道金斯那样，都和他有关系，还好我是没有怎么惹他的。”学院之中，不少的人心里暗暗庆幸不已，而一些惹了林天的家伙，心里则是有些慌慌的了。

　　“林天先生，请上车。”一个长相娇媚的女子道。林天微微地点了点头就进入了登陆车中，而科曼和帕奇，则是没有进入车中的。

　　很快地，那登陆车就飞了起来向着太空之中的庞大战舰飞去。“小家伙看起来很镇定嘛。”那女子娇笑地道，她打量着林天，心里更加的肯定了林天背后肯定是有着一个超级强者了，在这样的情况下，这镇定，可不是能装出来的，只有确实是有着坚实的后盾，才能做到心里踏实毫不着慌，这女子却不知道，林天可是一个活了无数亿年的人了，什么场面没见过，怎么可能露出慌乱的神情！


第五卷 奥斯帝国 第三十三章 强者的威慑！

　　那女子和林天说了不少次的话，但是林天却是并没有回应，不一会儿，那登陆车就回到了飞船之内去了。“欢迎来到黑暗三号飞船！”那女子道。

　　林天心中了然，这艘飞船，只怕就是那黑暗军团第三军团长的座驾了。

　　林天淡淡地道：“如果不是这样的情况下来到这飞船，我肯定更加高兴一点点。”

　　“林天先生，这一次也只是请你过来做客一下罢了。”那女子娇笑地道。

　　“是么？”林天道，“有什么事情要完成，快一点吧，我并不想在这飞船之内多待。”

　　“林天先生既然这么着急，我就不带你参观飞船了，军团长大人在等着你了，他很想见见你这战斗天才了。”那女子道。很快地，一个飞船内部飞车到了林天他们面前了。“林天先生请上车。”那女子道。

　　两人上车之后，那飞车带着他们飞快地在飞船内部飞行着，不时地，林天也是可以看到一个个的人，他们看到林天，不少的都是露出了好奇之色。

　　“军团长要见的就是那小娃娃，真不知道他有什么本事，居然军团长亲自见他，而且，似乎还挺客气的。”一个家伙轻声地道。“军团长的事情，咱们还是少议论的好。”

　　“说的是，这一颗星球搞定，又有可以好好地潇洒一把了……”

　　……

　　“老大，这黑暗军团管理可是比较严格呢。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“嗯，一切看起来都是井井有条的，只怕就是正规的军队和他们对上，也不一定能取得胜利。”

　　“黑暗军团活跃于附近的几大帝国之内，属于最强大的几大星盗之一，有这样的水准，倒也并不奇怪。”诛神道。

　　没过多久的时间，那飞车就停了下来了。

　　“林天先生，已经到了。”那女子道。

　　林天他们下车。“巡查大人！”一道银色的门面前站着的两个壮汉同时地行礼道。那女子微微地点了点头：“军团长大人在里面？”

　　“是的巡查大人。”那两个壮汉其中一个道。

　　“林天先生，请！”那女子笑着对林天道。

　　那银色的门一下子打了开来，在那银色的门背后，居然是一个大的修练室。在那修练室之中，一个银衣的中年人站在了那里正对着林天他们。

　　“军团长大人。”那女子进入房间之中恭敬地道，林天看着那银衣的中年人却是并没有行礼。忽地，林天脸色微微一变，那银衣的中年人的气势一下子增强了起来，那气势并没有影响到那女子，而是集中到了他的身上。

　　“军团长大人这是你的待客之道？”一会儿之后，林天淡淡地道。“哈哈，果然英雄出少年，小小年纪，这意志力可是相当的不小。”那银衣中年人大笑地道。

　　林天淡然地看着那中年人并不说话。

　　不一会儿，那银及中年人再一次地开口了。“林天，黑暗军团，一般很少给人面子。”那银衣中年人沉声道，“我们比划比划如何？我们都只使用地级八阶的修为。”

　　“好！”林天淡淡地道，他却并没有主动地出手。

　　那女子这时候连忙是退到了一边去了，“没想到我还要先出手，罢了，先出手就先出手吧。”那银衣的中年人见得林天不出手，只得先出手了，大地八阶的修为，那速度也是相当的快的，瞬间，那银衣的中年人就攻到了林天的面前了，他的人还未到，一股凶厉的感觉就扑面而来，那感觉之中，林天似乎都能闻到死亡的味道！

　　林天眼睛微微一亮，这个银衣中年人的战斗技巧，比起科曼那都是强得多了，不过，在他眼里还是不够看的！在那银衣的中年人扑到面前之前，林天都是没有动，但是当那银衣的中年人到得了面前的瞬间，林天眨眼的时间就出手了，他的手如同神迹一般，直接就穿过了那银衣的中年人的防御印在了那银衣的中年人的胸口！

　　“蓬！”一声沉闷的声音响起，那银衣的中年人瞬间就被击飞了，虽然他真实的修为是恒星五阶，但是现在却是只使用的大地八阶的修为的，相同的修为下，林天的一掌自然而将他给击飞了。

　　在那旁边，那带着林天过来的女子眼里满是不可思议之色，她没想到，在她的眼里高高在上的军团长，和林天比试招式，居然瞬间就被林天给击败了！

　　那银衣的中年人被击飞出去，很快地方就重新地稳定了身形落在了地上，他的眼里这时候满是凝重之色，这一击，他就看出来了，林天的水平，远远地高于他，但是他却还想再试一次！

　　第二次，那银衣的中年人攻击了！这一次，他是使用的腿，那两条腿向着林天踢过来，如果两条欲择人而噬的巨蟒！林天的这一次，也同样地使用的腿，在那银衣的中年人攻击到来的瞬间，他的右腿如同一把利刃瞬间就劈向了天空！巨蟒利害，但是在利刃面前，却是一下子就败下了阵来，林天的一脚，直接地劈在了那银衣中年人的腿骨上！

　　如果那银衣的中年人只是大地八阶的修为的身体强度，那么，林天的这一腿，直接就可以废了他的双腿！“我败了，林天先生厉害！”那银衣的中年人落在了林天面前沉声道，他的称呼里面，加上了“先生”两个字，比起之前直接叫林天，更多了一份尊重。

　　“不知林天先生师尊是？”那银衣的中年人沉声道。

　　林天似笑非笑地道：“知道我师尊是谁的人，都不再活着了，军团长大人若是想知道，我告诉你也是无妨的。”那银衣中年人哈哈笑道：“既然这样的话，算我白问了！”

　　这时候，一道淡淡的精神力无声无息地向着林天的脑海侵袭了过来。在那精神力刚碰到林天的身子的时候，林天就发觉了，但是他并没有多说什么。

　　“啊！”在林天他们旁边不远处，那带着林天过来的女子脸色微微一白轻呼了一声。“军团长大人，她似乎身体有些不适。”林天淡笑地道。

　　“身体不适还不快下去？”那银衣中年人对着那女子道，他的眼里也是有着一丝的狐疑之色。“军团长大人，属下没事。”那女子道。

　　“林天先生，不知道可否在这飞船之内小住几日？我也好请教一二。”那银衣中年人道。林天淡淡地道：“不必了，我没有那教的兴致。”

　　之前在那校门之前，林天看到那白光瞬间就杀死了两个人，对这黑暗军团可没有什么好感，他心中不喜这黑暗军团，自然并不想教这第三军团长任何的东西。

　　“林天先生，我付你一亿奥斯币一天！”那银衣中年人沉声道。林天摇了摇头。

　　“十亿！”

　　十亿的奥斯币，奥斯帝国之内，绝大部分的人一辈子也不可能赚得到，林天只要答应，一天就是十亿入帐，但是林天还是摇了摇头。

　　“军团长大人，如果我教你，师尊估计会有一点不高兴的。”林天道，直接将事情推到了那根本就不存在的师尊身上，那银衣的中年人微微叹了一口气并不再多说了。“林天先生，那真是太遗憾了！”那银主的中年人道。“军团长大人，根本就查不到任何的东西，而且我还遭到了精神反噬。”那女子的声音这时候响起在了那银衣的中年人的脑海之中。

　　“林天先生，看在你和你师尊的面子上，卡兰学院的人，我就不动了，不过其余的人……”那银衣的中年人道。“外面的人，军团长大人能少造一点杀戮最好了，因为师尊很可能在这颗星球上面某处，军团长大人的人，自然不可能伤了师尊，但是如果杀戮过多了引得师尊不喜，那后果可能有一点点严重。”林天道。

　　那银衣中年人微微地点了点头：“如此，多谢林天先生你的提醒了，林天先生既然不想在飞船之内多待，我这就送林天先生出去了。”

　　“军团长大人，我来送吧。”那女子这时候道。

　　“不了，你好好休息吧。我来送。”那银衣中年人摆了摆手道。“多谢。”林天淡淡地道，很快地，他就和那银衣中年人出了修练室了。

　　乘着飞车前进着。“林天先生，其实星盗和军队，并没有多少的差别，星盗也并没有人们想象中的那么坏的。”那银衣中年人道。

　　林天淡淡地道：“我相信星盗里面有不错的，而且军队里面，也是有渣滓，但是黑暗军团某些行事，我不是太喜欢。”

　　“林天先生，有时候有些事情，迫不得已啊。”那银衣中年人道，“罢了，这事情就不说了，林天先生，如果这一次的行动无意中使得你师尊产生一些不快，还望林天先生帮忙说几句好话。”

　　“是师尊联系我，我并不能联系师尊，军团长大人还是小心一点行事好了。”林天道。


第五卷 奥斯帝国 第三十四章 破界测试！

　　战舰之内。“刚刚是怎么回事？”那银衣中年人道，他的模样这时候和之前已经是有了很大的差别了，见林天之时，那个样子只是假的罢了，这改变一下样子，对于强者来说并不是很难的事情。

　　“军团长，林天的灵魂，仿佛是处在一个坚城之中，那坚城，牢不可破，而且还有着反击的能力，我已经是很小心了，但是还是受了一点点轻伤。”那女子道。那银衣中年人微微地皱了皱眉道：“你可是行星九阶实力的魂师，居然都不能得到一点点信息，看来他的背后，确实是有着一个强大无比的人物啊。”

　　那女子点头道：“是的军团长，这几乎是肯定的事情，那防御，应该是别人布下的，军团长大人，只怕我触动那防御，林天背后的人都知晓了。”那银衣中年人摆了摆手道：“你只是稍微地试探了一下，他的那师尊，应该不会因此而找你的麻烦的，传令下去，让所有的人行动温柔一些，能不杀人，尽量的不要求杀人。”

　　“是，军团长大人。”那女子道。

　　这时候，林天已经是回到了卡兰学院之内了，那银衣的中年人，直接将他送到了卡兰学院之内。“林天，刚刚那登陆车内的，可是黑暗军团三军团长银面？”科曼道，他刚刚，感觉到了那登陆车内有着一股强大的气息，不过因为那银衣中年人并没有下车，他也不敢随意地查探，所以并不知道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，是的，黑暗军团三军团长。”

　　“林天，那这一次的结果如何？”科曼道，他心中已经是有了猜测了，但是林天不亲口说出来，他的心还是不能完全地落下来。“院长，没有事情了，黑暗军团的人，不会动卡兰学院。”林天道，虽然事情解决了，但是林天的心里，其实并不如何的痛快，这解决，不是他真的有那样的实力，如果别人知道他背后没有那样的一个人，那么，不生吞活剥了他才怪！

　　虽然来说，不可能有人能知道他背后并没有那样的一个人，但是林天自己清楚！不靠着自己的实力解决，而要靠一个根本就不存在的师尊，林天能很爽才是怪了。

　　“老大，事情解决成这样，也是差不多了。先将实力提升起来，我也不能发挥出星戒的实力来，不爽啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“林天，外面的人……”帕奇道。林天道：“黑暗军团手段会温柔一点不会怎么造杀戮的，不过只怕财产的一些损失，是免不了的。”

　　“能这样，那已经是不错了。”帕奇道，“林天，我们要代表整个星球的人，多谢你的帮助了。”

　　“副院长，克罗死了，这颗星球，以后该是如何？”林天道。

　　帕奇道：“领主死亡，星球会归于帝国管理，整个星球，人事变动会比较大，但是基本的一些东西，不会有多大的改变的，像我们卡兰学院的话，那更不会有多少的变化。院长是恒星级的强者，就是帝国皇家。对于恒星级的强者也是比较尊重的，只要院长不想，整个卡兰学院不会有什么变化的。”

　　科曼轻叹一声道：“虽然是恒星级的实力，但是在黑暗军团这样的星盗到来之时，也是起不到多少作用，惭愧啊。”

　　“院长，不必妄自菲薄，那克罗常常不在，整个克罗星，估计也是因为有院长你在，才会比较平静，一般的星盗不会过来打扰。”林天道，“两位院长，事情既然这样了，那也是没有我什么事情了，我就先去修练了。”

　　“好的林天。”科曼和帕奇都是微微地点了点头。

　　没过多久的时间，林天就回到了教导室之中。教导室之中，菲雅和丽莎正努力地修练着，在这教导室之中，她们都没有听到之前的一些声音，并不知道这时候卡兰学院已经是没有了事情了，而林天刚刚去了一趟黑暗军团的战舰这中。

　　“林天，怎么这么久才进来啊？”菲雅道。

　　林天轻笑地道：“没有什么，卡兰学院没有什么事情了，好好修练吧。”

　　“没有事情了？”菲雅惊讶地道，“院长他们解决了么？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，解决了。”

　　很快地，林天他们都是修练了起来。

　　时间一天天过去，林天不断地修练着，整个卡兰学院慢慢地平静了下来，但是外面，却是不怎么平静，黑暗军团的人，不断地将整个克罗星财富转移着，而一个个的人，为了求得安全，也是将自己的钱财交了出去！

　　当两个月的时间过去了二十多天的时候，林天的修为，由大地八阶提升到了大地九阶！

　　大地九阶，在林天达到大地九阶两天之后，菲雅她们才是知道了。“林天，你太不厚道了啊，修为提升了，居然也不说一下。”菲雅道，“我的实力现在都比你低了。”

　　丽莎轻笑地道：“菲雅，你的实力，本来之前就比他低了的啊。”

　　“那倒也是，不过林天，你提升的也太快了吧，大地九阶了，你再提升一次，岂不就达到了在天空级了！”菲雅道。

　　“你们也要加油了呵呵。”林天轻笑地道，“好了，加油修练吧，这一期毕业之时，你们如果努力都可以达到天空一阶的。到时候，你们都可以进入奥斯皇家学院了。”

　　时间悠悠，转眼之间，又是一个月时间过去，林天的实力再一次地提升，从大地九阶达到了天空一阶！

　　林天的房间之中的修练室内。林天意念一动，瞬间，他的手中就出现了一张黑色的弓，那弓看起来相当的普通，根本就没有在圣界之中看时的那种强大的样子。

　　“终于能召唤出来了，不过这形象，还真是……”林天嘀咕地道，左手持弓，林天右手搭在了弓弦之上，随着他慢慢地拉开那弓，一根漆黑的箭出现在了那弓之上！

　　“老大，感觉威力如何？”诛神道。林天皱了皱眉道：“感觉不出来，要试一次才知道了，不过，它现在无法破开空间攻击！”

　　“老大，怎么会连攻击有多强大都感觉不出来呢？”诛神道。“契合度是相当的高的，或者是因为还没有射过一次的原因，射过一次之后，或许就知道了。”林天道。诛神道：“老大，要不要试射一次？”

　　林天意念一动就收了破界。“好，去试一下。”林天道。

　　卡兰学院之内，是有着一些测试的场地的，像一些设备，能用来测试攻击力，林天很快地就联系了帕奇副院长。“林天，有什么事情啊？”帕奇的声音响起在了林天的耳边。

　　“副院长，有没有好一点的测试仪器，我想测试一下攻击力。”林天道。帕奇道：“这自然是有的，你来我住处吧，我这里就有一个不错的，平时我自己也测试一下。”

　　“好的副院长。”林天道，很快地，他就向着帕奇副院长的住所而去了。不一会儿，林天就见到了帕奇。帕奇一见到林天，眼里就露出了惊讶之色。

　　“林天，你，你居然已经是达到了天空级了？”帕奇万分惊讶地道，十四岁多，达到了天空级的实力，这虽然在宇宙之中算不得什么，但是在整个克罗星，甚至是整个的奥斯帝国，那都是相当相当不错的。林天笑道：“不过是天空一阶罢了。”

　　“嗯，对你来说，天空一阶倒也算不得什么，你现在的修为，那和你的实力是完全不匹配，测试场地在地下，随我来吧。”帕奇道。

　　林天微微地点了点头，跟着帕奇，不一会儿他就到得了地下的一个小型的修练场地了。“看，就是那测力仪器，可是六级文明的产物，恒星级以下的攻击力，都是能测试出来的，当初买下它，我可是花了不少的钱呵呵。”帕奇轻笑地道。

　　林天看向那测力仪器，那看起来，仿佛像是一面淡蓝色的镜子，直接两米左右，在外围，是银白色的金属，整个的测力仪器，被固定在了地面之上。

　　“林天，攻击作用在上面之后，攻击力度就会以数值显示出来，很方便的，最高的数值是一亿。行星一阶的实力，能在上面打出百万的攻击数值来，天空一阶的话，攻击数值能达到一万以上！当然，这个测试的是攻击力，有时候，就是修为低一点的人，也能在上面打出强悍的攻击来，对你我是很期待啊呵呵。”帕奇道。

　　林天笑道：“副院长，不如你先试试。”

　　帕奇笑道：“好，我就先试试！”帕奇说着，脸色瞬间变得凝重，然后他一拳似缓实急地攻打到了那淡蓝色的受力面的中间。

　　“两千一百七十二万八千六百五十！”

　　“呵呵，还不错，比起上一次测时涨了一点点。”帕奇笑道，“林天，你来试试。”

　　林天微微地点了点头，瞬间，在他的手中就出现了一张黑色的长弓。帕奇并没有怎么奇怪，就是他，身体之中也是融入了几样宝物的，需要的时候也是可以召唤出来。

　　林天左手持弓，右手拉动弓弦，一根黑色的箭瞬间就出现了！弯弓成满月，林天对准那淡蓝色的光幕的中心，一下子就将手给放开了！

　　“一千二百四十五万五千三百！”

　　林天眼里露出一丝惊讶之色，而帕奇，则是呆呆地看着那数字！“林天，你确定你是天空一阶，而不是行星一阶？”帕奇不可置信地道。


第五卷 奥斯帝国 第三十五章 诡异的破界的攻击！

　　天空一阶，能打出来的攻击一万左右，而行星一阶，则是百万左右，林天这一箭，攻击力居然达到了一千二百四十五万五千三百！

　　过千万的攻击，居然是行星一阶的人的十来倍！

　　“这，我倒是确定自己的实力是天空一阶的。”林天道，“我再试一箭！”林天说着，再一次地拉开了弓，可是这一次，他居然并不能将弓拉得全满，只是拉动了弓弦一点点，那箭，倒也是出现了，不过却并不像实体的，而只是朦朦胧胧的！

　　林天微微地皱了皱眉头。“喝！”大喝一声，林天右手瞬间力气更大了几分，可是那弓弦，却还是并没有被拉开。不能再拉开，林天只能是选择放开了右手，瞬间的功夫，那箭就向着那淡蓝色的光幕的中心飞去！

　　“一千二百一十！”那上面的数字让林天和帕奇又是一呆！

　　帕奇道：“林天，你这件宝贝，可真是有趣得紧了，强时吓死人，弱时，也是有一点吓人啊。”

　　“老大，很可能破界射出是需要能量的，你拉开多少，就代表着用出多少的能量，之前你全力拉开，只怕是将能量差不多完全地用尽了，能量用尽了，这第二箭的威力就这么的小了，以后的话，每一箭最好都是测需要而发出，别浪费了能量了。”诛神道。

　　林天心中一想，诛神说的那是相当的有道理。“嗯，不过还想测试一下拉开多大的攻击力。”林天在脑海之中道。

　　“副院长，师尊给我的宝贝，我这也是第一次用呢，没想到居然这样。”林天道。帕奇道：“这东西，应该平时是储备着能量，而到需要的时候用的，林天，你这真是一件好宝贝啊，不说别的，光说那最强的一箭居然有那样的攻击力，太了不起了，要知道，你可是只天空一阶的修为，可是那一件的攻击力，相当于行星六阶了！虽然来说，行星六阶的强者，只怕你杀不了，但是以行星六阶的最强攻击力，你完全有可能击杀得了行星五阶的人，天空一阶，行星五阶，好宝贝啊！”

　　林天道：“就是不知道它恢复过来需要多久的时间了，若是太长的话，价值可就大打折扣了。”

　　“你师尊给你的东西，应该不会需要太长的时间恢复的。”帕奇道。

　　林天道：“副院长，这个还是麻烦给我保密一下，另外，我想借用你这地方一些天，不知道可不可以啊？”

　　“没有问题，你借多久都可以。”帕奇笑道，“林天，看到那边没有，那里有一个垂直通道，你的饭菜什么的，每天都会有人准时地送到的，你到那一边取就可以了。”

　　“多谢。”林天微笑地道。

　　“不用不用，若不是你，现在卡兰学院就和外面一样乱了。那一百万的恒元，能不能凑齐都是一个问题，如果凑不齐，那后果可是严重了。”帕奇道，“林天，那我就先上去了，学院之中这些天确实也是有不少的事。”

　　“副院长你忙你的。”林天道。

　　很快地，帕奇就离开了。

　　林天再一次开弓，这一次，打出来的攻击更加的可怜了，只是一百来点！

　　第四次开弓的时候，更是只打出来了可怜巴巴的一点攻击！

　　“一个小时，看能恢复多少的攻击！”林天嘀咕道。说完，他就做起了每天两次每次一小时的那锻炼来，到得如今，他已经是能做到第七个动作了，第八个动作的话，他尝试了几次都是没有成功。

　　在林天的修练当中，时间飞快地过去，一个小时，林天几乎是没有什么感觉它就过去了。一个小时练那动作，林天全身都是出汗了，但是他顾不上清洗一下自身，立刻就唤出来了破界！

　　“喝！”林天沉喝一声，破界瞬间张开达到了他能达到的最大程度。一枝比起这前那看起来朦朦胧胧的黑箭好一点的黑箭出现，然后，那黑箭瞬间就向着那淡蓝色的光幕飞去！

　　黑箭射中那淡蓝色的光幕，并没有伤着那光幕半分，在那淡蓝色的光幕这上，一个数字出现了。

　　“四万零一百二十。”林天嘀咕一声，“一个小时能恢复四万左右的话，那么一天下来，是百万左右，相当于一个行星一阶的强者的攻击力，而十三天不要，就能恢复到之前的状态，就是不知道之前那状态是不是破界的最强状态了。嗯，还得测试一下，看恢复的速度是不是均衡的！”

　　林天再射了一箭，只是打出来了五点的攻击，然后他就开始再一次地锻炼了起来，重力环这时候，两个都已经是调到了十倍的最高了。

　　“老大，你还是应该在重力室中锻炼，不然的话，效果太不明显了啊。”诛神在林天的脑海之中道，“这重力环的倍数，如今已经是满足不了你了。”

　　在达到大地九阶的时候，林天就进入了卡兰学院的重力室锻炼了，不然的话，他也不可能这么快就达到了天空一阶，只是在他想将重力环还给丽莎的时候，丽莎却是并没有收下来，而是让他继练再用一段时间，因为总不可能一直地待在重力室中，在外面的话，二十倍重力是轻了一点，但是比起没有，那是好得多了啊，林天如果没有那重力环，那平时的话，肉体的进步，可就相当的慢了——哪怕是有灵魂的影响！

　　考虑到丽莎也有重力环的原因，林天也就暂时地继续用着那重力环了。“不差这几天，先测试一下破界的效果吧。”林天道。

　　“老大，测个大概就可以了，破界应该随着你的实力的提高，攻击力也是不断地变化着的。”诛神道，“恢复的速度，应该也是变化着的，不过测试一下是不是匀速恢复，这个倒是相当的重要。”林天微微地点了头：“嗯。”

　　锻炼了两个小时，吃完饭洗个澡这后，就已经是三个小时之后了。“去！”林天道，一根黑箭，瞬间就向着那淡蓝色的光幕而去！

　　“十二万零三百二十！匀速恢复的。”林天道，“一天能恢复百万，相当于一个大地一阶的人的攻击力，不错了。”

　　林天在帕奇的地下修练室中待了三天的时间，三天的时间，林天对于破界也是进行了不少的测试，大概拉到什么样的程度拥有着占最大攻击百分之多少的攻击他心中也是有数了。

　　“老大，你的御天呢，测不测试一下？”诛神在林天的脑海之中道，“那东西，会不会也是这样的，防御强时很强，防御弱时，根本就顶用？”

　　“不是的，御天的防御强度有多大这个我倒是心中有数的。”林天在脑海之中道，“用出御天的话，天空五阶的人的攻击，应该很难破开它的防御，再强的攻击的话，那就会麻烦了。”

　　“你天空一阶，只能防天空五阶的攻击，比起破界来说弱一些了。”诛神道。

　　林天道：“那可不能这么说，破界的攻击是变化的，但是御天的防御，却是恒定的，而且随着我的实力的提升，它的防御也会不断地提升，天空五阶和天空一阶，那差距可是很大的，能挡住高这么多阶的人的攻击，很不错了。”相对于诛神的不知足，林天倒是满足得多了。

　　“老大，破界和御天，随着你的实力的提升，我想它们还会有着一些别的能力的，不然的话，就愧对它们之前是极道圣器了。”诛神道。

　　林天笑道：“这是肯定的事情，起码破界现在根本就没有破界的能力，而它最大的能力，是能穿越位面攻击的，在这真实世界，不说穿越位面，穿越空间攻击到时候应该是能做到的，到时候，我在这里射出一箭，或许无数光年之外的一人瞬间就中箭倒下了。”

　　“老大，别说这些了，测试到现在也是差不多了，快点回重力室中修练去吧，你这几天肉身的进步可是相当的慢了，嗯，有时间的话，也还是要多赚一点钱，重力环这样的东西，买个更高级一点的，平时可以用得着，你现在的这一对，也可以还给丽莎了。”诛神道。

　　林天点了点头：“是必须赚一点钱了，现在我可是穷得很。虚拟空间之中，这段时间一直没有进去，也不知道有没有人报价高一点和我打一场了。”

　　很快地，林天就离开了地底了。“林天，好了？”林天刚一从地下修练室中出来，帕奇就发现了走了过来微笑地道。林天点了点头：“多谢副院长提供地方，已经是测试完毕了。咦，黑暗军团的人撤了？”

　　天空之中，这时候已经是没有那些飞来飞去的战机了。

　　帕奇道：“你出来的刚好是时候，几分钟之前，黑暗军团的人就撤离了。”这时候，林天的智能光脑也是收到了信息了，信息是菲雅发过来了，林天看了一下，说的也是黑暗军团的人撤离了的消息。


第五卷 奥斯帝国 第三十六章 离开克罗星！

　　“帝国舰队看来快到了。”林天道。帕奇微微地点了点头道：“是的，估计这一两天，帝国舰队就会过来了，还不知道帝国舰队这一次过来的人带队的是哪一个，希望是一个不错的人，别搞得整个克罗星鸡飞狗跳的。”

　　林天笑道：“这个星球有院长在，那过来的人应该是不会乱来的，恒星级的强者的威慑是不小的。”

　　“但愿。”帕奇点了点头，对于林天说的这个，他是不太确信的，因为能当上舰队总长的，一般都是有背景的，如果来自于一个强大的家族，家族之中也有恒星级的强者的话，那么，就不会怎么害怕科曼了。这样的情况整个帝国之内发生也不是一次两次的，有时候一个星球，被搞得是乱七八糟的！

　　整个星球的防务那样的事情，那是不关林天啥事情的，他直接去了重力室，然后就准备长时间地在重力室之中渡过了！

　　十倍房间的重力室之内，林天是将重力环的重力也调到了十倍，这样一来，他等于是承受着一百倍的强大重力，在如此强大的重力之下，林天的肉身进步的速度一下子就快了起来了。

　　……

　　宇宙虚空之中，一艘长达万米的战舰，五艘长达六千米左右的急速地向着克罗星而来，六艘战舰，从外观上看，都像是一头择而而噬的巨大鲨鱼，这是奥斯帝国比较有名的战舰白鲨战舰，每一艘战舰，都是银白之色！

　　“道金斯，过来。”一个看起来有些妖异的男子道。在离他不远的地方，道金斯脸上有些惧色地走近了那看起来有些妖异的男子。“道金斯，从今以后，你就是我的人，我为你报那个仇，然后你呢，知道应该怎么做么？”

　　“我，我知道。”道金斯眼里闪过一丝怨毒之色，然后低声地道。“嗯，知道就好，这一次是我过来，克罗星是不知道的，虽然有人知道你是落在了我的手里了，但是林天是不会逃离克罗星的。”那妖异的男子道，他对着不远处用力一吸，顿时一杯酒就飞了过来落到了他的手中。

　　“总长——”道金斯道。

　　“你叫我什么？”那妖异的男子淡淡地道。“主，主人！”道金斯艰难地叫出了这两个字来，想当初，是别人这么叫他，而如今，则是他这么叫别人了，命运还真是变幻莫测得紧。“主人，林天和卡兰学院的院长还有副院长，以及那黑暗军团的第三军团长都有关系，会不会有什么麻烦？”道金斯道。

　　那妖异的男子淡淡地道：“不错，居然懂得为我这个主人考虑了。林天与黑暗军团这样的星盗组织的头目有密切联系，属于背叛帝国的行为，对于这样的行为，我哈维身为克罗星新的防卫总长，有责任予以严厉打击。至于科曼院长，一般的人怕他，我哈维为什么要怕他？我弗朗家族，拥有着两名恒星级的强者，而且一名还是恒星九阶的强者，科曼虽然也是恒星级的强者，但是他不过是恒星二阶罢了！”

　　“好了，现在是你展现你的忠诚的时候了。我看过你的视频，可别让我不满意了！”那妖异的男子冷声道。道金斯心头一颤，慢慢地脱起了身上的衣服来。

　　……

　　“林天！”林天所在的重力室内，科曼一下子闯了进来了，这个重力室中还有着其他的几个学员，看到科曼出现，连忙是恭敬地叫着院长大人，可是科曼根本就没有和他们多说，“林天，赶快和我出来。”科曼道。

　　林天心中一惊，他不知道发生了什么事情，但是显然的，科曼这样，是有事情发生了。很快地，他就随着科曼一起出了重力室了。

　　“林天，刚刚收到一个消息，以后克罗星的防卫总长，将是弗朗家族的哈维，他是一个变态！”科曼道。林天皱眉道：“院长，这和我有什么关系么？”

　　科曼道：“是这样的，哈维喜好男风，而道金斯，在不久前被他给收入了后宫了，道金斯和你，可是不太对盘的，我估计哈维会对付你。弗朗家族拥有着一位恒星九阶的强者，如果你的导师并不在克罗星的话，你会有麻烦的。那个哈维，只有三十岁，但是实力达到了行星八阶了，很有可能又会成为弗朗家族的又一位恒星级的高手，他的心理有些变态，就算是将你的一些资料传给他，只怕他，也不会太当一回事。如果你能确定你的师尊就在这一颗星球上面的话，那么什么也不用担心，但是如果不在的话，我建议你，离开这颗星球。”

　　林天道：“我并不确认师尊就在这一颗星球上面，院长，你真的认为，我有必要离开么？”科曼微微地点了点头：“哈维那家伙是一个疯子，他的家族强大，另外，传闻他还有着一位域主级的师尊，他行事，常常是无所顾忌的，他成为克罗星的防卫总长，这真不是一个好消息。”

　　“林天，你估计没有多少的钱，我转一百亿奥斯币给你，算是我借给你的吧。要还的啊哈哈！到时候，你在恒星银行开一个户吧，别被哈维动用权力冻结了你的户头了。”科曼笑道，他说着，顿时就将一百亿的奥斯币转到了林天的帐户上面了。

　　林天道：“院长，多谢了，我就不和你客气了。”

　　“卡兰学院可以说是我的家了，你保住了我的家，百来亿的奥斯币算不得什么，如果你不出面的话，我可是需要弄到万亿的奥斯币才能保住整个卡兰学院以及那些个师生的性命。”科曼道，“林天，我不怀疑你将来肯定能达到很高的地步，但是在你没有成长起来前，一切，小小，再小心！你如果出了事了，你师尊就算灭了弗朗家族，也不可能让你重活过来。”

　　林天微微地点了点头：“明白的院长，总有一天，我会回来一趟的，到时候，如果哈维还活着，他会死去！”科曼道：“帝国舰队一天多一点点的时间就要到了，你快点走吧，校门口菲雅和丽莎等着你了，她们也离开克罗星球，你们的目的地是首都星奥卡星，奥卡星强者众多，而且复杂无比，就是弗朗家族，也是不敢乱来的。你的飞船票，已经是买好了的。”

　　“多谢了院长。对了院长，为什么你让菲雅她们也离开？”对于科曼，林天心中也是有着一份感激。科曼摆了摆手笑道：“实力强大了，别忘了回来看看。菲雅她们这一阵实力的提高我看在眼里，跟着你离开，她们将来能有更好的前程，我身为院长，可不能耽耽了她们，好了你快走吧。”

　　林天点了点头，也不回去收拾东西了，直接就向着校门处而去，在他的那房间之中，也是没有多少的东西，而且，只要有钱，那些东西还不是想买多少买多少？

　　很快地，林天就在校门口看到了菲雅和丽莎了。“林天，院长通知我们和你离开克罗星，没想到我们居然就这么提前毕业了。”丽莎笑道，“快一点上来，飞船只半个小时就要开了，再晚咱们就赶不上飞船了。”

　　林天很快地进入了飞车之内，他一进入飞车之中，飞车就飞快地启动了。“菲雅，院长让你们离开，你们就这么离开了啊。”林天道。

　　“院长和我们说你要离开前往奥卡星，问我们是不是现在就跟着你一起离开，如果离开，算我们直接毕业了，那我们自然是现在就离开了。”菲雅笑道。

　　丽莎道：“林天，是不是发生了什么事情了？”

　　哈维的事情，也并不是什么不能说的秘密，林天就说了出来了。“那个道金斯，真不是什么好东西。”菲雅道。林天道：“菲雅，你也别说他了，他现在也怪可怜的了，之前弄成那样，现在居然……”

　　菲雅和丽莎想到道金斯现在的下场，脸色也是微微一红。“那个哈维，更不是个好东西。”菲雅道，“他一个男人，居然还拥有由男人组成的后宫，变态！”

　　“宇宙之中，无奇不有啊呵呵。”林天笑道。

　　飞车的速度相当的快，只是十来分钟的时间，林天他们就赶到了宇宙港。“可惜了，我们的车子还在这边，到那边的时候，想要车子的话，都要问家里要了，不过我们现在实力提高这么多，和家里开口，肯定能要到的。”菲雅道。“菲雅你不用买，我在那边也有着车子的，到时候我们共用就行了咯。”丽莎笑道。

　　林天道：“菲雅，之前我说过的，到时候会赔你一辆更好的车子的，到时候我会实现这个承诺的，所以你就不要向家里开口了。”

　　“我不要你赔我车子，之前不过弄脏了一点点，很容易就弄干净了。”菲雅道。如果没有公民的身份，都是不能搭飞船的，不过林天现在自然是可以了，很快地，他们就验了票然后上了飞船了。“菲雅，你不会让我说算不算数吧？”林天笑道，“好了，就这么定了！”


第五卷 奥斯帝国 第三十七章 恒星银行！

　　克罗星前往奥卡星，需要大概两个月的时间，林天他们三人购买的飞船票是上等票，有着一个套间，那是一个拥有着三间卧室还有一个大大的客厅的套间，林天他们三人自然是一人分配一间了。“诛神，咱们不会被追上吧？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，你放心吧，那些个战舰，可是不能随随便便地就调动的，怎么可能过来追这飞船。”

　　林天皱眉道：“那个什么弗朗家族，按科曼院长所说，还真是有一点嚣张的。”

　　“老大，科曼院长虽然那么说，但是我认为，弗朗家族应该也没有他说的那么的嚣张的，估计他说的有一点点夸张了，不过也是一份好心，怕你留下来危险，毕竟和一个变态家伙，那有时候是没有啥道理好讲的。老大你想想，弗朗家族应该也算一个大家族了，一个大家族的话，要想家族长久存在，应该不至于随便地就得罪强者——虽然你背后是没有强者的。”诛神道。

　　林天微微一笑道：“诛神，你这是从理性的角度分析的，但是有时候，人心并不是那么的理智的。如果那个哈维背后是有着一个域主级的强者的话，那么，弗朗家族就不会那么的顾忌行事。从理性上来看，为了家族的强大，是不是完全不得罪什么强者的好？但是事实上不是这样的，各种各样的原因，都可能导致一个家族不顾那理性出手，而且，一个家族，由什么样的人当家，也是很重要的。一些个家伙，实力可能比较强，但是可能就比较短视，这种情况也是存在的。”

　　“呃，老大，你的意思是，这个弗朗家族，可能还会对你出手？”诛神道。林天微微地摇了摇头：“我可没有这么说，对于弗朗家族，我并不怎么了解，不了解一个家族的情况下，妄下定论是没有什么用的。不管那些，努力提高实力才是王道，实力高了，弗朗家族若是惹上我，咱也不会客气。”

　　“咚咚！”

　　敲门声响了起来。林天开门，菲雅和丽莎都在门外。“林天，一起去吃东西吧，不知道飞船上的食物味道如何，吃完东西咱们去飞车上的修练室修练。”

　　林天点了点头：“好。”

　　没过多久的时间，林天他们就到得了飞船上的餐厅之内。三人坐下之后立刻就点了饭菜，没过多久的时间，饭菜就送上来了。

　　“林天，咱们去了奥卡星之后，你是和我们一起去奥斯皇家学院么？”丽莎道。菲雅笑道：“林天，你和我们年龄也是差不多，不如一起进入奥斯皇家学院，奥斯皇家学院里面，可是美女多多哦，比我们可是漂亮得多了。”

　　林天翻了翻白眼：“我可没有兴趣进入学院之中，不进入学院之中，到时候想去哪里就去哪里，方便很多。对了，有时候我不在学院附近，你们如果想我教你们的话，可以传讯给我然后进入虚拟空间之中。”

　　“好的林天。”菲雅道。

　　“两位美女，你们好啊，你们要加入奥斯皇家学院了？”一个白衣青年笑着走向了林天他们这边。“这位小兄弟，不知道可否在这里坐一下？”

　　林天扫了那白衣青年一眼淡淡地道：“如果没有什么事情，请不要打扰我们用餐。”

　　“小家伙，口气倒是挺大啊。这样吧，一万奥斯币，你去那边一个小时，我来陪着两位美女吃一下饭如何？”那白衣青年道。

　　“一万奥斯币，好多钱啊！菲雅丽莎，你们说我要不要赚这一万币？”林天轻笑地。“你敢，这位大叔，麻烦你不要打扰我们用餐。”菲雅道。

　　“大，大叔！”那白衣青年一瞪眼，他不过二十三四岁罢了，在菲雅的嘴里，居然成为了大叔级别的人物。“小美女，我可是你们的学长，你叫一声大哥哥就好了，不用叫大叔。”

　　“大叔，那真是失敬了，没想到你居然是我们学长，对了，奥斯皇家学院可以学习到三十岁，大叔应该差不多三十了吧，听说天空五阶就可以申请毕业，天赋好一点的，二十岁不到就可以毕业了，大叔，你可不要自卑。”菲雅道，林天和丽莎相视一眼，脸上都是露出了微笑。

　　“好一副利齿，我只是好心过来指教一下两位学妹罢了，丙位学妹为何如此的不领情。”那白主青年道。“那就多谢了，不过我们不需要，谢谢。”丽莎道。

　　那白衣青年脸皮挺厚的，但是这时候也是不得不离开了。“菲雅丽莎，通过这个我知道了一个事情。”林天轻笑地道。

　　“什么？”两人女异口同声道。

　　林天笑道：“你们的容貌，就算是在奥斯皇家学院，应该也算是不错的，不然的话，不至于招蜂引蝶了。”

　　“哼，算你会说话。”菲雅娇哼地道。

　　一个小小的插曲之后不久，林天他们就吃完了饭了。

　　这时候，一道声音响起在了整个的飞船之内。

　　“各位乘客，飞船已升空，正在飞往奥卡星的途中，想观看星空景色的乘客，请前往飞船内的观景区，另外，飞船一天时间加速之后会进入暗宇宙中，预计抵达奥卡星时间为五十九天后。”

　　“飞船开始加速了，可是没想到飞船之内都没有什么感觉。”林天在脑海之中道。“老大，是飞船内部保护系统在起作用了，一般垃圾的飞船，加速都是需要进入休眠舱内的，不过这一艘飞船不需要，看来还算是不错的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“林天，你去观景区不？”菲雅道，“我想去看看星空景色了。”林天微微地点了点头：“好啊。”

　　没过多久时间，林天他们就到了飞船内的观景区，在飞船内的观景区，可以通过飞船壁看到飞船外面的星空景色，“好美，星空之中，充满着神秘还有未知。”菲雅轻声地道。

　　林天并不答话，看着那星空，他的思绪也是拉长了。“遥儿她们不知道如何了，天空级也不能联系上那个世界。”林天在脑海之中叹气道。

　　“老大，这才多久一点时间啊，等到你实力提高了，肯定是可以联系上的。”诛神在林天脑海之中道。

　　看了一会儿之后，林天他们就前往飞船内部的修练室了，在飞船之中，也是有着重力室的，毕竟飞行需要不短的时间，这段时间如果浪费不能用来修练，那可是太可惜了，所以一般好一点的飞船，都是有重力室还有其他的修练室配备的。不过这些个服务，要使用的话，可是需要交纳一定的费用的。

　　“老大，你现在，拥有一百亿零几十万奥斯币，一百亿奥斯币，正好可以成为恒星银行的客户了，我看你先将那一百亿奥斯币给转走了，不然的话，如果真被冻结了帐户可就不好了。”诛神道。“诛神，直接现在就在恒星银行开户可以么？”林天道。

　　“可以的老大，不过到时候，还是需要老大你亲自去恒星银行完成一系列的帐户安全保护，你如果人不去过，帐户的安全级别就比较低了。”诛神道。

　　林天道：“怎么搞那东西？”

　　“老大，需要进入虚拟空间之中。”诛神道，“在虚拟空间之中，就可以完成帐户的建立了！”

　　“菲雅，丽莎，你们先进去修练着，我一会儿就回来。”林天道。“林天，你如果没有钱了的话，可以先用我的。”丽莎道，她看到林天到了门口忽地就不进去了，自然是想到了林天可能是没有钱了。林天摇了摇头道：“放心，我钱还是有的，去一下就回来。”

　　林天说着，很快地就向着另一条通道而去了。“丽莎姐，那不是虚拟空间室的方向么？”菲雅道，“难道林天他突然想玩游戏了不成？”

　　丽莎笑道：“你以为他和一般的男生一样啊，进入那里面就是玩游戏，他应该是有别的事情了，好了，我们先进去修练中。”

　　虚拟空间室，是飞船之上很热闹的一个地方，在这里，拥有着一个个的小房间，而里面，都配备着虚拟头盔，在飞船没有进入暗宇宙前，虚拟头盔都是可以和奥斯帝国的整个的虚拟空间网络连接的，但是如果进入暗宇宙之中，就只能是玩一些内置的游戏，另外整个飞船内部联网了。

　　“妈的，刚刚居然输了，靠，只差一点点，我率领的舰队就要赢了！”

　　“你的领导技术那么高了？不可能吧。”

　　“嘿嘿，刚刚挑胜了一具C级机甲，爽啊！”

　　……

　　在虚拟空间室那些个小房间中间，有着一个巨大的大厅，里面一个个的人相互一讨论着。林天并没有理那些人，交了一点钱之后，就进入了一个没有人的小房间之中。

　　虚拟头盔的使用林天是知道的，很快地，他就戴好了虚拟头盔然后进入了虚拟空间了，一进入虚拟空间之中，林天就到得了自己的虚拟房间之内。


第五卷 奥斯帝国 第三十八章 宇宙帐户！

　　“诛神，联系恒星银行。”林天道。“好的老大。”诛神道，下一刻，林天的房间的一面慢慢地亮了起来然后那一面墙消失，而在那后面，连接着一个富士堂皇的大厅了。

　　“恒星银行为您服务。”

　　一道声音响起在了林天的耳边。在那大厅之中，一个看起来三十多岁的中年人淡笑地看着林天这边，那中年人额头，一根金色的小角露出着，看上去更多了几分高贵的感觉。

　　高贵的感觉，和种族有关，但是更和一个人的经历还有修养什么的有关，林天平时，都是刻意地没有流露出什么来的，所以菲雅她们虽然觉的他不太像一个小孩子成熟得过份了，但是也没有过多地奇怪，如果他流露出那高贵的神态来，那肯定她们会奇怪的了。一个来自于落后的星球上面的小屁孩，居然露出高贵的神态，这真是见鬼了！

　　不过在面对着这个中年人的时候，林天自然而然地就调整了一些，瞬间，林天的样子看上去没有变化，但是一股无形的高贵气势却是一下子流露出来了——虽然他的穿着还是那么的普通！

　　圣人巅峰级的强者，这样的高贵，根本就不用装！

　　那中年人眼里一下子露出了惊讶之色，不过那惊讶之色一下子就消失不见了。“居然能控制自己的气质，不简单啊。”那中年人心里暗道，控制气势容易，但是控制气质，却是相当相当的不简单的。对于一些种族来说，天生就有着高贵的气质，而修养实力达到了一定的程度的人，也会拥有着高贵的气质，但是他们拥有了，并不代表着他们就能控制着那气质在不想出现的时候就不出现！

　　气质，基本上是自然而然地流露，能控制气质的人，岂会简单？就在刚才，之前那中年人看林天，觉的他是一个普通的少年，最多有一点点特殊，但是在林天露出一点高贵气息之后，他看向林天，忽地觉的就是一些强大的皇族，也没有这样的气息。

　　“尊敬的先生，恒星银行为您服务。”那中年人道。

　　林天迈步到得了那中年人面前道：“我想建立一个帐户。”

　　“尊敬的先生，请问您贵姓？”那中年人道。

　　“你叫我逍遥就好。”林天淡淡地道。

　　“逍遥先生，恒星银行开户，需要一万恒元。”那中年人道。林天皱了皱眉道：“我自然知道这个，但是我也知道，百亿奥斯币，可以开一个帝国帐户，我现在只有百亿奥斯币并没有恒元。”

　　恒星银行的帐行，分为宇宙帐户和帝国帐户，开户门槛分别是一万恒元和一百亿奥斯币，经济正常的时候，百亿的奥斯币可以换到一万恒元，所以一般来说，来恒星银行开户都是开宇宙帐户，宇宙帐户，比起帝国帐户可是好得多了，宇宙虚拟网络，是需要用到恒元的，而且，到了别的帝国，奥斯币可就不流通了，而恒元是流通的。

　　“逍遥先生，你确定真的是开帝国帐户？”那中年人道，他心里暗暗盘算了起来，拥有这样高贵的气息的人，只怕后头有着强大的背景，这样的一个人，如果交好了，那可是很好的事情。虽然来说，林天只拥有百亿的奥斯币，但是对于他来说，将百亿的奥斯币转为一万的恒元，那并不是办不到的事情。“最近奥斯帝国经济有一点动荡，百亿的奥斯币换成恒元之后，只怕会少一点点，不过交好了这个人，或许是一件划得来的事情。”那中年人心里快速地想着。

　　人很多时候区别了开来，就在于目光如何，有的人目光远大，能看到极远的地方的利益，而有的人，则着紧于眼前的利益，结果失去了长远的利益，一辈子过得普普通通的。

　　“看你的样子，你莫非能给我想到什么办法？”林天淡笑地道，他也是想到了，可能是那气息引得对方可能在考虑什么了。

　　“逍遥先生，以我的能力，可以为逍遥先生将百亿的奥斯币转为一万的恒元，这样逍遥先生可以建立一个宇宙帐户了。逍遥先生你看这样如何？”那中年男人道。

　　林天淡淡地道：“你倒是会做人，你在奥卡星恒河银行工作？”

　　“是的逍遥先生。”那中年男人道。林天微微地点了点头：“将来的时候，你会发现今天的这个决定是相当的正确的。”

　　“逍遥先生，和你的交谈真是令人愉快。”那中年男人微笑地道，林天这样说了，他相信今天的投资，将来就肯定可以收回来，甚至是成倍地收回来。至于林天会不会不守承诺的问题，他根本就想都没有想，拥有那样的高贵气息的人，怎么可能做出不守承诺的事情来？

　　“逍遥先生，请将一百亿奥斯币转入这个帐户之中。”那中年男人说着，很快地就报出来了一个帐户了。林天立刻就将一百亿的奥斯币转入了那帐户之中去了。

　　“逍遥先生，您建立的帐户名是？”那中年男人道。林天道：“就以逍遥为名吧。”

　　“好的逍遥先生，请稍等一分钟。”那中年男人道。

　　一分钟的时间很快就过去了。“逍遥先生，您的帐户已经建立，逍遥先生，现在将采集您的灵魂气息，采集您的灵魂气息之后，非您本人，将不能动用帐户，不过强悍的魂师，可是能控制人的，那样的情况下，也可能使得帐户不知不觉中就被盗用了，为了您的帐户安全的话，还请您到时候前往另一恒星银行完善安全保护。”那中年人道。

　　“老大，你就不用完善了，这个宇宙之中，能杀你的人不知道有多少，但是能控制了你的，那是没有的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“嗯，我知道了。”

　　“逍遥先生，恒星银行帐户内的钱，您进入这虚拟空间之中，或者宇宙虚拟网络空间之中，就可以转到其他的帐户之内，不过那样的话，会执行标准汇率，转换成的钱会少一些，而如果是在黑市之中换的话，常常能换得到更多的奥斯币等货币。”那中年人道。

　　林天微微地点了点头，恒元比起奥斯币来说更加的稳定得多，奥斯币转换成恒元比较困难，而恒元转换成奥斯币，却是容易得紧，所以一恒元，往往是能换到超过一百万的奥斯币的，有的时候，能换到一百四五十万都是有可能的！

　　“明白了，多谢。”林天道。

　　那中年人笑道：“逍遥先生，您太客气了。”林天微微地点了点头，然后就退回到了他自己的房间之中，瞬间，那墙壁出现，和恒星银行那大厅的对接结束了。

　　“诛神，我的帐户如果被冻结了的话，到时候将恒星银行之中的钱转出去用不会麻烦吧？”林天道。“老大，你担心这个干嘛啊，弄一个假身份开一个帐户那是相当容易的事情。”诛神在林天的脑海之中道，“没想到这一次，居然直接开了一个恒星银行的宇宙帐户，那一个家伙倒是相当的识趣。”

　　林天微微地点了点头：“以后实力强大了，稍微地帮他一把，算是谢过他这一次的帮助了。”

　　“老大，有许多的人申请和你对战啊，最高的申请是达到了八百万奥斯币。”诛神道。

　　八百万的奥斯币，只为了和林天战斗一场，这价钱可是不低了，要知道，这里可是奥斯帝国本身的破网络内，根本就没有几个强者的。

　　“靠，老大，好多家伙骂啊，说你居然做缩头乌龟不再出战了！”诛神道，林天面前的墙上，瞬间就出现了一道道的留言。

　　林天看了几条，眉头微微一皱，虽然上面也是有为他辩解几句的，但是相对于骂人的，那数量太少了。

　　“诛神，选定出价最高的三位打三场吧。”林天道，那出价最高的三位，分别是八百万，七百五十万，六百五十万，一共加起来，二千二百万奥斯币！

　　二千二百万的奥斯币，普通的奥斯帝国公民，一辈子也赚不到，可是林天只是需要一点点时间就可以赚到，这就是实力强大的好处了，对于强者来说，赚钱并不会是一个很难的事情。

　　“老大，那三人一个不在线，同意答复都发出去了。”诛神道。

　　下一刻，林天瞬间就出现在了一片巨大的场地之上，而在他前面二十来米处，还有着另外的一个人，那居然是一个女子，看起来二十五六岁，不过林天可不相信她真只这么一点大，实力达到了一定的程度，保持容貌不变化，甚至是变得更加的年轻一点并不是困难的事情。

　　“逍遥，这么久的时间，你终于是出现了。”那女子娇笑地道，“网络之上，无数的人可都说你是缩头乌龟呢？”林天淡淡地道：“攻击吧，我不想浪费时间，你如果不出手，可能就没有出手的机会了。”


第五卷 奥斯帝国 第三十九章 扑空，捉拿！

　　“蓬！”林天的一掌，重重地拍在了那女子的身上，可是让林天惊讶的是，那女子居然并没有被击杀反而同样地一掌向着他而来了！

　　林天一闪身就退开了。“逍遥，是不是很意外？我花了不少的钱弄到的血红战甲！”那女子娇笑着，瞬间，她的身上的红色的衣服就变成了一副血红色的战甲了！“老大，这女人还真是舍得啊，奥斯帝国的虚拟网络虽然不咋滴，但是一些东西，价格可是不便宜，像这血红战甲，售价一亿零八百多万奥斯币！不过价格贵，使用起来也蛮不错的，它能挡得住行星五阶的级以下的人的攻击，老大你在这里面，可是只有行星二阶的修为。”诛神道。

　　“我们的战斗，好像没有说可以使用这样的东西吧？”林天皱眉道。那女子道：“可是也没有说不能使用啊？”

　　“呃，老大，真没说不能使用。”诛神道。

　　林天沉声道：“奉努你一句，别自找苦吃！”

　　“逍遥，现在只有我能对你形成有效的攻击，你的话，根本就不能对我形成有效的攻击，我倒要看看，你如何让我自找苦吃。”那女子冷笑地道，“你前先天，一下子就将我弟弟打败了，我这个做姐姐的，就来教训教训你。”

　　林天很无语，没想到这一次进来，居然碰上这么一个女子。“我已经提醒过你了，如果你执意使用这玩意儿，待会儿，可不要怪我了。”林天道。

　　“哼！”那女子冷哼一声就攻击了过来。

　　“我好像并没有不打女人的习惯。”林天嘀咕一声，瞬间身形就模糊了起来，下一秒，那女子的两只脚腕被林天如同铁钳一样的双手捞捞地抓住了。

　　“蓬！”林天抓住那女子的双腿，然后直接就向着地上砸了过去！那地面，瞬间一个巨大的坑出现了！

　　“干，逍遥还真是下得了手啊。”那观众席上，这时候已经是多了不少的人，而且，人数还在飞快地增多着，估计用不了半分钟，那些个席位完全会满了！

　　“啊！”那女子尖叫一声，双腿用力蹬向林天，可是她的双腿在林天的双手的控制下根本就脱离不开。“我说，你现在认输还来得急，不然的话，面子到时候会有一点点丢大了。”林天淡淡地道。

　　“放开我，你这个臭流氓！”那女子怒道。林天双手一用力，顿时就将那女子给丢远了。“逍遥，我看你改名叫流氓算了！”那女子道，说完，她一下子就消失不见了。

　　林天摸了摸鼻子。“诛神，我难道很流氓？”林天道。“老大，你是流氓你怕谁！”诛神嘿嘿笑道。“滚你的。”林天道。

　　这时候，林天的面前出现了另外的一个人了，正是他同意了的另外两个人其中一个。“请！”那人一出现，瞬间就摆开了架式沉声道。

　　林天点了点头，那人一下子就攻击了起来，十秒之后，那人化为了白光消失在了林天面前！“老大，最后一个人没有出现”诛神道。

　　“算了，这游戏，到此为止吧。”林天说着瞬间就回到了他自己的虚拟房间之内。“老大，那临时帐户上面的钱……”诛神道。

　　林天道：“一共有多少？”

　　“二千五百多万。”诛神道。

　　林天道：“答应了给菲雅买一辆车的，二千五百多万，应该也能买一辆不错的了吧？”

　　“汗，那是肯定的啊，两千五百多万，已经是可以买一辆相当相当不错的了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“现在可以买么？车到时候让直接送到宇宙港附近。”

　　“老大，当然是可以的，老大，菲雅的话，最新款的魅惑很不错的。最新款的魅惑价格二千四百万，外形适合女生，而且防御性能也是相当的不错的。”诛神道。诛神说着，林天面前就出现了虚拟的魅惑的全息投影了，鲜红色的车身，和菲雅之前的那辆也是差不多的，造型的话，比起她之前那辆是好得多了。

　　“就这辆吧，你搞定吧。”林天道。诛神的速度那是相当相当的快的，很快地，那临时帐户之内二千五百多万就消失了二千四百万了！

　　“老大，搞定了。”诛神道。

　　林天很快地就退出了那虚拟空间。

　　不一会儿，林天就到得了重力室中和菲雅她们一起修练了起来。

　　时间慢慢地过去，当林天他们的飞船快进入暗宇宙中的时候，克罗星外的星空之中，一艘长达万米的战舰出现了！“道金斯，你等着，林天很快就会出现在你的面前，到时候，随你怎么弄他。”那战舰之内一个房间之中，那看起来妖异的男子道。

　　“多谢主人。”道金斯跪在地上道。“嗯，你现在是听话多了。”那妖异的男子，也就是哈维淡淡地道，很快地，他就将命令传了下去。

　　卡兰学院的天空之中，一架架的战机不断地出现了，除了那些战机外，还有着一架架高达十多米的机甲，机甲和战机，这两样，一般的战舰之内都是配备的。

　　机甲和战机相比，战机胜在速度快，而机甲的话，则是胜在机动灵活，像城市之中，战机不太好使用的情况下，机甲就有了用武之地了，一名强悍的机甲纵师，哪怕是本身的实力低一点，纵着机甲的情况下，也能打败比自己本身厉害许多的人物。

　　一架架的战机还有机甲，将整个的卡兰学院都是包围了起来了。“卡兰学院，请立即交出和星盗有染的林天！”一道声音响起在了天空之中。

　　“这里是卡兰学院，还由不得你们乱来！”一声暴怒声响起在了天空之中，瞬间的功夫，科曼还有一些卡兰学院的导师们都是出现在了空中。

　　“科曼院长，我是新任克罗星防御总长，我希望卡兰学院能立即交出林天来，以免产生不好的影响。”哈维的身影一下子出现在了科曼面前了。

　　科曼冷笑地道：“哈维，林天已经是离开了卡兰学院了，我希望你立刻将你的人给我撤走，否则就别怪我不客气了。”哈维脸色微微一变，科曼这恒星级的强者发怒他心底里还是有些害怕的。“不在了？”哈维道，“给我立刻查林天的定位信息。”

　　“是，大人。”哈维旁边一人连忙道，不一会儿，那人道：“大人，林天的定位信息在卡兰学院之内，不过已经是一天时间没有移动了。”

　　“过去查查。”哈维沉声道，很快地几个人就过去查了回来了。“大人，定位信息是虚假的。”

　　“给我查飞船记录！”哈维道。

　　以哈维如今在这个星球上的地位，查一下飞船记录是很快的，没过多久的时间，他就查到了林天已经是乘着飞船离开了克罗星了。

　　“好你个科曼，我倒是小看了你了，没想到你的消息挺灵通的。”哈维道，“科曼，如果你认为林天离开这个星球就能没事了，那你可就错了。”

　　科曼淡淡地道：“我只想提醒你一个事情，林天的师尊，应该是一位域主级的强者，甚至是宇宙级的强者，你好自为之！”

　　“撤！”哈维冷声道，他的心里不痛快得紧，答应了道金斯的事情，居然根本就没有办成，这让他面子上不是太好过！

　　……

　　“道金斯，林天离开了克罗星了，他前往了奥卡星，放心，他跑不掉的。”哈维沉声道。“主人，我相信主人您一定可以将林天抓回来的。”道金斯虽然心中不爽，但是他却是并不敢表现出来，就在前几个小时，他亲眼看到了道金斯如同杀一条狗一样地杀死了他的一个男宠，而他，如今的身份也只是哈维的男宠罢了！

　　“嗯，林天就算逃到了奥卡星，也不可能逃出我的手掌心。”哈维道，他说是这样说，可是暗暗里却是微微地皱了皱眉道，奥卡星的情况复杂，身为奥斯帝国的首都星，甚至于常有域主级的强者出现，恒星级的强者的话，奥卡星上数量并不是太少的，在奥卡星上面找一个不能定位的人并不是容易的事情。

　　“看来只能是宇宙港附近了，林天一下飞船，直接就将他抓住。”哈维心里暗道，很快地人，也就联系了一个人。“突卡图，一个多月后，给我在奥卡星的宇宙港控制住一个人，他叫林天，大地九阶的修为。”哈维道，他知道林天达到了大地九阶了，但是并不知道，林天如今已经是有天空一阶的修为了。

　　“维少，一个大地九阶的小家伙，没必要我出手吧，我手下随便一个人出手就可以了。”那突卡图道。“你手下的人出手让他跑掉了就不好办了，你亲自出手吧。你有行星三阶的修为，拿下一个大地九阶的人，你可不要给我搞砸了。”哈维道。

　　“维少放心，我突卡图如果连一个大地九阶的小家伙都拿不下来的话，那就无脸见人了。”突卡图道，“维少，一个多月后，就等我的好消息吧，对了维少，是哪一艘飞船？”

　　“编号Xl9877！”哈维道。


第五卷 奥斯帝国 第四十章 星戒的新能力！

　　暗宇宙之中，飞船不断地前进着，在暗宇宙之中飞船前进的速度远远地超过光速，但是这样的速度，对于飞船并没有什么影响！

　　“呼！”林天长长地吐出一口气。“诛神，如何了？”林天在脑海之中道。

　　诛神笑道：“老大，当然是达到了要求了，五十天的时间，从天空一阶达到了天空二阶，速度也是相当的不错了。灵魂封印可以解开一个了！”

　　下一刻，一股极为舒服的感觉就传遍了林天全身，第十一道灵魂封印已经是解开了！“哈哈，老大，告诉你一个好消息。”诛神大笑地道。林天道：“别又是什么根本就算不得好消息的所谓好消息。”

　　诛神道：“老大，是关于星戒的能力的啊，想不想知道？”林天微微一愣，他早就猜到了星戒到时候肯定还会有着新的能力出现，但是没想到，这时候就出现了。“诛神，是什么能力？”林天道。

　　星戒，林天现在知道的只是有一个能力，那就是侵入网络之中进行控制，小型的网络，现在那是一点问题都没有，不过大型的网络的话，现在那还搞不定。

　　“老大，是封印！”诛神道。

　　林天道：“封印别人的修为？”诛神大笑地道：“是啊老大，现在的星戒，可以封印别人的修为了，不过，只能封印不超过你的修为的人，另外，封印有着有效期，现在的有效期只有一年，也就是说，如果老大你不主动解除别人的封印，人家一年之后，也会自己自动解开了！”诛神道。

　　“诛神，封印的人数有没有限制的？可以频繁地使用么？可以大范围地使用么？”林天道，这封印的能力似乎很不错，但是如果人数有限制，比如说最多只能封印一两个，那就太不给力了，另外，如果三年五年的才能使用一次，那就大大降低价值了，还有，面对一大群的人的话，如果不能大范围地使用，那也不爽啊！

　　诛神道：“老大，人数并没有限制的，随便多少人都行，只要封印了，就不会对你再产生什么影响，不像之前心锁一样，控制住一个人就要占一定的控制额。”

　　林天微微地点了点头：“这个那还不错，其余的两点呢？”

　　“很频繁地使用，那也是不行的呃，老大，这一点和破界差不多，都是需要积累能量的，如果能量满的情况下，可以范围使用，但是现在的话，估计只能算是小范围，汗。”诛神道。林天道：“以我现在的修为，能量满的情况下，可以封印多少个我这样的？”

　　诛神道：“十个，完全恢复需要百天，也就是说，十天可以恢复一个封印你这样的人的能量。如果是修为低于你的人的话，那自然可以封印得更多一些。”

　　林天微微地点了点头：“十个，倒也不算少了，不过居然需要百天，这恢复的速度有一点点慢了。”

　　“老大，不慢了吧，十天就能封印一个你同样修为的，想想看，如果到时候你达到了至尊级的修为了，一下子就能封印一个至尊级的强者，岂不爽呆了？”诛神笑道。

　　林天笑道：“不管怎么样，我的实力那是提升了不少了，这确实算是一个不错的好消息。嗯，我的实力提升了，破界的威力也是提升了一点，现在的话，估计一箭干掉一个行星六阶的人都没有问题了。”

　　“老大，不知道哪个倒霉蛋会让你来开张啊哈哈。”诛神道。

　　林天道：“会有的，马上就会有了，下宇宙飞船之后，若是没有人找我的麻烦才是怪事了。”

　　“嗯，老大你说的是，那个维，肯定会让人找你的麻烦的，不过他再发疯，应该也不会让一个达到行星六阶以上修为的人来抓吧，行星六阶以下的人的话，老大你击杀掉还是相当的有希望的。”诛神道。

　　“只有几天的时间飞船就要离开暗宇宙然后出现在奥卡星附近了。”林天嘀咕地道。

　　……

　　“林天，你看看我的预判是不是可以了？”客厅之中，菲雅道。这两个月来，她的战斗技巧方面也是进步了，但是进步的更多的，是预判方面，另外，丽莎在预判方面，也是有了相当大的进步了。“你还差得远了。”林天轻笑地道，“不过你努力修练的话，估计用不了多久，修为可以达到大地九阶了，也不错啊。”

　　丽莎轻笑地道：“菲雅你用不了多久就可以赶上我了。”

　　“丽莎姐，哪里哦，我到达大地九阶的时候，只怕你都快达到天空一阶了。”菲雅娇笑地道。

　　林天道：“你们两个，如果足够努力，菲雅你在十天之内，应该就可以达到大地九阶，四个月内，在奥斯皇家学院开学之前，就可以达到天空一阶，而丽莎你的话，在三个月之内，应该就可以达到天空一阶了。”

　　“菲雅，听到林天的话放心了吧，你到时候也能达到天空一阶的，进入奥斯皇家学院完全地没有问题。”丽莎笑道。林天道：“菲雅，丽莎，到时候下飞船的时候，我们不一起，你们慢一点点吧，我在你们最面下飞船。”

　　丽莎和菲雅心中一紧道：“林天，是不是有什么麻烦？”

　　“没事，可能有一点小麻烦，你们不在身边的话，我肯定能解决的，不过如果你们在身边，估计不行了。”林天道。丽莎道：“林天，我让人来接我们好不好？那样的话就安全多了。”

　　林天微微地摇了摇头道：“这最开始的一点点小麻烦，我想我还是能解决的，好了，就这么说了。你们不用叫人过来，你们两个的家族，应该是商业家族，不属于武力家族吧，别扯上一些麻烦。”

　　“那，林天你小心点。”丽莎道。“那是自然的。”林天微笑着点了点头。

　　奥卡星面积相当的大，星球直径达到了五万公里，重力也是也比起一般直径小得多的星球大上不少，奥卡星的宇宙港内，一艘艘的飞船不断地起起落落，这些飞船，许多的是客运气飞船，也有许多是货运飞船，另外，还有一些人的私人宇宙飞船，对于一些有钱人来说，拥有私人宇宙飞船并不是多么值得惊讶的事情，当然，如果那私人宇宙飞船是来自于高等级的文明的话，那就能引起一些人惊讶的目光了。高等级的文明建造的宇宙飞船，哪怕是比较弱一点的，也很可能比起奥斯帝国这样的五级文明帝国最好的飞船强悍。

　　“老大，还有半个小时，Xl9877，来自于克罗星的飞船就要降落了。”一个黑衣的男子道，黑衣黑裤，黑色的战靴！在他的旁边，还有另外的三个人是和他同样的打扮。

　　“嗯，目标只有大地九阶的修为，我待会看着，你们出手吧，以你们天空五阶的修为，可别给我整失手了。”一个看起来有一点消瘦的男子道。

　　“老大放心，我们四人若是还不能抓住一个大地九阶的人，那我们全都死了算了。”那黑衣男子笑道。“别大意，维少要的人，如果抓不到，你们四个就选出一个来去陪维少吧。”那消瘦的男子道。“老大，你可不要吓我们，维少的那爱好……”那四个黑衣男子脸色都是微微一变。

　　时间慢慢地过去，飞船之上，林天已经是做好了准备了，而宇宙港之外，那消瘦的男子以及他的四个手下也是做好了准备了。

　　“各位乘客，感谢您乘坐Xl9877号宇宙飞船，飞船已经是平安降落在奥卡星三号宇宙港，请各位乘客拿好自己的行礼物品准备下舰，欢迎您下次再次乘座本宇宙飞船！”

　　“你们别着急，慢点再出来。”林天道，林天说完，迅速地向着出舰口那一边而去了。“老大，目标很可能不止一个的，你可不要一次将能量给全部用尽了。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“放心，破界一瞄准，我就能知道目标的大概修为，不会浪费多少的能量的。”

　　林天自然的，也是能想到目标可能不止一个的。“老大，宇宙港之内是不准许杀人的，但是出了宇宙港之后，只要不是大庭广众之下杀人，那就没有这样的约束了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，这时候，他已经是随着人流不断地向外而去了，而菲雅她们两个，则是落在了后面了。

　　“老大，发现目标，目标正在下舰。”一个黑衣人道。那消瘦的男子淡淡地道：“他一出来，你们就保护着他往车里而去，明白了没？”

　　“明白老大。”那四人沉声道。

　　林天这时候，也是感觉到了淡淡的威胁了。“果然是有麻烦上门了啊。”林天心里嘀咕地道，他加快了一点脚步，飞快地到得了地面之上然后向着宇宙港外面飞快地行去。“还想溜掉？”那消瘦男子一挥手，顿时那四个黑衣男子就向着林天靠近了起来。


第五卷 奥斯帝国 第四十一章 一箭五雕！

　　远远的，林天就看到了那四个黑衣男子，“似乎只是天空级的实力，应该后面还有人啊。”林天心里嘀咕着，他前进的速度很快，不一会儿，那四个黑衣男子就到了他的面前了。

　　“林天先生，我们老大请你有事一趟，请跟我们走吧。”那四个黑衣男子其中一个淡淡地道。林天这时候，也是将自己的实力收敛了起来，有诛神帮忙的情况下，那四个黑衣男子都以为他只有大地九阶的修为。“你们老大不知是哪一位？”林天沉声道。

　　“你跟我们走了，自然就知道了，好了不要废话了，走吧。”一个黑衣猛地推了林天一下道。如果林天现出天空二阶的修为来，那倒不会被推得差一点摔倒，但是为了不被怀疑，他都是装得被推得差一点就摔倒了。“这样的货色，维少居然还要老大亲自出马。”那四个黑衣人其中一个笑道。

　　林天冷声道：“走就走，推什么推！”

　　“好小子，还和我们这态度，待会让你见识一下我们的厉害。”

　　在那四个黑衣人的“保护”下，林天没过多久的时间就出了宇宙港了。“丽莎姐，这可怎么办，林天好像有麻烦了。”菲雅焦急地道，这时候，她们刚刚出来，可是远远的她们也是能看到林天。

　　丽莎道：“菲雅你不要着急，林天哪是那么好对付的人，他自己肯定有着一些办法的，我们急也没有用，不给他添麻烦对他就是最好的帮助了。”

　　很快地，林天在菲雅她们的眼里都是消失了。在那宇宙港的外面，一辆辆的飞车停着，林天在那四个黑衣人的“保护”下向着一辆大气的黑色加长飞车而去。在那黑色的加长飞车的边上，那消瘦的男子站在那里，手里头，一柄小小的飞刀不断地旋围着。

　　“林天，有人让我们请你回克罗星，相信你不会有什么意见吧。好了，咱们不废话了，上车中。”那消瘦的男子淡笑地道。

　　那加长的黑色飞车坐下林天他们六个人是轻轻松松，林天还有两个黑衣人坐在中间，那消瘦的男子坐在前面，而另外的两个黑衣的男子，则是坐的后面。

　　“老大，不太好动手啊。”诛神在林天的脑海之中道。“只能试试，一箭五雕了！”林天在脑海之中道，同一箭，给它赋予五个目标，只要能量足够，那一箭就能将目标给全部诛杀！

　　“维少，是哈维吧？”林天沉声道，“他就只让你们五个来抓我？”

　　“只我们五个？林天，你还要多少人呢？”那消瘦的男子也是笑了，“一个小小的大地九阶的人，其实有他们其中一个就足够了，也就是维少谨慎，才让我也出面了。”

　　“老大，看来是真只有他们五个了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，可以动手了。”林天的左手平伸了起来。“干嘛呢？”林天身边一个黑衣的男子沉声道。

　　林天淡淡地道：“杀你们。”

　　“让他继续杀吧，大地九阶，打在你们身上也不疼。”那消瘦的男子笑道，“到时候，维少肯定会连本带息地给你们还回来的。”

　　破界，是可以化为有形之物，也可以化为无形之物的，林天的左手平伸着，在那消瘦男子几人眼里，林天的手中是什么都没有，但是在林天的眼里，他已经是将破界握在了手中了！

　　林天的右手，也是慢慢地伸了开来，先是向前伸出一点点，然后忽地向后张开。破界这一次是五个目标，林天将五个目标意念都是贯入了那黑箭之中。

　　“干，老大，林天这家伙，居然这样的情况下还在这里伸懒腰。”林天右边那黑衣人道。“别说了，咱们走吧，维少说的，给让他尝一点苦头，再送到克罗星去。”那消瘦的男子道。

　　林天低沉的声音响了起来：“你们，都不用离开了。”瞬间，林天的右手紧捏着的食指和大拇指就放了开来，在林天的注视下，那黑箭瞬间就射入了那消瘦的男子的脑袋之中，然后，黑前从那消瘦的男子的脑袋前面出现了，转了一个方向之后，再一次地攻击林天左边的黑衣男子！

　　在射穿了那消瘦的男子的脑袋之后，那黑箭在林天的眼里已经是小了一半了，不过就是那剩下的一半，杀死剩下的四个黑衣人绰绰有余！

　　描写起来慢，但是其实，也就是一瞬间的时间罢了，在林天松开右手的瞬间，那黑箭，几乎就在同一时间将那五人的头颅都给洞穿了！

　　五个人，其中一个还是行星三阶的强者，另外四个也是天空五阶的修为，在林天的一招下，完全地死亡！“呼！”林天暗暗松了一口气，“破界的能力用完了，短时间内，可别再给我出什么麻烦事情了。”林天心里暗道。

　　虽然一箭就杀了五人，但是这一箭，也是耗光了破界的能量！还要等十多天之后，破界才能重新地拥有这样强大的威势了！

　　“老大，不错啊，这是第一个死在你的手里的行星级的人了。”诛神在林天的脑海之中笑道。“没啥感觉，杀死的实力比起他强的人，不知道有多少了。”林天道，他拉开车门，一下子就下了那加长的黑色的飞车了，路上行人匆匆，他们并不知道刚刚和林天进入飞车之中的另外的五个人已经是变成了五具死尸了。

　　林天若无其事地往回走了一些，没过多久，就看到了一脸焦急的菲雅还有丽莎了。“林天，他们没有找你的麻烦？”丽莎惊讶地道。

　　“丽莎姐，林天回来就好了。”菲雅笑道，“林天，麻烦解决了么？”

　　林天轻笑地道：“那几个家伙想找我谈心，结果我师尊正好就在附近，现在我师尊和他们谈心去了。好了，我们走吧。”丽莎道：“你们等一等，我立刻就让我在这边的飞车过来。”林天摆了摆手道：“丽莎，不用了，咱们一起乘菲雅的车子好了。”

　　“林天，我，我没有车子在奥卡星。”菲雅愣愣地道。

　　“谁说你没有，你有啊。那不就是？”林天道，这时候，一辆红色的飞车飞快地飞了过来。“林天，那是别人的，不是我的，那是最新款的魅惑系列的飞车，售价好像是二千四百万吧。”菲雅道。

　　林天微微一笑，在菲雅惊讶的眼神中，那辆最新款的魅惑系列的飞车居然停在了林天他们身边，而且车门自动地打了开来了。

　　“林天，这是？”菲雅道，那车子里面，并没有一个人，很明显的，这车子是智能控制着飞到这里的。

　　林天道：“菲雅，我之前说过的话，那是必须当真的，这辆车子以后就属于你了。”

　　“林天，这，这不行，这太贵重了。”菲雅连连地摇头道，二千四百万的东西，那是相当相当的贵重的了。

　　林天笑道：“菲雅，当初如果不是你救了我，我早就已经是不在这个世上了，一辆车子而已，算得了什么？而且这还是我当初承诺过了的。好了，快点进去吧，咱们快点离开，不然还可能有麻烦过来的。”

　　一听还可能有麻烦过来，菲雅暂时也不纠结这个了，连忙进入了车内，林天和丽莎，自然也是进入了其中了。“我在奥卡星有一个小房子，这个房子不是租的，是买下来了的哦呵呵，房子就在奥斯皇家学院附近，要不先去我那里？”丽莎道。

　　菲雅道：“好的，咱们先离开这里。”

　　很快地，林天他们的飞车就化为了一道流光飞了起来向着奥斯皇家学院方向而去。“不愧是魅惑系列最新款，不论是造型还是内里设定，都是顶尖的啊，而且速度也是相当的快呵呵。”丽莎轻笑地道。“林天，这个我真不能收的。”菲雅小声地道。

　　“菲雅，只当谢谢你的救命之恩了。”林天道，“你如果认为我这一条命不值这一辆车，你就不收好了。”

　　“林天，你这家伙真霸道，对了，你哪来的这么多的钱啊？”菲雅道，“你身上还有多少钱，不会连吃住都成问题了吧？”

　　“你放心就是了，钱来得很正，绝对不会是偷的，也不会是抢的。”林天轻笑地道，“身上还有一万元。”

　　“一万奥斯币？这么少那你还怎么过啊。”菲雅道。

　　丽莎诧异地看了看林天：“菲雅，你听错了，不是一万奥斯币，是一万元，咱们奥斯帝国之内，有几种钱单位是元？”

　　“好像，只有一种。”菲雅眼里露出了惊讶之色，“林天，你可不要告诉我，你说的一万元，是一万恒元！”

　　林天微笑地点了点头：“不然你以为呢，好了，现在你不用担心我吃不起饭了。”

　　一恒元，就是一百万的奥斯币！若是还吃不起饭，那这饭菜的价格，未免也太贵了！


第五卷 奥斯帝国 第四十二章 哈维师尊！

　　“什么？你们老大已经死亡？！”哈维不可置信地道。“是的维大人，老大还有四位兄弟被发现死在了车内，他们是被没有反抗地就瞬间杀死的，甚至于，表情都没有任何的变化！”哈维面前的屏幕之上，一个黑衣的男子道。

　　哈维沉声道：“你老大可是行星三阶的强者，你确定就是他也没有任何的异常就被杀死了？”

　　“是的维大人，就是老大，表情都是没有任何的变化，很平静地就死了，在他们的脑袋上面，都有着一个贯穿的直径只有两三毫米的小洞，那伤口将血液都封住了，也并没有任何的血液流出来。经过鉴定，是在被攻击的瞬间，就已经是脑死亡了。”那黑衣男子道。

　　哈维深吸了一口气道：“是林天干的？”

　　“维大人，这根本是不可能的事情，虽然当时，林天也是到了车上了，但是以他的实力，根本就不可能杀得了老大他们，更不可能瞬间将他们全部击杀。所以我们怀疑是暗中有人杀的老大他们，对方的实力，远远地超过了老大他们，使得他们根本就没有任何的感觉就被瞬间击杀的。”

　　“给你们转一百亿奥斯币过去，厚葬你们老大，如果还剩下一些，你们分了吧，这件事情，是我哈维愧对你们黑狼帮了。”哈维道。

　　“多谢维大人，维大人，那林天的事情……”那黑衣男子道。哈维道：“如果你们想给你们老大复仇，可以自己去找林天，但是我的话，就不麻烦你们了。”

　　那黑衣男子松了一口气，他还真怕哈维再和他们说要他们抓住林天，连他们老大都死了，他们哪里敢再去抓林天！“好了，就这样吧，你们好好发展，或许将来还有能用到你们的时候。”哈维道。

　　“是，维大人。”那黑衣男子道。下一刻，哈维就关了全息影像了。“林天的背后，看来真的是有着一个强大的人物啊，或许都有可能真的是域主级的。”哈维眉头一下子皱了起来，“不行，这事情必须和师尊说一下。”

　　很快地，哈维就联系起了他的师尊来，和那黑衣男子说话的时候，他是坐在那皮椅上面的，但是这时候，他却是恭恭敬敬地站了起来了。

　　不一会儿，在哈维的面前，就出现了一个有着三只眼睛，但是身高只有一米六左右的老者，老者，如果没有那第三只眼睛，看起来普普通通的，但是他的那第三只眼睛里面，瞳孔却是血红色的，骇人非常！

　　“师尊！”那人一出现，哈维就万分恭敬地弯下了腰去了，他本身的那几分邪异，在这时候都是尽量地收敛了起来了。“嗯。”那老者微微地点了点头。

　　“哈维，找我有什么事情？”那老者沉声道。

　　哈维迟疑了一下道：“师尊，我可能遇到了一点点麻烦了。”

　　“说！”

　　“师尊，是这样的，我一个朋友和另一个人有仇，我去想帮他一下，可是现在发现，那人背后，或许有着一个域主级的强者。”哈维小心翼翼地道，他可是知道，他的这位师尊可是有些喜怒无常的，喜的时候，对他大加赏赐，一些密技什么的给他不少，可是怒的时候，哈维都担心他会不会一下子就拍死他！

　　“你怎么处理的？”那老者沉声道。“师尊，我派了人想去抓他回来，可是派去的人，瞬间全部死了，其中还有一个行星三阶的人。”哈维道。

　　“哈维，我选你作为我的徒弟，那是因为，你相当的适合我的功法，可是，我不想因为你的所谓的一些朋友的破事就招惹一个强大的存在，明白没有？你也好好想想，虽然你对你的家族没有什么感情，但是好歹也是你的家族，别因为这样的破事，就将你的家族送入毁灭的深渊。”那老者冷声道，“哈维，强者是要用来尊重的，那个人，你最好不要给我惹上了。”

　　“师尊，如果林天背后的人来杀我……”哈维道。

　　“哼，你以为人家都像你这么笨，如果是域主级的存在，他在奥斯帝国，会不知道我？会不知道你哈维是我的徒弟？你是我徒弟的消息并没有传出去的，但是这难不倒域主级的存在。好了，你那破事到此为止，宇宙这么大，眼光给我放大一点，别纠结在一些芝麻大的小事上面！心如果小了，如何能真正地提高起来？”

　　那老者说完，全息影像瞬间就消失在了哈维面前了。“林天的事情，只能是这样了。”哈维微微地皱了皱眉，“师尊居然也顾忌，那看来，奥斯帝国也并不止他一个域主级的强者啊。或者有的实力比起他还要高！林天的事情，看来只能暂时放一放了！”

　　哈维虽然变态，有时候也是相当的疯狂，但是并不代表着，他的智商就真的低了，没有了他的师尊撑腰的情况下，他可不愿意招惹一个强大的存在！

　　“没想到林天不止是好运地得到了什么东西导致战技暴涨，而是背后真的有那样的一个强者存在着。”哈维心里暗暗思量着，他要弄林天，之前未尝没有试探的想法。

　　如果林天轻而易举地就被抓回来了，那么，很可能林天的背后并没有什么强者，而只是林天好运地得到了什么好东西，那东西，使得他的战技暴涨了！如果是这样的情况，他将林天抓回来，或许能得到那好东西而让他的战技也暴涨起来。得到了东西之后，再将林天这人交给道金斯，也长了他的面子，一举两得。

　　而林天背后如果是有那么一个人，他有他的师尊撑腰，也不是特别的害怕！这其中，倒霉的就只有听他的吩咐去抓林天的人了，他们成为了试探者，而现在，死了！

　　哈维考虑着，向着道金斯所在的房间而去，不一会儿，他就到得了房间之内了。“主人。是不是有关于林天的好消息了？”道金斯欣喜地道，他并没有注意到哈维的脸色并不是太好。

　　“道金斯，林天暂时来说，不能动他了。”哈维沉声道。“主人，为什么？”道金斯脸色一变地道。“林天的背后，有着一个强大的人物。”哈维道。

　　“哈维，我妈，你对付不了林天了，那我还天天叫你主人干什么？”道金斯暴怒地道，“你他妈的，我这样活着，还有什么意思？杀了老子吧！”

　　哈维看着道金斯这样，气极反笑了。“好，好得很，这才像个男人，有一点男人的骨气了。不过你骂我，是要付出代价的，比起一个温顺的狗，其实一个反抗的，也挺有味道的！”哈维说着，伸手一吸，墙上的一根皮鞭就出现在了手中了……

　　……

　　“丽莎，这就是你在奥卡星的家？挺不错啊。”林天轻笑地道，这时候，他们的飞车已经是开到了丽莎的家中了。丽莎的这个家，只有两室一厅，但是布置的相当的不错，一些东西也是很讲究的。

　　丽莎笑道：“我们家族，从小就让家族成员独立一些，所以我还只十岁的时候，就一个人住在了这里了，在这里住了两年的时间，然后前往奥卡星进入了卡兰学院之中。说起来，这里我也是两年都没有回来了，奥卡星到克罗星，并没有虫洞，就算是从暗宇宙之中飞行，也是挺慢的，没有什么时间回来。”

　　林天道：“那你之前过年了？”

　　“我父母他们在克罗星临近的一个星球上面。”丽莎道，“从克罗星到那个星球花不了多少的时间的。”

　　宇宙飞船的速度，当它达到了光速的时候，就会自动地进入暗宇宙之中，在暗宇宙之中，宇宙飞船能以远高于光速的速度飞行，但是两地之间，还有比在暗宇宙之中通行更快的通行方式，那就是通过虫洞。通过虫洞，几秒的时间，就可以从一处到得另一处，而这两地之间的距离，很可能是上亿亿光年，如果是在暗宇宙之中飞行的话，需要的时候也是相当相当的长。

　　然而遗憾的是，宇宙之中，虫洞的数量虽然多，但是两地之间，正好就存在着虫洞的可能性就相当的小了！另外，通过被控制了的虫洞，一般是要交纳昂贵的通过费用的，如果距离比较近的话，哪怕是两地之间有虫洞，一般的飞船，也不会选择通过虫洞而是选择直接飞过去——虽然来说，这样会耗去许多的能量，但是比起那昂贵的通过费用，还是划得来的。

　　“林天，我和菲雅，到时候是进入奥斯皇家学院之中的，你的话，就住在我的这个房子里如何？”丽莎道。林天摇了摇头：“丽莎，我自己再找地方，这里的话，可以作为你们在校外的居所。”

　　菲雅道：“丽莎姐，咱们就别为他心了，他可是万元户来着，自己找一个好的住处，那是轻而易举的事情。”林天微微一笑：“你们先安顿着吧，我有一点事情，先离开了。”

　　“林天，你要去哪里？”丽莎道。


第五卷 奥斯帝国 第四十三章 宇宙网络！

　　连接奥斯帝国的虚拟网络，需要使用到虚拟头盔或者虚拟舱，但是连接宇宙虚拟网络，连接奥斯帝国那破网络的头盔或者虚拟舱却是不行的，林天第一个决定做的事情，就是买一个可以连接着宇宙虚拟网络的东东。

　　宇宙第一虚拟东西提供了许多类型的东西可以供连接虚拟网络网络，其中虚拟头盔和虚拟舱也是有的，这两种，价格比较便宜一点，另外，还有着无数的类型，帽子，手环，内置芯片，戒指……无数的类型的物品，都能让人连接宇宙虚拟网络，以宇宙第一虚拟公司的实力，这样做并不是太困难的事情，当然，东西越小，那科技含量就越高，而价格可能就越贵了！

　　平时在野外，实在是不好带着一个虚拟头盔上网不是？如果一个小小的戒指，就能让你同样的连上网络，那哪个更方便呢？不用说，同样的功能的条件下，更方便的东西价值更高一些！

　　奥斯帝国只是一个五级文明帝国，但是好歹奥卡星是首都星，在奥卡星上面是有宇宙第一虚拟公司的分部的！

　　作为宇宙第一虚拟公司，它的地址是在奥卡星寸金寸土的地段，而且，占地相当的大，周围的一定范围内，根本就没有别的建筑的存在！

　　如果林天只是一个土包子，那么肯定会惊叹于这宇宙第一虚拟公司的霸气，但是林天淡淡地看了一眼，很快地就进入了那建筑之内了，这样的建筑虽然也算是不错了，但是还远远达不到让他惊叹的程度。

　　“先生，请问需要什么服务？”林天刚进来，一个长相清秀的女子就走了过来道。林天道：“我想买一个连接终端。”

　　“先生，请随我来，请问您是想购买什么样式的？”那女子边走边道。林天道：“戒指样式的。”其实，林天的话，买一个集成到体内的芯片也是可以的，反正就算是有什么后门存在着，也不可能控制得了他，但是他并不喜欢置入那样的东东，所以买一个戒指是不错的选择了。

　　那女子道：“先生，需不需要集成了存储空间的戒指？一枚可以连接宇宙虚拟网络同时具有着十个立方的存储空间的戒指只需要一千恒元或者一十一亿奥斯币，而如果是一百个立方的存储空间的戒指，则需要一万恒元或者一百一十亿奥斯币。”

　　“老大，星戒到时候应该会有着存储这样的功能的，不过现在还没有，你买一个拥有着十个立方的空间的也不错。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“那就来一个拥有着十个立方的吧。”

　　很快地，林天他们就到了地方了。“先生，这一款如何？能自动地适应手指，同时可以在发出命令的情况下融入您的手指之中，这样的话，战斗的时候就不会影响到了。”那女子道。

　　林天微微地点了点头：“可以，就这一款吧。”

　　“好的先生，请问您是恒元付帐还是奥斯币？如果是恒元付帐的话，请前往那里。”那女子道。

　　“恒元！”林天道。

　　一会儿之后，那戒指和林天绑定了归林天所有了，而他的帐户上面，一万的恒元已经是只有九千了！虽然来说，恒星银行开户是需要一万的恒元，但是平时的话，只要帐户里面的钱不少于一千，那都是没有问题的。而如果帐户里面的钱，长时间地处在一千恒元以下的话，那么就有很大的可能被取消资格。

　　离开宇宙第一虚拟公司，林天并没有飞着走，而是慢慢地步行着，同时心里不断地考虑着。“车的话，这玩意儿没必要，想去哪里，直接飞过去就行了，住的地方，是需要一个，不用太好，随便一个就可以了。重力环的话，这个需要买一个好的，买一个差了的，到时候用不了多久就没有用了！丽莎的那一对重力环，也是时候还给她了。”

　　“另外，强化肉身的东西，必须购买！”

　　“老大，九千恒元，估计不太够用啊。”诛神在林天的脑海之中道。“还得赚钱，科曼院长借的钱，可不能不还的。”林天嘀咕地道。

　　“老大，赶紧的将实力提升上来，实力高了，钱还不是小意思嘿嘿，而且，现在能上宇宙虚拟网络了，上面赚钱的机会还是不会少的。”

　　林天意念一动，瞬间，在他的眼前就出现了一道别人根本就看不到的光幕了。“布加林·菲洛……地球，查询！”林天以意念发出了指令，瞬间，那光幕之上就出现了许许多多的信息了。

　　“总量二十八万条信息？”林天微微地皱了皱眉头。“天河帝国领主布加林·菲洛实力。”林天控制着打开了这一条信息。

　　“恒星九阶！”

　　“老大，没想到那布加林·菲洛都已经是域主二阶的实力了。”诛神在林天的脑海之中道。林天再点开了一条信息。“呼，地球距离那二十亿人进入，已经是过去了两千年了，布加林之前就有恒星三阶的修为了，现在拥有了域主二阶的实力，倒也并不是太离谱。”林天道。

　　“那倒也是，不过老大，他如今都已经是域主二阶的修为了，你岂不是暂时对付不了他了？”诛神道。“恒星三阶也是对付不了，域主二阶，同样如此，也没有什么太大的区别，都已经是两千年过去了，早几十年晚几十年也没有太大的关系。”林天道。

　　“查询天河帝国地球相关资料。”林天改变了查询的关键信息，立刻，那林天能看得见的光幕上就出现了无数的信息了。“一百九十八亿条……”林天随便地点了几条进去看了，顿时对于如今的地球现状也是有了一点了解了。

　　如今的地球，是一个农牧星球，拥有着十亿的人口，地球之上的人类，也是被允许修练的，不过只能修练一些粗糙的功法，实力强的，也就是能达到大地七八阶罢了，许多的人，连大地级都进入不了。当整个星球的人数比较多了之后，地球现在的领主布加林，就会将一部分的人卖给奴隶组织保持着地球上面的人口整体的一个平衡。

　　强大的奴隶，奴隶组织会植入控制芯片，但是实力弱小的奴隶，就不会在那上面浪费芯片，像林天，之前只是大地一阶的修为，奴隶组织都懒得浪费芯片！

　　“布加林那家伙，是将整个的地球上面的人都当成了他的奴隶了。”林天的脸上也是露出了一丝怒容。虽然来说，他不是在真实的地球上面长大的，但是鸿界之中的地球，和真实世界中的是一样的，而且，当年进入鸿界之中的那二十亿人都是地球人，而他们可以说是整个鸿界所有的人的祖先！

　　有这样的关系在，林天看到那上面的一些信息没有一点怒气才是怪了！“老大，到时候回去灭了那家伙。”诛神在林天的脑海之中道。

　　接下来，林天又是查询了一下奥卡星重力环还有增强肉身的一些东西的资料。

　　奥卡星有的重力环分为大地级重力环，天空级重力环，行星级重力环还有恒星级重力环！

　　大地级的重力环，能提供的重力在十倍以内，天空级，百倍以内，行星级，千倍以内，恒星级，重力环的重力能高达万倍！

　　能提供那么强的重力的重力环，自然是相当的不错，可是那价钱，也是高昂得紧，一件最好的行星级的重力环，也就是能达到千倍的重力环，价格高达百亿奥斯币，而一件恒星级的重力环，价格高达三千亿奥斯币，这样的东西，一般人都买不起！

　　“老大，我建议你买两件一般的行星级的重力环，每一件十亿奥斯币的那种，能提供一百五十倍的重力，两件加起来，二十亿奥斯币，能提供三百倍的重力，相当不错了，另外还可以动用六千恒元，这些的话，其中绝大部分用来购买增强肉身的东西！”诛神道。

　　林天微微地点了点头。“老大，要不先去买来基因液试试？不过能提供你现在这样肉身强度继续增强的基因液也不便宜啊。六千恒元虽然不少，但是也买不了多少。”诛神道。

　　“确定了住所之后，网上订购，直接让人将东西送到家里来。”林天道，他立刻搜索起了奥卡星上最好的重力场来。“没想到奥卡星上最好的重力场，居然是在奥斯皇家学院。”林天嘀咕地道，“那么，就在那附近买一个房子好了。”

　　想到就做，林天这一次没有飞行，乘着出租的飞车就到得了奥斯皇家学院附近，半个小时的寻找之后，就确定了他未来一段时间的住所了，那是一幢普通的小房子，也就是几个房间罢了，装修一般，价格高达八千万奥斯币，吸引林天的是，这幢小楼子的一间主卧，那是一个相当坚实的房间，地面是厚达三米的合金，房间之中也有床当然也可以睡床上，但是如果想晚上睡觉的时候也开着重力环的话，那么，睡在那合金地面之上，将是一个不错的选择！


第五卷 奥斯帝国 第四十四章 天空五阶！

　　“老大，已经搞定了，两个一百五十倍的重力环，一共花了两千恒元，另外，订购了一管基因试剂，花了五百恒元，一瓶来自于六级文明帝国的生命灵液，花了两千恒元。老大你需要留一千保帐户，还有三千五百可用的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“东西什么时候会到？”

　　“老大，你就在奥卡星上，用不了多久的，估计十分钟之内，三样东西都会被送上来了，毕竟你是使用的恒元付的帐，对于这样的客户，一般都会优先服务的。”诛神道。

　　事实上，只是五分钟的时间，三样东西都是被送了过来了！“大人，这是您购买的重力环，请签收。”最后送到的是重力环，那是一对黑色的重力环，林天接过东西稍微验证了一下微微地点了点头就签收了。

　　“基因试剂，生命灵液，看看效果如何了。”林天轻笑地道，对于别人来说，身体强化到一定的程度是可以的，但是并不能一直地强化下去，那样的话，会使得灵魂最终无法掌控身体而崩溃掉，但是对于他来说，只要有足够的好东西，身体是可以无限的强化下去的，他的灵魂，不存在不能支撑那一回事！当然，每一次强化中间，也是需要一点点时间让灵魂和身体适应，不然的话，会使得灵魂和身体产生不协调，那就不美了。

　　“老大，快点试试看，如果效果显著的话，那么，估计你用不了多久，就可以达到行星级的修为了，大善啊哈哈。”诛神大笑地道。

　　林天将丽莎的两个重力环给取了下来，同时，将他自己的两个重力环给戴上了，不过虽然戴上了，但是林天并没有一下子就将重力给调节到很高。

　　进入卧室之中后，林天才开启慢慢地将重力环的重力给调节，同时，他也是慢慢地控制着自己向上升减轻着身体对地面的压力。

　　林天的两个重力环，都是一百五十倍的，林天将其中的一个调到了五十倍就停止了下来。林天盘腿坐到地上，在他的面前，是两个合金箱子，其中一个为银色，另一个则是淡黄色。

　　淡黄色的箱子较大一些，林天先是打开了那淡黄色的箱子，在那里面，是一管蓝色的基因液，同时，还有着一份使用说明书。

　　林天拿起了那说明书，一目十行地看完了。“诛神，这基因液，是需要一次使用一支才能起到不错的效果，可是如果有副作用，那可就麻烦了。”林天皱眉道。

　　“老大，基因液的副作用，无非就是损坏一点基因罢了，你的灵魂会影响修复优化基因的，不算什么大事，主要是要看使用之后，会对你实力的提升产生多大的影响。”诛神道，“如果影响的时间很长，影响很大，而提升效果不是太明显，那么就不能使用这样的东西，反之的话，就可以使用了。”

　　“罢了，一支基因液而已，试就试了。”林天嘀咕一声，拿起那一管基因试剂放松肌肉之后，针孔一下子插进入肌肉之中了。

　　推动着那注射器，那一管蓝色的基因试剂很快地就进入了林天的身体里面。

　　林天的脸色瞬间一变，一股强烈的痛楚在体内蔓延了开来！

　　那基因试剂进入林天的身体里面，恢速地就融入了血液之中然后被带到了全身各种，一个个的细胞，都是浸入了那基因液，那些基因液的进入，使得细胞的强度不断地提升了起来。

　　这样的疼痛，如果是一般的天空级的强者，早就晕过去了，但是林天的话，他根本就没有痛晕过去，“诛神，密切注意着我体内的情况。”林天在脑海之中道。

　　“好的好的，老大，我也在努力啊！”诛神道，星戒的能力是控制诛神如今也是能控制星戒的，这时候也是能帮到林天一点。

　　“老大，基因试剂是激发潜力，但是同时，它也吞噬了潜力啊。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，要不你同时使用那生命灵液试试，那生命灵液，说明不是写着滋生潜力的么？”

　　林天并没有多少的犹豫，一般的人，是不敢这样拿自己的身体折腾的，但是他敢，因为有着灵魂影响的情况下，这具身体哪怕一时折腾坏了，也是能恢复过来的！

　　那银色的箱子，很快地就被林天给打开了，小小的箱子里面，是一瓶估计不到五十毫升的绿色的液体，林天扫了一眼说明书，这东西是用口服的。打开盖子，很快地，那一点点绿色的液体就进入了他的嘴里去了！

　　“啊！”那绿色的液体一进入，就是以林天的忍受能力，也是忍不住轻叫了一声。“干，还真是痛啊。”林天全身，豆大的汗珠不断地冒出来。虽然他忍受得住，但是身体，却是真实地反应着那痛苦。

　　“老大，快点喝一些水，不然非得脱水了不可。”诛神在林天的脑海之中道，这一会儿的功夫，林天就出了好几斤的汗了！

　　卧室之中，就有着饮水机的，林天强忍着痛到得那一边，倒了一杯水仰头几口就喝了下，可是这时候，他还是渴，相当的渴！他喝水的速度，比起出汗的速度也快不了多少！

　　一口一口的水喝下去，全部地化为了汗水出来了，林天身上的衣服完全地湿透了，而合金地面之上，很大一片都是汗水！

　　“老大，你的肉身强度达到天空三阶，解封灵魂吧？”诛神道。林天道：“解，当然解。”

　　下一秒，一股极为的舒适的感觉传遍了林天的全身，不过那舒适，也就是持续了两秒钟，下一刻就被痛苦给淹没了！林天的体内，几股力量极力地折腾着他的每一个细胞。

　　基因试剂的力量，生命灵液的力量，还有林天灵魂的影响力量，使得林天的肉身强度不断地提升的同时，给他带来无边的痛苦，同时，也累积了一些副作用在那里了！

　　时间慢慢地过去，一个小时之后，林天的肉身强度达到了天空四阶，而五个小时之后，林天的肉身强度达到了天空五阶，这时候，痛楚慢慢慢小了，基因试剂还有生命灵液的效果慢慢地减轻了，而林天的肚子，这时候也是叫得厉害了起来！

　　“老大，你瘦了一圈了。”诛神在林天的脑海之中道。“那没什么打紧的，诛神，副作用如何？”林天沉声道。虽然现在是达到了天空五阶，而且灵魂封印，已经是解封了十四道了，但是如果副作用太大，就会将这一切都淹没了。

　　诛神道：“老大，怎么说呢，效果还算理想吧，如果是正常的情况的话，你大概需要一年的时间才能提升到天空五阶，但是现在，你花三个月的时间，你的灵魂应该就可以将副作用消去了，而一个月之内，估计基因试剂和生命灵液还能让你的肉身强度提升一点，不过那效果过去之后，估计副作用没有消去前，你的修练不会有太大的作用了。这一次提升这么多，你的灵魂和肉身也是需要一点的时间适应，所以总的来说，还算是很不错的。”

　　林天脸上露出了一丝微笑：“如果是这样的话，那确实是可以接受的，这一番痛苦，也是没有白受。”

　　“老大，天空五阶了，你的破界还有御天，能力也是增强了，估计现在，你的破界满能量的情况下，就行星九阶的强者，也有很大的可能杀得死啊。”诛神笑道，林天的实力提升了，它也是开心得很的，至少现在这样实力了的话，那并不会像最开始一样，随随便便就可能死亡了。

　　林天试了一下联系鸿界，“嗯？”林天轻道一声，隐隐的，他居然感觉到了与鸿界的一丝联系！“老大，鸿界的联系出现了！”诛神在林天的脑海之中道，林天感觉到了，他也是感觉到了，要知道星戒可是鸿界的核心程序所化的。

　　“老大，这下你放心了吧，现在实力提升了，一点点联系出现了，等你的实力再高了许多之后，和鸿界之中的人通话，甚至是进入鸿界都是没有什么问题的。”诛神道。

　　林天微微一笑，一直以来提起的心终于是回归了原位了，之前他之所以那么的担心，也是因为一点点的联系都没有！下一刻，林天意念一动就唤出来了破界，破界的样子和之前相比并没有太大的改变，但是林天知道，现在破界的威力可是强大得多了。

　　“可惜，里面没啥能量了。”林天嘀咕一声又是将破界给收了起来了。“老大，你的实力现在可是要隐藏一部分了，隐藏在之前的天空二阶，不然的话，一下子提升这么多的实力可是要让人惊奇了。”诛神道。林天微微地点了点头：“好，你的能力应该也增强了吧，修为隐藏不会有问题吧？”

　　“嘿嘿，必须滴啊老大，星戒绝大部分的力量在封印着你的灵魂，解封的越多，星戒的能力自然也就更强大了。”诛神道。


第五卷 奥斯帝国 第四十五章 寿元！

　　林天道：“诛神，星戒之前能用界力加强我的身体，现在不能，以后的话，会不会有这个能力？”诛神无奈地道：“老大，你这是在做梦了，之前在那鸿界之中那能样，那是因为星戒是鸿界的核心程序所化，可以将别的能量转化为界力加强老大你的身体，但是现在，星戒是没有了那转化的能力了啊。”

　　林天皱眉道：“诛神，难道说，以后也真的不会再有？”

　　“呃，老大，我让星宇老大来回答你这个问题吧，在我看来，是不会有这个可能了，但是星宇老大那里，你或许会有不一样的回答。”诛神道，他立刻就呼唤起了星宇来。

　　“林天。”星宇不一会儿就清醒了过来了。

　　林天道：“星宇，你还需要这样沉睡么？这样的沉睡难道对你有好处？”星宇道：“林天，沉睡能促使我加快恢复一点能力，之前在鸿界之中，现在到得了这真实世界了，因为法则的不同，能力发生了变化，或者叫变异。有的能力可能消失，有的也可能产生。”

　　“星宇，之前界力可以加强我的身体的，不知道到时候这个能力能不能恢复？”林天道，如果这个能力能恢复的话，那林天可就爽了，肉身飞快地强大，而实力也会飞快地强大起来。“林天，宇宙之中，一切都是有可能的，但是从目前的情况来看，恢复这个能力的可能性相当的小。”星宇道。

　　林天道：“星宇，你和诛神的话，现在是都能控制星戒，那么，你们之间是否有着一些不同呢？”星宇道：“有，诛神和我完成了融合，但是占主体的还是我，所以我的能力比起他来说要强大一些，林天你如果很重要的情况，也可以唤醒我来，不过那样的话，你的负担就要大不少，你发现没有，你灵魂之力在不断地消耗着了。”

　　林天微微地点了点头，这时候诛神已经沉默下去了，只是星宇一个清醒着，可是他的灵魂之力也是在不断地消耗着了。“好了星宇，你忙你的吧。”林天道。

　　星宇瞬间重新地进入沉睡之中，而诛神又开始说话了。“老大，如何？”诛神道。“有可能，但是可能性相当的小。”林天道。

　　“老大，你现在的进步速度也是很不错了。”诛神道，“别人的话，不知道需要多久的时间才能从天空二阶达到天空五阶呢，你几个小时就达到了，消除那副作用也只是一个月而已。”

　　林天道：“虽然是不错，但是如果能更快，当然是更好了。看来接下来，我的一个很重要的任务是赚钱了，没有钱，到时候都没有钱买东西提升了。”

　　林天买的房子附近有不少的饭店，肚子里饿得厉害，林天匆忙地洗了一个澡之后就出去先将肚子的问题给解决了！“老大，五十倍太低了一点点，你的重力还是提高一点吧，虽然现在提升是可能慢了，但是蚊子再小，那也是肉啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　肚子饱了，林天也是有时间关注那个了，慢慢地，他将重力给调到了一百倍，在百倍的重力下，“还不能，根本上能做到完美控制。”林天心里暗道。

　　百倍的重力，这需要林天控制着自己往上用力抵消一部分脚对地面的压力，不然的话，地板都会被他给踏坏，而如果是松软一点的地面，一下子就能踏出一个深坑来！

　　如果是一般的人，想平时的时候也控制在这样的重力下，那是相当的困难的，他们一不小心，就可能将地面给踏出一个坑来，但是林天的控制力岂是一般的人能比的？

　　“老大，按照你现在的修为的话，承受三百来倍的重力应该都不会有问题的，但是现在刚刚提升实力，灵魂和身体不是太契合，一百来倍差不多了。”诛神道。“知道。”林天道。

　　吃完饭，林天就向着丽莎的房子而去，当他到的时候，丽莎和菲雅都是在房间之中。

　　“林天，你怎么……”丽莎和菲雅都是惊讶地看着林天。林天现在的样子，比起之前可是瘦了许多了！林天道：“修练弄的，很快就会回复过去的。”

　　听到林天说会回复过去，丽莎她们才放心了。“林天，你已经是安顿好了？”丽莎笑道。

　　林天微微地点了点头，意念一动手中就出现了丽莎的那一对重力环了。“丽莎，多谢，现在要物归原主了。”林天笑道。丽莎道：“林天，你已经是买了重力环了么？”

　　“嗯，已经买了，所以这重力环，我也用不着了呵呵。”林天笑道。既然林天买了新的了，丽莎自然不会多说，将林天递过来的重力环就给收了起来了。

　　“林天，你有了空间储物的东西了？”菲雅道，她看到林天的重力环是忽地出现在手中的。林天点头道：“嗯，买了连接宇宙网络的戒指，里面有一个小小的空间。”

　　丽莎奇怪地道：“林天，你现在就买那东西干嘛呢？你根本就用不着啊，宇宙网络，是只有权民才能用到的，而权民的话，是要达到行星级的修为的。没有达到权民的奥斯帝国的公民，根本就连不上宇宙网络的。”

　　“嘿嘿，老大，奥斯帝国在身份信息里搞了一点鬼，能阻止没有权民身份的人上宇宙网络，但是我弄掉了那一点点限制，你自然就可以上网了。”诛神在林天的脑海之中道。“早知道了。”林天在脑海之中道。之前他买那东西时，诛神没有反对林天就知道诛神是有办法的了。

　　“反正早晚要买的，早一点买了好了，早一点买，能早一点方便地用上那储物空间啊。”林天笑道，“接下来的一段时间，你们就自己努力修练吧，我每隔一些天会过来看看的。”

　　“好的，林天，你自己修练的话，也要小心一些，你看你，现在居然修练弄成这样。”菲雅道。看着菲雅的眼睛，林天微微一愣，从菲雅的眼里，他居然看出来了几分情意。“这可不行，看来以后不能常常和她们在一起了，她们也是到了情窦初开的年纪了，而我和她们，根本就不可能。”林天心里暗道。

　　“老大，小美眉啊，你不喜欢啊。”诛神在林天的脑海之中嘿嘿笑道，“老大，你不是人老心未老么？”

　　“滚你的，再人老心不老，也不可能喜欢上这样的小女孩啊。”林天在脑海之中骂道。

　　没有在丽莎她们那里多留，林天很快地就离开了。“菲雅，坐下吧，我和你聊聊。”丽莎对着还望着林天远去的方向的菲雅道。

　　菲雅收回眼神道：“丽莎姐，什么事情呢？”

　　“坐吧。”

　　两女在客厅之内坐了下来。丽莎道：“菲雅，你是不是喜欢上了林天了？”菲雅脸色微微一红道：“丽莎姐，这怎么可能啊，我怎么会喜欢上他？”

　　“这怎么就不可能呢？他的实力强，而且人长的，也不差啊，性格方面也是挺不错的。”丽莎道。“丽莎姐，是你喜欢上了才对吧。”菲雅道。

　　丽莎摇了摇头：“菲雅，我们和他，根本就不可能的，你有没有一种感觉，有时候，我们和他隔得很近，但是却仿佛离着很远，他和我们，就仿佛是两个世界中的人一样。菲雅，虽然之前他是下等仆民，但是那不过是一时的，他成长的太快太快，我们根本就不可能跟得上，实力相差得远了，我们还他能有什么吗？”菲雅愣愣地看着丽莎：“丽莎姐，我没有想那么多，真的不可能么？不是也有许多强大的人物的妻……妻子实力很弱么？”

　　“菲雅，那样的情况，是不是往往女孩子的家里势力很大呢？又或者，是女的很漂亮，在一起只是被占有着。”丽莎道，“我们都只是普通的女孩，属于我们的，只能是普通的生活。”

　　“丽莎姐，我想这其实主要看林天对我们感觉如何，他如果对我们有感情，会和我们在一起也说不定的。”菲雅道。丽莎无奈地摇了摇头：“看来你是有一点陷进去了。菲雅，你想的真的是有一点点简单了呢你知道么？你知道，一个恒星级的强者，一个域主级的强者甚至是一个宇宙级的强者可以活多久么？”

　　菲雅道：“我当然知道，天空级以下，一般的生命的寿元最多是千年，行星级以下，最多万年，恒星级以下，最多十万年，域主级以下，最多是百万年，域主级的强者，生命能达百万年以上，而宇宙级的强者，寿元高达千万年以上。”说到这里，菲雅的脸色微微一白。“丽莎姐，我明白了，我们的寿元，到时候和林天，相差得太远太远了，根本就不适合走完生命的旅程”

　　丽莎微微地叹了一口气：“我们的天赋，决定了我们就算再努力，修为达到行星级，可能就封顶了，可是林天，我相信他就算是达到域主级也是可能的。行星级，寿元最多十万年，而域主级，最多能达到千万年！况且，他怎么会选择实力比他低很多的拖累着他呢？”


第五卷 奥斯帝国 第四十六章 进入宇宙虚拟网络！

　　菲雅道：“丽莎姐，你有没有一种感觉，有时候林天似乎故意地和我们保持着一点点距离。怎么说呢，仿佛有一种感觉他只将我们当成不懂事的小孩子一样。”

　　丽莎微微地点了点头：“嗯，所以，我们和他成为那样的关系，是不可能的你说呢？你可不要陷进去了，否则的话，就伤到了自己了，将他当成一个好朋友，或者说一个导师就好了。”

　　“丽莎姐，我知道了，放心吧我不会伤害了自己的。”菲雅道，她的眼里闪过一丝的黯然。

　　“菲雅，我们都要好好的。”丽莎微笑地道。“嗯，遵命丽莎姐，为了对自己好一点，我决定了，晚餐出去腐败去。”菲雅道，“不叫林天那个家伙，就咱们两个一起去。”

　　……

　　林天离开之后，没过多久的时间就到了买下的房子附近的一家大型购物商场，半个小时之后，提着一个特大号的购物袋的他就出了商场了，那特大号的购物袋里面，装着不少的食物还有买下的两身衣服。

　　“老大，这个房子安全性并不是那么的好啊。”诛神在林天的脑海之中道，“奥卡星人员复杂，老大，平时你进入宇宙虚拟网络之中了怎么办？”

　　林天微微地皱了皱眉道：“那你的意思是？”

　　“老大，给这个房子装一套预警设备吧，当附近出现可疑的人物时，就会报警提醒你。”诛神道，“一套一般的，大概千来万奥斯币就可以了。”

　　“那好，你订购一套吧。”林天道。“好的老大。”诛神道。

　　千多万奥斯币花出去，没过多久的时间，一辆飞车就到得了林天的房子面前了。“先生，这是您需要的东西，请问是否需要我们装好？”两个长相还算不错的女子从那飞车之中出来了。

　　林天微微地点了点头：“立刻给装上吧。”

　　那两个女子手法专业得很，很快地，林天的预警设备就装好了。“先生，预警范围是一千米，感谢您使用我们公司的产品。”其中一个女子道。

　　那个女子说完，很快地就同另外一个女子上了飞车然后离开了。“老大，虽然这样的东西也不能保证安全，但是有的话，比起没有那是好得多了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，很快地就进入了他的卧室之中了，进入卧室之中，林天看着地上还没有干的汗水微微地皱了皱眉道：“诛神，看来还需要买一个东西才行了，订购一个一般的机器人吧，不用太好的，能打扫一下卫生，另外平时给我出去买一下饭就好了。”

　　“好的老大，机器人并不贵的，百来万就可以了。”诛神道，百来万，对于普通的家族来说还是不算少的，但是对于林天来说，百来万倒也真的是不贵。

　　没过多久的时间，林天的房间之中就多了一个机器人了。“我就叫你管家了，管家，弄干净这里。”林天道。“是，主人。”一个看起来有一点呆呆的机器人道，这个机器人，比起之前的银光是要差上不少的，银光的价格，可不会只百来万。

　　那机器人动作，不一会儿就还了林天的卧室一个干净整洁。“管家，你每天中午十二点，晚上七点，去附近的饭店给我买一份饭菜，太贵的不需要，但是也别给我买太差的了。”林天道。

　　“是，主人。”那机器人道，它也是具有着一定的思考能力的，林天那样交待，他也是能办妥当的。一切OK，林天才进入了卧室之中然后一下子就进入了宇宙虚拟网络了。

　　宇宙虚拟网络，是第一宇宙虚拟公司的产品。说到这第一宇宙虚拟公司，就算是顶尖的强者，也会心怀敬意，但是林天，倒是没有什么感觉。

　　林天一进入，顿时仿佛出现在了广阔无垠的宇宙之中，无数的星辰扑面而来，仿佛要将他给完全地吞噬，林天脸色并没有丝毫的变化，那无尽的星辰组成的洪流将他纳入了其中，但是就算是正对着他而来的星辰也并没有对他产生任何的伤害，直接地就穿透他而去了。

　　“宇宙，充满着无穷的奥妙，也充满着无穷的力量，我们需要对宇宙拥有敬畏之心！”一个苍老的声音响起在了林天的脑海之中，那个声音，在整个的空间中震荡着，好一会儿才慢慢地平静了下来，而当那声音平静了下来之后，那无数的星辰不再向着林天冲来，而是飞快地飞离，然后变成了一个个灿烂的星系，一个个的星系飞快地变幻，那景色，美仑美奂，就是见过无数美景的林天，脸上也是露出了赞叹之色。

　　不一会儿之后，一切归于平静，林天出现在了一个直径只有百来米的小小的圆球上面，那小小的圆球上面并没有任何的植被，整个的圆球，都是由土石构成。

　　“欢迎加入宇宙虚拟网络大家庭，这个星球，将是你的本源星球。从现在开始，一段时间之内，我将为你指引。”一个白色的光球出现在了林天面前，“你现在可以脑海之中想着我的样子，然后我会变成你想象中的样子。”

　　林天的脑海之中，周遥她们七女的影子瞬间闪现，随着林天的想法的改变，那光球也是不断地起着变化，眨眼之间就改变了七次了。“抱歉，请固定一个影像。”七个影像闪现之后，又是成为了一个光球了。

　　“就这光球的样子吧。”林天道。周遥她们有七个，又不能都让她们出现，林天干脆就一个也不让那光球变成了。

　　“好的，请问有什么不明白的或者想知道的，我可以为你解说。”那光球道。林天道：“你说这是星球？百来米直径的什么时候也能被叫做星球了？”

　　那光球道：“每一个进入宇宙虚拟网络的人，都会被分配一个这样的小小星球，星球是可以成长的，星球之上的景色，你花费一定的金钱也是可以改变的。另外，星球是可以交易的，如果你的星球发展的很好，卖掉的话，或许会很值钱。”

　　“这也太会圈钱了。”林天心中暗道。“这星球具体能有一些什么作用？”

　　“星球的作用是很多的，你可以将它发展成为一个旅游星球，那么，如果有许多的人愿意过来旅游，你将得到旅游收入，你也可以将它发展成为一个冒险星球，也可以将它发展成为一个享乐星球，当然，也可以将它发展成为战斗星球！你发展的过程，将花费掉一些金钱，但是如果发展得好，一颗好的星球，是能为主人带来源源不断的收入的。”那光球道，“当然，因为整个的宇宙网络之中，人员数不胜数，所以想从之中出头，也不是容易的事情。”

　　“宇宙虚拟公司提供的基本的服务是哪几个？”林天道，“这所谓的星球，如何让它成长？”

　　“基本的服务，有宇宙私聊群聊服务；宇宙强者风云榜；星空对战平台；信息搜索；个人信息保密服务等等，宇宙虚拟公司的服务涉及方方面面，只有你想不到，没有它没有的。”那光球道，“星球的成长有几种方式，第一种是时间，你在宇宙虚拟网络之中待的时候，星球会缓慢地成长；第二种是金钱，你向宇宙虚拟公司捐献就可以让星球得到一定程度的成长，成长的多少，和捐献的多少成正比；第三种，成就，你在宇宙虚拟网络之中的成就，也可以让星球成长。而成就的获得，可以通过宇宙强者风云榜，星空对战平台等等，你获得一定的成就之后，星球就可以变大，当然，你也可以选择不让它变大。”

　　“圈钱的手段太厉害了啊，上宇宙虚拟网络是需要钱的，时间就代表着钱，而捐献，也是需要钱的，至于那成就，一般的人想获得成就哪会是什么容易的事情。”林天心中感叹不已，一般的公司，就算是再赚，哪有这宇宙第一虚拟公司这样圈钱速度快。

　　每一秒钟，宇宙第一虚拟公司就不知道要圈入多少的钱，漫长的岁月下来，宇宙第一虚拟公司如果不强大才是怪事了！有了足够的钱，许多的事情，其实是比较好办的！足够的钱，可以投入研究强大的科技，足够的钱，可以投入培养无数的强者！

　　“我如果要去另外的星球，如何办？”林天道。那光球道：“这是很容易的，你可以免费建立起初级传送台，信息搜索，可以让你知道你想去的星球的星空坐标，当然，也可以直接从别的人那里得到星空坐标，有了坐标之后，你就可以在传送台上进行传送，不过有些的星球进入是要收费的，而有些的星球，则是可以免费进入的。”

　　“你是否还有什么需要问的？”那光球道。林天道：“个人隐私是否能得到有效的保护？在这里面，改变一下像貌是可行的，那么我改变之后，别人是否还能查出我的真实身份来？”


第五卷 奥斯帝国 第四十七章 布加林！

　　“宇宙第一虚拟公司保证所有用户的个人隐私，同时，用户自己也需要注意，如果自己泄漏出去，则责任方为用户自身。”那光球道，“另外，宇宙第一虚拟公司每时每刻都遭受着无数的攻击，拥有一定的几率用户隐私被攻击方得到，但是此类事情发生的几率在万亿分之一以下！当发生这样事件的时候，宇宙第一虚拟公司会赔偿用户因为隐私泄漏所蒙受的一切损失。”

　　林天微微地点了点头，没有什么是万无一失的，能做到发生的几率在万亿分之一以下而且还赔偿损失，已经是相当的不错了。

　　“是否可以绑定恒星银行的帐号？”林天道。那光球道：“恒星银行乃是宇宙中有数的大银行之一，信誉良好，可以绑定，是否立刻提供帐号完成绑定？”

　　林天微微地点了点头，很快地，他就提供了他的帐号了，不一会儿，那光球便道：“帐号绑定成功，资金可以直接转进转出。”

　　“没有什么事情了。”林天道。“智能引导即将退出，转化为信息平台。”那光球说着，很快地，在林天面前，那光球变成了一个占地百来平方米的银色平台。“信息平台？”林天直接站到了那信息平台上面，瞬间，在他的面前就出现了一道光幕了。

　　在那光幕之上，有着一个个的选项。

　　宇宙强者分云榜，星空对战平台，机甲爱好者，游戏专区，佣兵联盟，宇宙银行，位置查询……宽三米，高一米多的光幕上面，信息相当的多！

　　“这就是宇宙第一虚拟公司提供的一些基本服务吧，还真是够充分的。”林天轻笑地道，在那光幕上面，还有着一个光标，随着他意念的移动，那光标也会不断地移动，将那光标点在宇宙强者分云榜上面，林天一下子进入了宇宙强者风云榜的二级页面。

　　二级页面上面，也是有着许多的分类，林天先是点入了宇宙强者总排行上面，这样进去之后，顿时，无数的人名出现在了那排行上面。

　　“斯巴洛，排名第一，实力至尊九级！”

　　“赫巴，排名第二，实力至尊九级！”

　　……

　　总共这个排名，一共一万名，林天直接拉到了最后面！

　　“伍兹，排名一万，实力至尊三级！”

　　“排名前一万的强者，全部都是至尊级，这排行榜，想上去那是不容易得到很啊。”林天轻叹地道。“搜索排名一百万！”林天立刻控制着进行了搜索了。

　　“朝天宗，排名一百万，实力宇宙九级！”

　　“诛神，你认为至尊级会是最高么？”林天道。诛神在林天的脑海之中道：“老大，估计不太可能啊，上了这排名榜的至尊，就有几十万上百万，最顶尖的存在，哪会有这么多。而且，这还只是上了榜的，许多的人，估计都是拥有至尊级的实力而没有入榜的，像鸿界之中，圣人巅峰是最高的，可是圣人巅峰，只是区区二百多个。”

　　“但是圣人，可是也是有上千万啊。”林天道。“老大，咱们还是别管那个，至尊离你，都有不知道多远的距离呢。”诛神嘿嘿笑道，“赚一点小钱，然后将实力提升一点，然后争取快一点能进入鸿界之中才是正道，不然的话，周遥她们会思念成疾了。”

　　林天道：“赚钱，应该不是太难的事情了。虽然现在实力不怎么样，但是战技，经验什么的还是有的。”

　　“老大，还是和之前一样，先必须弄出一点名字来。”诛神道。

　　林天目光落到了那光幕之上的战技无双四个字上面，瞬间，就进入了战技无双的页面了。

　　“战斗，不止是修为的碰撞，它并不只拥有着野蛮，而且可以是一种艺术，无双的战技，可以让每一分的修为都充分地发挥出来！十分修为，发挥出来五分，那叫浪费，发挥出来十分，那叫正常，发挥出来二十分，那叫优秀，如果能发挥出来五十分，六十分，甚至是一百分，那叫，它叫艺术！”

　　在战技无双的页画最顶端，就是这么一句让一些人看了兴奋非常的话。“老大，你应该发挥出百分没有啥问题吧？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天心里暗暗衡量了一下，最开始大地级的时候，他大概能越两阶战斗，而现在的话，应该越三阶也是可以的，以他天空五阶的修为，和一般的天空八阶的人交手，估计能拼一个平手，天空五阶，能发挥出天空八阶的战斗力，就算没有达到十倍发挥，也是差不多了。

　　“差不多吧。”林天道。

　　战技无双，分为大地战场，天空战场，行星战场，宇宙战场。只有这四个级别，分别可以获得大地战将，天空战神，行星王者，无双艺术四种成就称号，而这四个，都是可以让本身的星球增长的！

　　大地战将，需要在大地斗场之中，百场战斗之内，至少胜九十九场才能获得，获得大地战将之后，如果实力足够，可以进入天空战场之内；天空战神，则是天空战场百场战斗之内，至少胜九十九场，另外打败至少一位天空战神之后，才能进入，而被打败的天空战神，自动失去天空战神荣誉，天空战神，同样的，在行星战场胜九十九场，打败一位行星王者之后，就可以成为新的行星王者！

　　至于无双艺术，那根本就不是一般的人能获得的！

　　“只是连胜九十九场，倒也是容易的事情。”林天嘀咕地道。“老大，这也只是对你这样的人来说容易，对于别的人来说，可就相当相当的难了，一百场，只输一场，很不容易啊，百场之内，想都遇到比自己战斗技巧弱的，可是很不容易的。”诛神道。

　　林天可不想浪费时间，直接就选择了加入战斗之中。

　　片刻的时间，他的身影消失，下一刻瞬间出现在了一个武斗场之内了！在林天的面前，是一个有着一个狼头的人，全身虽然穿着衣服，但是林天还是能看到他身上那浓密的毛发。

　　“桀桀，居然是一个人类。”那狼人怪笑地道，“人类，我已经连胜九十场了，你将成为我走向大地战将的一场垫脚石！”

　　一进入这大地斗场，林天也是知道了一些信息了。第一，大地斗场之内，实力都被限制在了大地一阶，第二，最开始的十秒，是不能攻击的，这点时间，可以查看一下对方的信息。

　　林天立刻查看了一下对方的信息。“狼霸天，大地战场战三千六百零三场，连胜纪录九十场！”信息很短，名字是随意地取的，其余的信息，也不会透露真实身份。

　　“逍遥，大地战场战零场，连胜纪录零场！”那狼人读出了林天的信息来，“嘿，没想到居然碰到了一个小菜鸟，小菜鸟，要不你认动点认输吧，这无双战技，可不是好混的，就算是一些实力很强大的人，进来的也有很大的可能被虐得连战斗的勇气都散失掉！”

　　“狼霸天，你运气不太好，我这里败一场的话，你就还要连胜九场才能得到大地战将的称号了。”林天轻笑地道。“呸，一些菜鸟进来之后，老是认为自己的战技强悍无比，可是他们混了几个天之后，就知道这里可不是那么的好混的了。”那狼霸天道，“小菜鸟，让我来教会你一个道理，在这里面，外面的实力，并不等于这里面的战技！”

　　那狼霸天说着，瞬间就向着林天冲了过来，这时候，十秒的时间已经是过去了可以开始攻击了。林天看着那狼霸天的动作微微地点了点头，还不错，不过许多的动作，并不够规范！

　　“蓬！”林天只是出了一脚，一脚之下，那狼霸天就痛叫一声飞了出去。“你——”那狼霸天惊骇地看着林天，他没想到，一招之下自己居然就落败了。“妈的，晦气，怎么老是碰到这样的高手装新人来捣乱！”那狼霸天骂了一句之后，瞬间就消失不见了，虽然只是一招，但是他也是衡量出来了，林天和他的差距相当的大。

　　大地斗场之内，林天一场场地打着！而这时候，他并不知道一个消息，那就是，地球现在的领地布加林，已经是知道了他这个名字了。

　　天河帝国，是一个六级的文明帝国，掌控着数十个星系，其中银河系，也是属于其中之中。遥远的天河帝国银河系之内，一座辉煌的酒楼之中，一个看起来四十来岁的中年人舒服地享受着两位年轻的女子的按摩。“没想到我卖出去的奴隶之中，居然还有一个有了一些成就了，居然有了一位域主级的师尊了，这还真是麻烦的事情。”布加林微微地皱了皱眉道。

　　“不过，天河帝国律法，随意击杀帝国领主，可是重罪。他的师尊肯定是不敢动手的，只能是他自己动手，不过，一个地球出去的小家伙，能达到域主级的修为么？”布加林这样想着，脸色也是放松了下来。


第五卷 奥斯帝国 第四十八章 大地战将！

　　“天空级，行星级，恒星级，之后才是域主，我倒要看看，你能有什么样的潜力了。如果潜力强的话，那么，就不得不毁灭了你了。”布加林眼里寒光一闪，现在，他是懒得出手，但是如果证实了林天拥有着强大的潜力的话，那么，他是不介意直接杀掉林天的。

　　他也是域主级的强者，而且是天河帝国的领主，林天的师尊虽然不知道具体是什么实力，但是在他看来，应该也不敢轻易地动他的，而且，如果林天的师尊的实力比较强，他大不了依附一个更强大的势力去，以他域主级的实力，如果愿意依附的话，肯定是有许许多多的势力是愿意接受他的！

　　“用力一点点。”布加林淡淡地道。“是。”那两个女子说着，手上的力道顿时就加强了一点了。

　　……

　　大地斗场之内，林天连续地战斗着，到得现在，已经是连续了九十场了！“阿文，看那个，胜率百分之百，出战九十场，胜了九十场了。”宇宙虚拟空间之内一个青年道。

　　在那青年旁边一个青年懒洋洋地道：“有什么好看的，那家伙明显的是一个高手又重新清零了在虐菜鸟玩。”

　　“不是，你看一下，他每一场，最多都不超过二十秒钟，而且出手都只是几下，不像是虐菜鸟玩啊。”那青年道。

　　那躺着一副懒洋洋的样子的青年一下子坐直了。“真是一个之前就没有加入过的高手？”那青年道。“百分之九十以上的可能是的。他已经胜了九十一场了，一会儿估计就能得到大地战将称号了。”

　　“最后的几场了，一般都会安排胜率很高的人和他对战，他想获得大地战将称号，应该也不会太容易吧。切换到他的比武场景吧，大地斗场，看一场不过是零点零一恒元，挺便宜的。”

　　很快地，在那两个青年面前的屏幕之上就出现了林天和他的一个新的对手的影像了。“居然是讨厌的吸血一族的人，已经连胜了九十八场了，这家伙估计心里有点郁闷啊哈哈，九十八场了，如果遇到一个软蛋，立刻就可以获得大地战将的称号了，可是他如果输了，就得重新地来过了。”

　　“嗯，是挺倒霉的，这个逍遥，赢的几率应该比他大得多了。”

　　……

　　“吸血鬼？”林天看着面前的这人心里嘀咕一声，吸血鬼一族，在鸿界之中，他就看到过，不过没想到这真实世界中，也是有吸血鬼一族的存在的。“老大，宇宙这么大，有吸血鬼一族算得了什么。”诛神在林天的脑海之中道。林天的那个对手，两颗尖尖的血牙露在了外面，和他之前鸿界之中见过的吸血鬼可不就是一样？！想当初，陪周遥她们在地球时出去游玩的时候，都杀过吸血鬼的！

　　“人类，开始吧。”那吸血鬼沉声道，这时候，十秒的时间一下子就到了。那吸血鬼，瞬间就向着林天扑了过来，在他扑过来的同时，嘴里的两根血牙一下子变长了许多！

　　“血噬！”那吸血鬼长吸一口气，林天顿时感觉身体之内的血液居然有了一些不受控制了。“有趣！”林天轻笑一声道，灵魂之力向着身体蔓延，瞬间就将身体之内血液重新地掌控了。

　　当初在圣界的时候，林天学过的法则多达百种，其中血之法则，也是他学过的法则之一！虽然来说，现在血之法则在这个世界之中，他根本就发挥不出法则的效果，但是两个世界，并不是完全独立的，而是虚实相合的两部分，相互独立，但是又相互统一，法则有着区别，但是也是有着联系！

　　血之法则暂时根本就动用不了，但是一些简单地技巧，他肯定是会使用的，那血族，也只是使用的一些技巧罢了！“之前没有遇到奇怪的能力，没想到，这一回倒是遇上了，看来我到时候，也是有必要钻研一下之前修练过的法则了，或许一些特殊的能力也是可以使用出来的，如果能使用出来，实力就可以提升一大截了。”林天心中暗道。

　　这时候，那吸血鬼却是一惊，他没想到他的血噬居然没有起到什么作用。“吸血鬼先生，让我来告诉你，你这血噬是怎么使用的。”林天轻笑地道。

　　瞬间林天就使用出来了这吸血鬼刚刚使用出来的技巧，不过在他的手里使用出来，却是比起在那吸血鬼的手里使用出来更加的纯熟得多，而威力，也是强大得多。

　　“暂时根本就不能称之为法则，或许，只能充之为异能了。”林天心里暗道，这时候，那吸血鬼脸上的惊讶之色转化为了惊恐了，那吸血鬼的脸色变得通红，一滴滴鲜红的血液从他的体有渗透了出来！“血噬，你怎么会血噬！”那吸血鬼惊叫地道。

　　“只是一些小小的控制血液的技巧罢了，这并不是你们吸血鬼一族的专利吧。”林天轻笑地道，在鸿界之中，控制血液，这根本就不是吸血鬼一族的专利，林天相信，在外界同样也是如此。

　　“伟大的血族，在控血上面，怎么可能比不过你！”那吸血鬼大叫着，全力地控制起了自己的鲜血来，可是他的血液，还是不断地渗了出来！

　　那些渗出来的血液，一滴一滴地飞了起来飞到了林天面前了。“你——”那吸血鬼惊恐地看着自己的鲜花一滴一滴地飞离了！

　　“还给你吧。”林天一挥手，瞬间，那些血液倒飞而回，眨眼的时间就回到了那吸血鬼的体内了，不过这时候，那吸血鬼的身体，已经是被无数的血滴射出来了一个个的小孔了！

　　身子之上一下子开了无数的小孔，就是脑门上也是如此，那吸血鬼，顿时一下子就倒在了地上了，三秒钟之后，那吸血鬼的尸体就消失不见了。

　　“老大，打完这几场，获得大地战将的称号之后就出去试试。你之前，虽然也是试过其他的一些法则但是可能那时候实力太低了根本就没有什么反应，不过现在实力高了，多试一下，或许是能多出不少的能力的。火之法则，水之法则，光之法则，暗之法则，土之法则……若是能多出不少的异能来，那你的实力可是能提高不少的。”诛神在林天的脑海之中道，他也是有些兴奋了！

　　林天微微地点了点头：“不过主要的，还是要提升肉身强度，只有肉身强度提升了，其余的种种，才能得到比较大的提升。”

　　只是一会儿，林天的面前，又是出现了一个新的对手，不想耽误时间的林天第一次主动地出手了，那个倒霉的家伙还没有怎么反应过来，就被林天一下子干掉了！

　　在林天连续了几场之后，一下子，他就回到了他自己的那个小星球了，那本来直径只有百米的小星球，这时候直径居然变得有千米了！

　　“恭喜逍遥阁下，您获得战技无双大地战将称号，奖励您的星球体积增大！”乐曲声响起，同时一道声音响起在了林天的耳边。

　　“老大，出去了。”诛神道。林天微微地点了点头，瞬间意识退出了宇宙虚拟网络。

　　意识退出了的林天，立刻就试验了起来，林天第一个试验的是火，火之法则的一些感悟一一地出现在心头，林天的灵魂之力，瞬间和周围的空间沟通了起来。

　　宇宙空间之中，是蕴含着各种各样的能量粒子的，这些个能量粒子，如果被有效的利用，就能达成各种各样奇异的效果。“嗯？”林天微微地皱了皱眉，他感觉难度比起在那虚拟宇宙网络之中要大上许多。

　　虽然难度要大上许多，但是林天并不是一个轻言放弃的人，继续地沟通了起来，当半个小时过去的时候，林天的脸上终于是露出了一丝丝的微笑。

　　“火！”林天轻道一声，他的右手伸出，在他的手心之中，一朵小小的火焰一下子出现也。“咳咳，老大，这就是你弄出来的火焰？它是不是太大了一点点？哈哈哈哈！”诛神在林天的脑海之中狂笑地道。

　　林天看着那小小的火焰也是微微一愣，他本以为，能弄出一道尺来高的火焰呢，哪想到，只有一根火柴燃烧一样大小的火焰。

　　“居然这样压制。”林天微微地皱了皱眉，一会儿之后，他也是想明白了。鸿界和外面，虽然相互联系，但是别忘了，也是相互的冲突的，因为那联系在，林天一番努力之后弄出来了火焰，但是因为那冲突来，他弄出来的火焰，被压制得只剩那么一点点了。

　　“如果想在这真实世界中让这样的能力强大，那么，就必须加强与这个真实的世界的法则的沟通，更好的沟通，才能使得这个世界对这样能力的压制减弱。”林天心里暗道。“老大，现实中，你之后使用这样的能力的时候可是要小心一点，不然的话，到时候很可能被别人确认你就是虚拟宇宙空间中的逍遥的。”诛神道。


第五卷 奥斯帝国 第四十九章 时间长河变化！

　　“林天，你这十来天忙什么呢，人影都是没有一个了。”智能光脑之上，菲雅的信息传了过来了。林天意念一动，手中出现的一根冰刺消失了。“不知不觉中，没想到十来天的时间就过去了。”林天看了看信息心里暗道，这十来天的时间里，他是沉下了心来研究那些个他会的法则，结果发现，大部分的法则还是能够用的，但是使用出来，作用都是微小得紧了，不努力地开发，基本上有等到没有，根本就用不了。

　　“老大，她们这些天，居然都没有联系你啊，都十来天了，这信息才到。”诛神在林天的脑海之中道。林天想了想道：“她和丽莎都是聪明的女孩子，只怕是感觉到了我保持的一点点距离，有点小生气吧。”

　　事实上，和林天想的也是差不多，不过不只是小生气，而是她们心里也是有些乱乱。不过林天十来天的时间没有联系她们，菲雅也终于是忍不住联系林天了。

　　“菲雅，这几天过得如何啊？”林天直接接通了菲雅的通讯。

　　“林天，我达到了大地九阶了！”智能光脑上面出现的一个小小的光屏上出现了菲雅的笑脸。“大地九阶了，很不错啊，努力点，到时候奥斯皇家学院开学之前就能达到天空一阶了。”林天道。“林天，那个，我父亲，有没有来找你？”菲雅道。

　　林天道：“怎么？他没有找过我啊。”

　　“我和我父亲说是你教的好我才能这么快的达到大地九阶的，林天，父亲说要过来感谢你的，我以为他已经是见过你了。”菲雅道。

　　“菲雅，你给他我的地址了？”林天道。“林天，你不会怪我吧？”菲雅小声地道，“父亲说要好好地感谢你。”

　　“没事。”林天道。

　　这时候，滴滴的响起响了起来了，而且那响声，慢慢地加快了起来。“菲雅，现在有事情，待会儿过去一起给你庆祝一下，达到了大地九阶，也是值得庆祝的。”林天笑道。

　　“哦，好的林天，那我关了通讯了。”菲雅道。

　　“老大，有人靠近啊。”诛神道，那滴滴的声音，是他的预警系统查觉到了有人正飞快地靠近的消息。“已经是到了门外了。”林天道，他说着就打开了卧室的门然后进入了客厅之内了。

　　客厅之内的一个屏幕之上出现了屋外的情景，一个中年男人这时候正好差不多快到了他的门外了！“菲雅父亲。”林天滴咕一声。

　　“管家，开门。”林天道。“是，主人。”那机器人立刻就将门给打了开来了。

　　“林天，冒昧来访了。”那中年人有些尴尬地道。“请进。”林天道，对于菲雅的这父亲，他并没有什么恶感，当然，也没有好感。

　　两人沙发上坐定，那机器人立刻就给都端上了一杯茶。

　　“林天，今天我来有三个事情。”那中年人道。林天微微地点了点头：“请说。”

　　“第一个，就是对上一次时和你说过的话表示抱歉，是我有眼无珠了。第二个，菲雅她进步很快，听说是你教的，多谢了。第三，林天，你和菲雅都是好孩子，你们如果在一起，我是不会反对的。”那中年人道，几句话说完，他就略微有些紧张地看着林天。

　　“老大，这人很现实啊，上一次时，他是明言反对，而这一次，又说不反对你们在一起了。”诛神在林天的脑海里道。“很正常，可以说他现实，也可以说他是对女儿好。毕竟上一次和这一次，我的身份实力已经是截然不同了。上一次他反地我是为菲雅好，这一次时，赞同也未尝不是为菲雅道。”林天在脑海之中道。

　　林天喝了一口茶轻笑地道：“上一次时，我不过是下等仆民的身份，你作为一个父亲，不想我和菲雅走得近了，也是情有可原，所以没有必要表示抱歉。第二个的话，你没有必要道谢的，因为虽然就算菲雅不救我，我也不会死去，但是我领她的情，她是个心地善良的女孩子，帮她提升一下实力让她多一点自保之力是我应该做的。至于你说的最后的一点……”

　　那个中年人一下子更加的紧张了起来，他现在，自然是万分地希望林天能和菲雅在一起的了。林天摇了摇头道：“我和菲雅是没有可能的，她会有着属于她自己的幸福。”

　　“林天，为什么就没有可能呢？”那中年人道。林天道：“原因么，恕我不便明说。”那中年人站了起来：“林天，那告辞了，打扰了。”

　　林天道：“菲雅刚刚提升到大地九阶，如果你也是过去她那边的话，我们可以一起过去。”

　　“林天，我暂时不是去菲雅那边，你们玩得开心点。”那中年人道。

　　和那中年人一道出了门，不一会儿，两人分开林天向着菲雅她们所在的地方飞了过去。

　　……

　　圣界之中！

　　一个个的圣人巅峰级的强者聚在了一起了。“各位，大家畅所欲言吧，这事情怎么办？”鸿金沉声道，“时间长河，居然在不断地变浅变窄了！”

　　自从林天出去这后，一些个的圣人巅峰级的强者慢慢地发现时间长河居然起了变化了，本来，时间长河是有十米深的，但是这时候，已经是不足十米深了，而时间长河从来都没有望到过边的，但是现在，隐隐的居然已经是可以看到对岩了。

　　如果是一条普通的河变浅了，变窄了，那么这些个圣人巅峰级的强者可不会关心，但是时间长河起了这样的变化，他们就不可能不关心了！

　　时间长河变窄变浅，现在倒是没有太大的影响，便是天知道，如果完全地消失了会是什么样的情况！时间长河的状况让圣人巅峰级的强者还有其他的许多的知道的圣人都是紧张了起来。

　　圣人，在普通的人的眼里，那是不老不死的，但是他们自己可是知道的，圣人也是会死的！

　　“其余的法则，都是没有什么法则长河，我认为，时间长河现在开始消失，应该是属于正常现象。”一个青衣的圣人巅峰级的强者道。

　　“不在时间长河之中领悟时间法则的时候，似乎时间法则修练的速度加快了一点点了，我想会不会是法则力量先是聚集成了时间长河，超脱于其他的法则而存在，成就了时间法则的第一法则之名，但是现在，时间法则力量慢慢地重新散于整个的体系，时间法则回复到与其他的法则同样的地位？”另一个圣人巅峰级的强者道。

　　“也有可能，是整个体系在崩溃啊。”

　　“时间长河如果消失，没有人能保证整个世界不会产生巨大的影响。”

　　一时之间，一个个的圣人巅峰级的强者议论纷纷。“林天也不知道什么时候回来，这样的情况，或许他能知道一点。”一个圣人道。

　　随着那个圣人的声音，那些个圣人一个个地望向了林易。“天儿他不知道什么时候能回来，但是他留下的一件武器前些时刻起，感觉到了与他的一点点联系了。”林易道。

　　“我们难道就这么束手无策的？”一个圣人巅峰级的强者皱眉道。

　　鸿古沉声道：“大家都知道，时间长河是那一个强者所化的，现在时间同步了，或许时间法则，会慢慢地受到那一个世界体系的时间法则的影响，所以我认为，时间长河消失并不值得大惊小怪的，这应该是很正常的现象，时间法则毫无疑问的，在以后也是最强大的法则之一，但是它将没有之前那样的超然地位了。”

　　“古兄说得对，我也认为是没有什么好大惊小怪的，时间长河，这样的东西存在之前有其特殊的原因，但是现在，这个世界也已经是真实的世界了，那样特殊存在的时间长河也是时候消失了。”

　　鸿金道：“各位，时间长河的变化，咱们都看在眼里了，我们都希望它向着好的方面变化，但是这世间太多的意外了，咱们也不要掉以轻心了，所以我建议，大家接下来的一段时间内，就不要一心埋头修练了，多多地关注一下时间长河以及圣界还有各大位面的情况，一有不对，咱们合力地想办法。”

　　那些个圣人一个个地点了点头，担心着的话，也是没有那个心去研究什么或者说想着突破的事情的。

　　“古兄，你真认为会一点事情都没有么？”鸿金的声音响起在了鸿古的脑海之中。“时间长河消失，难说啊，不过必须那样说，安定一下大家的心啊，不然的话，如果圣界乱起来，那可就坏事了。”鸿古道。“古兄所虑极是，不知道林天什么时候能回来了，他回来之后，或许能安一下我们的心了！古兄，我请你喝一杯，咱们一起多聊聊吧。”鸿金道。

　　“这也是我想的。”鸿古道，“待会定然前去打扰你。”

　　“嗯，我再叫上鸿木那家伙还有鸿帝那家伙。”鸿金道。


第五卷 奥斯帝国 第五十章 圣人忧虑！

　　“鸿金，上一次来你这里喝茶，都已经是很久以前的事情了吧。”一个黑袍的老者轻笑地道，鸿金，鸿古，那黑袍的老者鸿木，还有一个黄袍的老者鸿帝四人安安稳稳地盘腿坐在地上，在他们面前，是一个低矮的桌子，在那桌子上面，正煮着一壶热茶。

　　鸿金轻笑地道：“木兄，生疏了不是？居然叫我名字不叫一声金兄了。”

　　“你还在乎这个。”那黑袍老者道，“今天咱们聚在这里是讨论点什么？”

　　鸿帝道：“四个大男人一起，当然是讨论讨论女人了。”鸿古他们额头都是黑线闪过。“鸿帝，你这家伙能不能别张口闭口就是女人啊，圣人巅峰级的强者呢，身份，注意身份啊。”鸿金道。

　　鸿帝不在意地道：“大家都是熟人，你们都知道我是啥样的人，注意有个屁用。好了，不说那个就是了，是说那时间长河的问题？”

　　“鸿帝，你修练的是命运法则，有没有一点什么异样的感觉？”鸿古道。鸿帝脸上神色变得凝重了一点点：“你们说，两个位面现在时间是同步了的，但是你们认为，真只有时间法则在同步么？”

　　鸿金道：“看来你也是想到了这一个问题了，时间法则开始同步，我认为的话，只怕其余的法则，也会开始同步！”鸿古道：“这种可能性很大啊，不过现在的话，似乎只有时间法则在同步，其余的法则，还没有发现什么影响。”

　　鸿木凝重地道：“我想不少的人其实心中都是有这样的想法了，只是之前的聚会，大家都没有说出来，毕竟这东西不确定得很，大家也都不想说出来真弄出什么乱子来。”

　　鸿古他们三人都是微微地点了点头。鸿帝道：“到了我们这样的层次了，对于虚世界，其实大家都能理解得清楚。信仰也是一种力量，许多的人同时地想着一个东西的话，那么，就会形成强大的信仰力量，一个个的虚世界，其实都是信仰力量作用的结果，一个人的想法购成不了世界，但是千千万万的人，就有这样的可能的。一般的虚世界的话，我认为是不能和真实的世界产生什么交集的，但是我们所在的这个鸿界，却是和一般的虚的世界不同了。”

　　鸿古道：“不错，一般的世界，他并没有着真实世界的元素在内，但是我们的世界，拥有着真实的世界的元素，也就是那二十亿进入当时的虚世界的意识。然后时间的加速，让这个虚世界飞速地进化了起来，慢慢地其实已经是脱离了虚世界的范畴了。”

　　“对，脱离了这就是让大家担心的事情了，你们认为是那真实的世界宏大还是鸿界的世界宏大？”鸿金道。鸿木道：“金兄，这可是说不准的，要我说的话，鸿界的世界相当相当的大了，而且，经过了那么多亿年的发展，强大的时间流速带来进步是不容忽视的，但是，咱们这个鸿界，是不是第一个这样脱离虚拟世界范畴的世界呢？”

　　鸿金他们相视一眼，一个个地都是皱了皱眉道。“咱们这鸿界世界的产生，有着太多的偶然因素，但是那些困素，如果聚集的话，也不是那么太难的事情。”鸿古道。

　　鸿金道：“之前或许也有过这样的世界，或者，已经是和真实的世界融为一体了。”鸿帝道：“如果真是这样，那么，那真实的世界，可能大得超乎我们的想象。我认为，整个的世界的体系，是由虚和实两部分购成，虚实共同构成着一个整体，我们这个鸿界，如今在由虚的这部分，向着实的那部分转变着。”

　　鸿木皱眉道：“虚实转化，咱们呢，不会在完成转化的一瞬间全部地成为牺牲品吧？”

　　鸿木的话一出来，鸿古他们都是有了一段时间的沉默，他们一个个都是暗暗地思索了起来。“呵呵，圣人巅峰，没想到我们现在，也是有这样有点无能为力的时刻。”鸿帝轻叹地道。

　　鸿古皱眉道：“鸿帝，你能把握命运了么？”鸿帝摇了摇头：“古兄，命运，基本上所有的人的命运，都已经是变得有些混乱了，想把握单个的人的命运都难了，更何况把握命运本身。”

　　“咳，我刚刚那么一说，只是最坏的事情，我想事情肯定不会变得那么的坏的。大家认为外面的宇宙是什么样的？如果融合，将会是什么样的状况呢？”鸿木道。

　　鸿金道：“外同是什么样子不重要。重要的是融合后的问题。毫无疑问的，只怕我们就算是活下来，实力也会大打折扣。”

　　鸿古点头道：“这是肯定的，融合之后，法则不再是我们熟悉的法则，我们的强大实力，是建立在对于法则的掌控上面的，自然的法则变化了，我们的实力就低了。我担心的是我们的灵魂过于强大的问题！按照林天之前做的，我们是必须完成真实和虚拟的对接才能活下来，但是外面，只怕是极难找到能容下我们灵魂的身体的，灵魂的自我封印，也根本就达不到效果。”

　　鸿金摇了摇头道：“林天之前说时间同步了就没有什么问题了的，可是只怕问题到时候还是大了。”鸿古道：“金兄，这可不行怪林天，他之前，又哪里知道其余的一些东西。我们都是身在局中，局事的事情，料不到啊。”

　　鸿金微微地点了点头：“我当然不会怪林天了，要不是他及时地让时间流速恢复正常了，咱们现在都没有这命在这里喝茶聊天了。”

　　“林兄不知道在那一边过得如何了。”鸿木笑道。“为了能更方便地找到合适的人，他出去的时候，肯定会多封印一些，这时候只怕实力高不到哪里去。”鸿金道，“不过咱们到时候如果能活着，只怕实力肯定比他低，或许要跟着他混了。”

　　鸿帝道：“这变化，肯定不是一天两天的事情，咱们慢慢看着吧，现在讨论这个早点有个心理准备是好的，但是具体如何实施，还是要看这该死的世界如何变化。”

　　“那是，不过这样也好啊，以前大家都忙着潜修，根本就不相互地走动一下，现在的话，大家都不潜修了，每天可以相互地走动走动喝喝酒泡泡茶，不错的生活啊。”鸿木笑道。

　　鸿金抬头看着天空道：“你们说，那上面是不是还有着一双眼睛，一直地看着这一个个的世界呢？”

　　“金兄，别乱说，怪吓人的。”鸿帝道。

　　鸿古轻笑地道：“或许我们也只是坐井观天，希望还能看一看更外面的天空了。”

　　……

　　“林天，你家伙，十多天人影都不见。”菲雅轻哼地道，这时候，林天已经是到得了菲雅她们的住所了。林天笑道：“忙着修练啊呵呵，这样吧，等你和丽莎都达到了天空级的时候，我给你们做几个菜赔罪好了，反正丽莎这里也是有厨房可以做菜的。”

　　丽莎和菲雅异口同声地道：“林天，你还会做菜？”她们两个，眼里满是惊讶之色，这年头，会做饭菜的人可是相当的少了，一般会做的，都是专业的人士，而且家里就算是做菜，也是机器人做，甚至是直接用合成食物的机器。

　　“嗯，那自然是会的。”林天道。“那就这么说定了，我和丽莎姐到时候出去买菜，嗯，还真没有买过菜呢。”菲雅道。林天笑道：“估计你连平时吃的东西长什么样子都不知道。”

　　丽莎和菲雅脸色都是微微一红，她们，还真是不知道日常吃的一些东西长什么样子！“我们平时忙着修练，没有那么多的时间啊。”菲雅道。

　　林天皱了皱眉道：“如果你们落难野外，你们确定自己能好好地活下来？菲雅，你们要加强一下生存训练了，在都市里面倒是没有什么，但是难保你们哪一天就落到了荒野了。虚拟网络里面，不就有生存训练等东西么，你们以后抽出一定的时间弄那一方面吧。”

　　菲雅和丽莎都是点了点头。林天道：“一起出去吃饭吧，菲雅提升到了大地九阶，小小庆祝一下。”

　　“咯咯，咱们两个今天就吃你这个大户了。”

　　没过多久的时间，林天和菲雅她们就到得了附近的一个酒店之内，知道林天有钱，菲雅她们可也没有给他省着，这一顿吃了数万的奥斯币。

　　“老大，你发觉了没有？菲雅她们对你似乎也是转变了一点点。”诛神在林天的脑海之中道，这时候，林天已经是回到了他自己的住房之中了。“你都感觉到了，我能没感觉到么，这也好，她们都是好女孩，到时候可不能伤了她们。”林天道。“嘿嘿，老大，有没有伤心的感觉？”诛神坏笑地道。

　　“伤你个头。”林天笑骂一声，一下子进入了宇宙虚拟网络之中去了，这都过了十多天的时间了，一分钱都没有进呢，这样下去可是不行！


第五卷 奥斯帝国 第五十一章 十万恒元！

　　当林天进入宇宙虚拟网络空间之中的时候，自然还是出现在他的那个荒芜的星球上面，整个星球，仅有的建筑一个是信息平台，另一个则是传送台，至于其余的地方，除了土石什么的，再没有其余的了。

　　“老大，以后这星球，还是要发展一下，你名气如果大了，根本就没有必要往别往跑，别人或许自己就过来送钱给你了。”诛神道，“而且别人如果过来，看到这么破烂的星球，你面子上也不好过啊。”林天道：“现在可是没那闲工夫，也没有那闲钱！”

　　“您好，有人加您为好友。”一道声音响起在了林天的脑海之中。在林天的面前，瞬间就出现了一个小屏幕。

　　“月冥，行星王者。”林天嘀咕一声，同意了那人加他好友的请求。下一刻，林天的传送台微光闪烁，一个青年出现在了林天的破烂星球上面。

　　“逍遥，没想到你居然是刚刚进入宇宙虚拟网络的。”那个青年望着林天这边笑道。“有何事？”林天道。“逍遥，我看过你的出手，你的战技相当的强悍啊。我想和你比一次。”那青年道。

　　林天摇了摇头：“没兴趣。”

　　那青年皱眉道：“逍遥，战技到了一定的程度，只有和水平比较高的人对战才能进步得比较快，我们战斗，对我们相互之间都是有帮助的。”

　　“咱们的水平相差得太远了，没有什么帮助的。”林天淡淡地道。“逍遥，我认为你的水平就算是和我有一点差距，也不会差得太远。”那青年道。

　　“桀桀，老大，人家以为是你差他的战技水平很多呢哈哈。”诛神在林天的脑海里道。林天道：“月冥，比倒也是可以，不过我们赌点什么吧，百万恒元如何？”

　　“百万恒元？”那青年眉头一皱，“逍遥，看来我刚刚是误解你了，你的意思是，战技水平比我要高上许多是吧，你难道认为我的行星王者的称号是好运气得来的不成？百万恒元有一点点多了，我一时之间也拿不出来，不过如果你觉的十万恒元可以接受的话，咱们倒是可以比试一场。”

　　“十万恒元？”林天皱了皱眉头，“好吧，咱们以多强的实力进行？”

　　“行星一阶，如何？”那青年道，“如果你同意，我现在就提出申请了。”

　　林天心里暗暗考虑了一下，因为他的灵魂现在还不强的原因，就算是在虚拟宇宙空间之中，也不可能无限地发挥实力，不同的实力，一秒之内能做出的反应是绝对不同的，如果让他现在发挥恒星级的实力的话，那么意识就可能跟不上了。不过恒星级的实力发挥不出来，但是以他的意识，在这里面发挥出行星级的实力，倒是并没有太多的问题的！

　　“好！”林天点头道。

　　那青年立刻就提出了申请了，“十万恒元可能不太对你的胃口，这一次的场地费用，就由我来出了，一百的恒元我还是出的起的。”那青年道。

　　“我选择的是适合行星级一阶到九阶的人对战的一个战斗星球，星球坐标是……，咱们现在就过去吧。”那青年道，他的身上，战意也是燃烧了起来了！

　　林天微微地点了点头，两人很快地到得了那传送台上面，林天这是最初级的传送台，但是一次传送个十人还是可以的，他们只有两个人，自然是没有问题了，星球如果发展起来了的话，这传送台也是要升级起来的，宇宙第一虚拟公司不用说在这上面也是能收不少的钱。

　　下一刻，林天和那青年都是消失在了他的荒芜星球上面。感觉眼前有微微一晃，林天就已经是出现在了另一个星球上面了，他出现的地点是一个传送台，不过那传送台，比起他的可是大得多了，直径达到千米，传送台上面，一个个的人进进出出着。

　　“这里是重云星，它的主人就是重云，一个恒星级的强者！传送台上重力是宇宙之中标准重力，但是出去之后，就不是标准重力了。因为我们申请的是行星一阶对战，所有方圆万公里，都是适合行星一阶的实力对战的区域，整个星球还有着八个传送台。”那青年见林天是第一次进来多说了几句。

　　林天微微地点了点头，他向着远处望过去，不少的人正疯狂地对战着！那个青年说完，立刻就出了传送台了，林天连忙也是跟了出去，一出传送台，林天顿时就感觉身体一下子重了许多倍，这个星球的重力，远不是奥卡星可比的，重力太弱了的星球，不太适合实力太强大的人战斗，因为太容易将星球破坏了，而这样高重力高密度的战斗星球的话，就不是那么容易破坏得了的了。

　　很快地，林天他们就飞到了一片无人的地方，周围数百公里内，都是没有人战斗。“逍遥，让我们开始吧，希望你真的有那么的强，那样的话，我才能得到更大的提高。”那青年大笑地道，十万的恒元，不是一笑小数目，但是如果能和一个比起行星王者都厉害的人对战一场的话，那有什么划不来的呢？！

　　林天微微地点了点头：“你可以开始了！”

　　“银月束缚！”那青年沉喝一声，瞬间，林天的头顶之上就出现了一轮银色的月亮，那银色的月亮散发着的光芒将林天笼罩在了其中，瞬间，林天就感觉外界好像有了无数的绳子将他给绑了起来了！“残月无痕！”那青年脸上露出着一丝微笑，瞬间，一道弯弯的月亮出现在他的胸前然向着林天的面前攻击了过来！

　　“火！”

　　“黑暗吞噬！”林天轻喝一声，瞬间，在他的身上就燃起了雄雄的火焰，那些火焰顺着那看不见的无数的丝线向着那头顶之上的银月燃烧了过去，而他的面前，出现了一个黑色的光圈，那弯弯的月亮，一下子被那光圈之中出现的强大的吸力给吞入了其中了！

　　“哈哈，好，原来你不止是拥有血族的那什么噬血的能力。”那青年大笑地道。“银月爆！”林天头顶上的那一轮银月瞬间就爆发了，银色的光芒，瞬间向着四周扩散着，林天的火焰瞬间一暗，同时，身上的束缚仿佛更强大了几分。

　　“你有什么绝招，都快一点使用出来吧。”林天轻笑地道，在他的周围，那火焰以急快的速度旋转了起来，在那旋转之下，火焰的攻击力一下了加强了许多倍，那束缚，顿时被林天完全地破去了。

　　那青年的脸上露出凝重之色，“银月之舞！”无数的小小的弯弯的银月出现在了那青年面前，然后，那无数的银月飞舞着向着林天攻击了过来，那些银月虽然看上去很乱，但是林天却是一眼就看出来了，这些个银月，形成了一个阵势。“嘿嘿，老大，这家伙居然和你玩阵。虽然来说，你的阵法修为是鸿界的，但是，一些眼光还是在那里的，看破这样的阵法还有弄出一点小阵来，那还不是和玩一样。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天的嘴里，这时候也是吐出了一句话：“银月之舞！”

　　在他的身边，同样的出现了无数的弯弯的月亮，那些个月亮的数目，甚至于比起那青年还要多上几倍，同时，他更多的银月，组成了一个比那个青年银月组成的阵法更强大不少的阵法。

　　两个阵法瞬间碰撞，然后，那青年控制的一个个的银月全部地背叛了融入了林天的那一个个的银月之中。“你输了。”林天轻笑地道。

　　“怎么可能？”那青年呆呆地望着林天，这个可是他的一大绝招，平时使用出来，就是行星王者之中，也少有人挡得住，可是居然一下子就被林天给模仿了并且超越了。

　　林天意念一动，那无数的银月，瞬间就组成了一个美丽的女子翩翩起舞了起来，那优美的舞姿，让那青年看得都是入迷了。

　　“怎么可能，如此优美，可是居然似乎还蕴含着强大的杀伤力。”那青年好一会儿才回过了神来，“逍遥，能，能不能教我？我愿意付学费。”

　　“你还付得起学费么？”林天淡笑地道。那青年微微一愣苦笑地道：“不错，你的实力只怕至少达到了宇宙级了，能十万恒元陪我打这一场，已经是给面子了。”

　　下一刻，林天就得到了提示，十万恒元进入了他的帐户。“桀桀，老大，不错啊，十万恒元，居然来的这么快还是宇宙网络中的人有钱啊，奥斯帝国那破网络内，能一下子拿出十万恒元的，只怕一个人都没有。”诛神在林天的脑海之中道。“十万恒元，相当于千亿的奥斯币，奥斯帝国拿得出来的人应该也是不少的，但是拿得出来的那些人，估计不会在奥斯帝国的破网之中混。”林天道。

　　“嗯，那是，一个星球之上，估计都有不少位能拿得出千亿奥斯币的，整个奥斯帝国超过万个的行政星，拿得出千亿的自然是不在少数了。”诛神道。


第五卷 奥斯帝国 第五十二章 暗屿！

　　林天道：“你能获得行星王者的称号，怎么会这么一点小钱，都有一些拿不出来呢？以你的实力，不说太多，百来万恒元，应该不会太难拿出来吧。”那青年轻叹地道：“要用到钱的地方很多啊，装备，武器，另外，星球的建设也是需要钱的，如果不弄那些百来万拿出来，自然是小意思了，可是实力高了，花钱的地方，也是多的很啊，而且每一处，花钱都不是一个小数目，等我的星球投入不需要那么多的时候就好了。”

　　那个青年说着，迅速地向着传送台飞去了。“老大，他应该至少也是拥有恒星级的实力，没想到也是混得挺艰难的啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天边向着那传送台飞去边在脑海之中道：“如果他只是享受着，自然是轻松的，但是向上爬，自然是艰难的了，人人都想往上爬，如果向上那么容易的话，就不会还有着那么多的底层人员了。”

　　拥有了十万恒元，林天并没有立刻就退出虚拟宇宙空间，而是进入了天空斗场战斗了起来，两个小时之后，他毫无疑问地赢得了九十九场天空斗场内的胜利获得了天空战神称号。

　　对于别人来说相当难获得的这样的称号，对于林天来说，却是容易得紧！“老大，你是想将你的星球发展成为什么样的星球？”诛神道。

　　“旅游星球。”林天道。

　　“呃，老大，旅游星球你觉的会比别的一些星球赚钱么？”诛神道。林天道：“你觉的我有哪一些的优势？第一个，我战技可能比较高一点，如果愿意的话，可以当一个好老师，那么，我的星球可以做为一个教导别人的学习般的星球，但是我没有那闲工夫常常在这里面教人，虽然那样的话收入也会相当的不错。第二个，我的见识可能比较丰富一点，神界圣界，无数的美景我都看过而且记忆下来了的，在这虚拟空间中，只要花费一点的金钱，是可以让那些美景再现的，宇宙之中，奇景很多，但是我弄出来的，肯定也不会差到哪里去，吸引一些目光然后让一些人心甘情愿地花钱并不是困难的事情。”林天道。

　　“老大，这倒也是。”诛神道，“你现在已经是有了十万恒元的钱了，是不是现在就投入一些？”

　　“以后再说吧，十万恒元，根本就干不了多少事情，而且现在的星球，太小了，一万米直径的小星球能容得下多少的景色呢？”林天道。林天说完，意念一动就退出了虚拟宇宙空间了。

　　退出了虚拟宇宙空间，林天第一时间联系上了科曼。“院长，好啊。”林天轻笑地道，“院长，我师尊给了我一些钱了，你提供一下你的恒星银河帐号吧。”

　　“林天，只是百来亿奥斯币罢了，不用还了。”卡兰学院之中，科曼微笑地道。林天道：“院长，那个钱是我借的，自然是要还的。”

　　“嗯，好吧，帐号是……”科曼报出了他的帐号了，身为恒星级的强者，他自然不可能没在恒星银行有帐户了！“林天，哈维已经是离开了克罗星球了，他辞去了那防卫总长的职务，有时候的话，你常回克罗星来看看。”

　　“院长放心，我有时间会回去的。”林天道。

　　结束和科曼的通话，林天也是微微地松了一口气，他还真不习惯欠着别人的钱。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声从远处传了过来，大地都是震动了，林天心中一惊，连忙出了房间，在远处的天空之中，一只黑色的巨鸟正和一个笼罩在了紫光中的强者战斗着，刚刚的那巨响，正是那强者的一道攻击到得了地面之上造成的！

　　“轰！”

　　“轰！”那巨鸟口出吐出一个个的能量弹，其中一些击到地面之上，顿时，远处的地面，响起了一声声的爆炸之声，强烈的能量波动瞬间从远处就传了过来了。

　　林天虽然挡下那些能量波动很容易，但是这时候，他的脸色了是不好看得紧，远处的地方，因为那攻击一个个的人都是死去了！

　　那些人的死，林天不在乎，但是这说明什么？说明就是他住的这里，很可能也会哪一天遭到这样的攻击直接就让他不明不白地死去！

　　“混蛋！”林天暗骂一声，瞬间飞了起来然后向着远一点的地方而去。天空之中，那打斗的一人一鸟，也是很快地重新地回到了宇宙虚空之中去了！“老大，要不要换一个更安全一点的地方？”诛神在林天的脑海之中道。“奥卡星是奥斯帝国的首都星，居然任由那一人一鸟这样打斗，真是不可思议。”林天皱眉道。

　　林天立刻在智能光脑上面查询了起来，“以往也是有过这样的情况，在奥卡星这样捣乱的，直接被杀掉了。”林天很快地就找到了一些新闻。

　　“老大，看看最近是不是有什么大事情发生了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天查了起来，不一会儿之后，他查到了一点信息。“暗屿，奥卡星附近，居然发现了暗屿，大量的强者往这边而来了。”林天轻声地道。

　　“诛神，暗屿是什么？”林天道。

　　诛神惊讶地道：“老大，奥卡星附近，居然发现了暗屿，不知道这暗屿大是不大，如果很大的话，那么，奥斯帝国在宇宙中的地位可是要进步了。老大，暗宇宙你是知道的，暗宇宙之中，也不只是虚无一片的啊，暗宇宙之中，拥有着一个个的暗屿。”

　　“没了？”林天道。

　　诛神无奈地道：“老大，我得到的信息，还是卡兰学院内的，后来一直没有怎么更新，哪里知道更多的信息。你查一下暗屿是怎么一回事吧。”

　　林天立刻宇宙网络之中查询了起来，一查询，无数的信息都是出现了。“暗屿，暗宇宙之中的怪异世界，有大有小，小的只是如同一个小小的岛屿，大的，甚至于里面等同于一个小型的宇宙！”

　　“暗屿不知从何处来，有些的地方，本来并没有暗屿的，但是突然的，它就会出现在了那里。暗宇之中，往往蕴含着庞大的财富，每一个暗屿的发现，常会吸引许多的强者的到达。”

　　“暗屿之中，至今为止，并没有发现任何活着的生命，但是在暗屿之内，不止一次地发生生命存在过的痕迹！”

　　……

　　林天一条条地看着那些个关于暗屿的描述的文字，脸色慢慢地变得有一点点难看。“诛神，你认为暗屿从哪里来？”林天道。

　　“老大，你该不会认为，暗屿是由鸿界那样的世界形成的吧？老大，你多心了，鸿界现在已经是完善的世界了。它有自己的法则，以及自己的动行轨迹。”诛神道。林天道：“那些暗屿，不可能是无缘无故地产生的吧？”诛神道：“老大，这个宇宙之中，很可能一些人也能建立自己的世界的，他们如果死去了，或许自己的世界，就成为了一个个的暗屿了，主人死去，世界中的生命随着一起死去，很正常。”

　　林天深吸一口气：“希望你说的是有道理的。”

　　知道了奥卡星附近对应的暗宇宙之中，居然出现了一个暗屿，林天也就不奇怪为什么那巨鸟和那人类战斗奥斯帝国都没有管了，不是不想管，是根本，就不怎么敢管啊！

　　现在到了奥卡星的强者，只怕并不在少数了，天知道管的话，会惹出什么样的麻烦来，只要他们不是太过分太过分了，只怕奥斯帝国的管理者们，都是不想来硬的！

　　“老大，看来奥卡星，接下来一段时间内，估计会很不安全啊。”诛神道。林天道：“接下来一段时间内，也很可能出现一些比较好的宝贝，或许其中就有能让我的肉身得到飞速成长的东西！诛神，离开奥卡星，暂时我想我不会的！”

　　“呃，老大，我没有让你离开啊，我只是说，或许应该去一个更安全的地方，进入奥斯皇家学院如何？身为奥斯帝国的最高学府，学院之中，也有不少的恒星级的强者，甚至于院长，传闻都是域主级的强者了，来了奥卡星的强者们，应该会给奥斯皇家学院几分面子的。”诛神道。

　　林天皱了皱眉：“进入学院之中？你是说和菲雅她们一样入学？”

　　“老大，让你去当学生，只怕你也会不乐意的，不过你不想当学生，完全可以去应聘老师嘛。以老大你的能力，我想应聘一下奥斯皇家学院的老师，并不是什么困难的事情啊。”诛神道。

　　林天道：“奥斯皇家学院，所有的老师，没有一个在行星级以下的。”

　　“老大，那是一般的老师啊，老大你英明神武，怎么能和一般的人比对吧，咳咳，学院之中，可是有不少的美女的哦。”诛神道。

　　林天翻了翻白眼，不过还真是认真地考虑了起来。


第五卷 奥斯帝国 第五十三章 训导主任！

　　“暂时来说，或许几年之内，我应该都是不会离开奥卡星的，奥斯皇家学院，拥有着奥卡星最好的重力场，另外，学院之中有那么多的恒星级的强者，确实是安全许多。菲雅她们到时候应该也会加入奥斯皇家学院的，也是能方便地指点一下她们。加入的话，倒也是不错。”林天心里暗道。

　　诛神道：“老大，你是决定了？”

　　林天轻笑地道：“还不知道人家要不要我当这个老师呢？我这个身体，年龄十五岁都还没有满，奥斯皇家学院的学员，大的已经是二三十岁了。”

　　“老大，达者为师，奥斯皇家学院如果连这一点点气魄都没有，那也愧为奥斯帝国最好的学院了。”诛神道。林天皱了皱眉道：“身为奥斯帝国最好的学院，只怕人际关系，也远比卡兰学院复杂得多。”

　　“老大，你还怕一点点复杂的人际关系不成？”诛神道。

　　“倒也是。”林天说着，顿时网上搜索了起来，看看奥斯皇家学院导师招聘方面的信息。不过一翻搜索下来，林天并没有找到这方面的一些有用的信息，虽然这方面的信息是有，但是都是过时的信息了。

　　诛神道：“老大，不如去奥斯皇家学院附近走动走动，想引起一些人的注意，然后成为奥斯皇家学院的客座教授，那还不是很容易的事情。”

　　林天微微地点了点头，这外面，确实是住的不安心了，之前那样的事情，天知道接下来还会不会时有发生，虽然是装了那预警的系统，但是那攻击，瞬间就下来了，就算是预警系统有一些反应，他在房中也根本就来不及离开，如果不明不白地就那样死了，那可真是一个天大的杯具了。

　　“老大，你如果成为客座教授，到时候菲雅她们，就算是入学有一点点困难，你也可以帮她们进入学院之中了。”诛神笑道。

　　林天点了点头，顿时慢慢地向着奥斯皇家学院东大门飞去，在离东大门还有一段距离的时候，林天就落了下来了。这时候，奥斯皇家学院东大门这边，聚集着不少的学员，他们一个个都是望向着之前爆炸传过来的方向，那样的爆炸，那样剧烈的震动，他们不知道才是怪事了。

　　“太嚣张了吧，居然在奥卡星这样打斗。”林天慢慢地走近，一声声的议论声也是不断地传入了他的耳中。

　　“是太强了才对，好强的能量波动，很可能是恒星级的强者，不过他们的打斗，居然都没有什么人出来管一下，真是怪事了。”

　　“你们难道不看新闻的么，听说是咱们奥卡星对应的暗宇宙出现了暗屿！许多的强者都向着咱们奥卡星而来了，帝国只怕也是拿这些强者有些没有办法。”

　　“一个个的强者来临，也不知道对我们奥斯帝国是好事还是坏事，不过如果能被一个强者收为徒弟的话，那对我们来说，倒是天大的好事了。”

　　“那些强者一个个目光都在暗屿上面，只怕根本就没有心思注意别的。咱们奥卡星附近居然出现暗屿，或许连宇宙级的强者都会过来。”

　　“宇宙级的强者，挥手之间就能毁掉奥卡星这样的星球，可别出现一个宇宙级的强者乱来啊。”

　　“如果只是一个一般的暗屿，估计是不能吸引宇宙级的强者过来的，到时候还要看是怎么样的暗屿，如果很大，宝物很多的话，宇宙级的强者才会过来。”

　　……

　　林天慢慢地走着，一会儿也是到得了大门附近了，“老大，这奥斯皇家学院，学员的年龄还真是相差有一点大啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“奥斯皇家学院，学员年龄，最小的十岁不到，最大的三十岁，自然是大了。”林天心中暗道，他也是看到了好几个小学员还有一些个大学员了。

　　对于学员的最低年龄，奥斯皇家学院是规定的八岁，超过了八岁，而且实力达到了天空级的，就可以入学，但是这样的天才，数量是相当的少的；最高的话，是三十岁，超过三十岁，不论是什么样的实力，都要离开学院，当然，如果达到了行星级，并且通过了一定的考核的话，如果愿意可以留在学院之中成为学院的导师，奥斯皇家学院，身为奥斯帝国最好的学院，那待遇，自然也是相当的优厚的，许多的优秀的学员都是愿意选择留下来。

　　“老大，奥斯皇家学院，优秀的学员还真是不少啊，菲雅她们天赋倒也算不错，但是如果入到这奥斯皇家学院之中的话，那也是相当的普通了。”诛神在林天的脑海之中道。“奥斯帝国虽然只是一个五级的文明帝国，但是好歹也是拥有着一万多颗的行政星球，整个的奥斯皇家学院，学员数量在十万左右，也就是平均下来，一颗星球十个人都不到，菲雅她们若不是这一阵实力提升的比较快，根本连进入的资格都没有。”林天在脑海之中道。

　　“所有的人，立刻进入学院之中去！”一声沉喝声响了起来，一个一脸严肃的中年人出现在了东大门外面。“啊，是训导主任，大家快撤！”林天声音，一个人小声地道，那一个个的学员，顿时飞快地向着学院之中而去了。

　　不一会儿，整个的东大门外面，居然只是剩下了林天还有那训导主任了！“你怎么还不进去？”那中年人一下子出现在了林天面前。

　　林天轻笑地道：“阁下搞错了，我不是这个学院之中的学员。”

　　“不是学员？你应该只有十五六岁吧，天空二阶的修为了，不错。想不想进入学院之中？”那个一脸严肃的中年人脸色和缓了下来。林天其余是有着天空五阶的修为的，但是他现在是将修为隐藏在了天空二阶，所以那个中年人只是认为他有天空二阶的修为了。

　　“进入学院之中，想啊，不过我只有兴趣当一下客座导师，没有兴趣当学生。”林天微笑地道。那中年人一愣，继而大笑地道：“有意思，不过那你能告诉我，你有什么资格当客座导师呢？这里面的学员，绝对大部分的，实力都是在天空二阶以上！甚至不少的，都已经是达到了天空九阶的修为了！”

　　林天轻笑地道：“我站在这里，我们都只用天空一阶的修为，你如果能让我动一下地方，我就走人如何？”那中年人脸上笑容凝固了：“年轻人，有信心是好事，不过如果过于自信，那就是狂妄了。”

　　林天淡淡地道：“如果你不能做到，那我是不是有那个资格当一下客座导师呢？”

　　“哈，如果我不能做到，你自然是有那样的资格的，年轻人，你真想试试不成？”那中年人道。

　　这进候，进入了学院大门的那些个学员，一个个地也是看向了林天他们这边。

　　“干，那个家伙还真是胆大啊，居然那样和训导主任说。”

　　“他岂止是胆大两字可以形容啊，居然想当咱们奥斯皇家学院的导师，还要以同样的修为，站立不动地和训导主任交手。呃，训导主任，可是恒星八阶的强大存在！”

　　“这小子太狂妄了。”

　　那些个声音，林天一个个地也是听在了耳中，不过他今天，本来就是要高调一点点的，也就无所谓了。“阁下可以出手了。”林天轻笑地道。

　　“年轻人回家去吧。”那中年人说着，微一拂手，瞬间一股劲气就向着林天这边而来，那劲气，只在将林天推离原位，却并没有伤他的意思。

　　“这人倒是不错。”林天心里暗道，同样地微一拂手，顿时，那到了他面前的劲气微微地在他的面前分开了然后射向了两边。

　　那中年人眼睛微微一亮：“我倒是小看了你了。”那中年人同样的站着不动，一道更加强大的劲气就向着林天而来了，林天微微一笑，这一次，他没有将那劲气驱散，而是直接伸出了手，然后和那劲气连接了起来，那一股强大的劲气一碰到林天的手，顿时就向着那中年人反攻了回去！

　　那中年人脸色一凝，认真地对待起了和林天的比拼来，在他的控制下，又一股劲气发挥，和他发出的前一股比拼了起来！

　　在林天和那中年人中间，无形的劲气激烈地争夺了起来，林天将他控制的那中年人先发过来的一股劲气攻击那中年人，而那中年人，则是将第二股劲气攻击林天！

　　随着时间慢慢地过去，林天的脸上，淡淡的笑容那是一直都是没有消逝，但是那中年人，脸色却是越来越凝重，几分钟之后，那中年人额头之上甚至是出现了细密的汗珠了。

　　“应该可以了吧。”林天道，随着他的说话，那中年人控制的那一股力量，也是瞬间被他将控制权给夺了过来了！那无形的劲气全部被林天控制着环绕着自己运转，几秒钟之后，在林天的控制下，那些劲气无声无息地消散了。


第五卷 奥斯帝国 第五十四章 客座导师！

　　“你——”那中年人震惊地看着林天，他自看得出来，林天和他都是使用的天空一阶的修为，可是没到，以他恒星级的修为，那控制力什么的，居然还比不过林天！“你的真实年龄是？”那中年人道，他心中有一种猜测，会不会眼前的这人，实际上是一个实力相当高的高手，只是将修为隐藏在了天空二阶！

　　身为奥斯皇家学院的训导主任，他自然是清楚的，奥卡星附近对应的暗宇宙之中出现了一个暗屿而且不少的高手都是往这边而来了。

　　林天轻笑地道：“年龄这是一个问题么？”那中年人微微地点了点头：“那你能否提供你的真实姓名？如果你要成为我们奥斯皇家学院的客座导师的话，我是要必须知道你的一些真实的信息的。”

　　“林天。”林天道。那中年人立刻地查询了起来，有姓名还有林天的样子在，查出林天这个人来并不是太难的事情。“你居然还不满十五岁，而且一年之前，还只是……就我个人而言，我同意你加入奥斯皇家学院成为客座导师了，但是林先生，很抱歉，我一个人做不了这个主，你必须稍等一会，我汇报上去让学院高层处理通过。”那中年人道。

　　林天微微地点了点头，他早就知道，哪怕这训导主任在奥斯皇家学院有一些权利，但是这个学院，肯定也不是他一人能说了算的，如果是那样的话，他就是院长而不是训导主任了。“林先生，不知道我是否有这个荣幸邀你过去共饮一杯。”那训导主任道，“对了，我姓雷，名风。”

　　“客气了。”林天轻笑地道，他和那雷风，不一会儿就离开了，而这时候，雷风已经是将刚刚与林天相遇的一些信息传给了奥斯皇家学院的上层了。

　　“晕，不是吧，那小屁孩，真的会成为我们奥斯皇家学院的导师？这真是开玩笑了，训导主任今天不是昏头了吧。”一个家伙道。

　　“嘘，小声点，你想被训导主任抓住啊，如果被抓住了，有你好受的。”

　　“没听训导主任说么，那家伙居然还不满十五岁，苍天啊，十五岁的小屁孩。我虽然佩服那家伙的胆子，但是如果被一个十五岁的小家伙教，那脸不知丢到哪里去了。”

　　“训导主任似乎在刚刚还吃了亏，居然还请那家伙去喝酒了，你们谁见过训导主任这么，咳，和蔼可亲？他平时都是板着一副脸的，那小屁孩，或许真的能力很惊人啊。”

　　“在惊人，也只是一个小屁孩……”

　　……

　　林天他们离开了，但是那些个学员，却是一个个议论不已久久不能平息，而且，这消息还迅速地向着整个学院传播着，没过多久的时间，整个学院的人，没有几个不知道了。对于一个十五岁不到的小家伙当他们的导师，那自然绝大部分的人都是不愿意的，他们一个个，可以说都是天之骄子，傲气得很，哪里会想让一个比他们还小的家伙教。不过也有一些人，并不把这个当一回事，他们是相信的，只要奥斯学院请了这个人，那么，这个人肯定就有本事，不然的话，奥斯皇家学院岂不丢脸了？只要是有本事的人，那自然是可以教他们的，达者为师！

　　不一会儿，林天和那雷风就到得了学院附近的一家酒楼，这酒楼外面看上去普通，但是林天进得里面，却知道这个酒楼可不像外面表现出来的普通，一些东西，都是相当的讲究的，而且进出的，都是一些实力气度比较强大的人！

　　很快，林天他们就坐了下来。“林先生……”雷风道。

　　“雷风，我直接叫你的名字，你也直接叫我名字吧，林先生，听着不是那么自在。”林天淡笑地道。雷风深深地看了林天一眼，能这么自如地叫出他的名字来，这可不是一个普通的人能做到的，要知道，他的身份，可是奥斯皇家学院的训导主任，就是一些行政星的首长见了他，也得恭恭敬敬地称呼他一声训导主任大人。

　　“那，那我就直接叫你林天了，林天，怎么想着进奥斯皇家学院当客座导师的？”雷风道。林天轻笑地道：“这也没有什么不能说的，第一，现在外面环境比较乱，奥斯皇家学院相对来说比较好一点；第二，奥斯皇家学院，拥有着奥斯帝国最好的重力场，这一点我喜欢；第二，我认识两个朋友，也指点了她们一些时间了，她们到时候应该会进入奥斯皇家学院之中，也方便继续指导她们一段时间。”

　　雷风皱了皱眉道：“林天，那你的意思，看来是不会在奥斯皇家学院长待了。”林天道：“看情况吧，短的话，可有只是几年的时间，长的话，或许待个一二十年也未可知。”

　　这时候，酒也是上来了。“林天，请用，这里的酒还不错。”雷风道，他边说着话，边不断地观察着林天，可是越观察，他心中越是迷惑得紧，林天的言行，有时候真不像一个小孩子。

　　林天微微一笑，瞬间，那酒壶之中一道酒流就飞了出来然后分开两道细小一点的酒流分别是注入了林天和雷风的酒杯之中。“控水异能？”雷风道。

　　“雕成小技罢了。”林天轻笑地道，他端起酒杯喝了一点点就放了下去了。“和神界圣界的美酒，没得比啊。”林天在脑海之中叹道。“老大，你就将就着吧，在这样的地方，你还想喝到神界圣界那样的美酒，做梦吧。神界的美酒，好的历经十亿年以上酿制出来，而圣界的，更是历经千亿年的时间，这样的酒，呃，可能历经几年的时间！”诛神道。

　　“不合口味？”雷风道，“这里的酒，味道应该还不错的。”林天微微一笑：“还好。雷风，大概需要多长的时间可以确定？”

　　“应该不用多久的，学院高层处理这样的事情，还是相当的快速的，毕竟有许多的事情需要他们处理，不可能在一个事情上耽误比较多的时间。”雷风道。

　　这时候，雷风的智能光脑上有人请求通讯了。“抱歉。”雷风道。

　　雷风的智能光脑上是一个青袍的老者。“雷风，你真的确定他有这个能力？”那青袍老者道。雷风点了点头：“是的副院长大人。”

　　那青袍老者道：“雷风，刚与其余三位副院长已经讨论过了，同意林天成为我奥斯皇家学院的客座导师，不过如果到时候不能胜任，那么，他只能直接走人！学院里是相信你的眼光，所以不对他进行多余的测试了，不过希望你要谨慎。”

　　“副院长大人，林天确有那样的能力的，不过他希望，拥有着随时可以离开的权利。”雷风道。

　　那青袍老者道：“奥斯皇家学院的大门，进来难，出去容易，他随时可以离开。好了，没事了的话，就这样了。”

　　“副院长大人，林天的安排是？”雷风道。

　　“所有的安排，直接传给你。”那青袍老者说完人影就消失在了雷风智能光脑射出来的一个小光屏上。“林天，副院长大人说话比较直，你不要介意。”雷风道。

　　林天微微地摇了摇头：“没事。”

　　很快地，雷风就收到了传过来的不少的信息了。“林天，客座导师，是没有什么实质性的任务的，所以并没有分配给你一个班让你带着什么的，学院之中，一共有着十大修练场，分别是实力不足天空级的学员的修练场，他们虽然实力还达不到天空级，但是天赋一般很高，所以也入院学习了，另外九个修练场，分别从天空一阶到天空九阶，每一个修练场，都会有着导师整天在那里，你的话，不定时地各个修练场看看指导一下就可以了。”雷风道。

　　林天轻笑地道：“这就是我的任务，倒是轻松得很。”

　　“呵呵，你不要认为是学院里看不起我就好了。”雷风笑道，“另外，学院里给你分配了一套房子，就在我的房子旁边，到时候，或许我还要请你多多指教，战技方面，你可是比我强得多了。待遇方面，林天，你一个月的薪水只有一百万奥斯币，少了一点，还望你不要在意。”

　　“擦，老大，奥斯学院，还真是小气得紧啊。你之前打一场，持续的时间也就是一两分钟，是十万恒元，这里一个月，居然一百万奥斯币。晕了，一百万奥斯币，也就是一恒元啊。”诛神在林天的脑海之中道。“最新款的魅惑，也就是二千四百万，等于我两年的薪水，就可以买得起一辆最新款的魅惑了，说起来也不少了，能得到多少，要看你表现出来的能力有多强大。只表现出来了一点能力，自然的，也就只有这么一薪水了咯，反正又不靠这个活着，就是零薪水又有什么关系？”林天道。


第五卷 奥斯帝国 第五十五章 尊师重道！

　　“一百万就一百万吧，没有也没有什么。”林天轻笑地道。雷光道：“看来这个是不看在林天你的眼里，那就好，林天，你的信息已经是输入了奥斯皇家学院的安全保护系统，可以自由进出学院，学院之中的大部分的地方，你也都是可以自由进出的，另外，身为学院之中的导师，也是有一些福利的，比如说可以在导师食堂免费用餐，学校的导师食堂，饭菜还是不错的，全部是纯天然的食物。”

　　“林天，你如果急的话，我这就带你进入学院之中吧。”雷光道。在那个买的房子里，林天根本就没有多少的东西，那里不用去管它，什么时候想去住几天去住几天都是可以的，现在的话，直接就可以和雷光一起进入学院之中了。到时候缺一些什么东西，在学院之中买就可以了，身为奥斯帝国最好的学府，奥斯皇家学院里面的各项条件，在奥斯帝国内自然都是顶尖的。

　　林天微微地点了点头：“那现在就进去吧，喝酒，咱们可以以后再喝。”

　　“好，现在是下午了，你准备一些东西，今天晚上就可以住在学院之中了。”雷光笑道。

　　林天和雷光都是站了起来了，这酒，自然是雷光请的客，林天也没有去争着付了，反正对于雷光来说，这肯定也是算不得什么的，虽然他有着九万多恒元，但是雷光可是一个恒星级的强者，而且还是奥斯皇家学院的训导主任，钱肯定是不会比他少的。要知道，就是科曼，一个三级行政星上中等学院的院长，也是拥有着数十万的恒元！

　　边向着学院东大门飞去，雷光边道：“林天，学院之中的学员，可以说绝大部分的，都是天之骄子，难免的，都会有一些傲气在，你若是想他们乖乖地听话，只怕也得拿出一些真本事才成的。不过我相信这对于你来说，根本就不会是什么难题。”林天轻笑地道：“看得出他们都很怕你。”

　　“那些个家伙，不给他们一点厉害瞧，有些的想他们听话，难，学院里面一些导师虽然实力也是不差的，但是有些的背景根本就比不上一些学员，所以他们可能有时候就比较软，没办法，我这训导主任，就必须手段硬一点，才能使得他们那些家伙不将这奥斯学院的天给翻过来。”雷光笑道。

　　这时候，林天他们已经是到得了学院的东大门了，在学院的东大门这里，不少的学员都聚在了这里，“那小屁孩，真的和训导主任一起回来了，晕了，他看来真的会成为我们学院的导师了。”一些个家伙小声地道。

　　“咳！”雷光这时候，脸又是板了起来了，“和你们宣布一件事情，林天，从今天开始，就是咱们奥斯皇家学院的客座教授，他将会不定时前往十大修练场指导一下你们。林天导师的水平，那是不用你们怀疑的，你们来到奥斯皇家学院，是来真正想学到一点东西的，你们应该都听过一个词，达者为师！我如果发现，有人不尊敬林天导师，那么，别怪我不客气。”

　　“训导主任，他真的有能力做我们奥斯皇家学院的导师么？”一个高个子的青年道，林天看他的样子，虽然也是有一点点害怕雷光，但是比起大部分的人，却是好得多的了。“我和林天刚刚的比拼输了，你说他有没有这个能力！你质疑他没有这个能力，就是质疑我雷光没有能力做这个训导主任！”雷光瞪眼道，“这是第一次，如果还有下次，我会亲自教你什么叫尊师重道！”

　　“训导主任，我当然不会质疑您，但是我们也想和这位新来的导师多多地交流一下。”那高个子的青年道。“对啊训导主任，让我们和这位导师多交流一下嘛。”那高个子青年旁边顿时几个人也是叫嚷了起来，有了带头的人，顿时，一大批的人，都是这样叫了起来。

　　雷光看向林天。林天轻笑地道：“雷光，时间还早，今天就我来教教他们什么叫尊师重道好了。”

　　林天说着，一瞬之间就侵入了那些学员之中，在下一刻，雷光的眼睛就瞪大了，那些学员，一个个实力都是相当的不弱的，最高的，都达到了天空六阶的修为，可是林天进入那些学员之中，就如同是虎入羊群，那些学员，只要进入了林天两米之内的，一个个地飞了起来，然后瞬间就落到了地上！

　　东大门处的学员，加起来至少有四五十个，可是只是两分钟的时间，那些个学员，一个个地全部都是躺在了地上了！“天空三阶！”雷光看着林天，微微地愣了一愣，林天之前的实力只是天空二阶的，但是在那打斗之中，已经是达到了天空三阶了！

　　“老大，必须多露出一点实力了，不然的话，你在这奥斯学院都不好混了，你之前天空二阶的实力，也就是能和天空五阶的人实力相当，现在天空三阶，也不过是和天空六阶实力相当。”诛神道。“嗯，多露出一点点也好，不过还是要有一点隐藏，最多到时候，达到天空五阶，后面如果再提升的实力，最好隐藏起来。”林天在脑海之中道，多一点隐藏的实力，有的时候，就能多一份安全了。

　　“林天，你的真实实力，到底是多强啊？”雷光道，“你之前只是天空二阶，可是现在，天空三阶了。”林天轻笑地道：“雷光，我就不能是刚刚一番激烈的战斗一下子突破了啊。”

　　雷光看了看地上的四五十个伤员，再看了看仿佛没发生过什么事情一样的林天，微微地点了点头道：“确实，你刚刚是经过了一番很激烈的战斗！”

　　“你们这些家伙，不知道尊师重教，现在应该知道一些了吧！学院之中让林天成为客座导师，那自然有学院之中的打算，你们看看你们，平日里，一个个都认为自己多么的了不起，现在知道自己真正有多了不起了吧！垃圾，一个个都是垃圾！你们这里最强的实力是天空五阶，而且天空五阶的人都有好几个，另外，天空四阶的人，有二十来个，一共加起来，四五十个人，林天导师只是使用出来了天空三阶的修为，结果呢，你们两分钟之内就‘完胜’了！你们自己说说，如果不是在学院之中，而是真正的战斗之中，你们现在是什么？！”雷光咆哮地道。

　　“死尸！！知道么，你们现在，如果是真正的战斗，已经全部成为了一具死尸！！你们骄傲，你们是奥斯皇家学院的学员，不过你们要知道，只有活着，你们才骄傲得起来，如果死了，你们还有什么狗屁骄傲可言？！滚，都给我滚回去，都给我好好地反省，这一次，我就不要你们写什么检讨了，因为如果你们已经是死尸了，根本就不可能写什么检讨！”雷光大骂着，那些地上躺着的家伙，一个个地支撑着站了起来然后向着远处而去了，他们走之前，那都是不忘看了林天一眼，什么眼神都有，佩服的，惊恐的，不可置信的，愤恨的……

　　那些个学员一走，雷光的脸色瞬间又是变了回来了对着林天苦笑地道：“林天，让你看笑话了，他们这些家伙，天赋有，但是许多的，那离强者的标准，还是差得无字，不止是实力差，心态认识什么的，都是差得远了。”

　　林天道：“雷光，我如今可也是学院里的导师了，哪会看什么笑话。不过他们，还真是欠缺一点打击。”

　　“不错，真正的强者，哪一个不是历经一次次的打击然后成长起来的，可是他们，受到的打击太少了。”雷光赞同地点了点头道，“可是以他们现在这样的情况，让他们出去闯荡，他们的父母，他们的家族也是不放心。而在学院里面的话，又哪里有那样真正地让他们成长起来的环境，所以，只能是尽量地让他们得到一些成长，然后毕业了到社会上，真正地经历一些事情慢慢成为一个强者！”

　　“雷光，你是一个负责任的训导主任。”林天轻笑地道。雷光轻叹地道：“奥斯皇家学院，可以说集合着整个奥斯帝国一代代最优秀的人才，他们是帝国的未来啊，我如果不负责一点，那样帝国的将来堪忧啊。不说这些了，林天，我带你去你的住所吧。”

　　跟着雷光，没过多久的时间，林天就到得了一片别墅区。“林天，这118号房子是没有人住的，但是也是配有机器人管家管理着的，里面的卫生什么的你可以放心，你的房子就是这一幢了，我是你这房子对面的五号房子，有什么事情，你可以找我，对了，你的通讯号是？”

　　给雷光通讯号之后，林天就进入了自己今后一段时间的家中。“老大，奥斯皇家学院在住这方面，倒是好一点，每一个导师，居然都是一幢这样的别墅。”诛神在林天的脑海之中道。“奥斯学院的导师，都是有着行星级的实力，以行星级的实力住这样的别墅，一点都不过分的。”林天道。


第五卷 奥斯帝国 第五十六章 昆廷！

　　“主人，欢迎回家！”林天一进入屋中，一个银灰色的机器人就走到了他的面前恭敬地道。“你叫什么？”林天道。“主人，您可以给我起新的名字。”那机器人道。

　　林天点了点头道：“那你就叫银光吧。”卡兰学院之中的那个机器人叫银光，如果，又回到了学院之中了，林天干脆让这个机器人也叫银光了。“多谢主人赐名。”那机器人道。

　　“诛神，开始工作一下吧，银光还有这屋里四周，都检查一下。”林天在脑海之中道。“好的老大。”诛神道，瞬间，一股波动就从林天的脑海之中散发了出来然后向着四周辐射了开去。

　　林天四处地看了一下，当他看完的时候，诛神的声音也是响了起来了。“老大，奥斯皇家学院做的还算厚道，整个别墅之中，并没有任何监视的东西，同时银光之中，也是没有什么异常的程序，不会主动地汇报你的一些东西，但是你的一些活动，会被记录在银光之中存下来。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“如果是一些重要的东西，银光如果获得了记忆，记得及时地将它们清除了。”

　　“嗯，老大这个小意思，以我现在的能力，虽然大的网络之上搞不定，但是像这种机器人还有小范围的信息安全事情，那是小意思了。”诛神道。

　　新家确定了，但是家里还是缺一些东西的，林天连忙出去采购了起来，傍晚时分的时候，该买的东西，也基本上是买好了。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起。“林天，晚餐时间了，去用餐吧？”林天一开始，就算到了雷风在外面，在雷风的旁边，还有着另外一个看起来二十七八岁的女子，“给你介绍一下，她是我的正妻，也是奥斯皇家学院的导师，名叫米思！”雷风笑着道。

　　林天微微地点了点头：“你好米思。”

　　宇宙之中，一般来说，强者只拥有一位妻子的，很少，有些的国家，就有正妻的存在，正妻在地位上，比起其余的妻子要高一些，但是这也要看男人自己，如果他是一视同仁的话，也根本就没有什么。

　　“你好林天！”那米思对着林天也是点了点头。“雷风，我就不打扰你们两个了，到时候，我自己一个人去好了。”林天轻笑地道。

　　“嗯，那也好，看到没有，那幢白色的建筑就是学校的导师食堂，而那建筑的对面那幢高大得多的，则是学员食堂了，你如果不喜欢导师食堂的饭菜，也可以去学员食堂，那里面，种类要丰富得多，拥有着各大星球的美食。”雷风道。“嗯，多谢。”林天点了点头笑道，这雷风，在学员面前严肃得很，但是林天发现，他其实是一个相当热心肠的人。

　　在别墅之中的修练室中练习了一个小时那动作之后，林天才换了衣服出了房子向着食堂的方向而去。虽然来说，现在他修练那个，因为受到之前基因试剂还有生命灵液影响的原因，效果并不是太好，但是林天知道一点，这锻炼，肯定不会是白费的，虽然没有提升，但是却是让基础更加的稳固了！

　　整个奥斯学院，拥有着超过十万的学员，这时候，正好是用餐的高峰时期了，林天一路向着食堂的方向而去，自然是遇到了一个又一个的学员，那些个学员许多的人都是惊疑不定地看向他，但是倒并没有人贸贸然地上来说找他的麻烦什么的。

　　“老大，桀桀，美女不少啊，而且不少的都看着你哦。虽然比起周遥她们是差上许多，但是胜在一个个年轻啊，粉嫩粉嫩的！”诛神在林天的脑海之中怪笑地道。“粉你个头，诛神你现在实在是太闲了啊，你说给你找一点什么事情让你忙一点点好呢？”林天在脑海之中道。

　　“老大，你实力多提升一点，我就能自己上网玩了，宇宙网络不行，到时候进入奥斯帝国内的网络内玩玩还是没有问题的。你如果叫我，我也是能随叫随到啊。”诛神道。

　　进入奥斯皇家学院的导师食堂，林天也是看到了不少的人在这里用餐，那些个人，林天从他们身上都是能感觉到一股股强大的气势。

　　林天一进来，顿时，不少的目光就落到了他的身上了。“小家伙，你确定你没有走错了地方？”一个红脸的壮汉咧嘴笑道，“学员食堂在那边！”

　　林天微微地皱了皱眉，那些个导师，许多的目光可并不是太善。“诺鲁，他是林天，学院客座导师，负责的是有时间指导一下学员们的战技。”另一个中年男人道。

　　“他负责指导战技，那我们算什么？我们教学员们战技，难道还要他监督着不成？”那红脸壮汉沉声道，“林天，奥斯皇家学院，可不是你玩耍的地方，比你想象中的可是复杂许多，如果你想全身而退的话，现在可正是时候，如果晚了，你能不能完整地出去，可真是一个问题了，现代医学虽然厉害，但是也有一些伤害，是根本就治疗不好的。”

　　“老大，他们可是相当的排斥你啊。”诛神在林天的脑海之中道。“肯定的，如果我教得好了，那不是动摇了他们在学员之中的威望么？而他们也聪明，知道学院之中让我进来，应该是有着一些真本事的。”林天在脑海之中道。

　　“都静一下！”一道声音响了起来，一个青袍的老者从另一个入口进入了食堂之内。“看看你们是什么样子，如果让学员们知道了，我们奥斯皇家学院的导师，难道就是这样的水平？”那青袍老者说着望向林天，“林天，很抱歉，我查了你的更加详细一点的资料，欢迎来到奥斯皇家学院！他们虽然现在心中不快，但是如果你露出真本事来，他们一定会心服口服的。”

　　“老大，这人是奥斯皇家学院的常务副院长，院长是长年不在学院之中的，大部分的事务，都是他还有另外三个副院长处理。他是恒星九阶的实力。”诛神道。

　　“副院长过奖了。”林天淡笑地道。那青袍老者笑道：“林天，待会不知道能不能指点我一下？对此我可是期待得紧了。”那青袍老者这话一出来，那些个人，一个个地都是瞪大了眼睛！恒星九阶实力，随时都有可能达到域主级实力的副院长，居然说要让林天指点他一下！

　　林天道：“指点不敢当，切磋一二倒是可以的。”

　　“好，切磋哈哈！”那青袍老者笑道，“一起用餐吧。”

　　“好！”林天并没有推辞，想在这奥斯皇家学院之中少一点麻烦，和这位副院长处好一点关系是不错的选择。导师食堂的饭菜还算不错，至少不会让林天有难吃的感觉，一顿饭吃完，林天和那青袍老者也是聊了不少，他也是知道了这青袍老者姓昆名廷。

　　“林天，去过几招消消食？”昆廷轻笑地道。

　　“好啊。”

　　不一会儿，林天还有昆廷他们就到得了一个小型的武斗场，这个武斗场虽然是比较小一点直径只百来米，但是要论造价，只怕是比起那直径达到万米的大型的修练场还要高！这里，是专用导师们相互切磋一样的地方，奥斯皇家学院的导师，一个个都是有行星级以上的实力，差一点的修练场，根本就根不起他们的折腾，而且就是在这里，他们交手，也是必须相互地克制着不让能量有很多的外泄！

　　每一分能量，都做到不让它外泄浪费了，这也是一种不错的修练。

　　除了林天他们外，不少的导师们也是到了，他们是可以过来观战的，而学员们的话，他们却是没有这样的权利了。“林天，你如果不介意的话，是否可以让咱们的战斗进行全院的直播？你一场战斗下来，你就能赢得全院的学员们的尊重的。”那青袍老者笑道。

　　“我这张老脸，今天就不要了，哈哈！”那青袍老者大笑地道，到了他这个地步了，他根本就不在乎败在林天的手里会有损他的威望！林天轻笑地道：“副院长你没有意见，我也是没有意见的。”

　　“好，那就进行全院直播！”那青袍老者道，“你稍等几分钟，将这个消息告诉一下学员，让他们能看到你的精彩表演！”

　　“老大，是不是太高调了一点点了？”诛神在林天的脑海之中道，“太高调了，会不会引来什么麻烦啊。”

　　“如果我一味的低调，别人或许会以为我背后的师尊并不存在，或者说，实力并不如何强，但是稍微高调一点，别人反倒是不会这么想了。进入这学院之中，高调一点点，麻烦或者还会少不少的。”林天在脑海之中道。

　　奥斯皇家学院，今天注定是一个热闹的日子。之前，学院附近那强者的战斗，使得整个学院都震动了，而之后，居然一个十多岁的小屁孩，居然成为了奥斯皇家学院的导师了！

　　而现在，居然，堂堂奥斯皇家学院的副院长大人，居然和那个只十多岁的小鬼战斗，而这一战斗，还是全院直播的！


第五卷 奥斯帝国 第五十七章 切磋！

　　“那家伙是叫林天吧，胆子还真是够大啊，居然和副院长比拼！副院长可是恒星九阶的高手，而且，他之前可是星际冒险者来着，战斗经验什么的，那都是极为的丰富的。”

　　“林天之前，和训导主任比拼似乎还占了上风，或许能有不错的表现也不一定。”

　　……

　　奥斯皇家学院许多的地方，都是有着一个个的光幕，在室外，一个个的人聚集在了那些个光幕之前看着那光幕，而室内，一个个的家伙也是打开了学院的直播频道。

　　那些个光幕之上，这时候，已经是有了林天他们的身影。“林天，久等了，我们这就开始吧。”那青袍老者轻笑地道。林天微微一笑：“副院长请！”

　　不约而同，两人同时地出手了，修为，都是使用的天空一阶的修为！那青袍老者瞬间就向着林天攻击了过来，而林天同时地对攻了上去！

　　这最开始，两人都是使用的拳脚攻击，并没有带有什么特殊的能力，纯粹的比拼一下拳脚方面战斗的技巧！整个学院，十万来人看着，林天知道这个，手下那是留了情的，所以他们两个战斗得激烈，但是战局却是处在了平局上面！

　　“蓬！”“蓬！”

　　拳脚的交击，强大的能量波动不断地向着四周传去！那青袍老者从开始的时候比较轻松，慢慢地脸上都是变得凝重了起来，他已经是尽力了，可是根本就没有在林天的手里占到丝毫的上风！“好家伙，林天，我要使用出一些别的能力了。”那青袍老者沉声道，他知道林天是让着他了，不然的话，这拳脚方面，他早已经是败下阵来了。

　　“副院长居然……”那些观看的导师们还有那些学员们一个个都是惊讶非常，林天他们只是使用的天空一阶的修为，这样的修为，战斗的速度并不是特别的快的，至于学院之中的人都能看得清楚他们的战斗，可是这样他们才更吃惊，副院长身为恒星九阶的强者，那战斗技巧，自然是比较高超的，可是似乎林天的战斗技巧，更比那副院长高上一些！

　　“林天占上风了，不过副院长使出一些特殊的能力来，林天就不一定能挡得住了。”不少人都是这样的想法，他们的眼睛，都是紧紧地盯着林天他们的战斗！

　　淡淡的青色的气体瞬间从那青袍的老者双手之中冒了出来了，那青色的气体，在那青袍老者的控下，在他的面前形成了一个急速地旋转着的青色龙卷。

　　“林天，小心了！”那青袍老者说着，那青色的龙卷，瞬间就向着林天攻击了过来！“火！”林天轻喝一声，在他的面前，赤红色的火焰出现了，那赤红色的火焰，不再是最开始的只是火柴燃烧的火焰大小，而是有了尺来高的火焰！

　　那火焰，瞬间就变成了一只由火焰构成的大手，那大手，直直地向着那青色的龙卷抓了过去！

　　那青色的龙卷，是极低温度的寒气，而林天的火焰，温度也是比较高的，两者一相遇，顿时，林天的火焰就是一暗，大量的水气都是出现了！

　　“咱们一水一火，好！”那青袍老者大笑道，瞬间，在他的身边就出现了数十根的冰箭，那一根根的冰箱，都是锋利异常，尖端对准着林天！

　　“去！”那青袍老者沉喝一声，那数十根的冰箭，顿时如同子弹一般地向着林天射了过来，以那冰箭的力量还有强度，就是钢板，都是可以射得穿的，那些个冰箭的威力，比起一般的枪枝射出的子弹威力可是强得多了！

　　“火龙！”林天轻喝一声，在他的身边，一条条只是尺来长的小小的火龙瞬间就向着那一道道射过来的冰箭迎了上去！火虽无形，但是当那些火龙碰到那些冰箭的时候，却是一个个地将那些冰箭都是带得偏离了方向！“去！”在那些冰箭偏离了方向之后，那数十条的火龙，一齐地向着那青袍的老者扑了过去。

　　那青袍老者手中，瞬间出现一把冰剑，他握剑挥舞，顿时，那剑尖点到了那一条条的火龙身上，每一条火龙被点中，瞬间就直接泯灭在了空中了！

　　“林天，接我一掌！”那青袍老者说着，瞬间就向着林天一掌拍了过来，那手掌，和之前相比，变得苍白了一分，但是威势，比起之前和他比拼拳脚之时，却是强大了许多倍！

　　林天微微一笑，他也是一掌迎了上去，他的手掌，却是变得似乎红了一点点！“噗！”一声轻微的声音响了起来，然后，“砰！”一声巨大的爆炸声响起在了林天和那青袍老者两人中间。

　　“林天你没事吧。”那青袍老者连忙道，这爆炸，威力已经是不小了，在他看来林天的修为并不比天空一阶高多少，他可是怕林天这一掌之下受伤了。

　　林天只是后退了一点，挥了挥手，林天笑道：“副院长，没事，别担心。”那样的爆炸，如果能伤到他才是见鬼了，先不说他有着御天在，也不说他本身的修为比起天空一阶还是要高不少，就是以他的战斗经验，也不可能在这样的爆炸中受伤。

　　“没事就好，我兴致可是上来了，咱们继续？”那青袍老者大笑地道。林天微微地点了点头：“没问题！”

　　两人相互地交手，各种精妙的战技，让那些导师都是惊叹不已而那些个学员，更是一个个看得目不转睛！时间慢慢地过去，似乎转眼之间，十多分钟就过去了。

　　“哈哈，过瘾，不过林天，你可是没有使出全力来，这样吧，我使用天空二阶，你使用天空一阶，咱们继续！”那青袍老者说着，已经是将修为提到天空二阶向着林天攻击了过来。

　　天空二阶，相比于天空一阶，速度，攻击的力度，那都是有了不小的提升的，一瞬之间，那青袍老者的攻击就凌厉了许多！

　　“这……副院长居然使用更高的修为了！”奥斯皇家学院之中，一道光幕之前，一个学员有些不敢相信地道。“那个林天，还留了手，如果他全力的话，同样的修为，副院长不是对手。”那学员旁边一个学员道。

　　“别那个林天了，以他在这方面的水平，做我们的导师足够了，如果能多学一点东西，叫他导师也没什么丢脸的。”另一个人道。

　　“说的是，达者为师，咱们身为武者，可不能连这一点都看不透。”

　　……

　　那副院长使用出来了天空二阶的实力，给林天的压力是大了一点，不过，也就是大了一点罢了，林天其实如果想，三秒钟之内，就可以击败那副院长，但是当着这么多人的面，他可是不能扫那副院长的面子的，所以，林天是和那副院长打成了平手，而且脸上，也是装出了几分艰难之色了。

　　又是几分钟之后，林天出言道：“副院长，咱们就到这里吧，再下去，我可是要出丑了。”那青衣老者一下子停止了下来，深深地看了林天一眼道：“林天，你这样的年纪，难得，难得啊！”

　　“副院长，不过是师尊恩惠罢了。”林天轻声地道。“林天，不知道我可否有机会，能有幸见一见你的师尊？”那青袍老者道。林天这时候落到了地上道：“副院长，我也是不能联系上师尊，所以，这个我无法答复你。不过师尊应该是在奥卡星的，他如果想见你，你肯定是可以见到的。”

　　到得这里，那直播结束了。“林天，你师尊，也是为那暗屿而来？”那青袍老者道，“这个暗屿，应该不是那种最小的，确实这一阵，也是吸引了不少的强者过来了。你师尊应该是好几个月之前就过来了吧，他得到消息还真是早，那时候，有不有暗屿，还不太确定。”

　　林天轻笑地道：“应该是为那暗屿而来吧，他可能到时候也会进入暗宇宙之中，没有时间一直地盯着我，加上奥卡星估计接下来一段时间会比较混乱，所以我就进入这学院之中来了。”

　　那青袍老者微微地点了点头道：“院长也是域主级的强者，应该不会吸引宇宙级的强者到达，那些到来的人，应该是会给院长面子，不会对奥斯皇家学院如何的。不过确实，奥卡星会有一段时间的混乱了。林天，刚刚要多谢你留手了，不然的话，我这一张老脸，可真的不能要了哈哈。”

　　“副院长说笑了，我可也是尽力了。”林天轻笑地道。“林天，你之前的薪水，只是一个月百万，如果你想的话，我可以给你调高到一个月千万去，你认为有这个必要么？”那青袍老者道。

　　林天摇了摇头：“多谢副院长，不过不需要了，我恒星银行帐号上面，还是有一些钱的。”

　　“恒星银行的帐号都有，那对你而言，百万和千万，差别确实是等于没有了。”那青袍老者笑道。忽地，那青袍老者脸色微微一变：“林天，我先走了，暗屿那里，有动静了！”


第五卷 奥斯帝国 第五十八章 富贵险中求！

　　当物体的速度，达到光速的时候，就会进入暗宇宙之中！以恒星级的修为，甚至是域主级的修为，肉身达到光速，那都是不可能的！

　　不过肉身不能，借助于外物，却是可以比较容易地进入暗宇宙之中的。

　　奥卡星对应的暗宇宙之中，灰蒙蒙的一片，在那灰蒙蒙的暗宇宙之中，一个黑色的光团出现在了那里。在那黑色的光团周围，一艘艘的小型飞船环绕着飞行着，除了那些小型的飞船外，甚至于，还有一些个人，直接地出现在了那暗宇宙之中，在他们周围，淡淡的各色的光茫将他们保护在了其中！

　　那些出现在暗宇宙中的生命，有的是人类，有的和人类看起来差不多，但是有的，则是和人类相差甚远了！两条腿的，三条腿的，四条腿的，五条腿的……没有脑袋的，一个脑袋的，两个脑袋的，三个脑袋的……硅基生命，碳基生命，金属生命……各样各样的生命，种类多得很！

　　“大家都看着不进去？”一道尖锐的声音响了起来，那声音，出自一个虫族生命的嘴里，那虫族生命，看起来丑陋异常，不过身上也是散发着强大的气势，那几条腿，张牙舞爪锋利异常！

　　“有种的，你先进去啊。”另一个声音响了起来，说话的是一个金属生命，看起来倒是和人类差不多，但是事实上，它和人类是相当的不同的，它们的全身，都是由金属构成，不过不可否认的是，它们也是生命的一种，人类在宇宙这个大家庭中，不过是其中的一员罢了，除了人类之外，各式各样的生命多得的，其中有些的生命，比起人类来说，更优秀得多，甚至于，一生下来就拥有着强大的实力，自然成年之后，就能拥有着域主级，甚至是宇宙级的实力！

　　那虫族的高手不说话了，这个暗屿，刚刚爆发过一次，释放过一次能量，如果它只是一个小型的暗屿，那么，现在就可以进去了，但是如果它不只是一个小型的暗屿，而是一个比较大的暗屿的话，一次的释放，是不足以将一些破坏性的能量释放的，这时候进去，瞬间就会被化为虚无！

　　最先进去，有可能，能得到最大的好处，但是危险是很大的，稍微慢一点点的话，虽然可能得到的好处少一些，但是安全一些啊！

　　“这个暗屿之中，也不知道有什么，如果是形成了能增强灵魂修为的宝物就好了。”一个人族的高手轻笑地道。“灵魂修为，我说如果里面是优良的金属什么的最好。”一个金属生命道。金属生命，也是可以修炼的，但是它们之中一些特殊的，还有着一个很奇异的修练方式。那就是通过吞噬强大的金属进化！

　　“桀桀，如果是进去之后，大家实力齐齐地能提高一个台阶就好了，最好还能让我们拥有一些特殊能力。”一个笼罩在黑袍之中的家伙道，他的声音难听之极，其余的一些人，都是微微地皱了皱眉道。

　　“可惜，这暗屿，很难试探出它是不是还有着危险。”一个人族高手淡淡地道。“嘿嘿，谁进去冒险试试，给将里面的毁灭能量抵消一部分。”一个家伙怪笑地道，“我出一宇宙币，谁进去？”

　　几大宇宙级银行的货币，都可以被称为宇宙币，像恒星银行，九天银行，光明银行，宇宙银行等等，这样的宇宙级的银行，货币价值都是一样的，一恒元，能等于一天盾，一光明币，一宇宙币！因为宇宙银行，说起来还是最大的，分布最广的，所以一般都是称呼一宇宙币。

　　“我们一人出一宇宙币，你进去吧。”那怪笑的家伙旁边一个四只手的人冷笑地道。

　　正在这时候，那黑色的光团有了异动了，一股黑色的物质，瞬间就向着四周喷射出去，那些个强者，一个个地吓得连忙就跑远了，还好那黑色的物质喷射的范围并不是太远！

　　不一会儿，那些喷射出来的黑色的物质就融入了暗宇宙之中了，随着这一次喷发，那黑色的光团的黑暗之色仿佛减弱了一点！

　　“冲！”“冲！”

　　两次喷发了，那黑色的光团，还有着很强大的毁灭的力量的可能性小了，顿时，不少个强者都是冲向了那黑色的光团！

　　最先冲到那黑色的光团之中的是一个有着黑色的翅膀但是像人类的强者，他眨眼的时间，就没入了那黑色的光团之中了，随着他的没入，那黑色的光团，瞬间就变成了赤红之色！

　　“啊！”那冲向那黑色的光团的数百个强者不少的惊叫着，然后瞬间就让自己停止了下来，可是就是这样，还是有几艘小型飞船还有里面的强者冲入了其中了，他们的进入，并没有引起那瞬间又变成了黑色的光团的多少的反应。

　　“第一个进入的，虽然是有一定的可能继承着这暗屿，但是这他妈的也太危险了。”一个家伙心有余忌地大骂道。他刚刚，差一点就冲入其中了，如果没有停下来，那么这会么，只怕已经是挂掉了！

　　“居然两次喷发了还杀死了人。”一个笼罩在一片黑雾之中看不清身影的女子轻声地道，虽然看不清她的人，但是她的声音，却是好动得很，周围一些强者都是忍不住向她望了一望。

　　“说明这个暗屿并不是那种最小型的暗屿啊，这就好，大一点点，咱们或许都能获得一些东西。”一只漂浮着的脑袋大小的血红色的眼睛道，这是血眼一族的强者，血眼一族，那一只眼睛，就是他们整个的身体，实力越弱，眼睛越小，而实力越强时，眼睛越大，有脑袋大小了，说明这个血眼一族的强者，已经是有域主级的实力了！

　　那虫族的高手尖叫地道：“后来都有几个恒星级的家伙进去了，暗屿晕并没有多少的变化，他们之中，或许还有人没有死，或许那里面，已经是没有危险了。”

　　“该死的虫子，老是想别人进去，这里的人，哪个不知道里面危险示警是时有时无的，之前示警了，不代表着，后面那些人死了也会有警告异态出现。”一个人族的高手骂道。

　　“你说什么？”那虫族的高手怒道。

　　“虫子，安份点，是你不对了，可别让我们大家一齐对付你。”一个金属生命沉声道。

　　那虫族的高手冷哼一声并不说话了，他虽然实力强，但是这里的人，一个个都相当的强大，如果他们一齐对付他，他能不能活命很成问题。

　　“这样一直下去，也不是一个办法啊，为了不让暗宇宙将我们给甩出去，可是要不断地耗费能量的。”一个狼人沉声道。时间慢慢地过去，又是半个小时过去了，那黑色光团并没有多少的动静。“各位，富贵险中求，大家不进去，我先进去了。”一道声音响起，一般小型的飞船一下子进入了那黑色的光团之中了，那黑色的光团，并没有任何的异常出现。

　　“你们慢慢等吧。”那血眼说着，也是进入了那黑色的光团之中了，那黑色的光团，还是没有什么反应。那虫族的高手，一瞬之间也是冲入了那黑色的光团之中！

　　没有危险，还是没有危险！其余的高手，一个个地都是向着那黑色的光团冲了过去，他们一个个地都是没入了那黑色的光团之中了！

　　……

　　外界，那青袍老者离开，林天很快地也是离开了，离开了的他，不一会儿就回到了自己的房间之中了。“老大，必须快一点赚钱啊，那昆廷离开，暗屿肯定是有大动静了，到时候，最好的东西，肯定是不会流出来的，但是奥卡星，或许也会有一些不错的东西流出来，如果钱足够，或许是有很大的几率得到的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天轻笑道：“你也没必要这么着急吧，如果暗屿比较大一点点，好东西可能多一点点，但是那样的话，进去的人，一时半会的，也不会出来的，还是有一些时间赚到钱的。”

　　“老大，那玩意儿，可是人吸引很多的人过来的啊，一些个家伙，只怕拥有的钱财多得吓人，老大你争夺的对象，可不止是奥卡星上的一些人，而且，就算是奥卡星上的许多的人，也拥有着比老大你多得多的钱财啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“努力赚钱，至于到时候能不能得到一些好东西，就看天意了。”林天微微一笑，躺到床上然后意识就进入了宇宙虚拟空间了。

　　林天的那星球，已经是有了万米的直径，但是还是那么的荒芜！“这一次，直接获得无双艺术称号。”林天道。“老大，获得无双艺术称号之后，星球能达到千公里直径，那时候就开始建设？”诛神道。林天皱眉道：“九万多恒元，太少了，不过开始建设倒也是没有问题，边赚钱边建设吧。”


第五卷 奥斯帝国 第五十九章 二百三十万宇宙币！

　　从天空战神称号，到行星王者称号，林天只是花了三个小时就完成了，三个小时的时间，他就打败了九十九个获得天空战神称号的人还有一个获得了行星王者称号的人！这还是林天注意了留手了一点的情况下，不然的话，以他的实力，根本就用不了三个小时，那些个什么天空战神，在他的手里，能撑过三秒钟都不太可能！

　　“老大，行星王者称号了！”诛神在林天的脑海之中笑道，“恭喜恭喜啊老大。”林天在脑海之中道：“有什么好恭喜的？我活了无数亿年了，他们年岁大了，估计也就百把万年，我这纯粹就是欺负小孩子。”

　　“咳咳，几十万岁，上百万岁的小孩子，是不是有一点点大了？”诛神道。

　　林天撇了撇嘴，下一刻，他就和另外一个行星王者出现在了行星斗场之中！行星斗场，那是一颗星球，整个的星球，都是比武场，而外太空，也有一部分是属于比武场的，但是太外面的地方，则不属于比武场了是不能随便地进入的！

　　大地斗场，范围比较小，天空斗场的范围就相当的大了，而行星王者比武的地点，则直接地扩大到了整个的星球！

　　“居然是一个人类。”林天的面前，是一只两米来高的虫子。“虫族！”林天饶有幸运地看着，像这样的虫族，他倒是并没有见过。“人类，你那是什么眼神？”那虫族尖声地道，两只镰刀一样的前肢挥舞了起来。

　　“怎么，这么小气，看你几眼而已？”林天轻笑地道，在宇宙虚拟网络之中，他的实力远比那家伙强，怕个屁，当然，如果那虫族现在现实中在他的面前的话，林天就只能是老实一点了，能得到行星王者的称号，那家伙的实力至少也应该达到了恒星级了。

　　“人类，你的眼神让我讨厌！”那虫族尖叫一声，这时候，十秒的时间已经是到了！那虫族尖叫一声，瞬间，一股强大的声波就向着林天攻击了过去，林天头微微一晕，那虫族的声波攻击相当的强大。声波攻击之后，那虫族直接就向着他扑了过来，那两只前肢，仿佛两把锋利的镰刀收割了过来！

　　“血噬！”林天轻喝一声，瞬间，血之异能就动用了起来，那虫族身体一颤，攻势顿时为之一顿。“该死的，讨厌的吸血一族的技能，我要杀了你！”那虫族怒道，攻击变得更加的诡异强大了起来！一道道的绿色的丝线瞬间就从那虫族的身体之内透出然后向着林天缠绕了过来。

　　林天内心好奇，并没有第一时间就干掉这虫族，而是慢慢地和它玩了起来。“粘！”那虫族尖叫一声，林天瞬间感觉仿佛处在了一瓶胶水之中，手脚动起来，都不是那么的灵活了。“死！”那虫族哼道，瞬间，他其中一只镰刀一样的前肢居然脱离它的身体向着林天攻击了过来。

　　“火！”林天沉喝一声，全身都是冒出来了赤色的火焰，而那飞过来的前肢之上，也是冒出来了赤色的火焰了！“吱！”那虫族痛叫一声，林天的火焰，显然的也是给了他一些伤害，要是他根本就不放弃，那前脚，还是向着林天飞射了过来。

　　“给你来一个冰火两层天！”林天冷笑道，瞬间，那飞过来的前肢上面的火焰消失而是笼罩在了一片寒霜之中！“咔嚓！”一声轻脆的声音响起，那虫族的前脚，居然出现了一道裂缝了。

　　“居然这么硬！”林天心里暗赞一声，直接一伸手，就抓住了那到得了他面前的那镰刀一样的前肢。林天一抓住那前肢，顿时一股极为诡异的能量就想着侵入他的身体里面去。“给我散。”林天沉喝一声，火焰力量顿时侵入，那一股力量，在林天这一次强大得多的火焰力量一下子就被烧掉了！

　　“老大，虫族还挺难缠啊。”诛神在林天的脑海之中道。“能不难缠么，宇宙之中，虫族和人族可也是打得热闹。”林天在脑海之中道。一般宇宙之中，虫族和人族，相遇了也不会怎么打斗，但是在一些星域，虫族和人族关系可不是太好，战争是常有的事情。

　　“还给你！”林天沉喝一声，瞬间，那到了他手中的镰刀一样的前肢就向着那虫族飞了过去，那虫族连忙想重新地控制，可是下一刻，他整个地被他自己的那前肢给破成了两半了！

　　“恭喜您，您获得行星斗场第一场胜利！接下来的九十九场，如果您能赢得九十八场，您将得到无双艺术称号！这一场战斗，连同之前战斗，您一共得到二百三十万宇宙币分成！”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微一愣，“居然有二百三十万的宇宙币分成，不错。”林天心里暗道，像这样的打斗，只要有人看了，是需要支付一定的宇宙币的，因为是宇宙虚拟公司提供了场地，所以绝大部分的收入，是宇宙虚拟公司得了，但是作为打斗的双方，是能得到一定的分成的，这分成，胜利的一方占大头。

　　关于打斗双方的收入比，则依据时间来定，一分钟之内分成胜负的，所有的收入全部归胜利一方，一分钟到三分钟之内的，九一分成，三分钟到十分钟的，八二分成，十分钟到二十分钟，七三分成，二十分钟以外，一个小时以内，六四分成，一个小时以外，平分！

　　林天和别人比斗，很少有让对方支撑过一分钟的，所以，陪他打了的，得到了钱的，聊聊无几，而且就算是得到了钱的，得到的也是不多，而他，一直全额地得或者得绝大部分！

　　提升的速度飞快，每一次战斗的时间都很短，付费观看林天比斗的人相当的多，虽然观看一场根本就不要多少钱，但是要知道，人数多啊，那么多的人观看，哪怕绝大部分的都被宇宙虚拟公司得了，林天也是分到了二百三十万的宇宙币分成！

　　值得一提的是，这分成，只有达到了行星王者，经历了一场战斗并且胜利了之后才能得到，而之前的话，哪怕有更多的钱，也是一毛也得不到的！

　　“老大，桀桀，没想到一下子就进帐了这么多啊，之前只是九万多恒元，一下子，二百三十九万多的恒元了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微一笑：“二百多万而已，算得了什么，买基因液什么的倒是足够了，但是一些好东西，这样的价钱可是买不到的。那基因液，也不能再用了。”

　　“老大，你不买基因试剂用了？”诛神道。林天道：“你又不是不知道，那玩意儿，一个人最好使用不超过三支，每多使用一支，破坏就更深一些而效果就更差一些。这第一支，倒是还不错，能节省我不少的时间，可是第二支下去，估计还不如我锻炼的效果了。基因液不能拿了，不过生命灵液，或许还能买来用一下，那东西副作用小一点，如果有别的宝物，最好是使用别的。”

　　诛神道：“老大，基因试剂其实还是可以使用的，不过，像奥斯帝国这样的五级文明的不能用了，而如果是六级文明的，甚至是七级文明八级文明的，那还是可以使用的，文明的等级高，制作出来的东西，不说效果，至少副作用肯定是要低得多的。”

　　“现在在奥斯帝国，如果到了高等级的文明的话，再说那些吧。”林天道。一会儿之后，林天就确定了第二场战斗了！

　　这一次，林天的对手是一个金属生命！“老大，别几秒钟就结束了，那样别人估计有一点点看得不过瘾，不过瘾的话，可能就不会继续地观看了，你的收入就会少很多了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“逍遥，很高兴与你对战，刚刚我还看到你干掉了那讨厌的虫族。”那金属生命道，他看上去和人类差不多，但是林天从他的身上，并没有感觉到任何的“人气”！不过生命的气息，林天是感觉到了的——所谓生命的气息，就是灵魂的气息了！哪怕是金属生命，他也是拥有着灵魂的！

　　灵魂，在鸿界之中是最为重要的东西，在这个世界中，同样是最为重要的东西，一般的人，如果灵魂未灭，还是有可能活下来的，但是现在的林天，肉身和灵魂同样的重要，因为他的灵魂并不是属于这个世界的，如果他的肉身毁灭，那么，他的灵魂就会受到这个世界的规则的排斥而毁灭！

　　不过随着时间慢慢地过去，林天的灵魂，也是慢慢地在为这个世界所接受着，不过彻底地接受，这是一个很漫长的过程！

　　林天微微地点了点头，顺便他也是查看了一下这一次的对手的一点简单信息：芷十，行星斗场战八万九千场，连胜记录四十八场！


第五卷 奥斯帝国 第六十章 狂赚不已！

　　“八万九千场！”林天心里暗暗吃惊，这么多场下来，居然没有达到无双艺术等级！“逍遥，看你的样子，应该是看了我的资料了吧。无双艺术，难混到啊。”那芷十轻叹地道，“最好的时候，达到了九十七场，败在了那一场上面，其余一般时候，四五十场下来总会遇到强大的人物然后失败必须重头来过！”

　　九十九场，看着是不多，但是要知道，对手的实力，一个个也不会差自己太多，甚至的，许多的都比自己强，这样的情况下，想百场之内赢九十九场，很难，毕竟其他的人，可没有林天这么变态的！

　　林天微微地点了点头：“芷十兄，咱们开始吧。”这时候，十秒的时间已经是过去了。那芷十微微地点了点头，下一刻，上万道的细小的刀光就向着林天射了过来，那第一片的刀光，都是一个小小的刀片！一个个的刀光，组成了一个复杂的阵法，林天眼睛微微一凝，他自然看得出来，那阵法威力相当的强大，一般的东西，落到那刀片阵中，瞬间就功夫就会被千刀万剐！

　　林天沉喝一声，在他的周围，瞬间就出现了一道淡黄色的能量流，那能量流疯狂地环绕着他旋转着，那一个个的刀片进入能量流中，瞬间就受到了影响！

　　林天微微一笑，瞬间他试着控制起了那些个刀片来，以他的能力，不一会儿，一片刀片就在他的控制中了！“破！”林天意念一动，那一片刀片，瞬间就在那刀阵中横冲直撞了起来，眨眼的时间，那无数的刀光组成的刀阵就被破得干干净净！

　　“这——”那芷十眼里满是不可思议之色，林天控制的那一个刀片，正好是其中最容易控制的一片，而且，那控制的时机，把握的相当相当的好，前一秒或者后一秒，都将难控制得多，而就是那一瞬间，控制就容易得多，这一个小小的漏洞，他想了好久，但是并没有消除掉，以后别人也不可能一下子就发现，哪想到，一下子就被林天给发现并控制住了！

　　这还不只是他震惊的原因，他更震惊的是，林天控制着那刀光碰撞一些个刀片，虽然看起来是横冲直撞的，但是每一次撞击，都是有意义的，水平不够的人，根本就看不出来，但是他对于自己的这一招，自然是清楚的所以林天的所为他是看中了眼里！

　　“芷十兄，继续吧，我知道金属族可是有着很多的强大的能力的。”林天轻笑地道。那芷十微微地点了点头沉喝道：“同化！”

　　一股淡金色的光芒，瞬间就从芷十的身体里面射了出来然后照到了林天的身上！一瞬之间，林天就感觉身体不断地起了变化了，血肉之躯，居然在飞快地变成金属！“不错的能力。”林天脸上露出一丝微笑，如果换了一般的人，在面对着这样的金属同化的时候都不容易对付，但是要知道，他当初可是领悟了那么多的法则的，虽然其中的许多，他都是没有达到最顶点，但是那深度，也是相当相当的深了！

　　“喝！”林天轻喝一声，侵入他体内的一些特殊的能量很快地就被他控制了起来，那些特殊能量在他的身体流动，不一会儿，全部都是向着右手流了过来。

　　林天伸出右手，一个金属圆从他的右手之中生长了出来！“芷十兄！接着。”林天轻笑道，瞬间，在林天手中的那一颗金属球就以恐怖的速度向着那芷十射了过去！

　　虽然自己也是金属身体，但是芷十可不敢被林天这一个金属球击中，连忙飞快地一闪，那一颗金属球急速地射向了远方！

　　“轰！”

　　那遥远的地方，一座高大的山峰，瞬间就被炸得四分五裂！林天那一颗金属球的力量在那一座山峰内部爆发了开来！

　　在林天面前，芷十一下子就化为了一枝金色的长箭，然后直接就向着林天射了过来，那金箭的尖端，还不断地旋转着，发出着一阵阵的呜呜的声音！

　　“结束吧！”林天淡淡地道，瞬间，林天右手划过一道玄奥的轨迹，在他的面前，一个淡淡的光圈出现了，那金箭射过来，正好被套到了那光圈之上！

　　旋围着的金箭，旋围的速度慢慢地降了下来，几秒钟之后，完全地停止了旋转了，停止了旋转之后，那芷十一下子就出现在了林天面前了，不过这时候的他，还是被一道白色的光圈给缚住了。“逍遥，这是，光之能力？”芷十惊讶地道。

　　林天微微地点了点头。

　　“逍遥，你到底有多少的能力？”芷十苦笑地道，“我知道的，你就有血之能力，火之能力，水之能力，金之能力，土之能力，光之能力了！”

　　林天轻笑地道：“可能比你知道的多一点点。”

　　下一刻，那芷十一下子就消失了！“恭喜您，您获得行星斗场连续第二场战斗胜利，您获得一百零三万宇宙币的分成！”一道声音又是响起在了林天的脑海之中了。

　　“老大，看来到时候你还是有可能买得起东西的，这时候关注你的战斗的人似乎不少了啊。”诛神在林天的脑海之中道。一场战斗，就能得到百来万的宇宙币，如果这样下去的话，等他得到无双艺术称号的时候，得到一亿的宇宙币都是有可能啊！

　　宇宙币，可不是奥斯币那样的东西，一宇宙币，就相当于百万的奥斯币，一亿宇宙币，相当于百万亿的奥斯币，这是相当大的一笔财富！

　　“继续，今天就得到无双艺术称号！”林天笑道，赚钱赚得开心，另外，见识一下一个个的种族，也是一件令人开心的事情！

　　第三场，林天得到了一百一十万宇宙币！

　　第四场，得到一百二十一万宇宙币！

　　第五场，一百五十万宇宙币！

　　第六场，一百六十九万宇宙币！

　　……

　　一场场下来，每一场，林天的宇宙币的数量都是增多的，并没有一场说比起上一场少了！要知道，看一场他的战斗场，并不要花多少的钱，而那看的人，根本就不在乎那一点点钱！许多的人，他们自己看得爽了，就会叫自己的朋友也一起观看，这样一来，看了的人一场场继续下去，而每一场，都有新的人加入观看的人当中，自然的，越来越多的人就让林天每一场的分成越来越多了！

　　……

　　“这个逍遥，肯定是无双艺术级的水准了，无双艺术级的强者难得有一场比试，而且观看的价格都是高得多了，值啊！”

　　“他这一来，许多的家伙都倒大霉了，本来可能差不了太多了，可是谁遇上他，谁就要倒霉地重新开始！”

　　“这家伙到底会多少种能力，莫非他的能力是复制不成，不过也不对啊，复制的能力，哪能那么轻易地打败对手啊。”

　　“极有可能，是至尊级的强者，那些其他的行星王者，虽然气度也是不错，但是和他一比，差距还是相当的明显。”

　　宇宙虚拟网络之中，不少的人都是在议论着林天，而且，还有着许多许多的人想加着他好友，不过被林天一律暂时屏蔽了！

　　第九十七场，林天得到了一千零六十万宇宙币！

　　第九十八场，得到一千一百二十万宇宙币！

　　第九十九场，得到一千三百一十万宇宙币！

　　“老大，挑战完一个无双艺术等级的强者，你就是无双艺术等级了！”诛神在林天的脑海之中道，“老大你一共有八亿七千万恒元了！”

　　八亿七千万恒元，几个小时以前，他还只可怜的九万多恒元，但是几个小时过去，他拥有的钱财，远超过了那九万多恒元了！

　　八亿七千万恒元，整个奥卡星上，就算是加上赶过来的一些人，只怕能超过他的，也不会太多，当然，如果是加上固定的一些资产什么的，林天肯定是远远地比不上别人的，像别人的一些星球，只怕投入进去的，也远不止八亿七千万恒元！

　　“老大，提交申请吧。”诛神道。林天微微地点了点头，一下子就提交了无双艺术等级强者挑战申请了！可是林天提交了申请，几分钟过去，根本就没有得到回应。

　　“您好，尊敬的逍遥先生，暂时并没有无双艺术等级的强者答应与您交战！如果一个月之内都没有无双艺术等级强者与您交战，将会自动安排一位无双艺术等级强者与您交战！”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地一皱眉，本想今天就获得无双艺术称号的，看来是不成了。“老大，只能是等一个月时间了。”诛神在林天的脑海之中道，星戒本就是和林天的灵魂缠绕在了一起的，所以诛神也是能够随着林天的意识一起进入这虚拟宇宙空间的。

　　林天意念一动，瞬间就回到了自己的那荒芜的星球之上了。星球之上空无一人，林天设置了拒绝外人访问，自然不会有人出现在他的这破烂星球了。

　　将蔽屏好友请求的那个一开启，林天眉头一皱，请求加他好友的人，居然达到了上亿人！“老大，你成为了知名人物了嘿嘿！”诛神在林天的脑海之中道。


第五卷 奥斯帝国 第六十一章 星球改造！

　　“全部加为好友！”林天命令道，瞬间，那上亿的人，全部地被他加为了好友了！“老大——”诛神在林天的脑海之中惊讶地道，“老大，你怎么加他们了？我以为你们全部拒绝了！”

　　林天道：“加他们，也并不一定要和他们聊的，加了没有什么坏处不是？或许他们之中的一些人，还能带给我一些好运。宇宙这么大，也许什么时候就有能让他们之中的某些人帮忙的时候！”

　　林天刚加那些人为好友，顿时，许多道的讯息就传了过来。“很抱歉，暂时没有时间闲聊，而且，信息太多，根本不知道该先看谁的。如果你有重要的信息需要让我知道，请将自己的信息附带一些宇宙币，宇宙币高的，将优先查到。”林天的一道讯息，瞬间就向着给他发消息了的数千万的人回复了过去！

　　“汗，老大，你强！”诛神道。林天耸了耸肩道：“这不是宇宙之中很正常的做法么？毕竟那么多的人，不可有一条条信息地看下去，谁愿意为自己的信息出更高的价格，自然的就优先了。如果是熟悉的朋友的，加入到私密的频道就可以了，也方便得很。”

　　“那倒也是，老大，这也是创收了啊嘿嘿。”诛神道。“不会有多少的钱得的，想靠这个发财，可能性可是不高的。”林天轻笑地道。

　　进入虚拟宇宙空间已经是不短的时间了，外界，这一会儿已经是很晚了，林天意念一动就出了虚拟宇宙空间，以他现在天空级的实力，其实就算是几天不睡觉，也不会有什么大问题，但是充足的睡眠，可以让身体更好地恢复，身体恢复过来了，才能再进一步地开始强化！

　　吃了一点东西之后林天就进入了梦乡之中……

　　“还要二十多天才能恢复啊。”林天轻叹了一口气停止了锻炼，他起床之后，就锻炼了起来，如今已经是一个小时过去了，那一套动作，他能做到第九个动作了，不过或许是因为现在身体有些损坏的原因，一个小时下来，肌肉都是酸痛酸痛的。

　　吃了点东西，林天就出了房门了，既然当了这客座导师，总得做一点事情不能什么也不干，那样的话心里可是会过意不去的。

　　离林天的房子最近的，是二号修练场，虽然现在还比较早，但是二号修练场上，却已经是有了许多的人在修练切磋着了，奥斯皇家学院身为奥斯帝国最好的学院，确实也是吸纳了相当多的人才的，其中许多的人，都是相当相当的努力的。

　　二号修练场中，绝大部分的是天空一阶的人在这里修练，当然，也有一些不止天空一阶的人，还有一些个达不到天空一阶的人，他们有的是来帮忙的，有些的，则是想过来吸收一些经验！

　　“林导师！”林天一过来，顿时二号修练场边上一男一女两个导师就发现了他了，那个女的微笑着和他打着招呼。“你们好。”林天微微一笑。

　　这时候，那些个学员一个个地也是发现了林天了。

　　“林导师，你有一个好师尊啊。”那男的道，眼里露出一丝丝不屑之色。林天淡淡地道：“多谢夸奖！”

　　“林导师，听说你以前只是一个下等仆民，没想到现在已经达到了这样的程度，果然世间真是有着不少的奇迹啊。”那男的看了看那女导师道，“洛莎，咱们可是没有林天这样的好运气呢，只能是靠自己努力慢慢地往上爬了。”

　　“靠，老大，这家伙嘴巴有些不干净啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天淡笑着望着那男的，睛睛一眨不眨地望着，那男的开始时还有一点点瞪着他，可是慢慢的，他都是被林天望得有些发慌了。

　　“林导师，你想干嘛？”那男的恼怒地道。林天微笑地道：“我想告诉你一个道理。”

　　“什么道理？”那男的道。

　　林天淡淡地道：“如果没有什么意外，我达到恒星级甚至是域主级是没有什么难度的。得罪一个未来的恒星级或者域主级的强者，你真是聪明得很。或者，你也可以选择击杀我，但是你的家族，会被我的师尊瞬间就全部毁灭。如果想获得一个女人的欢心，最好，就不要在她的面前将这样愚蠢的一面展现出来，你说呢？！”

　　那男子脸色胀得通红。“混蛋，你别乱说！”那男子怒道，“你一个小屁孩，知道什么！”

　　“你再和我吼一句试试。”林天寒气道。

　　那男子望着林天那危险的眼神，一句话到了嘴里但是硬生生地咽了下去了。林天微微地点了点头：“很好，聪明点，才能活得长久一点。”

　　“洛莎，我先离开一会。”那男子道，说完头也不回地离开了。“林导师，你没介意，他就是那样的性格，其实平时还算一个不错的人。”那女子道。林天轻笑地道：“我不介意，另外，我对他平时是一个什么样的人也没有太大的兴趣。”

　　“我不会在这里待太久的时间，你们谁有一些疑惑的，可以过来问我。”林天道，他准备着解答他们的一些个疑惑，但是对于他们一些固有的错误，林天没有帮他们一个个改正过来的想法。如果这里是地球，而这些人都是地球人，那么，或许他还会有这样的想法，但是这里不是，奥斯帝国，只是一个和他并没有什么关系的国家！

　　那些个学员不少的看了看洛莎迟疑着没有动，但是也是有两个学员向着林天过来了。“林导师，我的精神力和外界进行沟通的时候，有时候能做到连续地沟通人，但是有时候，控断断续续的，根本就不能连续地控，这是为何？”那两个学员基其中一个道。

　　林天道：“你试试。”

　　那个学员立刻试验了起来，他拥有着火焰异能力，可是那召唤出来的火焰只是一点点，而且常常一下子就暗了下去差一点灭掉。

　　“有时候是能做到持续地控制的。”那个学员道。林天想了想道：“空间之中各种能量的分布并不是平均的，有些的地方一种能量粒子分布多一些，有些的地方，可能就少一些。你的问题是能力还不强，只能做到在能量分布多的地点持续地召唤，但是在能量少的地点就断断续续了，继续修练下去，早晚有一点，就算是在虚空之中，也是能做到聚集起火焰的力量的。”

　　“虚空之中，那也能聚集起火焰么？”那学员道。林天笑道：“那自然是可以的，能量无处不在，就算是在水里面，这样的火之粒子能量也是存在的。所以其实就算是在水中，也是可以让这样的火焰燃烧的。”

　　“多谢导师。”

　　那学员心满意足地退到了一边之后，顿时，其余的一个个的学员也是靠了过来了。林天本来预计只在这里待半个小时的样子的，可是没想到，两个多小时之后，直到吃午餐的时间到了，他才得已离开了。

　　……

　　宇宙虚拟空间之中，林天的无双艺术对战申请还是没有人应，那些获得了无双艺术申请的人，不少的其实都是知道了那申请了，可是他们，不是太愿意应啊！

　　林天的那些个战斗，他们也都是一一地研究了，结论是，他们和林天对战，获胜的几率相当的低！输了，无双艺术的称号就没有了，要重新获得那可不是容易的事情，这样的情况下，他们哪里愿意答应林天的那个申请啊！

　　“老大，很不错啊，最高的，居然出到了八十八万宇宙币让你看一下信息。”诛神笑道。林天意念一动，瞬间就点开了那一道信息了。

　　“逍遥，你的战技相当的强，不知可否教我？我愿意付出不菲的金钱。如果愿意，联系我。”

　　林天微微地摇了摇头。“老大，你不干？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“以后再说吧，现在也不是太缺钱。”

　　“嗯，也好，这个星球现在破破烂烂的，别人到这星球来都会吓到了。”诛神嘿嘿笑道，“老大，现在的星球，直径只是百公里，怎么办？获得无双艺术成就称号之后，倒是可以达到千公里的，百公里，太小了一点啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天皱眉道：“损点钱，让它达到千公里吧。需要多少钱？”

　　“老大，很贵，需要一亿的恒元。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“支付！”林天沉声道。

　　一亿的恒元，之前他根本就拿不出来，但是现在，他可是拥有着八亿七千万的，一亿的恒元，倒是拿得出来。随着一亿的恒元的支出，整个的星球飞快地长大了起来，只是一分钟不到的时候，整个的时间，就已经是达到了一千公里直径了！“老大，又要一个亿，才能获得星球自主改造权利，另外，传送台升级成为中级传送台需要百万恒币，升级成为高级传送台，需要千万恒币，升级成为超级传送台，需要一亿恒币！”诛神道。


第五卷 奥斯帝国 第六十二章 鬼手！

　　初级的传送台，同时传送的人，不能超过十个！中级百人，高级千人，而超级的，则能同时地传送万人！当然，这是理论上的同时能传送万人，事实上，如果同时传送那么多人，不间断地传送，传送台可是会很拥挤的，所以一般比较大的星球，都是有着不少个传送台同时地进行传送。

　　“花钱如流水啊。”林天轻叹地道，才一会儿的功夫，他的八亿七千万的恒元，就只剩下四亿了，其中一亿用在了扩大星球上面，一亿获得了自主改造的权利，一亿，将那个初级的传送台升级到了超级的传送台，另外的一亿七千多万，对整个星球的环境进行了初级的改造。

　　本来，林天的这个星球上面，那是水都没有一滴的，更不用说江啊海啊啥的人。现在，一亿七千多万恒元花出去，整个星球，终于是像一个生命星球了！不过除了他，整个星球上面，还并没有任何的其他的生命。

　　“老大，弄得好一点，只怕一百亿砸下去都是不够啊。宇宙第一虚拟公司太会圈钱了，有了自主改造权，但是许多的东西，改造还是需要花钱的。”诛神在林天的脑海之中道。“那就先弄得差不多的样子就好了。”林天道，“比较差一点的话，剩下的四亿，估计是能办成了，之后的，赚了钱慢慢地继续弄吧。”

　　诛神道：“老大，只是四亿了，如果也用完了，到时候如果那暗屿中有好东西出来，岂不是买不到了？”

　　“先投入进去吧，四亿，我还是有信心赚回来的。”林天道。

　　接下来的几天的时间，林天不断地忙活了起来，直径千里的星球，要将其改造成为一个能吸引人进来的旅游的星球，这可不是一个容易的事情，虽然来说，只要出钱，他的许多的想法，都是可以立刻地就得到体现，但是一个星球到处都要设计，那难度也是相当相当的大的，而且，由于资金有限，林天必须不让自己犯什么错误，犯个错误，设计出错了的话，那么，重新弄，费时间不说，钱方面，可是要费掉不少的！

　　随着他的钱不断地花出，一个个的景点，一座座的建筑，也是出现在了整个的星球之上，那些个景点还有建筑，都是林天认为相当的美的！

　　整个的星球，被分成了一个个的洲，每一个洲，都有着不同的风格的景点，同时，整个星球上面，有许许多多的小岛，每一个小岛上面，也都是分成着景点！

　　如果只是弄一个大众的旅游星球，那么，林天随随便便就弄出来了，但是要弄一个能给他带来不菲的收益的，就是林天，也是要花费相当大的精力的。

　　“OK，初步完成了！”林天脸上露出了一丝微笑，在他的面前，是一个直径一米的这个星球的模型，看着那模型，就有一种美仑美奂的感觉！“可惜了，资金太少，许多的东西，根本就完不成。”林天轻叹道。“老大，肯定能赚钱！到时候有钱了，继续弄。”诛神在林天的脑海之中道，“不过老大，你是不是觉的，缺少一点别的东西？”

　　林天道：“惩罚措施是吧？”

　　“老大，这东西可不能少啊，不然的话，你辛苦弄出来的东西被破坏了，可就郁闷死了。”诛神道。林天皱了皱眉，之前的八亿七千万，已经是花得只剩下百来万了，这百来万，用来弄惩罚性的措拖，肯定是不行的。这么一点点钱弄出来的惩罚性的措施根本就不能让破坏了东西的家伙赔多少！

　　比如说他一百万弄惩罚性措施，如果别人毁坏了他的星球，最多也就是能赔他千来万，千来万，这不是开玩笑么，这一点点钱，相对于他用掉的钱，花掉的时间来说，算得了什么？

　　“老大至少也要一亿！”诛神道。

　　林天皱了皱眉：“看来还必须赚一点点钱了，不然的话，这星球都不能让它对外开放了。”这时候，忽地一道声音响起在了林天的脑海之中：“尊敬的逍遥，无双艺术称号获得者鬼手答应与您的对战申请。你们的对战，将会在一个小时之后开启！”

　　“老大，没想到居然有人答应了和你的对战，这真是瞌睡了，正好有人送过来了枕头啊。”诛神笑道。林天轻笑地道：“许多的人不敢，但是肯定不会是所有的人都是胆小鬼的，这个鬼手，或许之前并不知道那消息。”

　　整个的宇宙空间之中，获得无双艺术等级的称号的人都是不多，林天要挑战无双艺术等级称号强者的消息，早就已经是让许多的人都是知道了，无数的人，可以说都是在期盼着了，林天获得了消息的同时，这个消息，也是在宇宙网络之中传开了！

　　一个小时的时间，足以让许多的人都知道，足以让一些本来没进入宇宙虚拟网络的人也进入，这一刻，整个的宇宙，不知道多少的人都在等待着了！

　　“老大，宇宙斗场，那观看的价格可是要高不少的，同时，这一次宇宙第一虚拟公司居然有一定的宣传，这一次能赚到的钱，肯定相当不少！”诛神在林天的脑海之中道，林天的面前是一面光幕，在那光幕之上，有着宇宙第一虚拟公司关于这一次战斗的宣传，在那上面，也是可以留言的，随着时间慢慢地过去，那在那上面留言的人数，也是达到了一相骇人的数目！

　　虽然来说，也是必须达到一定的条件才能用得了宇宙网络，但是要知道，宇宙那么大，能达到条件的，相当相当的多！

　　当林天出去吃了个饭再进来的时候，一个小时的时间已经是过得差不多了！

　　“尊敬的逍遥先生，您将在一分钟之后，被传送往宇宙废墟之中，你们的实力，被定为恒星一阶！”一道声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天皱眉一下子皱了起来了。“老大，怎么会是恒星一阶？以往的时候，不是行星九阶就可以了？”诛神在林天的脑海之中道，“如果是行星九阶，你百分百就能赢了，可是老大你的意识……恒星级的战斗的话，有一点勉强啊！”

　　深吸了一口气，林天道：“恒星一阶就恒星一阶吧，如果再高我直接认输就行了，恒星一阶的话，胜率还是比较大的，不过这一战，可是不会有之前轻松了！”

　　一分钟的时间一会儿就过去了，林天瞬间就消失在了他的那个星球上面，这一颗星球，已经是被他命名为了逍遥星！

　　消失在了逍遥星上的林天出现在了太空之中，在这一片太空之中，许多的地方，都是有着不少的太空虚墟，同时一个个的小型的陨石，也是不断地飞过着！

　　林天扫了一眼之后就微闭上了眼睛，“恒星一阶的身体，环境和外界差不多，不过意识有一点弱，估计控得打一个大的折扣，能发挥出百分之六十的实力就算不错了，另外，最多坚持十分钟的战斗！十分钟之内，必须解决战斗！”林天眼睛忽地一下子睁了开来，无天唯我的气势从他的身上冒了出来！

　　在外面，林天的实力弱小，无天唯我的气势，根本就展现不出来，但是这虚拟空间之中，并没有人知道他的真实身份，林天并没有多少的担心的，无天唯我的气势在他不控制的情况下顿时冒了出来了。

　　在与林天相隔千米左右的地方，是一个黑衣人，感觉到林天身上那爆发出来的强大气势，那黑衣人也是冒出了强大的气势了，在他们两人中间，本来是有着一些个废墟的，但是在那强烈的气势下，那些废墟，瞬间就被冲击得七零八落！

　　两人对视着，并没有一句话，当十秒的时间过去的时候，不约而同的两人都是冲向了对方！

　　“蓬！”林天的拳头，和那黑衣人的拳头直直地对撞在了一起！两人的拳头一相撞，顿时，一股极其狂暴的力量就产生在了两人中间！

　　那狂暴的力量向着四周冲击，但是林天他们根本就不顾，在那太空之中，两人飞快地对拼了起来！

　　……

　　“各位观众，有些的人可能看不懂，逍遥和鬼手，不过是硬拼着，哪里有什么战斗的艺术可言？如果这么想的观众可是想错了。大家看他们周围的一些东西的反应，看出来了什么没有？”

　　“他们都被限定在了恒星一阶的修为，但是，他们每一拳产生的破坏力都远不止恒星一阶，而且，消除对方的力道的方式也是相当的高明！他们的身体只是恒星一阶强度的，但是承受的攻击超过恒星一阶，而他们的身体还没有什么事情！”

　　林天他们的战斗，许多的人是看不懂的，所以，干脆的有人来给一些看不懂的人解说着！

　　“热身结束，咱们动真格的吧。”两人短暂的分开之迹，那鬼手沉声道。“正有此意。”林天道！两人的话，可是让不少观看的人一愣，不过还有许多的人，终于是认真了起来。


第五卷 奥斯帝国 第六十三章 无双艺术称号！

　　十分钟，林天谨记着自己大概只能支撑十分钟的样子，之前和鬼手的热身大概花去了半分钟的时间，半分钟的时间，因为他们的战斗，也是将周围弄得更加的混乱，一些个飞向他们的小型的陨石，甚至于都被击打得粉碎了！

　　林天这一次，并没有等着鬼手出招了，实力打折了的情况下，他占到的优势是不多的，十分钟想胜利，也不是太容易的事情！

　　“火！”林天轻喝一声，瞬间，一条火龙向着那鬼手冲击了过去！那条火龙，外面是火，但是里面，却是包裹着温度极低的水，那水处在那火龙之中，但是两者却是互不影响！

　　鬼手见得火龙冲来，瞬间就向着旁边闪去，可是那火龙，却是如附骨之俎，继续地向着他追击了过去！“给我吞噬了！”那鬼手沉喝一声，瞬间，在他的身边就出现了一道金色的旋风，那旋风一下子就向着那火龙冲击了过去，“给我破！”林天直接向着那金色的旋风撞了过去，在他将撞到的瞬间，林天的右手轻轻地向前拍了过去，那金色的旋风很大一部人瞬间就被化去了，还有一小部分，则是飞向了旁边正好撞在了一艘破烂的小型宇宙飞船上面！

　　那金色的旋风一撞到那小型宇宙飞船上面，顿时强大的吞噬之力就展现了出来了，那一艘小型的宇宙飞船，居然在短短的几秒钟的时间内就将那小型的宇宙飞船完全地吞噬然后一起化为了虚无！

　　“灭！”这时候，林天的那火龙已经是到得了鬼手面前了，鬼手面前，忽地一只巨大的淡金色的手掌出现了，那淡金色的手掌直接就向着那火龙抓了过去！

　　强大的火之能量，瞬间将那淡金色的手掌烧得红了一点，下一刻，那火龙之内的寒气一下子就爆发了，强烈的寒气作用到了那烧得有一点红了的淡金色的手掌之上！

　　“咔嚓！”没有声音传出来，但是观战的人，都能想象得到如果不是在宇宙虚空之中，肯定是会有声音响起的，那淡金色的手掌之上一下子就裂出了不少道的裂缝！

　　“逍遥那家伙，火龙体内居然还藏着一个低温水球！”看到这一幕的人，不少的眼里都是露出了惊讶之色。“噗！”那鬼手嘴角也是出现了一丝淡金色的血液，不过那淡金色的血液只是出现了不足零点一秒的时间就消失不见了。

　　“逍遥，我站了出来，是想知道你的一些真本事的，可是你到现在，还是没有拿出你的一些真本事来。”鬼手道，“而且我看你的发挥，虽然也是不错，但是和之前相比，有不少的保留了，来吧，就算输了，我大不了重新地打上来！那无双艺术的称号，远没有和真正的强者战斗来得痛快！”

　　林天道：“鬼手，本来有些东西不想使用出来的，但是既然你这么说，那就成全你吧！”林天说着，意念一动，瞬间一道灵魂冲击就向着鬼手攻击了过去！

　　在鸿界之中，林天领悟的最多的，是时间法则，生命法则，死亡法则，灵魂法则还有毁灭法则！这五则，林天早就试过了，都是能用的，但是现在那不是法则力量了，只是利用法则的一点点小小的异能！

　　灵魂攻击，无形无质，但是鬼手瞬间也是感受到了威胁防御了起来。一道道的金色的线条出现在了鬼手的身边，那些金色的线条构成了一个金色的光茧将鬼手保护在了其中！

　　“不错的东西！”林天看着那金色的光茧心中暗道，那组成那金色的光茧的无数的金线，可不是胡乱地排列的而是构成了一个还算复杂的阵法！

　　林天的灵魂冲击，瞬间就到得了那金色的光茧之上，那金色的光茧一下子大亮了起来！“生命，死亡！”林天淡笑地道，在他的左手之中，出现了一个拳头大小的绿色的光球，而在他的右手之中一个血色的光球出现了，下一刻，林天双手往中间一按，那一绿一血色的光球一下子融合到了一块形成了一个半绿半血色的光球了！

　　“去！”林天轻喝一声，那半绿半血色的光球似缓实急地向着鬼手而去。鬼手这时候，那金色的光茧已经是消失了，而他愣愣地站在那里！

　　当那光球距离鬼手只是一米不到的距离的时间，鬼手一下子清醒了过来了。“灵魂攻击！”鬼手意识到了林天刚刚的攻击了，可是林天这时候，又一个攻击到了面前了！

　　“啊！”鬼手大吼一声，他的身体瞬间起了变化变成了一个金色的圆球，那金色的圆球之上，一道金色的光芒一下子就射向了那半绿半血色的光球！

　　“爆！”林天轻喝一声，下一刻，那半绿半血色的光球一下了就爆炸了开来，绿色和血红色的光芒一下子就将那金色的光球笼罩在了其中！

　　“嗯？”林天忽地脸色微微一变，在他面前，一道金色的流光从虚空之中出现然后向着他射了过来！“定！”林天沉喝一声，那一道金色的流光的速度一下子慢了许多倍但是并没有被定住！“灭！”林天右手之上出现灰色的光芒然后向着那道金色的流光抓去，在他的手中，那道金色的光芒慢慢地黯淡，不一会儿之后终于是消失不见了。

　　“厉害的金属生命，果然也是难缠得紧啊。”林天心中暗道，“这家伙，居然还拥有着空间异能力，现实中的话，只怕是一个至尊级的强者！”

　　那一个金色的圆球，这时候也已经是消失了！整个的这一片区域，许多的东西都是消失了，林天最后的那个半绿半血色的光球，威力可是相当的大的，直接就让许多的东西直接泯灭！

　　“尊敬的逍遥先生，恭喜您获得无双艺术等级称号，您获得一百八十亿宇宙币分成，您获得一亿的成就值，成就值可以用于星球扩张，也可以用于购买一些服务。”

　　这时候，林天已经是消失在了那虚空之中回到了他自己的星球之上了。“一百八十亿！”听到这个数字，林天也是微微一愣，这一场战斗，居然得到了一百八十亿！

　　要知道，这可不是一百八十亿奥斯币，而是一百八十亿的宇宙币！“老大，发了发了！”诛神在林天的脑海之中大笑地道，“不过老大，你急需要休息了。”

　　虽然之前的战斗并没有持续十分钟，但是林天动用了好几天强大的力量，这使得他的消耗也是相当相当的大的。“嗯！”

　　林天微微地点了点头。

　　本来，林天是打算只花一亿让别人不至于胡乱地破坏星球的，但是现在，拥有了一百八十亿，还有着一亿的成就值的他，可是不打算只使用一亿了！

　　一亿的成就值，再加上九亿的宇宙币，被林天一下子就花了出去了！再加来，是十亿的资金，这十亿的资金，能保证别人根本就不敢随意地破坏星球上面的东西！

　　十亿的资金砸上去，如果别人毁了整个的星球，那么，将面临着超过百亿宇宙币的惩罚，那惩罚所得，归林天所有！一些个景点，如果毁了，也将面临着相当严重的惩罚，破坏一个景点，起码也会被罚上千万宇宙币！

　　“老大，别人不会吓得不敢来了吧，汗。”诛神道，“对了，老大，你设定的价格是多少？”

　　“传送过来，十元，可以待一天的时间，每多一天，加收十恒元！”林天道。

　　“呃，老大，只十恒元？会不会太少了一点？！”诛神道。“诛神，如果有一千万人，那么一天就能收一亿，这个价格是不高，但是也是不低了。”林天道，接下来，林天又是在整个的星球上又是建立了五个超级传送阵，这样一来，五个亿又打了水漂，花钱真是如流水一般！

　　逍遥星，本来是拒绝任何的访客的，但是在林天离开虚拟空间的时候，已经是更改了设定，将拒绝访客更改为了人数达到一千万的时候拒绝访客。

　　一千万，这是现在这个星球能承受的极限了，再高的话，就会显得比较拥挤了！

　　林天的名字，现在也已经是出现在了拥有无双艺术称号的人的名单里面，点击进入，就可以获得逍遥星的坐标了。当林天离开的时候，一个个的人，也是出现在了逍遥星的传送台上！

　　一出虚拟空间，林天就倒在了床上睡了起来，不一会儿，就已经是沉沉地睡了过去了。在那虚拟空间之中，林天的意识消耗也是相当的，一出来他就感觉彼惫非常。

　　……

　　逍遥星。

　　“这是一个旅游星？”一个个出现在了逍遥星传送台上的人脑海之中都是响起了提示声音。“逍遥大人呢？怎么没有看到！”一个个的家伙道，只是几分钟的时间，传送到了逍遥星的人就超过了十万，而且，一个个的人还在飞快地过来着！

　　打败鬼手，成为新的拥有无双艺术称号的强者，林天的吸引力，显然的是相当相当的大的。“居然是旅游星，如果是教导星就好了！”


第五卷 奥斯帝国 第六十四章 交易会！

　　“果然还是累了之后睡着舒服啊。”林天起了床伸了个懒腰轻笑地道。“老大，要不要快点进去看看旅游星的收入情况。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，正准备进到虚拟宇宙空间之中去，智能光脑一下子收到了信息了。“林天，你在哪里啊？我们到了你房子这里，但是你人并不在。”是菲雅发过来的信息。“你们还不知道？”林天开通了通讯道。通讯一开通，顿时菲雅小小的人影就出现在了他的智能光脑弹出的光幕之上。

　　“我和丽莎姐这些天一直地努力修练呢，林天，我们想找你请教一些东西，可是过来找你你不在。”菲雅道。“你们待在那里吧，我马上过去。”林天道。

　　“好的林天。”菲雅道。

　　很快地林天就出了奥斯学院然后向着那买下的房子飞去了。“林天！”林天一落地，顿时菲雅和丽莎就叫了起来。“有什么地方不懂的啊？”林天轻笑地道，“屋内说吧。”

　　三人进入屋内，丽莎道：“林天，怎么你没有在这房子里住了么？”

　　“这些天没在这里在别的地方，你们先将不懂的地方说一下吧。”林天道。

　　半个小时之后，菲雅她们修练上面的积累的一些疑惑也是解决了，同时，林天也是查看了一下她们的修练进展。“看来你们这些天还真是很努力啊，进步不少，在奥斯皇家帝院下一次新生开学之前进入奥斯皇家学院应该是没有问题的。”林天轻笑地道。

　　菲雅道：“希望到时候能进吧。”

　　“有信心一点，肯定是能进入的。”林天笑道。

　　林天和菲雅她们闲聊着，那暗屿之内，却是激烈地争夺着！同时，又有着不少的人，也是到得了奥卡星附近，然后也是进入到了奥卡星对应的暗宇宙的暗屿之中去了！

　　那暗屿之中，本来最开始的时候只有千来个强者，但是这会儿，那里面的强者，已经是达到了上五六千名！五六千至少达到了恒星级的强者，这是一股可以将整个奥斯帝国轻易地就毁去的力量！

　　“火心晶，木心晶，紫月石，空间石，这一次的收获，还真是大啊。”这一个暗屿，算是比较大的，方圆上千公里，整个暗屿的天空灰蒙蒙的，在那暗屿之内，一个个的强者飞快地在暗屿的各个地方寻找着。

　　暗屿之内，一般的都会有不少的宝藏，一个个的宝藏，飞快地被那些人得到，进入暗屿之内虽然会冒很大的危险，但是所谓富贵险中求，只要成功地进入了，基本上少有空手而归的时候！

　　暗屿之内，那些个高手的搜索还是比较快的，十多天的时间，整个的暗屿，没被搜索到的地方几乎是没有了。“各位！”一道声音响起在了整个暗屿之内，“按照规矩，暗屿出现在哪一个地方对应的暗宇宙，我们这些聚集的人，就在哪一个地方停留一点时间然后彼此交易一下，顺便的，也让那出现了暗屿的国家得一些好处！”

　　“大家也都快支撑不住了，离开吧！”另一道声音道。

　　“离开！”

　　“离开！”

　　一个个的高手都是向着天空飞了过去，他们也已经是一两天的时间没有任何的收获了，知道再找下去很可能也不会再得到什么东西了，而且这暗宇宙，可不是那么容易待的，虽然暗屿之内他们的消耗要小得多了，但是十多天下来，消耗也是可观了！

　　“还不错，这一次的收获很好！”一艘小型的飞船之内，一个青袍老者轻笑地道，如果林天在这里，一定认得出来这青袍老者正是奥斯皇家学院常务副院长昆廷！

　　一艘艘的小飞船还有一个个的强者都是离开了那暗屿，离开那暗屿之后，他们放弃抵挡，身体一下子就消失在了暗宇宙之中了！

　　奥卡星。

　　这些天里，奥卡星还算是平静的，因为那些个强者一个个的都是进入了暗屿之中了。在奥卡星外面的虚空之中，一艘艘的小型的飞船还有一个个的强者出现在了虚空之中。

　　“目前，奥卡星！”

　　那些个飞船还有强者们，都是向着奥卡星而来。

　　林天这时候，已经是回到了奥斯皇家学院之中了，菲雅她们，自然是回到了丽莎的那个房子准备继续地修练着。“林天！”林天的智能光脑之上出现了昆廷的身影了！

　　“副院长！”林天道。

　　“林天，我马上过来。”昆廷的影像瞬间就消失了。“老大，昆廷居然出现了，看来那些前往暗屿的人应该已经是回来了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，还好那次打斗赚了一些钱，不然的话，如果真有一点合适的东西也买不起了。”林天查了查他的帐户，帐户上面，已经是有一百七十二亿恒元了！

　　“居然多了一亿了，岂不是进入逍遥星的人已经是达到了一千万。”林天心中微微惊叹。

　　走过去将门打了开来，不一会儿，昆廷就出现在了林天的面前了。“副院长，看来是有不错的收获啊。”林天轻笑地道，以他的眼力，自然看得出来昆廷的脸上带着几分喜色。

　　“林天，你师尊呢？应该收获更大吧。”昆廷道。林天微微地摇了摇头道：“我不知道呢，师尊刚刚传音给我，说又给了我百来亿让我到时候自己随便买点东西，但是他没有告诉我他得了什么东西。”昆廷瞪眼道：“林天，你说的是百来亿恒元？”

　　“呃，副院长，难道百来亿的奥斯币可以买到什么好东西不成？”林天道。“林天，我看学院里你的那百来万，以后也不用发了，百万奥斯币，不过是一恒元罢了。你师尊出手还真是大方得紧。百来亿啊，居然说给就给了。”昆廷道。林天轻笑地道：“可能师尊这一次得了一点好东西吧。副院长，不知道有没有自己不需要但是我用得着的东西啊，有的话，价钱好说啊。”

　　“林天，我东西是得了一些，但是到底需不需要，还需要考虑一下。十天之后是交易的日子，将会在奥斯帝国的皇宫之中进行交易，到时候，至少都会有上万的强者参加，另外，一些个有钱人，也会受邀参加，参加的人数可能达到十万人之巨，要受邀才能参加，到时候，我会给你拿一张邀请函。你这个有钱人如果不到场，那可是一大损失啊。”昆廷笑道。

　　林天道：“如此那就多谢副院长了。”

　　昆廷点了点头：“林天，不知道这些天大奥斯皇家学院可是过得习惯？”

　　“还好，反正我的任务轻得很。”林天笑道，“副院长，有一个事情，我想和你说说。”

　　“不请我进去说么？”昆廷笑道。

　　“副院长请进。”

　　两人坐下，那机器人立刻给他们都是送过来了一杯茶。“林天，有什么要说的？”昆廷道。林天道：“副院长你之前急着过来，应该也是有事情找我吧？”

　　“你先说吧。”昆廷笑道，他过来找林天，也确实是有一点点事情，但是林天不能联系上他的师尊，事情林天也办不好。林天道：“副院长，是这样的，我有两个朋友，她们现在都是大地九阶的修为了，奥斯皇家学院新生开学的时候，她们应该都能达到天空级了，她们想进入奥斯皇家学院。”

　　“你的那两个朋友年龄是？”昆廷道，“如果他们在二十以下的话，应该是可以进入的，但是如果超过了二十岁，林天，我也是没有什么办法，奥斯皇家学院，也不能随便地乱招人。”林天笑道：“副院长，她们还只是十五六岁！”

　　昆廷笑道：“这就没有任何的问题了，十五六岁，你就算不找我，她们自己也可以进入的。”

　　“副院长，该你说说你的问题了。”林天笑道。

　　昆廷迟疑地道：“那，林天，我就说与你知道，这事情，估计你解决不了，只有你的师尊才能解决，如果方便的话，能不能请你和你的师尊说说。”

　　林天道：“副院长，你先说吧，如果和师尊联系上了，我会帮你说的。”昆廷点了点头：“多谢，林天，是这样的，我已经是恒星九阶的修为了，再下去，就能到域主级了，可是我卡在恒星九阶，已经是达到了万年之久了，这万年的时间，基本上没有任何的进步。院长是域主级的强者，他和我说过，如果有宇宙级的强者出面的话，或许就能让我很快地就达到域主级。”林天道：“副院长，你怎么就确定我师尊就是宇宙级的强者了呢？”昆廷苦笑地道：“我其实也不是太肯定，但是你的战技那么强，你的师尊，肯定比起你来说还强许多倍，那么，你的师尊是宇宙级的强者的希望还是很大的。另外，你说你师尊又给了你百亿恒元，我心里就更肯定了一点点了。”


第五卷 奥斯帝国 第六十五章 邀请函！

　　“林天，恒元又不是奥斯币这样的货币，它的价值可是相当的高的，百亿的恒元，能赚到这么多的域主级的强者倒是有不少，但是能随随便便就拿出百亿的恒元给徒弟用的，那就相当的少了。”昆廷道。昆廷以为林天不太知道这些，但是林天可是进过宇宙网络的，自然也是知道的。

　　“副院长，你的具体的不能突破的问题是什么呢？”林天道。昆廷道：“域主，能拥有自己的一方领域，可是我根本就形成不了自己的领域！”

　　林天道：“副院长，宇宙网络之中，找不到解决的办法么？”昆廷摇了摇头：“林天，宇宙之中，每一个人都是独一无二的，形成的领域也会不尽相同，我是找了不知道多少了，可是试的那些个办法并没有用。而宇宙级的强者，想遇到哪是那么容易的事情，而且，就算是遇到了，非亲非故的，人家凭什么帮你？至于钱财，我那一点点钱财，宇宙级的强者哪里会看得上。”

　　恒星九阶，也算是比较强了，比起林天现在那都是强得多，但是和宇宙级的强者的差距，那是相当相当的大的！可以说，在宇宙级的强者的眼里，恒星九阶的人，只是和蝼蚁差不多，一巴掌下去，估计就能拍死十个八个的！一个蚂蚁说要让你帮它一下忙，你会帮么？！

　　“副院长，要不我给你看看？到时候，我师尊就可以直接从我的记忆之中得到看到的结果。”林天道。“你？”昆廷迟疑了一下，“好吧，那就多谢了。”

　　林天虽然只是十多岁，但是昆廷看着林天，却并不敢将他真当成一个十多岁的小孩子。一般的十多岁的小孩子，哪里有那么强大的战技，哪里拥有着超过百亿恒元的巨额资金！要知道，一亿恒元的话，完全可以在奥斯帝国买到一颗二等的生命星球然后成为星球的领主了！

　　林天和昆廷都是坐着没有动，林天的一丝精神力量瞬间就进入了昆廷的体内了。时间慢慢地过去，林天不断地查看着，慢慢地，也是查看到了昆廷的脑部了。

　　“林天，你查看吧。”昆廷道。林天微微地点了点头精神力顿时在昆廷的脑部也是检查了起来。“嗯？”林天心里微微一愣。

　　“昆廷这家伙，居然这样乱来，能活到现在，算他命大。”林天心里暗道，他是知道了昆廷为什么不能达到域主级了。瞬间，林天的精神力就退出了昆廷的脑海了。

　　昆廷道：“林天，有没有发现什么问题？”林天轻笑地道：“副院长，你太看得起我了，我也就是观察一下，到时候，还得让我师尊看看才能知道。放心吧，过几天就是交易会了，这几天里，师尊肯定会联系我的，有了结果之后，我肯定会告诉副院长你的。”

　　“林天，那就多谢了。”昆廷道。林天道：“副院长，谢就不必了，如果有啥好东西，优先卖给我就好哈哈。”昆廷道：“林天，你是想要什么样的东西？我虽然或许没有你需要的东西，但是也是知道一点别人有没有的。”

　　林天道：“增强肉身的，不知道副院长你有没有？”

　　昆廷愣道：“林天，只是这么普通的东西？基因试剂还有别的许多的东西，都是可以增强肉身的。”

　　增强肉身的，确实的只能算是普通的东西，这样的东西，其实是很多的，但是林天的要求比较严格一点，一般的东西，副作用大，林天根本就不会用！

　　“副院长，你应该也知道，基因试剂这样的东西，对身体是有着副作用的，所以基因试剂这样的普通的东西……”林天摇了摇头。

　　昆廷道：“林天，我倒是没有得到那方面的东西，不过其余的人，我是知道有人得到那方面的东西的，而且，增强肉身的并不算太重要的东西，应该是有人拿出来的。对了，你要那样的东西干嘛呢，精神如果不强大，肉身强大了并没有什么用的，而且，不管是什么东西，或多或少的，只怕是都会有一些副作用的。”

　　林天道：“副院长，这个就是一个小小的秘密了。”

　　“呵呵，那好吧，我就不多问了，林天，我先离开了，到时候邀请函我会给你送过来的。”昆廷道。

　　一会儿之后，昆廷就已经是离开了。

　　“老大，看来你的实力迅速地提升有望了啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天微微地点了点头：“但愿！我如今钱也是有了，诛神，你说我应不应该立刻就前往地球，然后将地球直接从布加林的手里买过来。”

　　“老大，要我说呢，你还是不要这么的冒险，虽然来说，是有一定的可能，布加林会答应将地球让给你。但是老大，布加林在地球，干的一些个事情可是不怎么文明的，他可能还会有一点害怕你报复，所以，他还有可能先下手为强杀掉你！杀掉你之后，他可以远走高飞，或者投靠一个强大的势力！”诛神道。

　　林天心中一惊：“诛神，你说如果布加林知道我有着许多的钱，会不会认为这是威胁，然后想办法杀掉我？”

　　“老大，你别急，在你的实力达到比较强一点之前，布加林是不会认为你是威胁然后干掉你的。就算是他知道你有许多的钱，请动杀手的话，或许也可以杀掉他，但是他同时也知道，如果他死了，你的实力弱了护不了地球的安危！那样的情况下，整个地球，很可能就会陷入动乱之中，他应该能想到你是不会那样干的。”诛神道。

　　林天微微地皱着眉头考虑了起来：“如果我的实力提升的快了，他肯定认为我的威胁大然后会出手，但是如果我的实力不怎么提升了，他就不会出手。”

　　“对的老大，你的修为到时候隐藏着，等他认定你是一个大威胁的时候，他已经是没有能力和你对抗了。”诛神笑道。

　　林天微微地点了点头：“以后的修为，最好不要表现得超过天空级了，我的背后，可是没有一个强大的师尊的，他若真横下心来对付我，那可就不得了了。”

　　“老大，建议你买一般小型的战舰，方便到时候随时跑路。”诛神在林天的脑海之中道，“如果奥斯帝国发生什么乱子，有战舰的话，随时地都可以离开不至于被动了。”

　　“不错，退路是必须准备好。”林天道，“诛神，在奥卡星这里，能买到的最好的小型的战舰是哪级文明的哪样的战舰？”

　　诛神道：“老大，正规的渠道的话，估计是买不到太过超前的，但是在奥斯帝国和邻近的一个六级文明帝国加玛帝国交界处，拥有着一个比较大型的黑市！”

　　“黑市是个好东西啊。”林天轻笑地道，“这一次之后，如果能买到一点好东西，实力就能提升不少，到时候前往那黑市去一趟，除了飞船，还有一些别的东西也是可以买的，许多的科技产品，都能让我目前的实力提升许多，而且那样的地方，应该也不会只是纯科技的场品，或许，也能买到提升肉身的呢。”

　　时间悠悠，转眼之间九天的时间就过去了。“呼！”林天长出一口气停止了今天的锻炼。“老大，完全没有问题了，你的身体已经是恢复了过来了！”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天道：“诛神，我感觉我的肉身强度涨了一些。”

　　“嘿，老大，这是另外一个好消息了，那就是你的肉身强度，已经是达到了天空六阶了！”诛神道，“老大，我这就给你解开第十五道封印！”

　　下一刻，一道舒服的感觉就从脑部传向全身，林天感觉得出来，仿佛全身的每一个细胞都是在那里欢呼了起来！“一百零八道封印，现在只是第十五道。”林天在脑海之中道。

　　“诛神，我达到至尊九阶的时候，大概能解开多少道封印？”林天道。

　　诛神道：“老大，大概六七十道吧！”

　　“只是六七十道……突破至尊，那是肯定的事情了。”林天道。“老大，至尊级的强者，一般也就是活个几亿年到几十亿年罢了，你活的年岁，哪里只几十亿年呃。几十亿年的身体，装不上老大你那活了许多万亿年的灵魂啊。”诛神道。

　　“叮咚！”门铃声响起。

　　“昆廷到了。”林天微笑地道，打开门，果然昆廷在外面了。“林天，给你这个。”昆廷笑道，在他的手中，是一封金色的邀请函，整个邀请函除了那上面的字都是纯金的，而那上面的字，则是使用的一种相当贵重的金属溶汁所写！

　　“尊重的客人林天先生，诚邀您参加奥斯历12098年5月8日于皇宫之中举行的宝物鉴赏交易大会！相信您一定会不虚此行！”

　　林天合上那邀请函轻笑地道：“副院长，多谢了，请进来坐坐吧，前几天我师尊和我交谈过了，你的一些信息，他也是了解了，另外，半个小时之前，师尊又和我交谈过了。”


第五卷 奥斯帝国 第六十六章 昆廷的问题！

　　昆廷的脸上瞬间就露出了惊喜之色。“林，林天，是不是有希望？”昆廷激动地道。林天道：“副院长，你先进来吧。”

　　“哦，好好。”昆廷连忙地进入了房间之中。

　　两人坐定，昆廷心中又带着忐忑了。“林天，你快给我说说吧。”昆廷深吸一口气道。林天道：“副院长，你的问题可是比较严重的。这么说吧你能活到现在，都是万幸的事情。”

　　昆廷惊道：“林天，我有什么不对么？”林天微微地点了点头道：“很不对，副院长，你的修练在比较久以前，就有了一些偏差，当然，那偏差最开始的时候是不大的，不过随着时间慢慢地过去，那偏差造成的影响却是越来越大了，而且，那并不是一般的人看得出来的。”

　　昆廷脸色有一点难看地道：“林天，是不是我继续这样修练下去会死掉？”林天点了点头：“嗯，如果继续修练下去，那么，最多还能活千年的时间吧。”

　　千年，相对于普通的人来说那已经是够长了，但是对于一个恒星级的强者来说，千年的时间那并不是太长的，恒星九阶的强者，寿命可是能高达百万年的！昆廷的年龄，应该没有达到十万岁，正常来说的话，他还有着九十万年可活！

　　“林天，不知道具体的问题是什么？可不可以纠正过来呢？”昆廷的脸色慢慢地也是回复了正常了，他这样的强者，对于自己的情绪还是能做到比较好的控制的。

　　林天道：“副院长，先别担心，和你说这个自然是有办法的，如果没有办法的话，还不如不说是不是，那样可以省得你担心。”

　　“呵呵，倒也是。”昆廷脸上露出了一丝微笑道。

　　“副院长，你的脑海之中，有一个水之能量旋涡。”林天。昆廷微微地点了点头：“是啊，那个可以加强水之异能力的威力，这应该不会有什么问题吧？我知道别人许多的都是这样做的。”林天点了点头道：“这个当然不会有什么问题的，但是副院长你没有注意到，最开始的时候，你的一丝灵魂融入到那旋涡之中的时候，有些渐渐地失去了控制。”

　　昆廷静静地听着，林天继续道：“那一丝的灵魂失去一点点控制最开始的时候，也不会有什么坏作用，甚至于，副院长你应该会发挥自己发挥出来的威力，比起一般的人还要高一点点。”

　　“对，是有这样的感觉。”昆廷道。

　　林天道：“副院长，灵魂是必须绝对掌控的东西，失控是很危险的，一般的人，这样的情况还察觉不出来，不过师尊对于灵魂的研究还是比较深厚的，所以才知道这个。领域的话，是对于周围一定空间的掌握，需要灵魂的绝对控制，副院长你灵魂出了问题了，自然的想达到域主就没有可能了。副院长，其实你运气还算不错，这些年，应该没有和拥有灵魂攻击能力的强者对战过，不然的话，以你这样的情况，很容易就会被引得灵魂崩溃。”

　　昆廷被吓得冷汗都是快出来了：“林天，我果然没有找错，你师尊是大能人。”

　　“副院长，你的这问题，一天两天并不能够解决，不过不要太担心，一两年之内，绝对是能解决的。”林天笑道，“副院长，师尊教的法子，你可是记好了。你的那个能量旋涡出了问题了，那么，那一个能量旋涡就必须消去，让灵魂重新复合，当然，这很可能伤到灵魂，如果也要讲究方法……”

　　接下来，林天将详细的一些方法都是说给昆廷知晓了，虽然来说，两个世界灵魂法则有很大的不同，但是这几年，林天也是研究了不少，以他的见识，找出昆廷的问题来并解决并不是太大的问题。

　　“林天，多谢！”昆廷站了起来向着林天就是一礼。林天连忙道：“副院长，你这是干嘛，我不过是一个传话筒罢了，是我师尊的功劳，而且，这对我师尊来说，也不是什么太大的问题，副院长你就不要挂在心上了。”

　　昆廷道：“林天，这虽然对于你师尊来说不是大问题，但是对于我来说，却是生死忧关的大问题，而且如果我出事，我家族，也会有大麻烦。另外，也是因为你，你师尊才肯帮我这一回，哪里能不谢谢你。”林天笑道：“副院长，那你现在谢也谢了，这事情就这样吧，你自己坚持下去的话，快则一年，慢则三年，肯定能恢复过来的，而且恢复的同时，有很大的可能就直接达到域主级了。”

　　“好，好！”昆廷连连道，几年之后就有可能达到域主级了，想想这个他都是激动非常。“林天，那我先离开了，明天就是交易会的日子，学院之中也有一些别的导师受到了邀请，到时候一齐前往奥斯帝国的皇宫。”林天点了点头：“好的副院长。”

　　昆廷一离开，诛神在林天的脑海之中道：“老大，现在身体恢复了，你现在就可以使用一些东西加强肉身了，是现在就使用呢还是等明天买到一些好东西再使用，不过也可能买不到什么好东西的哈。”

　　林天淡淡地道：“只要有人有，肯定就可以买得到。只有他们不是太需要，我出的价格如果高，总有让他们心动的时候，而且就算他们没有拿出来，我只要出高价收购，他们也是会拿出来的。”

　　“只是一天的时间了，这一天的时间，没必要这么着急。”林天道。林天说着，意念一动将破界给召唤了出来了，破界虽然还是黑黑的，但是那上面，却仿佛是有了黑色的流光了，特别是那弓弦之上，更是流光阵阵总算是让人看着不像是一件垃圾的东西了！

　　“老大，现在能量是全满的，一箭诛杀行星九阶的人应该是没有问题了，但是恒星一阶的人，只怕还是不太可能。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“恒星一阶和行星九阶，差距还是相当的大的，不过等我达到天空八阶的样子的时候，一箭诛杀一个恒星一阶的人应该是没有什么问题的了。”

　　林天现在是天空六阶的修为，距离天空八阶，还有两阶，这两阶的话，只要买到了很不错的东西，很快就可以越过去了。

　　一天的时间很快地就过去了，第二天一早，林天就起来了，八点多钟的样子，昆廷就过来叫的来了。“林天，这一次咱们学院一共有二十八人拥有着邀请函，咱们直接飞过去。”昆廷道。

　　林天微微地点了点头，两人飞快地飞远了，不一会儿，林天他们就和其余的一些得到了邀请函的导师们聚集了。见得林天到来，那些个导师们一个个眼里都是露出了诧异之色，除了最开始时林天高调一点之外，后来林天可是比较低调的，那些个导师们，没想到林天居然也能得到邀请函。

　　很快地，其他的三位副院长还有林天认识的雷风训导主任以及其余的几位学院中的领导也是到了。“林天，好啊。”雷风笑着和林天打招呼道。

　　林天微微一笑：“好！”

　　“好了，咱们走吧，院长不和咱们一块儿，而是会和其余的域主级的强者们还有一些外星球的恒星级的强者们一齐到达。”昆廷沉声道。

　　其余的人都是点了点头，很快地，林天他们一群人就向着奥斯帝国皇宫的方向飞去！这一群人，只有林天的速度慢一些，但是他飞行的技巧很不错，也不会太慢，奥斯皇家学院距离皇宫的距离并不是太过遥远的，林天他们不断地飞行着，只是几分钟的时间，诺大的皇宫就出现在了林天他们眼前了。

　　奥斯帝国虽然只是一个五级的文明帝国，但是好歹也是拥有着超过万颗的行政星，那皇宫的气势再小也不可能小到哪里去，不过这样的建筑，和林天神界之中的麒麟城城主府相比，那差距还是相当相当的大的。

　　整个的皇宫，占地上万平方公里，从天空之中望下去的话，就宛如一只超级巨兽伏在地面之上。“老大，这是奥斯帝国的国兽紫光兽，奥斯帝国的开国帝王当时拥有着一只紫光兽，就将紫光兽定为了国兽了，紫光兽血统也是比较强悍的，成年之后，就会自然地拥有着域主级的实力，虽然比不得成年之后就拥有宇宙级甚至是至尊级实力的强悍生命，但是也算是很不错了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天他们一行人，直接地就飞入了皇宫之中了，皇权对于强者而言，那并没有太大的威摄的。“就是那里，我们下去。”昆廷道，以林天的眼力，也是看到在下方一处，不少的人都是聚集着了，而且天空之中，不断地有人向着那里飞去，但是一些乘着飞车过来的人，并没有直接地飞入皇城之中而是在皇城之外就降了下来然后再进入皇城之中。

　　“好多的强者。”林天心里微微一惊，从那方向，他感受到了不少的强悍的气息。“老大，可得小心一点了。”诛神在林天的脑海之中提醒道。


第五卷 奥斯帝国 第六十七章 交易会开始！

　　“嗯！”林天在脑海之中道，这么多的强者在这里，虽然那些个强者不可能随随便便地就出手，但是并不排除着其中有一个脑袋被门夹了冒然地就乱来的。

　　很快，林天他们一行二十多人就落到了地面之上了。“各位大人，感谢你们的前来。”两个年轻貌美的女子在林天他们降下的时候就迎了上来了。

　　“各位大人，请随我们来。”那两个女子其中一个道，林天他们降落的地点离那些个人聚集的地点还是有一点点距离的。那两个女子带路，很快地，林天他们一行人就到得了一个广场之中，那许多的人，一个个地都是聚集在那广场之中。

　　在那广场的四周有着许多的桌椅，而中间很大的一片是空着的，一个个的人或坐着或在那中间彼此地交流着。广场之上，一个个貌美的女子也是不断地穿梭着为来宾提供着酒水饮料等东西。

　　“林天，能得到邀请的人，都是奥斯帝国有头有脸的人物，当然，也有一些是别国的一些强势人物，这样聚到一起的机会是相当的少的，真正的交易会，正午过后才会开始，在上午，是提供给来宾们相互地交流的，而交易会之后，如果聊得投机的离开之后也可以更加深处地聊一下。”昆廷道，“我一些老朋友也是来了，失陪一下。”

　　林天点了点头：“副院长你忙你的。”

　　“林天，我们那边坐着吧。”雷风轻笑地道，“不是太喜欢这样的场合。”这时候，林天他们一齐到的人一个个地也是散开了。点了点头，林天轻笑地道：“好啊。”

　　和雷风到得边上坐下，两个女子很快地就上来给他们送上了酒水。“林天，看得出来你也不是太喜欢这样的场合。”雷风轻笑地道。

　　林天点了点头：“雷风你不喜欢这样的场合，看来也是想过来买一些东西的了。”雷风点了点头：“那是自然的，到了这里的人，许多的那都是想买到一点好东西的，不过最好的一些东西，我怕是根本就买不起的。”林天道：“到时候到来的人只怕十多万，而东西只怕并不会太多。”

　　雷风道：“东西倒是会不少的，除了暗屿之中的东西，也会有一些别的东西被拿出来，在这样的场合，一些个东西也是能卖不错的价钱的，不过那样的东西，比起暗屿之中的东西很可能就要差上不少了。”

　　“呵，我还以为只有暗屿之中的一些东西拿出来呢。”林天笑道。

　　雷风道：“那自然不会的，如果那些人拿出来的东西很少，奥斯皇室岂不都是有些丢面子？所以奥斯帝国，都会将一些比较好的东西拿出来的，在这样的交易会上面，纯粹就要看谁比较有钱了，不过除了极个别的东西，这里的东西，都只能用宇宙币或者恒元这样的货币买。”

　　林天他们随意地闲聊着，随着时间慢慢地过去，广场之上的人也是越来越多了！在林天他们到了两个小时之后，天空之中，大群的人都是飞了过来，那数量，足有两三千！

　　两三千的人飞了过来，其中一些，事实上根本就不是人类，在那其中，林天发现的不一样的种族起码有三四十种！“域主级的强者们到了！”雷风说着站了起来，广场之上，那些个坐着的人一个个地都是站了起来了，而那些聊天中的人，也是暂时地停止了聊天！

　　林天微微地皱了皱眉，也是站了起来了，虽然来说，他将来的成就，肯定远非这些人可比，但是现在的话，那些域主级的强者，随便一个就可以轻易地就将他杀死！

　　两三千的域主级的强者，虽然每一个都是收敛了气势的，但是他们的到来，也是让广场之上不少的人心中的压力一下子大了起来了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声的礼炮的声音响了起来！

　　“欢迎，欢迎各位朋友们的到来。”一个须发皆白的老者一下子飞到了天空之中扬声道。“老大，那是奥斯帝国的一个域主级的强者，皇室人员，域主四阶的修为！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“客气了！”那一个个域主级的强者不少的都是笑着道，而其中还有一些，则只是微微地点了点头，他们的实力比起那老者的实力还要强横得多，宇宙之中，实力为尊，他们点点头就可以了！

　　整个的广场，本来有一块是空出来了的，这时候那些个域主级的强者一个个地也是落了下来了。“域主级啊，不知道有没有希望达到。”雷风坐了下来轻叹地道。林天坐下道：“雷风，努力的话，总会有那么一天的。”

　　“难啊。达到恒星级，或许就是我的极限了。”雷风道，“域主级的强者到了，估计过不了多久就会开始了。”

　　林天微微地点了点头。

　　时间慢慢地过去，终于，在林天又等了半个小时之后，这一次的交易会终于是正式地开始了！

　　“各位！”一道声音响了起来，整个的广场，中间的一个圆台顿时升了起来一直到比其余的地方高了两米才停止了上升。

　　在那圆台之上，是那个之前飞上了天空中的老者。

　　“各位，多谢大家赏脸光临，奥卡星附近对应的暗宇宙之中能发现一个暗屿，这是奥斯帝国之幸，同时，也是大家之幸，废话我就不多说了，大家时间都是宝贵得很，现在，交易会立刻开始！”那老者大声地道。

　　那老者说完，很快地就下了那圆台了，他一下去，一个看起来四十来岁的中年人到得了那圆台之上。“各位，今天的交易会由在下为大家主持。”那中年人道。

　　瞬间，在那圆台的四周，就出现了一共六道巨大的光幕了，六道巨大的光幕分别地对着六个方向，每一个光幕上面的内容都是一向的，不论是哪个方向，都能清楚地看到那光幕之上的内容。

　　光幕高达三十米，宽十米，在好上面，有着许许多多的物品的图片还有着详细的介绍。“这倒也是方较方便。”林天微微一笑认识地看了起来。

　　“各位，如果看中了哪一件物品想出价的，可以和身边的侍女说，她们将会用心地为大家服务，这第一组物品，将展出十分钟的时间，十分钟之后，出价最高的人得到物品，当然，如果有底价的物品，必须高于底价才行。”那中年人道。

　　整个广场之上的人一个个地都是认真地看了起来，就是那些域主级的强者也是如此，其中的一些物品，他们肯定也是有兴趣的。

　　“黑蜂肓，万木精华！”林天花了几十秒的时间就全部地看完了，那上面，总共有着上千种的东西，但是符合他要求的只有两种。

　　黑蜂肓，存活千年，实力达到天空级黑蜂所产蜂蜜炼制而成，能长期但是缓慢地增强肉身！

　　万木精华，得之于暗屿之中，能有效地增强肉身，同时，对于精神力，有着一定的增强作用，另外，使用有一定的几率获得木之异能力。

　　“老大，上千的东西，没想到只有两件符合的。”诛神在林天的脑海之中道。林天也是有一点点失望，“后来应该还有不少的东西吧。”

　　除了那两件东西，别的东西，林天只看上了一个，那是一对重力环，和林天现在的那一对重力环相比，那一对重力环，可是好得多了。

　　林天的那一对重力环，最高重力一百五十倍，而那一对重力环，最高重力居然达到了五千倍，两件的话，能达到一万倍的恐怖重力！这一对重力环，并不是奥斯帝国这样的五级文明能造得出来的，那是一件七级文明的产物！

　　“林天，看中什么东西没有？”雷风道。林天微微地点了点头：“看中了一点东西。你呢？”雷风微笑着点了点头：“也看中了一点东西，不过就不知道能不能拿下了！”

　　林天并没有立刻就出价，他一点都不知道行情，贸贸然地出价，出高了浪费，出少了，那就丢脸了。在那光幕上面，不少的物品的后面很快地就出现了出价了，而且，那出价许多的不断地刷新着。

　　“拍卖一个个地来，这样的话，快得多了。”诛神在林天的脑海之中道。很快地，林天看中的三件物品也都是被人出价了。

　　黑蜂肓被一个人出价了十万恒币，万木精华被一人出价五百万恒币，而那一对重力环，则被人出价了两百万恒币！

　　“过来。”雷风招了招手，一个侍女立刻就过来了。

　　“大人！”那侍女恭敬地道。“编号一一七，三百万恒币。”雷风道。“好的大人。”那女子道，很快地，那编号一一七后面的物品后面的价格就达到了三百万恒币了。

　　“不错的一件武器。”林天轻笑地道，那编号一一七是一副来自于高等级的文明的拳套。雷风笑道：“这样的机会不常有，高等级的文明的东西我们是很难买到的，但是域主级的强者买到的希望就大许多。”


第五卷 奥斯帝国 第六十八章 购买物品！

　　时间慢慢地过去，第九分钟的时候，林天想要的三件物品黑蜂肓涨到了三十五万恒币，万木精华更是涨到了两千一百万恒币，而那一对重力环，则是涨到了四百五十万恒币！

　　“侍女！”林天道，“编号一六三，编号六七二，编号九九一，分别加价到四十万恒币，两千五百万恒币，五百万恒币！”

　　“是，大人！”林天和雷风旁边的那侍女连忙道。不一会儿，那三件物品的价格就改变了。雷风惊讶地看着林天：“林天，看来你的准备是比我充分得多啊。这三件物品加起来，可是超过三千万恒币了！”

　　林天道：“雷风你拿下你看中的东西应该也是没有问题的。”雷风的那件物品，价格已经是涨到了六百万恒币了，不过雷风准备了千万的恒币，那自然是没有多少问题了。雷风微微地点了点头：“这一件物品倒也应该可以拿下了，不过价格也是超过了我的一点预料了。”

　　“在这样的地方，这么多的人争着，物品的价格高一点是正常的，物以稀为贵呵呵。”林天轻笑地道。“那倒是，钱就是用来花的，能买到合适的东西也是不错了。”雷风笑道。

　　那台上的中年人大声地道：“各位，十秒之内，价格如果没有变动的物品，则就是最终定价，十秒之内如果有变动，继续下一个十秒直到十分钟结束！”

　　“嗯？”林天微微地皱了皱眉，那被他加价到了两千五百万的万木精华，居然又涨了一百万达到了二千六百万了。“这件东西，已经是超过了它本身的价值了。”林天微微地皱了皱眉在脑海之中道。“老大，那万木精华，能达到这样的价格，估计是那有一定的几率得到木之异能力的原因——虽然大家都知道那几率甚至都不足千分之一！”诛神道。

　　木之异能力，这对于林天来说根本就不需要！他能通过领悟达到这样的效果，自然的不需要什么木之异能力了，想了想，林天放弃了那万木精华。

　　十秒的时间很快就到了，黑蜂肓还有重力环分别被林天四十万还有五百万拿下来了，而那万木精华，在二千六百万的基础上居然再次上涨，不一会儿，已经是涨到了三千万恒币！

　　“林天，看来你放弃那东西很明智啊。”雷风轻笑地道，“那万木精华，价格现在已经是虚高了。”林天微微点了点头：“这是最开始的一组，不知道有几组，但是最开始的一组应该是最差的一组。”

　　最后的几十秒很快地就过去了，那上面的物品每一件都被买走了，而那万木精华的价格，最终定在了三千六百万上面。“三千六百万。三百六十万估计就可以买到适合我现在实力的比较好的增强肉身的了。”林天嘀咕地道。

　　“居然花掉了我六百万。”雷风无奈地道，那拳套他是到手了，不过价格又是高了一点了。

　　那圆台上的中年人笑道：“大家的热情相当的足啊，这里告诉大家一个消息，今天我们的物品一共有着十组，希望大家都能买到不错的东西。”

　　“十组！”林天微微一笑放下了心来，他还以为只有四五组呢，有十组的话，那么能买到的好东西就多得多了。“各位，休息五分钟的时间，买到了东西的，如果方便的，东西很快就会被到大家手中，如果不方便的东西，请跟着侍女到另外的地方先接收了东西。”那中年人道。

　　很快地，林天和雷风的东西就都是被送过来了，那一对重力环是紫金色的而那黑蜂肓，则是装在一个精致的瓶子之中，量并不是很多，瓶子高不过十厘米。

　　东西到手，五百四十万的恒币也是付了出去，而雷风，也是得到了他的拳套了！

　　“呵，好东西。”雷风将银色的拳套戴上挥了挥拳头道，“林天，你不买一些能将实力更好的地发挥出来的东西？有这拳套的话，攻击力提升百分之二十是没有问题的。”

　　林天轻笑地道：“如果有想要的就买了，暂时还没有看到想要的。”

　　五分钟的时间很快就过去了，那中年人大声地道：“各位，第二组的物品就要出来了！”

　　那中年人的声音一落，顿时，第二组的物品就出来了。林天飞快地看了一遍微微地叹了一口气，这第二组，居然一件想要的东西都没有。

　　“没看上？”雷风道。林天微微地点了点头。“那咱们喝酒吧，我也是没一个看上的。”雷风道，两人坐下喝起了酒来。

　　第二组林天没有看上任何的一个，但是第三组的物品出来的时候，林天却是看中了一个东西了。

　　“血子苓！血子苓泡酒，可以增强肉身修为，越好的酒越能更大程度地增强，同时更能能降低对身体的副作用。”

　　血子苓，是一株大概三十厘米高的东东，看上去是血色了，在那旁边，还有着更加的详细的介绍。“老大，这玩意儿挺不错啊，不过居然还需要美酒，真是怪哉。”诛神在要天的脑海之中道。林天微微一笑：“宇宙之中，奇怪的东西多的是，出现什么东西都是正常的。”

　　那血子苓标有底价，底价是一百万恒币，这东西并没有多少的人和林天争，一百五十万恒币他就成功地拿下来了。“雷风，如果看中了什么东西想要的话，我可以借一点钱给你的。”林天轻笑地道。

　　“多谢，如果有确实想要的，我是不会客气的。”雷风道，他虽然不知道林天一共有多少的钱，但是心里估计着，肯定是不会太少就是了！

　　第四组，林天又是一件东西都没有看中，不过雷风看中了一个东西，三百万恒币被他拿了下来了。

　　“老大，已经是过了四组了啊，买到的增强肉身的，却是只有两件，而那黑蜂肓，还是长期缓慢地起作用的。”诛神在林天的脑海之中道。林天无奈地道：“没有合适的，我有什么办法。”

　　第五组的东西在林天他们休息了一会儿之后出现了。“居然又没有增强肉身的。”林天微微地皱了皱眉！

　　“侍女！”林天道。

　　“大人，请问有什么吩咐？”那侍女道。林天道：“如果我想求购一些东西该怎么办？”那侍女恭敬地道：“大人，在十组结束之后，会有一组是大家可以求购物品的，大人可以写明白一些要求，另外，可能需要支付一定的金额，一组拥有着一万个名额，支付的排名金额高一些的会被排在前面，而不在一万名之内的，信息就不能在上面显示了。”林天微微地点了点头。“明白了。”

　　第六组出来的时候，林天终于是又发现了一个他中意的了。“八级文明帝国基因液，适合天空级及以上实力者使用，天空级以下禁止使用。”

　　“老大，八级文明帝国的基因液，副作用应该是相当的小了。”诛神在林天的脑海之中道，“那可不会是奥斯帝国制作的那种。”

　　林天在脑海之中道：“诛神，不会不适合人类吧？”

　　“汗，老大，这样的基因液，是优化基因的，除了极个别的种族可能不适应之外，其余的种族都会是适应的。”诛神道。

　　那一支基因液，底价是一千万恒币，被林天直接底价拿了下来，这东西，居然没有一个人和他抢。“林天，咱们都是买的一些便宜的东西。”雷风轻笑地道，“你看那个能提升修为的命珠，居然达到了五亿的价格了。”

　　林天微微地点了点头道：“没想到这样的东西居然也有人拿出来了并没有给自己的亲人用。”那命珠，能将天空级以下实力的人，直接地提升到天空九阶，相当的强横的东西。

　　“可能人家需要钱吧。”雷风笑道，“五亿啊，买下一个行星级的奴隶都是没有什么问题了。”林天道：“雷风，不知道最近的能买到实力强大的奴隶的地点是？”

　　雷风道：“林天，你想买强大的奴隶？那花的钱可是会很多的。奥斯帝国和加玛帝国交界处的黑市就有强大的奴隶买。不过林天，我劝你最好还是不要买奴隶。一些的实力强大的奴隶，他们很可能就有着实力同样强大的朋友，你买了那样的奴隶的话，无端地就惹上了大麻烦了，而且，就算是一个种族全部是奴隶的那种，也有可能其中有些人修为强大了脱离了控制，他们一旦碰到同族，或许直接就对你动手了。另外的话，虽然来说，现在一些奴隶商人号称百分百绝对控制，但是大家其实都明白，没有什么是百分百的，拥有一个实力强大的奴隶在身边，等于一个威力强大的定时炸弹。不出现危险自然好，一旦出现失控的现象，奴隶杀死主人的事情发生也不是一起两起了。”

　　林天微微一笑：“我没有什么想买奴隶的想法呢。”六组完毕，已经是一个半小时过去了，不过在场的人，一个个那都是兴致高高的。“各位，第七组出场，第七组里，可是有一个好东西啊。”那中年男人大声地道。


第五卷 奥斯帝国 第六十九章 天价蛋！

　　“好东西？”林天眼睛一亮，而其余的人，一个个地眼睛都是亮了起来了，之前达到几亿价格的可是没有说是好东西，现在居然这么说了，那么估计真的是一件不错的东西了！

　　第七组的物品一下子就亮了出来了。

　　“噬天兽兽卵，大家应该都看出来了，这一次这里面的物品中这噬天兽的兽卵是真正的好东西。可惜啊。”那中年人叹了一口气，“这噬天兽的兽卵，很长的时间都没有幼兽出来。不过大家放心，这并非一颗死卵，经过鉴定，这一颗兽卵还是活的。”

　　“有些人应该并不是太清楚。我这里就说一下好了。噬天兽拥有着强悍的血统，自然成年之后，就能达到宇宙级！”那中年人道。广场之上，不少的人都是倒吸了一口凉气，这血统，确实高贵啊，别人或许努力异常再加上运气相当的好都不能达到，可是噬天兽自然成年就能达到宇宙级。“而且，宇宙级并非噬天兽的顶，对于噬天兽来说，达到至尊级并不是太难的事情。”

　　“老大，噬天兽是很变态的东西，但是就算是得到了那兽卵，养起来也是相当的不容易的，它靠珍贵的矿物质成长，而且，越到后面，量越大，而且需要的矿物质更加的珍贵！就是一般的宇宙级的强者，也养不起一个噬天兽！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天在脑海之中道：“诛神，你不会是担心我买吧？放心吧，这玩意儿我可不会买下来，买下来了这东西，如果不孵化那就是浪费钱了，可是如果孵化了出来，将来也是一个大麻烦，我可不想引起太多的人的注意。”

　　林天不买，但是想买的人可是相当相当的多，那底价是十亿恒元，可是只是十来秒钟的时间，那价格就被抬到了三十亿了！

　　“太疯狂了，这才一下子，居然就到了三十多亿了。”雷风轻叹地道。“这世上总有很多的人相信自己的运气一定比别人好。”林天轻笑地道，这兽卵被拿出来，如果不是经过了万千的试验孵化不了，会拿出来才是怪事了。一些个帝国，拥有庞大的财富的，他们是很愿意买下一个这样的东西的。

　　越过了那兽卵，林天看起了别的东西，当全部地看完的时候，林天脸上也是露出了一丝微笑，他看到了一件增强肉身的东西，不过那东西，却并不是现在的他可以用得着的，而是要到恒星级的实力才能使用的，是能增强恒星级的强者的身体强度的东西，对于恒星级以下的人来说，那就是毒药，用了就会导致死亡的。

　　“石中泪，底价三千万恒币，能增强恒星级的强者的肉身强度，使用会有很大的痛苦！”

　　“咳，老大，你之前是理解错了我的意思了。”诛神在林天的脑海之中道。“什么？”林天道。“老大，我并没有说不让你买下噬天兽的兽卵啊，买下它之手，你有一个很重要的用途。”诛神道。

　　林天道：“什么用途？”

　　“吃！”诛神道。

　　“我……诛神，你不是在开玩笑吧，买下那样的东西吃？那价格，现在可都是达到了五十八亿，哦不，六十亿了！几十上百亿的恒币，买一个蛋吃？”林天道，“那东西是不是有什么作用？”诛神道：“老大，噬天兽的兽卵，嗯，也就是蛋，那蛋如果别人吃了，那不会有什么好处，甚至有可能导致死亡，但是老大你如果吃了，却是有极大的益处的！老大，噬天兽的基因是相当的强大的，你吃了的话，在你的强大的灵魂的影响下，你现在的身体的基因，会吸收一些噬天兽的强大基因，这些基因或许不会立刻就被用上，但是你的灵魂慢慢地强大，基因会慢慢地产生融合，而基因的融合，就会让你的肉身变得更加的强大了。肉身强大了，就可以解开更多的灵魂封印了。”

　　林天道：“诛神，几十上百亿或许百多亿买一个蛋，你认为值得么？”

　　“老大，值，百来亿对你来说，现在也不是太大的数目，你的那个星球，一年或许就能给你赚回来一百个亿了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“那，就买下来吧，靠，这么贵的蛋买来吃，估计我也是第一个了。”林天在脑海之中道。这时候，那出价已经是达到了七十亿了，达到了这个价之后，就不是飞快地上涨了，而是一千万一千万地上涨着，不过十秒的时间，也是能涨一两亿！

　　“编号零零一，八十亿！”林天道。林天旁边的那侍女很快地就完成了林天的报价了，那上面那噬天兽的蛋，一下子提升到了八十亿价位上面！

　　“八十一亿！”十来秒钟之后，那价格一下子又跳到了八十一亿了。林天微微地皱了皱眉，居然还有人出价。“九十亿。”林天淡淡地道。

　　当看到那价钱又是变成了九十亿之后，不少的人都是惊呼出声了，而雷风还有林天旁边的几个人，更是惊讶地看着林天。

　　“九十一亿！”这一次，隔了半分钟的时间才又有一个人出价了。“老大，暂时先别出价了，那出价的家伙，很可能是个托。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天端起一杯酒悠闲地喝了起来，而在广场的另一边，一个中年人看着那上面价格不再跳动心中却是焦急了起来。“该死的，这可是噬天兽的卵啊，一百亿难道都不能出么？”那家伙心中暗骂道。

　　“林天，你——那可是近百亿了啊。”雷风不可置信地道。林天微微一笑：“雷风，我师尊让我买下来的。”雷风了然地点了点头：“原来如此。”

　　那个石中泪，倒是没有多少的人争，三千万的价格不低，而且，还要承受很大的痛苦。另外，达到了那样的修为的强者都知道，身体再强，灵魂如果跟不上，那也是白搭的。所以，林天只是以三千五百万的价格就拿了下来了。

　　“那兽卵，居然没有人出价了。”雷风轻笑地道。林天道：“大家都明白，那东西其实没有什么大用，留在身上的话，或许什么时候还可能有麻烦，如果少一点，大家也就买了，现在这个价格已经是相当的高了。”

　　这时候，台上那中年人道：“噬天兽的兽卵啊，没有人愿意出更高的价格了么？本组物品还有最后的一分钟，只要超过那个价格，或许就能得到兽卵了啊。”

　　“老大，买了吧。”诛神在林天的脑海里道。“诛神，你确定那玩意儿我吃了不会有什么麻烦？”林天在脑海里道。“老大，不会有什么麻烦的，那兽卵，明显的不知道经历了多长的时间了，如果有麻烦的话，那麻烦早就找上了那拥有兽卵的人了你说是吧。不过，咳，老大，我也不能百分百肯定没麻烦的啊，这个还是你自己拿主意吧。”

　　林天心中考虑了一下，还是决定买下这个蛋来。“九十一亿零一恒币。”林天道。林天旁边的那侍女微微一愣，不过还是如实地加价了，那上面的价格，瞬间就变成了九十一亿零一恒币。

　　看到这个价格，许多的家伙都是明白了，之前那个价格，肯定是有人故意地抬价了！九十一亿零一恒币，没有人再出比林天高的价了，十秒之后，这个蛋就被林天给买了下来了。

　　这一轮结束，很快地，那石心泪还有那个只有拳头大小的蛋都是被送了过来了。“尊敬的大人，您的东西。”两个女子恭敬地递上了东西。

　　林天手从那上面拂过，瞬间那蛋还有石心泪都是被他收入了储物空间之中了，而在同时，九十一亿三千五百万零一恒币消失在了他的帐户之上！

　　“大人，祝您继续拍到好东西。”那两个女子同声道说完就很快地离开了。

　　“林天，没想到现在倒是你成为了最大的买家了。”雷风笑道。林天道：“雷风，这还只是第七组，还有三组呢，最大的买家肯定不会是我的。”

　　第八组第九组，林天并没有看中任何的东西，不过雷风倒是在第九组的时候看中了一个东西，借了林天一千万恒币之后，被他以一千一百万恒币买了下来。

　　“各位，马上，就会出来最后的一组物品了，在最后的一组物品中，有一些物品肯定是能受到大家的喜欢的。最后的机会了，大家都请好好把握！”那圆台之上的中年人大声地道，很快地，最后的第十组物品就展现在了众人面前了。

　　“破星锥！”

　　“火龙血！”

　　林天眼睛一亮，这第十组物品数量少得多，只有一百件不到，但是林天一下子就发现了两件感兴趣的东西，破星锥，是一件武器，是由宇宙级的强者炼制而成，主体材料是相当坚硬的一种金属星沉金，而且其中还加入了不少的幻金以及不少的记忆金属！

　　因为加入了记忆金属，受损的情况下，可以自行地修复，而因为加入了幻金，大小可以变化，小时能达到只一只蚊子大小，而大时，能达到如同一座高山。它的形状像是一个钻头，攻击力相当的强大，不过能发挥出它多大的能力还要看使用者的修为。

　　火龙血，则是强化肉身的东西，量比较多一点，不是用来喝的，而是用来洗澡的！

　　破星锥底价十亿，火龙血，底价则低许多，只是五千万罢了。其余的许多的东西，底价也是不低，比起破星锥更高的都有，但是那些林天就不感兴趣了。


第五卷 奥斯帝国 第七十章 求购！

　　防御方面，林天拥有着御天，御天能提供的防御还是相当的不错的，但是武器方面，破界虽然是相当的变态的，可是如果没有能量的时候，却是相当让人纠结的，所以再买到一件武器，这也算是一件比较重要的事情。

　　对于武器，如果没有遇到喜欢的，林天是不会随随便便地就买下一件的，但是那破星锥，他还真是有一些喜欢了，破星锥是可以精神纵的，而且攻击力也是相当的强大，可以平时的时候使用，不至于将破界的能量浪费在一些普通的时候！

　　“好家伙，这最后一组，好东西还真是不少啊。林天，你看上什么东西了没有？”雷风道。林天微微地点了点头：“看上了两件，不过不知道能不能拿下来了。”

　　林天查了一下自己的帐户，上面还有着八十一亿多近八十二亿的资金，如果只是拿下火龙血，那是一点问题都没有的，但是那破星锥的话，那就不知道了，他喜欢那破星锥，别人，肯定不少的也是看上了的，这时候就要看谁的资金多一点，谁更舍得拿出更多的资金了！

　　“老大别急，如果只有那破星锥一个好东西，你想抢到不容易，但是别忘了那上面还有着不少的其他的好东西，好些个比起破星锥对别人的帮助更大！”诛神在林天的脑海之中。

　　雷风轻笑地道：“你是看中了哪两件？”

　　“破星锥，火龙血。”林天道，这并不是什么不能说的东西，反正待会如果出价的话，雷风也是会知道的。“破星锥底价可是需要十亿啊。这一会儿的工夫，已经是涨到了十八亿了！”雷风惊讶地道。

　　林天微微一笑，他只是看着那上面价格的变动并没有立刻就出价，这最开始，出价并没有什么用，慢慢地看，看别人出价的多少能估出这破星锥的实际价值。

　　时间慢慢地过去，那上面的物品，有些的出价都达到了百亿之多，而林天看中的两件物品破星锥和火龙血价格分别涨到了六十二亿和一亿八千万了！

　　“各位朋友，十组物品，这是最后一组了，现在还剩下最后的一分钟，老规矩，一件物品如果十秒之内价格没有变动则成交！”那圆台之上的中年人大声地道，“现在，最后一分钟开始！”

　　“六十三亿，六十四亿，六十五亿……”

　　林天想要的那破星锥十秒之内直七十亿了！而那火龙血涨幅就比较小，只是达到了两亿罢了。

　　“老大，估计有一点悬了啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“侍女，编号009，七十亿！”林天轻敲了一下桌子道，“编号零六八，二亿一千万。”

　　“好的大人。”林天旁边的侍女道，那快地，那破星锥的价格由六十八亿五千万提升到七十亿，而火龙血也涨到了两亿一千万了。

　　“七十亿五千万！”那上面的价格两秒之后又变了，林天静静地等着，五秒之内，那价格并没有再变动。“编号零零九，七十一亿！”林天道。

　　十秒过，火龙血被林天以两亿一万拿了下来了！

　　“只有不到七十九亿的资金！”林天微微地皱了皱眉，那破星锥的价格再一次地涨了达到了七十二亿。“七十三亿！”林天沉声道。

　　广场另一个方向。“大哥，这破星锥这个价位，已经是比较高了。”一个绿皮肤的男子对着身边一人道。“最高七十五亿吧，如果七十五亿拿不下来就放弃。”那绿皮肤的男子的大哥道。

　　“七十三亿五千万。”

　　“七十四亿。”

　　“七十四亿五千万。”

　　“七十五亿！”

　　“放弃！”那大哥沉声道。“大哥，看那边，和我们争的只是一个天空级的小家伙。”那绿皮肤的男子传音道。“才注意到么，之前那个噬天兽的兽卵也是他得了。”那大哥传音道。

　　“大哥，不如我们，直接干掉他夺了他的东西？”那绿皮肤的男子道。“一个天空级的人，能有一百几十亿的庞大资金么？老二，别犯这样的糊涂，那家伙的背后如果没有一个庞大的势力就是一个实力相当强的家伙，他这一次，拿出来的资金达到了一百七十亿。那可是一百七十亿恒币，不是一百七十亿垃圾奥斯币！”

　　“咳，大哥，我也就是说说罢了，我才没有那么傻。一个这样的小家伙，敢这样大摇大摆的拿出这么多的钱买东西，如果他不是傻透了，那就是他背后有着很强在背景了。”那绿皮肤的男子道。

　　林天这时候，其实心里也是在考虑着这方面的问题了。“老大，放心了吧，七十五亿拿了下来了，还剩了个几亿。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　“诛神，放心，哪能那么放心啊，虽然来说，绝大部分的人都不可能打我的主意，但是并不排除着有一些家伙胆大包天的。”林天在脑海之中道。“老大，别太担心，实力强的家伙都不会是傻子的，会打你主意的，或许只是一些实力比较弱的家伙，实力弱的家伙，你其实也不是那么的害怕的。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，只剩下三亿多的资金了，还求购东西不？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“你说呢？”林天道。

　　这时候，最后一组的东西，全部都已经是尘埃落定了。“各位，最后的一组物品已经是都有了新的主人了。有些的朋友，可能还并没有得到想要的东西，不用着急，接下来，有一轮物品求购，大家将想要的物品要求写下来，然后写出多少的金额求购这样的东西，或许，这样能得到大家想要的物品。一共只有一组，是一万个名额，如果想自己的求购排名靠前一些，可以交纳一定的资金，如果排名在万名以外，将不能显示。”圆台之上，那中年人大声地道，“现在，大家就可以将要求告诉身边的侍女了！”

　　那第十组的物品很快地清空了，一个个的求购飞快地出现在了那屏幕上面，这场上，一共有着十万多人，之前的物品，许多的人一件都是没有买到，他们也是想买到一些东西的！

　　大大的屏幕，被分成了一万个小块，每一块上面是一道信息，只是一会儿的功夫，那上万个小块就已经是满了，各种各样的求购，那是五花八门的。

　　满了之后，那上万的求购的后面，闪现出了一个金额，那金额，是大家出的排位的金额了。“老大，直接排在最前面去，只要被所有人看到了，到时候哪怕落到后面了也没什么。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“侍女，三亿五千万求购能增强肉身的物品，要求副作用很小，排位金额一千万！”林天沉声道。“是大人。”林天旁边的侍女连忙道，这时候，那最高的排位的金额还只是一百多万罢了！

　　很快地，林天的求购的信息就排在了最顶端了。这时候，大家都是看着那屏幕的，林天的信息在最顶端，自然的基本上是被所有的人都发现了。

　　林天的求购信息里面，也是写明了他现在的方位的，很快地，广场之上好些个人都是向着他这边而来了三亿五千万，这毕竟不是一个小数目，如果林天出的价格比较高一点，别人还是很愿意将东西卖给他的！

　　“老大，应该能收到一两样不错的东西的。”诛神在林天的脑海之中道，不一会儿，十多个人就到得林天这一桌旁边了。

　　“各位，是我收购东西。”林天扫了过来的十多个人一扫轻笑地道，这十多个人，修为最少都是恒星级，其中四个居然有着域主级的强横修为了。“我需要那方面的东西，你们的东西如果我看得上，而且价格并不是太离谱的话，那么就直接成交了。”

　　一个其余地方和人类差不多，但是肩膀之上，却是有着两个蛇头冒出来的中年人轻笑地道：“小兄弟今天可是豪爽得紧，几个小时之内花掉了一百几十亿了。”

　　林天微笑地道：“百多个亿而已，估计也是不放在几位的眼里的。好了，我们这就开始吧，资金有限，如果没有让几位其中一些人满足，那望见谅。”

　　“七彩莲，一亿！”一个域主级的强者沉声道，他的手中出现了一颗直径大概五厘米的莲子，在那莲子上面，居然有着七种色彩，“生吃了就能提升身体素质，不过天空级的人不能吃，只能行星级以上实力的人吃。”

　　“金玉露，八千万！”

　　“五级强化丹，两亿，行星级才能用。”

　　“水之牙，五千万，强化作用效果虽然并不是特别的显著，但是副作用相当小。”

　　……

　　那一个个的强者都是将自己的东西拿了出来，他们的报价，一个个虽然是比起市场价高一点点，但是也都是并不高得离谱，如果在别的地方，买到这样的东西不容易，所以，价格高一点点也是正常的。


第五卷 奥斯帝国 第七十一章 修为提升！

　　“七彩莲，五级强化丹，水之牙。其余的各位朋友，抱歉了。”林天道。除了拿出七彩莲，五级强化丹还有水之牙的三个人，其余的一个个微微地点了点头都是离开了，他们之前并没有拿出来卖，其余卖那些东西的意愿也不是太强烈的！

　　三亿五千万付出去，那三样东西都是进入了林天的空间戒指之中了！“老大，不错不错，又收了三样东西，不过其中七彩莲和五级强化丹都需要达到行星级才能用。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天暗暗盘算了一下，这一次购买的增强肉身的东西是不少的，包括八级文明基因液，血子苓，黑蜂肓，石中泪，蛋一个，火龙血，七彩莲，五级强化丹，水之牙！

　　其中八级文明基因液，血子苓，黑蜂肓，那噬天兽的蛋，水之牙，都是可以天空级时就使用的，不过血子苓需要泡好酒才行！

　　火龙血，七彩莲，五级强化丹，则是行星级能用的东西。

　　那石中泪，则要达到恒星级才能使用！

　　“回到学院之中后，立刻就提升实力！”林天心中暗道。时间慢慢地过去，又半个时辰之后，一个个的人不断地离开了起来。

　　“林天，你是想现在就回学校还是再待待？”雷风道。林天道：“你现在就回去么？不和其中的一些人聚聚？”雷风摇了摇头：“不了，要聚的话，再找时间吧，现在我可是急着回去试用一下呢。”

　　除了那拳套之外，雷风可还是买了别的东西的，买了好东西，一般的人都想立刻就试上一试的。“我也是想现在就离开了，咱们走吧。”林天向着昆廷的方向望了一眼，他和其他的几个人正聊得开心着。

　　雷风点了点头，两人离开一些，很快地就飞了起来然后向着奥斯皇家学院的方向而去。“林天，有人注意我们，不过并没有跟上来。”雷风的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天轻笑地道：“这是很正常的，我如今，身上可是有着百多亿的东西呢，不少的人估计都是眼谗的。”

　　“哈哈，那是，我可是都眼谗了。”雷风大笑道，“不过你师尊应该也在这城中吧，谁敢出手的话，那是活得不耐烦了。”林天微微一笑并没有说什么。

　　一路之上，并没有人将林天他们拦下来找他们的麻烦，顺顺利利的，林天他们两人就回到了奥斯皇家学院之中了。进入了学院之中，林天微微地松了一口气，如果说内心里没有一点点担心那是假的，不过以他的控制力，还不至于让担心流露在脸上面！

　　“林天，我就先回去了。”雷风笑道，他和林天这时候已经是到了各自的房子面前了，两人的房子是正对着的，不一会儿各自地进入了自家的房子里面。

　　“主人！”林天一进门，机器人管家就叫了起来。“银光，没有事情，不要让任何人打扰我。”林天吩咐道，说完他就进入了别墅之中的修练室了。

　　修练室的门紧闭上之后，诛神的声音响起在了林天的脑海之中：“老大，先使用什么？其中八级文明基因液，血子苓，黑蜂肓，那噬天兽的蛋，水之牙，都是可以天空级使用的东西。”

　　林天想了想道：“血子苓需要好酒，这个暂时排除，到时候我自己动手酿一点酒之后再使用。噬天兽的蛋，使用别的之后，到时候晚上煮了吃了。黑蜂肓，水之牙，这都是对身体影响小，而短时间内效果并不强的东西，如果真的副作用很小，或许可以同时地使用的。主要还是在八级文明基因液上面，这个应该可以提升不少的。”

　　“诛神，我先使用黑蜂肓，然后如果副作用小，再使用水之牙，如果还能够，再将八级文明的基因液使用了。”林天道。“老大，这样身体负担估计会有一点大的。”诛神道。

　　林天道：“所以需要你监控着了，如果副作用大了，就暂时不使用。”

　　“老大，放心吧。”诛神道。林天微微地点了点头，意念一动储物空间中的黑蜂肓就出现在了手中了。

　　黑蜂肓，用法是温水送服。这修练室内，是有饮水的，林天很快地就将黑蜂肓倒在了一个杯子里然后倒上了大半杯的温水。

　　“好甜，这玩意儿，倒是不难喝！”林天轻笑着道，不一会儿，那一杯温水泡的黑蜂肓就进入了他的肚子了。林天盘腿而坐，心神飞快地进入了身体之内查看了起来。

　　黑蜂肓喝下去了，林天感觉慢慢的肚子里热乎乎的了，黑蜂肓虽然是长期起效的，但是最开始的时候，肯定效果也是能让人看得出来的。

　　一会儿之后，林天一跃而起，立刻就做起了那一套动作来！那一套动作，他之前只是能做到第八个动作，但是这样做了那动作十来分钟之后，林天一下子将第九个动作也是做了出来了！

　　“老大，肉体是提升了一点，但是幅度比较小，都还没有达到天空七阶。”诛神在林天的脑海之中道，“另外，副作用相当小，再一些使用水之牙并没有问题。”

　　又做了那九个动作几遍之后，林天一下子停了下来意念一动，那水之牙也是出现在了他的手中了。那水之牙，虽然带一个水字，但是可并不是水，而是一种特殊的植物，形状像一根长长的牙齿，长十来厘米，通体淡蓝之色，用法真接吃就可以了。

　　将那水之牙洗了洗，林天直接一口就咬下来了一截吞了下去，只是三口，那水之牙就全部地进入了他的肚子之中了。“嗯？”林天眉头一皱，肚子有一点点疼痛了，不一会儿，那疼痛就向着全身其余的地方扩散着。

　　“老大，这是水之牙使用的正常现象，大概会持续十来分钟，不会太疼的。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，那疼痛比起上一次时可是小得到多了。

　　忍着那一点点疼痛，林天继续地做起了那一套动作了起来，当十来分钟过去的时候，果然，那疼痛是消失不见了。“老大，已经达到了天空七阶的肉身强度了。另外，副作用并不是太强，应该还能让你使用那八级文明的基因液，使用之后，估计能达到天空九阶的修为了，不过直接突破到行星一阶的可能性不大。另外，消除到时候出现的副作用，估计是需要一定的时间的，至于具体多长，还需要你使用之后才能确定。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“诛神，先将灵魂解封一层吧。”

　　达到天空七阶了，林天知道自己的灵魂肯定也是能解封一层的了。“好的老大！”诛神道。

　　下一刻，极为舒服的感觉传遍全身，身体的各个细胞仿佛都是在欢呼了起来！“十六层了，路漫漫啊。”林天道。诛神道：“老大，你才出鸿界这么一点时间，有这样的进步已经是相当的不错了。”

　　周遥她们的笑脸还有林龙他们的样子一个个地出现在林天的脑海之中。“虽然一年不到，但是感觉却像是过去了好久了。”林天道，“两个世界如果时间法则连通了，不知道鸿界会不会起了什么变化。”

　　林天说着，那一管来自于八级文明的基因液也是出现在了他的手中了。“老大，如果让现在的一点点副作用消除之后，或许使用基因液副作用能更小一些，虽然分开，但是总的用掉的时间可能还少一点。”诛神道。

　　林天无奈地道：“如果我背后真的有一个实力强大的师尊，那自然是没有问题的，但是既然没有的话，就必须先将实力提升的强一点了。使用这基因液之后，达到天空九阶，到时候破界应该能诛杀恒星四五阶的人了，如果吃了蛋，或许还能达到行星一阶也说不定，到时候，诛神恒星五阶的人应该是肯定可以的了，安全性要提升不少。”

　　八级文明的基因液，不是和奥斯帝国那基因液一样是注射的而是口服的，淡紫色的基因液装在一个小小的透明管子里面，量并不多，林天一口，就将那一管基因液全部地喝下去了！

　　基因液从林天的喉咙里流下，就仿佛是火烧一样，就算是以林天的控制力也是脸上露出了痛苦之色。“基因液这玩意儿真折腾人，奥斯帝国的这样，这八级文明的居然也是这样！”林天静静地站着，承受着那一波一波袭向全身的痛苦！

　　基因液进入林天的体内，然后飞快地就向着林天的每一个细胞渗透了进去，每一个细胞，在那基因液的影响下都是飞快地变化着！

　　细胞分裂，重组，自然而然地就带给人强大的痛苦了！

　　不一会儿，林天的额头就出现了细密的汗珠了他身上的皮肤，每一寸都是变得通红通红的！肌肉，骨头，血液，神经……身体的每一个组织都是飞快地进化着，而脑部，也是同样地进化着，大量的休眠的脑细胞被激活了过来！

　　“老大，达到天空八阶肉身标准，灵魂也可以再一次解封了。”诛神说着，立刻就给林天的灵魂解开了一道封印，第十七道封印解开，林天的灵魂之力顿时一下子就强大了许多！灵魂的强大，让林天的痛苦也是轻了一分了，灵魂越强，对于痛苦的承受肯定是越高的。


第五卷 奥斯帝国 第七十二章 行星一阶！

　　时间一分一秒地过去，那痛苦的程度慢慢地减弱了一些，但是还是相当的痛，这样的痛苦，一般的使用者肯定已经是痛晕过去了的，在痛晕过去的情况下也是能完成身体的进化，但是那样的情况下，副作用会更加的大一点，林天清晰地承受了那样的痛苦，虽然是难受，但是也是能让副作用更加的小一点的！

　　当一个小时又过去了的时候，诛神在林天的脑海里笑道：“老大，已经是达到了天空九阶的肉身标准了，我这就给你解封灵魂！”诛神道。

　　第十八道灵魂封印在下一刻一下子就解封了，林天能掌握的灵魂力量更加强大，肉身强大了，灵魂也是强大了，自我感觉，那实力是提升了好多倍！

　　“呼，一下子提升了几阶，又是几个天的时间灵魂才能和身体更加的契合了。”林天轻声道。“老大，基因液强化的效果在慢慢地过去了，只靠基因液，是不可能达到行星一阶了。”诛神在林天的脑海里道。

　　林天微微地点了点头，那痛苦已经是渐渐地远去了，痛苦远去了，说明身体的变化已经是慢慢地趋于停止了。“诛神，副作用的情况如何？”林天道。

　　“老大，还算好，应该一个月的时间副作用就可以过去了。”诛神在林天的脑海里道，“你之前是天空六阶，如果正常的情况的话，不使用这样的东西，估计需要三四年的时间才能达到天空九阶。”诛神道。林天微微地皱了皱眉：“价格比较之前高得多的东西，也需要一个月的副作用期？”

　　诛神道：“老大，副作用是降低了的，你之前那一次提升，比起这一次可是容易不少。实力越高，这提升就越困难。一般的人的话，这样的东西根本就不能随意地使用，老大你就满足吧，你的灵魂强大，能让身体慢慢地恢复过来让副作用消去。”

　　“一个月，呼，也是应该知足。”林天道，他意念一动，手中就出现了那一个蛋了。“诛神，噬天兽战斗起来实力如何？”林天轻笑地道。

　　诛神道：“很强大，相同的修为的情况下，噬天兽比起一般的人类强悍得多。当然，人类当中的一些绝顶的存在也是能斗得过同样修为的噬天兽的。”

　　林天微微地点了点头，意念一动精神力扫向那噬天兽的蛋，“倒确实是有着一点点生命波动，小东西，你就不要怪我了，谁叫你那么久都不肯出来呢，今天我的晚餐，就着落到你的身上了。”林天嘀咕地道。

　　将蛋收入储物空间洗了个澡之后，林天进入了别墅之内的厨房之中，虽然来说，这年头自己做饭的没有多少，但是这样的别墅，那都是配有着厨房的，而且厨房之中的东西，那都是一应俱全的。

　　很快地，林天就将火生了起来了。“老大，其实生吃的话，应该更好一点。”诛神在林天的脑海里道。“吃生蛋，那还没有这样的习惯。”林天道，“烤着吃或者水煮蛋，你觉的哪一个好一点？”

　　诛神道：“差不多。”

　　“那就烤着吃吧，烤蛋更好吃一点。”林天说着，一下子就将蛋架在了铁架子上面然后烧了起来了。随着火慢慢地烧着，那蛋的温度也是提升了起来了，林天的精神力不时地察看一下那蛋。

　　“生命波动并没有任何的增强的迹象！”林天轻叹地道。“老大，你就别想着这蛋里面会出来生命了，如果有一定的几率孵化出来，那都不会几十亿被你买下来了，肯定这时候已经是成为了某一个国家的震国之宝。”诛神道，“这个蛋，如果到了你的手中就孵化出来了，那才是见鬼的事情了。”

　　十分钟之内，那蛋还有着生命的气息，但是十分钟之后，那蛋的生命气息慢慢地消失了，当半个小时过去的时候，整个的蛋，已经是完全地没有了任何的生命气息反而散发着一阵阵的诱人的香味了。

　　“熟了，还以为奇迹会产生呢，没想到，还是只能成为我的晚餐了。”林天道，他将那蛋一下子从烤架上面拿了下来了，滚烫的蛋，他却是直接地用手握着并没有被伤到一点点。

　　拳头大小的蛋，已经是被烤得有了一道道的裂缝了。林天不一会儿就将蛋壳完全地剥了下来了，蛋壳里面的蛋肉雪白雪白的，诱人的香气扑鼻而来。

　　“自从从鸿界出来之后，就没有吃过一顿比较好吃一点的了，今天的晚餐，应该会是吃的最好的一顿了。”林天心里想着，一下子就吃了一口，那蛋肉入嘴，林天脸上顿时露出一丝享受的神情。凭心而论，这蛋肉，比起圣界之中云中阁的食物还是差得远的，但是比起食堂里的食物，那是好了许多倍了！

　　一个拳头大小的蛋，林天一分钟不到的时间就完全地吃完了，那些蛋壳，则是都被林天化为了灰烬然后冲入了下水道之中去了。

　　“老大，你今天这一顿晚餐吃掉了九十一个亿。”诛神在林天的脑海之中道，“这些钱，可以买上百个星球了！”林天轻笑地道：“味道还不错不是吗？”

　　林天说着，神识却是不断地关注着身体内的情况，诛神的话，也是不断地关注着林天身体内的情况，噬天兽的蛋，这样的东西，可不是随便什么人都能吃的，林天吃下去的话，也会有着影响的。

　　“老大，你的身体在吸收噬天兽的一些优秀基因。”诛神在林天的脑海之中道。林天这时候，脸色却是有一些花白了起来，强烈的饥饿的感觉袭卷而来！

　　“好饿！好饿！！”林天飞快地冲到了放着食物的地方，一个罐头很快地被他打开了，狼吞虎咽一般，那一个罐头就被也吞入了腹中了。

　　“老大，你的身体在飞快地消化着你吞入的东西。”诛神在林天的脑海里道，这时候，如果有人能看到林天的胃部的情景的话，一定会相当相当的吃惊，那一个肉罐头刚刚进入他的胃里，十来秒钟，就完全地被消化了！而他胃里的那个蛋，则是很缓慢地消化着。

　　“靠，什么玩意！”林天暗骂一声，刚刚吃了一个罐头，只是几秒的时间，饥饿的感觉又产生了，不得已，林一又是打开了一个罐头吃了下去。

　　家里面，林天还是准备了不少的食物的，可是只是五分钟不到的时间，林天就发现食物经不起他几分钟吃了。“银光，立刻给我买一些食物来，维能棒，罐装食品，随便了，不过速度要快。”林天道。

　　“好的主人。”银光道，很快地它就出门而去了。“老大，是噬天兽的基因的原因。”诛神在林天的脑海里道。林天苦笑地道：“诛神，我能不知道是那个的原因么，你现在告诉我，这是短时间的影响还是会是长远的影响？”

　　林天也是试了一下停止吃，可是只是几秒的时间就有一点受不了了，那胃，实在是抽搐得难受！“老大，应该是基因融合时短时间内的影响，老大，你应该也能感觉到你的肉身实力又是在提高了。”诛神道。

　　“我知道，这算是一个不错的好消息，这样下去，达到行星一阶应该不是问题的。”林天道。几分钟的时间很快地就过去了，在林天差不多将家里的食物都吃完了的时候，银光终于是回来了，一大袋的食物被它提进了房间之中了。

　　“银光，继续采购。”林天沉声道。“是，主人。”银光道，机器人也是有好处的，如果是一个人类的保姆的话，这时候肯定会被林天吓住了，但是银光，在林天命令下达的时候就立刻执行命令了起来。

　　时间慢慢地过去，在银光一共出去跑了三趟林天吃完了大量的食物之后，那饥饿感终于是慢慢地过去了，而在几分钟以前，林天的实力已经是达到了行星一阶！

　　“呼，这样饥饿的感觉，还真是好久好久没有过了啊。”林天挥了挥手臂道，感受着身体之内那强悍的力量，林天脸上也是露出了一丝微笑，“这一个行星一阶，可以说是吃出来的了。”

　　“诛神，副作用没有加深吧？”林天道。“老大，没有的，一个月之内，应该是可以让副作用消散的。”诛神道，“老大，噬天兽的优秀的基因，绝大部分的都是被吸收了，但是并没有完成融合，这需要一个很漫长的时间。”林天微微地点了点头：“这我知道！”

　　这时候，外面天已经是完全地黑了下来了，折腾了这么久，林天都是有一些累了，很快地就倒在了他的床上沉沉地睡了过去。

　　第二天一早，门铃的声音就响了起来了。林天微微地皱了皱眉从床上起来。“这么早，哪个家伙啊？”林天声控着让门变得透明，门透明之后，他就看到了门外的人了，门外有着昆廷在，另外还有着其他的几个人！


第五卷 奥斯帝国 第七十三章 试探！

　　“老大，那几个家伙其中有域主级的强者啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，虽然没有感觉到气势，但是看样子，林天也是能分辨得出来的，昆廷是恒星九阶的强者，可是他还带着有着一点点恭敬之色。

　　“开门。”林天道，声控之下，那门一下子打了开来了。“副院长，各位，不知道什么事？”林天皱眉道。昆廷有些不好意思地道：“林天，抱歉，这么早就过来打扰你了！”

　　林天道：“副院长，大家先进来坐吧。”

　　昆廷还有那些人一个个地都是进入了房间之中了。除了昆廷之外，其余的人一共有着六位，之前还不能很好地确定，但是他们进入了房间之中了，林天很容易就确定了他们那六人中有着三位域主级的强者，而另外三位，则是恒星级的存在。

　　“副院长，不知道这么早过来是？”都坐下之后，林天道，银光这时候，则是一一地给林天他们送上了茶水。“林天，这位是于雷先生！”昆廷指了指其中一个人道，那一个人，正是那三个域主级的强者其中之一。

　　林天微微地点了点头：“于雷先生，如果你们在一个正常一点的时间过来的话，我可能更高兴一点点，现在的话，似乎太早了一点点。”

　　那于雷眼里露出一丝丝异光。“林先生，不好意思了，我凌晨到达奥卡星，迫不及待地就来见林先生你来了。”那于雷道。

　　林天皱眉道：“你们六位有什么事情，不如直说！”

　　“林先生，不知道那个噬天兽的蛋，可否转让给我？”那于雷道。林天道：“于雷先生想要那个蛋？”于雷点了点头：“不错，其实不止是我，他们两位也有这样的想法。”

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，我看他没有什么想买的想法。”

　　林天摇了摇头道：“于雷先生，实在是不好意思，那个蛋，已经是不在我身上了。师尊昨天晚上就已经是将那个蛋给取走了。”

　　“林先生，我愿意出双倍的价格，你之前九十一亿买过来的，我愿意出一百八十二亿。”于雷盯着林天的眼睛道。林天淡淡地道：“于雷先生，不是钱不钱的问题，就算是你愿意出十倍的价格，东西也无法转让给你了啊。”

　　“林先生，不知可否口和你的师尊联系一下，我们真的是很有诚意的。”那于雷道。林天意念一动，那破星锥出现在了手中：“于雷先生，如果你是想双倍价钱买这个，那我倒是可以做主让给你，因为这个是属于我的东西，不过那蛋，是师尊让我买下来的，师尊已经是取走了。至于联系师尊，很抱歉，想必你们从副院长那里也是知道了，我并不能主动地联系到我师尊。”

　　“林先生，你师尊对你可是真好。”于雷笑道，“如果你师尊有转手的想法，请告诉昆廷，然后他会联系我们。大伙，走吧，白跑一趟了。”

　　不一会儿，那六人还有昆廷都是离开了。“老大，我看他们想买东西是假，想来确定你身后是不是有强者才是真。”诛神在林天的脑海里道，“昆廷是相信你的身后有着强者的，但是别的人可不一定会相信，而且昆廷也是不会将他修练出岔子然后三年之内可能就能达到域主的事情说出去。”

　　林天道：“我知道，一百几十个亿，如果不引起一些人的想法才是怪事了，对于域主级的强者来说，赚到一百几十个亿虽然不是不可能的，但是也是要花比较长的时间的。”

　　林天静静地喝着茶，没过多久的时间，昆廷重新地到了。“林天，实在是不好意思了。”昆廷道。林天微笑地道：“副院长，坐吧，你的茶都还没喝完，继续。”

　　昆廷微微地点了点头坐了下来。

　　林天笑道：“副院长，奥斯学院的情况我也是知道的，他们之中，应该好几个域主级的人吧，他们的要求，只怕副院长你也是拒绝不了。”

　　昆廷微微地叹了一口气点了点头：“多谢你的理解了，对了林天，这些天你最好还是不要离开学院了，可能有一些冒失的家伙会乱来，你师尊如果时刻关注着你，你自然不会有什么事情，但是你师尊应该也有自己的事情，不可能时刻地关注着你的，你自己的安全还是要自己注意。”

　　“多谢副院长关心了。”林天笑道，“副院长，这几天我可能得请几天假了，就不出去教那些学员了。”昆廷笑道：“请什么假，你只是客座导师，去不去随你的意的，而且，你又没有收学院一分钱的。好了，林天，那我就不打扰你了，估计之前你还在睡觉，继续睡你的觉吧。”

　　不一会儿，昆廷就离开了林天的房子了。

　　……

　　“看来林天背后，真的是有宇宙级的强者！如果只是域主级的人的话，价格几十亿的东西，应该不会随随便便就给徒弟买了。”奥斯皇家学院外面的一家酒店其中一个房间之内不少的人说着话。

　　“是啊，不过那破星锥，价格可是高达七十五亿的，给林天一个天空三阶的小家伙用，实在是浪费了。”一个看着和人类有一点像，但是应该不是人类的家伙道，那家伙的脸颊之上，有着细密的鳞片。

　　于雷淡笑地道：“浪费又如何，他背后如果有一个宇宙级的强者，谁敢动他？”

　　“妈的，可是不管怎么样，林天这家伙运气也太好了，之前只是一个下等仆民，居然能蒙宇宙级的强者看中。”那脸上有着鳞片的家伙道。

　　一个看起来斯斯文文的青年道：“种种迹迹都表明着林天的背后有着一个宇宙级的强者，但是大家有没有觉的有些奇怪？”

　　“森内，你有什么想说的？”于雷道。

　　那斯斯文文的青年，也就是于雷口中的森内道：“大家想想看，如果林天背后的人，真的是宇宙级的实力，那么之前暗屿之中，其他的人，还能获得如现在一样比较大的利益么？要知道，不少的人，可都是得了一些相当好的东西的，其中一些东西，就是宇宙级的强者，只怕也会有一些感兴趣的。”

　　“不错，你说的很有道理。”于雷道，“那你说说，这会是一种什么样的情况呢？种种迹象都表明着林天背后是有宇宙级的存在的，但是你刚刚说的，确实也是表明着或许并没有宇宙级的存在！”

　　“这个，我可不可以说一句话？”一个家伙有点小声地道。于雷他们望向那人，于雷道：“自然是可以的，说吧。”那个家伙只是恒星级的实力罢了，在于雷他们面前，自然而然的就有些心惊胆颤的。

　　“林天背后的人不会是看不上暗屿之中的一些东西了吧？”那家伙道。于雷他们都是微微一愣。森内道：“如果是看不上的话，只怕至少达到宇宙五阶以上的修为。”

　　于雷深吸一口气道：“大家的意思呢？”

　　“咱们再派人确认一下吧。”那脸上有着鳞片的家伙道。森内道：“于兄，咱们再等一些天确认一下吧，或许还会有别人忍不住出手的，都不用我们出手的。”

　　“好，如果不能确认他背后没有人，那么就放弃吧。”于雷道，“虽然利益是比较大，但是危险也是比较大了。”

　　……

　　时间很快地就过去了三天的时间，三天的时间，林天的灵魂和身体，终于也是契合得相当的好了。“老大，这破星锥很不错啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　在林天的身边，那破星锥不断地飞舞着，飞舞的同时，自然而然地就急迅地转动着仿佛是一团银光一样。“可惜我实力有限，根本就发挥不了它的最大的威力。”林天道，在他的控制下，那破星锥一下子变得只是食指大小，又一会儿变得长达十米！

　　“破星锥这样子，看起来攻击力就是相当的大的，老大你也别急，有这东西，你的实力能增强不少了。”诛神在林天的脑海之中道，整个的破星锥，看起来就像是一个钻头，飞行的时候，还能很容易就自然而然转动，如果控制着转动的话，那转动的速度就更快了。

　　想想着，一个钻头一样的东西，以急速的速度转动着攻向一个物体时，那是什么样的情景！林天用一块他能找到的强度很高的钢板试过，那破星锥，很容易就能在那钢板上面来往地钻出洞来，那样子，就仿佛钻的不是钢板而是一块豆腐！

　　“不能收入体内，算是它的一个缺点吧。”林天说着，意念一动就将破星锥收入了储物空间了！将破星锥收入了储物空间的林天手中忽地出现了一张青铜色的弓，在达到行星一阶之后，那黑黑的弓也是变了一个颜色变成了青铜色了！“破界变强了许多啊，我感觉得出来它快出现破空的能力了，可是现在还是没有。”林天微微地皱了皱眉道。


第五卷 奥斯帝国 第七十四章 红月团！

　　“老大，估计再进几阶就可以了吧，一个月之后，或许就有了那样的能力了。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“诛神，我的修为增强了，星戒呢，增强了一些什么能力没有？”

　　诛神：“原来的两个能力增强了，不过还并没有产生新的能力。”星宇的声音这时候忽地响了起来了：“林天，再等几天星戒将拥有一个储物空间。”

　　“星宇，储物空间，大小也只我现在这戒指里面的空间大？”林天道。“比那应该会大的，好了，我继续了。”星宇说完，一下子又是没有了声息了。

　　诛神笑道：“老大，星戒的储物空间，肯定不会只那么可怜巴巴的十来立方米的！”

　　“诛神，你说那血子苓，还有没有必要使用？”林天道，“现在已经是达到了行星级了，血子苓的效果，只怕不会太好了。”

　　“老大，那东西用好酒泡着的话，行星级应该也是能有一定的作用的。应该副作用相当小的，你反正要喝酒的，什么时间泡酒喝了吧。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天想了想微微地点了点头：“你不说酒还好，你说起这酒，我都有冲动自己酿酒喝了！”林天这样说，很快地就付诸了行动了！

　　出了房间，林天立刻就向着奥斯学院的商场而去了，不过在商场之中走了一圈之后，林天无奈地退出了那商场了。商场之中，不是没有酿酒的一些东西，而是一些个材料，并不符合他的要求。要酿出好一点的酒来，自然的选材是比较关键的，太一般的材料，想酿出很好的酒来难度要大得多了。

　　“没想到学院之中，也是有别人安排的眼线了。”林天心里暗叹一声，他出来并没有太久的时间，可是就已经是感觉到了不少道异样的视线落在了他的身上了。

　　“老大，看来还是有不少的人并没有放弃啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海之中道：“嗯，不过还好在学院之中，一般的人也不敢随便地乱来。”

　　“林天，你这是干嘛呢？刚看你进入了商场，居然空手出来了。”雷风的声音响了起来，很快地，还离林天有一点点远的雷风就出现在了林天的面前了。

　　林天微微一笑道：“想买一点东西试试酿酒，没想到商场里的一些东西不是太符合要求。”雷风瞪眼道：“你，酿酒？林天，不是我说，实力才是最重要的东西，虽然来说，一个出色的酿酒师的话，也是能拥有一定的社会地位，但是那远远地不能和一个强者相比。”

　　“人的精力是有限的，有限的精力，如果分散了的话，那么难免的会影响到一些最需要做的事情。”雷风道，“林天，你想喝好酒的话，直接买就可以了啊，以你的财力，买到好酒那是很容易的事情。”

　　林天轻笑地道：“雷风，你可是错了，修练不是别的事情，并不是说，所有的时间都花在上面修练的速度就是最快的。低层次的时候，那还好一点，大量的时间确实是能比起花时间少一些的进步快一点，但是如果实力比较高了还是这样，那可就大错特错了。”

　　“林天，是这样么？”雷风疑惑地道。

　　林天抬头望向天空道：“雷风，你看到前方的那一座山了吧。初时的修练，就像是在爬山，很努力地爬的话，速度更快一点地到达山顶站得更高了，再往上，有时候就不光是努力的事情了，乘个飞车，能到得更高的地方，如果乘个飞船的话，能到得宇宙虚空之中。”

　　“许多的人都认为修练是和享受生活矛盾的，这其实不然，前人的修练的功法，好一点的，那都是感悟天地创造的，享受生活的时候，其实也可以增强对于天地的感悟。修练越到后面，越不是埋头苦修可以提升修为的。”林天笑道，“当然，如果不努力，一味地去享受生活了，那也是走了岔道了，四个字，任何事情，都需要适可而止。”

　　雷风若有所思地点了点头：“看来我是有一点走了岔道了，平时的时候，我将很多的时间都花在了管理学员上面，再剩余的时间，我不想浪费时间，常常是闭门苦修。实力增长的速度很慢，以前我认为是修练的时间少了，现在，或许不是那样，而是因为我过于地执着于修为的提升了。”

　　“对，过于执着，心境会比较难提升。”林天笑道，对于他来说，现在是没有心境这一回事的，但是对于别人来说，那还是有的！

　　“林天，多谢了。对了林天，咱们学院之内，其实是有着一个酿酒的地方的，那是以前一个导师弄的，不过后来，那个导师离开了学院了，他应该留下了不少的东西在那里，你要不要过去看一看？或者在那里可以找到你需要的一些东西的。”雷风道。

　　“好啊。”林天饶有兴趣地道。

　　没过多久的时间，林天和雷风就到得了那地点了，“就是这里了，我可以开启门的。”雷风笑道，在林天他们面前，是一幢两层的小楼，外面看起来像是一幢木头建筑，但是林天精神力微微一扫，就知道那不过是像木头的一种合金建成的房子罢了。

　　雷风身为训导主任，自然的拥有着一些权利的，开启这楼的门对他来说并不麻烦，很快地，那楼的门就被打了开来了。门一开，一股淡淡的酒香就传了出来了。

　　“这位导师姓古，古导师对于酿酒是比较着迷的。”雷风笑道。林天和雷风不断地参观着，不一会儿，林天就发现了他需要的一些东西了，包括相当不错的一些醇酒的原料还有一些林天要用到的设备。那些原料，因为保管的相当的好，都是没有任何的变质。

　　“雷风，我看中了一点东西，可以直接带走吧？”林天道。雷风点了点头：“自然是可以的，看中了什么东西，直接全部带走吧，这地方平时也是没有人过来，大家都一心修练，有那酿酒的心思的古导师走了之后没有一个。”

　　全部的原料，还有几样设备被林天全部地收入了储物空间了。“林天，就这几个？”雷风惊讶地道。林天笑道：“我的酿造的方法比较特殊，用不到多少的东西。”

　　在鸿界的时候，林天就学习过不少的酿酒的方法，许多的方法，可是比外界这方法先进得多了，而且林天觉的，一些个方法，应该是可行的。

　　“那行！”雷风道。不一会儿，林天他们就出来了。“雷风，到时候如果酿出酒来了请你喝酒。”林天轻笑地道。“好，如果毒不死人，我肯定会喝。”雷风大笑地道。

　　和雷风分开之后，林天就向着自己房子而去，这时候，手腕微震，一道信息传到了他的智能光脑之上了。

　　“林天，菲雅有没有在你身边？我联系不上她了。”信息是来自于丽莎。林天眉头一皱，立刻就联系起了菲雅来，可是根本就联系不上！

　　“老大，看来有人忍不住出手了。”诛神在林天的脑海之中道。林天眼里寒光一闪，他并没有什么亲人，别人自然不可能在这方面作文章，可是他和丽莎还有菲雅关系比较亲密一点，这一个别人是可以查到的。

　　林天立刻接通了昆廷的通讯。

　　“林天，怎么了？”昆廷道。林天道：“副院长，我那个叫菲雅的朋友，可能被一些人请去喝茶了，能不能请你帮忙查出来是谁请她去了？”

　　如果是林天自己查的话，那这个很麻烦，他毕竟只是一个人，当然，对方到时候肯定也会联系他，不过如果要等对方联系的话就显得被动了一点。

　　昆廷道：“林天，你别担心，只要在奥卡星上出的问题，一般来说我还是能帮你查出来的，待会儿给你信息。”

　　“多谢了。”林天道。

　　挂断和昆廷的通讯，林天微微地摇了摇头：“没想到还真有人不顾一切地出手了。”

　　“老大，很正常哈，许多人都知道抢银行是犯法的被抓的可能性也是相当高，可是还是有许多的人出手啊。而且，抢劫你的话，可是比抢银行划得来多了。几十上百亿恒元，如果成功得手了，远走他国，到了别的国度，也是能活得潇洒得很啊。像之前黑暗军团，抢一个星球，估计也就是能得两三千万恒元罢了，抢劫你如果成功，相当于抢劫那样的星球两三百次！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“希望菲雅不要有事。”林天皱了皱眉道，菲雅也算是救过他的命，如果还因为他出现生命危险的话，那林天可是相当地过意不去了。

　　昆廷并没有让林天等太久的时间。“林天，菲雅已经不在奥卡星上了。”昆廷道。“副院长，她是被什么人带走了？”林天沉声道。

　　“是红月团的人。红月团是活跃于奥斯帝国和加玛帝国交界处的一个星盗组织，实力还算是比较强大的，其正副首领，分别是恒星七阶和恒星四阶的修为，另外组织内拥有着十多名行星级的核心成员。”昆廷道。


第五卷 奥斯帝国 第七十五章 离开奥卡星！

　　恒星七阶，恒星四阶，还有十多名行星级的核心成员，林天心内一沉，以他目前的实力，基本上不可能对付得了！“副院长，你说菲雅不在奥卡星了，那她现在是在哪里去了？”林天道。

　　昆廷并没有立刻传讯，但是很快地，他就出现在了林天面前了。“林天！”昆廷道，“菲雅去了哪里了，这个查不清楚，不过很大的可能性是往奥斯帝国和加玛帝国交界处红月团的老巢那一边而去了。红月团的人离开，是使用的宇宙战机，然后应该是进入了红月团自身拥有的战舰之内离去了。因为像红月团自身的战舰，航线是可以随时地进行调整的，所以并不有准确地知道。”

　　林天微微地皱了皱眉：“副院长，这事情菲雅家里人知道么？”昆廷摇了摇头：“应该不知道，不过她家里人就算是知道了，估计也是想不出什么办法来，林天你知不知道她家里的一些情况？”

　　林天摇了摇头，他当菲雅是朋友，但是又不是对菲雅有什么所图，根本就没必要知道她家里的情况是如何的。昆廷道：“她家里算是有点小钱，属于一般的商业家族，和红月团这样的势力，差距很大。她家族估计是不能想到什么办法的。林天，反正也是闲得无聊，如果需要的话，我陪你跑一趟吧。”

　　“副院长，只怕是用不着，红月团抓走菲雅，肯定是想引我离开奥卡星，他们肯定不会允许有你这样的强者跟随着我的。”林天摇了摇头道。

　　昆廷沉声道：“这红月团的胆子，也是太大了，居然主意打到了你的头上。林天，你师尊会不会出手？如果你师尊出手的话，估计这事情就相当容易了。”

　　林天道：“师尊这样的小事，只怕是不会出手的。”昆廷点头道：“倒也是，你师尊看重你，但是菲雅和他那是一点关系都没有，他那样的强者，根本就不可能随意地出手。”

　　这时候，林天的智能光脑一下子收到了一个通话请求了。林天一看，通话请求是来自于菲雅。“林天，对不起，我……”一接通，菲雅的影像顿时就出现在了林天智能光脑上弹出的一个小光幕上面。

　　“菲雅，你现在在哪里？”林天道。

　　“小美人儿，你休息吧，让我来和林天说几句。”另一道声音响了起来。“尊敬的林天先生，你好啊。”另一个影像出现在了那小光幕上面。

　　林天冷声道：“立即放了菲雅，你们还有一条活路，否则你们死定了！”

　　“哇，我好怕怕啊。”那出现在光幕上面的青年道，瞬间，他的脸色就转变了，“林天，少给我们耍威风，一个小小的天空级的家伙罢了！听着，你的这小情人在我们手上，乖乖地一个人离开奥卡星，乘YUN9298号宇宙飞船前往基摩星，到了那里，接我们进一步的通知。对了，我们知道你和一些人有着联系，比如说科曼啊，雷风啊，昆廷啊等等，我们不希望他们也往基摩星而去。你也可以选择不管，不过，告诉你啊，我们现在的星球上面，女人很少啊，星际旅行，有时候是比较饥渴的，饥渴，你这样的小屁孩懂么？哈哈！”

　　林天面色一沉：“放了他，我现在身上还有几亿恒元，可以安全转给你们。”

　　“安全？笑话，恒星银行对于你这样的客户的安全也是相当的注重的，你转帐，或许我们一分钱都收不到，而且还可能让我们的帐户成为危险帐户。而且，几亿恒元，你想打发乞丐么？”那青年冷笑地道，“友情提示你一下，YUN9298号宇宙飞船二十分钟之后就会离开了，你到奥斯皇家学院东校门处，会有一个绿衣的青年，你可以找他要一张船票，报你的名字就可以了。希望到时候基摩星能看到你，完毕！”

　　通讯一下子就断了。

　　“查询YUN9298号宇宙飞船情况。”林天立刻在智能光脑上面查询了起来，很快地，他就得到了一些最新的信息。“老大，基摩星是奥斯帝国边境星球，飞往那里，需要一个半月的时间。中间需要通过一次虫洞，会有几天的时间不在暗宇宙之中飞行，那段时间是在二十多天之后，如果红月团想中途来点什么的话，应该会在那个地方动手了，暗宇宙之中，以红月团的实力只怕是不容易找得到飞船然后动手的。当然，到基摩星再折腾老大你，也是很有可能的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“副院长，我先走了。”林天对着昆廷道。昆廷皱眉道：“林天你这样，会不会太冒险了一点？我会联系几个人赶到基摩星去，希望到时候能帮到你的忙。”

　　林天微微地点了点头：“那就多谢副院长了。”

　　“林天，宇宙飞船之内的话，小心一点。别目光只在红月团上面了，别的一些人，也是有可能打你的主意的，我的话想必你明白的。”昆廷道。

　　“我明白。”林天说着，飞快地就向着学院的东大门而去了，到了东大门，果然是看到了一个绿衣的青年。“我是林天！”林天到得那绿衣青年面前沉声道。

　　“林先生，有人让我将这张船票交给您。”那绿衣青年恭敬地道。林天点了点头，很快地就接过了那绿衣青年手中的一张飞船票。

　　“林天，快上车。”丽莎的声音响了起来，她的飞车一下子停在了林天面前了。林天很快地就上了车，车子风驰电掣一般向着宇宙港而去。

　　“林天，刚刚有人通知我让我送你前往宇宙港说晚了就来不急救菲雅了。”丽莎道。林天点了点头：“我知道。”

　　“林天，你能救得了菲雅么？”丽莎焦急地道。

　　林天微微一笑安慰道：“放心吧，一定可以的。对了，你待会回去之后，就不要住在外面了，进入奥斯皇家学院之中去吧，看你的样子，离突破也是不远了。”

　　丽莎愣了愣道：“林天，我现在进入，可以么？”

　　“可以的，我会和学院的领导说一下。”林天道，“在菲雅回来前，不要轻易地离开学校。”

　　丽莎点了点头：“林天，我会的。”

　　只是一会儿，飞车就到得了宇宙港了。“林天，你小心一点。”丽莎道，“我其实也想和你一起的，不过那些人不让我去。”

　　“回奥斯学院去吧。”林天轻笑道，他说着，飞快地办理了一些手续进入了宇宙飞船之中了，在进入之前，他也是给昆廷去了一条信息说了一下丽莎的事情，昆廷自然是连忙答应了下来。

　　“老大，红月团的人对你也不是太差嘛，还是一张上等船票。不过这艘飞船旧了点，这上等船票换来的环境也是有点差。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“好歹也是有一个独立的空间，修练是没有问题的。诛神，你现在搞定这一艘飞船有没有问题？”

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，这样一艘有一点破旧的飞船，那搞定自然是可以的，不过要做到不知不觉，估计需要十分钟的时间。”

　　“不急，慢慢搞定吧。”林天在脑海之中道。

　　房间之内，林天静静地坐着思考着一些对策，而诛神则是飞快地暗中控制起了这艘飞船起来。像这样的飞船，自然的是有着掌控全舰的智能系统的，诛神要做的，就是渗入那智能系统，然后完全地掌控它！

　　时间飞快地过去，很快地，十分钟就快过去了。“老大，好了，整个的飞船的智能系统都被掌控了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“找出这艘飞船上面的一些不顺眼的东西来。”

　　“好的老大。”诛神道。

　　只是一会儿的时间，诛神就道：“老大，一共发现不顺眼的人物十个，你的房间的左右两边以及对门，都应该是红月团的眼线，另外，你的房间之中，不顺眼的东西不少，已经都在监控之中，它们失效了。”

　　林天微微地点了点头，这时候，林天的智能光脑上面又是有了通讯请求了，这一次并不是菲雅的号而是一个陌生的号。林天立刻接通了，在那弹出来的小光幕上面，出现了一个光头中年人的身影。

　　“林天，你很听话啊，这样的孩子我最喜欢了。”那光头中年人道，“林天，传闻你有着一个实力强大的师尊啊，不知道是不是真的啊？”

　　林天淡淡地道：“如果怕了，可以立刻将人放了。”

　　“怕？很遥远的感觉了啊，在刚刚开始做星盗时，我还有一点怕，但是这么久了啊，久到我都已经想不起那是什么样的感觉了。林天，别耍什么花招，否则我可不能保证你的小女朋友是完整的。当然，现在她很安全，这个很可以放心，如果我们想要的东西到手，我们其实也不想太得罪死你的，明白么？”那光头道。


第五卷 奥斯帝国 第七十六章 行星四阶！

　　林天沉声道：“宇宙虽大，但是如果你们伤害了她，那么，整个宇宙，也不会有你们的容身之外！”林天说着，直接就断了通讯了。

　　遥远的星球之上，一个光头中年人脸上怒色一闪。“这个林天，还真是有一点狂啊。”那光头中年人旁边一人道。那光头中年人深吸一口气道：“如果是一般的狂妄的青年，倒是没有什么好怕的，那样的家伙，死在我们的手里的不知道有多少了，可是林天这家伙狂，似乎很有底气的样子！”

　　“老大，就算他师尊厉害，可是宇宙那么大，他到时候还真能拿我们怎么样不成？而且，他师尊估计也不会为他这么一点小事心，这事情，还得他自己弄，他一个天空级的小家伙，咱们怕他什么。”

　　“说的也是，不过万事小心，那计划，弄得更周密一点，我不想有什么的差迟。”那光头道。

　　“好的老大。”

　　……

　　林天关了通讯，在房间里面锻炼了起来，这时候，他的重力环也已经是换了，换成了新买的那重力环了，五百倍的重力下，对于身体还是能起到不错的锻炼效果的！

　　一个小时那动作做完，林天在脑海之中道：“诛神，具体二十几天能到达那可能出事情的地点？”

　　“老大，嘿嘿，那还不是你想多少天就是多少天，反正这飞船，不会在你身体副作用期结束之前到达的。控制了飞船，让飞船出一点点小问题延误一下速度，那还不是相当简单的事情。”诛神道。

　　林天微微一笑：“那你就把握好了，我尽快恢复过来，然后会再一次地强化，现在是行星一阶，到时候，达到行星三四阶应该是可行的。突破之后，破界应该就能破空攻击了，而且我修为提升，破界应该也能变得更加强大一些，现在是能诛杀恒星五阶，那时候，应该能达到恒星七阶的。”

　　“老大，突破之后，也是需要一点时间让破界积累能量呢。”诛神道。林天微微地点了点头：“我也是需要一点时间让身体和灵魂契合，到时候你看着办吧。”

　　“好的老大，放心吧。”诛神道。林天微微一笑，有诛神帮忙，确实许多的事情方便得多了，如果只有他一个人从鸿界出来了，没有诛神出来，也没有星宇出来的话，那许多的事情，将会要麻烦许多。

　　时间一天天过去，除了吃饭的时间，林天绝大部分的时间都是用心地锻炼着，在锻炼的情况下，那副作用能快一点点消去，这一点林天也是能体会到的——虽然快的相当的少。

　　菲雅那里，红月团再没有回应了，而因为进入了暗宇宙之中了，丽莎那里，也是联系不到他的。

　　……

　　“怎么回事，飞船的速度怎么慢了一半了？”林天所乘坐的飞船的控制室内，飞船的船长皱眉道。“船长，是推进器的原因，二号推进器发生了故障，飞船前进的动力减弱速度就降低了。”很快地就有人道。

　　那船长皱眉道：“推进器出问题？多久的时间才弄好？”

　　“维修机器人已经出动了，大概十天的时间才能修复。”

　　“十天？会比预期慢几天的时间才能到达。”那船长道。

　　“尊敬的各位客人，我是本宇宙客船的船长，一个不好的消息告诉大家，因为飞船其中一个推进器发生故障，我们将会延迟到达基摩星，对给大家带来的不便深表歉意！飞船可能会延迟四五天时间，再一次表示歉意！”

　　整个宇宙飞船之内，都是响起了那船长的声音！

　　“诛神，你弄的吧”林天在脑海之中笑道。“嘿嘿，怎么样老大，控制权在手，弄出这样的一点小麻烦实在是很容易的事情啊。”诛神笑道。

　　林天继续地修练着，而在他的左边一个房间，一对中年夫妇却是皱了皱眉道。“查尔斯，会不会是林天搞的鬼？”那女子道。

　　“别疑神疑鬼的，林天这些天，除了吃饭的时间根本就没有出门，这艘飞船比较老了，出现这样的故障是比较正常的事情，而且也不过是晚几天的时间罢了，林天争这几天干什么，没有必要是吧。”那男子轻笑地道。“倒也是，干完这一票，咱们就都是可以享清福了！”那女子笑道。

　　“那是嘿嘿，我们继续刚刚的运动吧。”那男子笑地道，很快地，那房间之中就响起了放浪的叫声了。

　　时间转眼之间又是几天过去了，这时候，距离林天上飞船，已经是有二十六天的时间了！“呼，诛神，应该可以了吧。”林天在脑海之中道。

　　“是的老大，可以了，副作用已经是完全地消去了，你可以再一次地提升实力了！”诛神道。

　　火龙血，七彩莲，五级强化丹，这三样，都是可以行星级的实力使用的东西！“诛神，你说说看，火龙血，七彩莲，五级强化丹，我使用哪个？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，七彩莲效果应该是最差的，使用的话，估计是能将你的肉身强度提升到行星三阶，行星三阶的话，你破界的威力，勉强有诛杀恒星七阶的强者的可能。”

　　林天皱眉道：“不能是勉强，不止是一个恒星七阶的，还有恒星四阶的，行星级的话，那还好说一点。”

　　“老大，火龙血和五级强化丹，效果应该都是很强大的，将你提升到行星四阶应该没有问题。行星四阶的话，破界如果满能量，诛杀恒星七阶的人，那应该是肯定的事情。”诛神道。

　　“不过老大，如果现在就使用火龙血或者五级强化丹的话，或许给你带来的痛苦将会比较大。”诛神道。林天沉声道：“一点痛苦倒是不在乎，火龙血现在不是太方便使用，那么，就使用五级强化丹吧！”

　　林天说着，手中一下子出现了一个小瓶子了，打开那小瓶子的盖，一股清香就冒了出来。“老大，这样的丹药，应该是炼制而成的，在鸿界有炼丹师，在这外界应该也是有的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“很正常的事情。”

　　那丹药，只是一颗弹珠大小，乳白之色，散发着淡淡的清香的同时也散发着一股能量气息。“可惜了，我虽然也是学习过一些炼丹的知识，但是那个世界的炼丹知识，在这个世界不太管用了。”林天心里轻叹道，那一颗丹药被他抛了起来，然后笔直地落到了他的嘴里进入了他的肚子中了。

　　那丹药一进入林天的肚子之中，林天脸色就是一变，肚子之中，仿佛一团火燃烧了起来，仿佛要将他的身体都完全地化为灰烬！

　　只是短短的几秒钟的时间，林天的额头之上，豆大的汗珠就冒了出来了，不一会儿，他全身的衣服就湿透了。“老大，水，快点补充水分。”诛神在林天的脑海之中道。

　　房间虽然差了一点，但是饮水，那肯定是有的，林天强忍着那仿佛无边的痛苦连忙地给自己灌下了一大杯水。“干，每一次地提升，都是这么的痛苦！”林天在脑海之中道。

　　“老大，痛一次能换来实力那么大的提升，我想整个宇宙没有几个人不愿意痛的！身体的缓慢进化，自然是不会带来什么痛苦的，但是急速地进化，那想不痛都是不可能的事情！”诛神道。

　　林天这时候，都懒得和诛神争什么了，在他所站的地方，一滩汗水很快地出现了，一杯杯的水，则是被他飞快地喝下去，可是喝下去那么多的水，却仿佛根本就浇不灭那肚子中间的火焰！

　　十分钟之后！

　　“老大，行星二阶了，灵魂封印第二十道解封！”诛神在林天的脑海之中道，身体产生了一秒钟的舒服的感觉让林天的意识清醒了一些，可是不一会儿，又重新陷入了痛苦之中去了！

　　时间慢慢地过去，林天那房间之中，地上积水的面积不断地扩大着，如果不是诛神控制着飞船上的智能系统，这时候一定会引起别人的注意了，因为一个人的话，喝水不可能喝那么多吧，那饮水开关，可是开了很长的时间了啊。

　　当一个小时过去的时候，林天的肉身强度达到行星三阶！

　　当五个小时过去的时个，肉身强度终于是达到了行星四阶了，这时候，灵魂封印，也是解封到了第二十二道了！又一个小时之后，痛苦的感觉终于是慢慢地远去了。

　　“老大，还活着没？”诛神在林天的脑海之中道。林天翻了翻白眼，看了看地上的积水一眼，意念一动，瞬间地面之上就燃起了淡黄色的火焰，在那火焰中，地上的积水飞快地消失着，不一会儿就完全消失不见了，而他身上的汗水，这时候也是完全没有了。

　　虽然身上干了，但是总是有不舒服的感觉，林天连忙进入了清洁室内。“诛神，我的样子，是不是和圣界时候几乎是一模一样了？”林天看着镜子里的自己道。

　　“是的老大，外观，其本上是一样了，但是，并没有圣界之中显得成熟。”诛神在林天的脑海之中道。“还是这样子看着最舒服。”林天轻笑地道。

　　清洁完毕，林天才检查起了这一次的得与失来。“诛神，副作用期这一次多少？星戒应该有了新的能力了吧。”林天道，意念一动，破界也是出现在了他的手中了。


第五卷 奥斯帝国 第七十七章 异空间，破空！

　　“老大，估计两到三个月时间。”诛神道，“星戒已经是出现了新的能力了，你将意识集中在脑海之中，就可以发现一个异空间了。”

　　林天眉头微微一皱：“居然两三个月这么长的时间。”林天说着的时候，意识瞬间集中到了脑海之中，很快地，在脑海之中他就发现了一个异空间了。

　　那异空间并不是广阔无边，但是比起林天戒指中那小小的十来立方米却是大得多了。“老大，异空间长宽高现在都是百米，维持在百米的话，不会对你的精神造成什么负担，如果让异空间扩大的话，则会对你的精神产生不小的负担了，最高是能达到长宽高千米，再大的话，现在就无能为力了。”诛神道。

　　那异空间的四周，都是白蒙蒙的一片，林天道：“现在只是百米？感觉似乎大一点一样。”林天在脑海之中道。“是百米。”诛神道。

　　林天试着控制着那空间变大，随着他的意识作用，那空间真的是飞快地变大了起来，一直到达到了边长千米才是停止了下来，这时候，林天感觉自己的灵魂之力飞快地消散着，而且头隐隐的都是有一些痛的感觉！“这样的状态下，我估计只能坚持一个小时，而且还会使得战斗能力削弱相当多。”林天道。

　　“是的老大，所以除非很特殊的情况或者实力提升了，不要让异空间的体积超过之前那标准。”诛神道。林天微微地点了点头，那异空间的体积很快地就降了下来达到了之前长宽高百米的标准，这时候，那压力又是不复存在了。

　　那能连上宇宙网络的戒指之内的东西一下子出现在了林天面前，然后，那些东西瞬间就进入了那个异空间之中了。“老大，能收入异空间之中的东西大小，不能超过异空间的体积，那异空间的形状什么的，都是可以变化的。”诛神道。

　　林天道：“诛神，我自己呢，可不可以进入那异空间之中？”

　　“呃，老大，不行。将来不知道，但是现在的话，那是不行的，别说你了，就是别的生命体，也是不能进入其中。”诛神道。

　　“咦？”林天惊讶地发现，破界的弓身之上，居然出现了一道暗金色的细线还有一个金色的水滴一样的东西，那金色的水滴一样的东东，正好就在弓身的正中央，而那暗金色的细线，则是自那金色的水滴一样的东东之上伸出来，然后向着弓的两端延伸过去，不过，那暗金色的细线并没有一直达到弓身的两端，而是还有着两三寸的距离！

　　在林天注意着那暗金色的细线的时候，那暗金色的细线，居然微微地变长了一点点！那线，并不是固定的长度的，而是可以变化的，不过变化的速度比较慢，若不是林天紧盯着，还真不容易发现！

　　“能量指示线！”当林天意识进入那金色的水滴一样的东东里的时候，仿佛水到渠成一般也就明白了那线是什么了。“能量现在是未满的状态。”林天心中了然，当那暗金色的线达到弓身的两端的时候，才是破界的能量满的时候，而如果破界没有能量了，则那线，将完全地不存在，只有有了能量之后才会慢慢地伸展出来！

　　诛神在林天的脑海里道：“老大，这就好多了，能比较准确地知道能量还有着多少了。”林天微笑着点了点头：“破界的这进化，倒是比较人性化一点。”

　　林天右手搭在弓弦之上，随着他慢慢地拉开，一根暗黄色的能量箭出现了，注意着那能量指示的林天发现，随着他慢慢拉开，那能量线不断地缩短着，当他拉开全满的时候，那能量线完全地消失不见了！

　　这一箭，林天当然是没有射出去，他脑子有病才会浪费了这全部地能量，慢慢地放松着那弓弦，那能量线又是重新地出现了，当林天慢慢地让弓弦完全地松了下来之后，那能量线又是回到了之前的样子了。

　　“不错。”林天轻笑道，有了这能量线，他使用起来可是方便得多了，能准确地知道一箭射出去的话，还能有着多少的能量。

　　“老大，你还没有说破界是不是能破空攻击了呢。”诛神在林天的脑海之中道。林天轻笑地道：“你看我的样子，应该能知道答应啊。破界已经是能够破空攻击了，不过有两个限制条件，第一，距离并不能太远，第二，我必须清楚地知道目标的气息。”

　　“老大，那最远的距离是？”诛神道。林天道：“最远一个星系之内都可以，不过如果真隔那么远的话，我估计，我全力地一箭，还射不死一只蚊子。最好是在一个星球之内，那样的话，才能让威力达到最大。”

　　“老大，一个星球的距离，那算是很不错了啊。”诛神道。林天微笑着点了点头：“还算不错吧，之后修为提升了，这个范围也是会提升的，如果哪一天，能达到整个的宇宙我一箭射出就能要了别人的命就好了。”

　　“呃，那不知是啥时候的事情了。”诛神道。林天轻笑地道：“诛神，还有多久离开暗宇宙？”

　　诛神道：“老大，大概还有三天的时间，飞船就会从暗宇宙之中离开了！”林天微微地点了点头：“嗯。”

　　三天的时间，转眼就过去了，林天的身体和灵魂也是完全契合了！

　　随着整个的飞船在暗宇宙之中速度降为零，整个的飞船，一下子消失在了暗宇宙之中！

　　……

　　“尊敬的各位乘客，飞船从暗宇宙之中离开，行驶一天之后，将会穿梭虫洞，在穿梭虫洞之前，能正常通讯了。”一道声音响起在了整个的宇宙飞船之内。

　　林天隔壁。“终于是从虫洞之中出来了，老大他们只怕都等不及了。”

　　“赶紧联系老大吧。”

　　很快地，林天隔壁的人就联系起了红月团的上层人物来。那光头的身影出现在了他们的通讯光幕之上。“怎么迟了几天了？”那光头皱眉道。

　　“老大，是因为飞船出了一点问题，飞船的其中一个推进器出故障速度慢了一点。”那男人道。“出故障？你们确定是真出故障了还是有人搞鬼没有？”那光头道。

　　“老大，我们确认过了的，是真的出现故障了。老大，接下来如何做？”那男人道。

　　“等下给你们指示。”

　　……

　　林天房内，他的智能光脑一个通讯请求过来了。“接通。”林天声控着接通了那智能光脑。“林天，好久不见。”那光幕之上那光头中年人出现了。

　　“菲雅呢？”林天冷声道。“放心，只要你听话，菲雅那小美人会一点事情都没有的，说实话，她虽然长得水灵，但是比较适合你这种小屁孩，我们的话，还是比较喜欢丰满一点的女人，不过你如果让我们不开心了，我们说不得也会改变一下口味。”那光头笑道。

　　“林天，你的身上，好东西不少啊，你帐户上面的钱我们就不要了，不过你身上的一点东西，我们看中了。我说，你记一下。破星锥，火龙血，重力环，石中泪，八级文明的基因液，七彩莲，五级强化丹。这七样东西其中破星锥，百分百的必须交出来的，另外六样的话，你可以选择其中一样留下来，其余的五样同样交给我们，以一些身外之物换菲雅那小女孩的性命，应该值吧？”那光头道，“那小女孩，可是救过你的命啊，救命之恩，林天你不会不报吧？”

　　林天沉声道：“东西给你们没有问题，但是我必须先确定菲雅的绝对安全。你们将人给送到奥斯皇家学院之中去，她到达了，我就将东西给你们。”

　　“林天，你这是在做梦啊。人放了，东西我们没收到，那不是白忙活一场么？”那光头冷笑地道。林天寒声道：“可是如果东西给你们了，你们还是将人杀了，那不是同样白忙活一场么？”

　　“林天，别和我们讲条件，给东西，我们就放人，不然的话，你就等着收她的尸体。”那光头道。林天沉声道：“你听清楚了，只要菲雅受到任何的伤害，你们就不要想着从我这里得到任何的东西，没有足够的钱，我看你们就算是逃能逃到哪里过逍遥日子！另外，让我先给东西你们再放人，这是根本不可能的事情，如果你们执意杀人，那么，随意！”

　　“林天，你这样说，菲雅那小女孩可是会伤心了。”那光头道。林天淡淡地道：“我相信阁下是聪明人，那么，提出更有建设性一点的意见吧，之前那样的狗屁说法，就不要拿出来了。简直就是污辱你自己的智商。”

　　那光头轻笑地道：“我还真没遇到过你这么难缠的小鬼，听着，你们的宇宙飞船，是配备有紧急的救生舱的，现在，和你门外的几个人找到船长，然后让船长提供给你们一个救生舱离开飞船吧。不要告诉我，以林天你的能耐，不能让船长给你们提供一点这样的小东西啊。”


第五卷 奥斯帝国 第七十八章 救生舱！

　　那光头说完，立刻就切断了通讯了。“老大，如果以救生舱离开，可是有不小的危险啊。”诛神在林天的脑海之中道，“红月团的战舰，如果就在附近的某个地方的话，若是想杀你，那会是轻而易举的事情，直接战舰主炮对着你一轰你就死定了。以老大你的实力，一般的战舰的副炮，估计还杀不了你，但是战舰的主炮的话，杀死你是肯定的。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“诛神，红月团是想要我的东西，另外，他们不能完全确认我背后没有一个强大的师尊的话，是不会那样冒然地乱来的。”诛神道：“老大，我也就是这么一说，反正我也是知道，以你的性格肯定是会去的，这么说不过是提醒你更加的小心一点罢了！”

　　“呵呵，这么多年了，你若是不了解我，那都没有几个人了解我了。”林天轻笑地道，打开门，在门外有着四个人，除了他左边房间内的一男一女之外，还有右边房内的两个年轻女子。

　　“林天，老大说的，搞定救生舱的事情交给你了。”那中年男子道。林天冷哼一声，立刻就向着控制室的方向而去了。那四个人，连忙飞快地跟在了他的后面。诛神在林天的脑海之中道：“老大，这四个家伙有蛮讨厌的，到时候干掉了。”

　　“到时候有机会再说吧。”林天在脑海之中道，这四人，实力最高的就是那中年男子，比他修为低不少，天空八阶的修为，而其余的三个人修为比那中年男子还低，这样的四个家伙，林天若是想杀他们，那是分分秒秒的事情。

　　很快地，林天他们就到得了控制室附近了。“五位客人，控制室客人不得进入。”林天他们一接近，顿时两个船员就将他们给拦了下来了，同时，暗处一些武器一下子就对准了他们，只要他们有异动，那些武器立刻就会开火。

　　林天沉声道：“我要见你们船长！”

　　“客人不知道有什么事情？”那两人其中一人道。“大事，如果耽搁了，你们人头不保，还不快去。”林天道，那两个船员相视一眼，其中一个将手腕抬了起来道：“控制室，这里有五位客人要求接见船长。”

　　“请稍等。”那船员道。

　　林天微微地点了点头，不一会儿，好几个人从控制室中出来向着林天他们而来了，那几个人之中，实力高的都达到了行星一阶。

　　“五位客人，不知道有什么可以帮你们？”那行星一阶的中年人道，显然的，他就是这般宇宙飞船的船长了。林天直接道：“船长阁下，我想购买一个救生舱，然后与他们一起离开飞船。”

　　那船长心中一紧道：“客人，莫非船上有着危险，所以你们要急着离开？”林天摇了摇头：“不是，另有他事，还望船长行个方便。我知道一个救生舱的价格不会超过一百恒元，我出一千恒元。”

　　“客人，容我考虑一下。”那船长道。林天点了点头：“请便，不过希望时间尽快。”那船长等一些人，立刻又进入了控制室中了。

　　“立刻检查飞船之上是否有着危险，十分钟之内我要知道结果。”那船长沉声道。“是，船长！”其余的人同声道，很快地，飞船之上许多的人都是忙活了起来。

　　时间一分钟一分钟地过去，当十分钟时间到达的时候，一个个的检查结果也是出来了。“船长，经确定，船上并没有任何的危险。”

　　那船长微微地点了点头出了控制室向着林天他们而来。“阁下出一千恒元，我没有拒绝的理由，不过我要忠告阁下，乘着救生舱出去，是很危险的事情，救生舱之内的给养，你们五人的话，大概只能支撑三个月的时间，三个月之内，如果没有人接应你们，你们会活活地饿死在太空之中。”那船长道。

　　林天点了点头：“多谢忠告，船长请提供一下帐号。”那船长，也在恒星银行拥有着帐户，只是一会儿的时间，林天就转帐完毕，一千恒元到了那船长的帐户之内。

　　“救生舱在那一边，请随我来。”那船长道。林天他们一行人，很快地就到得了飞船救生舱的停放处，面前的救生舱，是长方体形状，长五米，宽四米，高三米，只五个人的话，还是不会太拥挤的，要知道紧急的时候，这样的救生舱，至少也会进入十个人！

　　“你们进入之后，飞船将会将你们弹射出去。”那船长道。林天点了点头：“多谢船长帮忙了。”

　　“不客气。”那船长道。

　　很快地，林天他们五人都是进入了那救生舱内，随着那船长命令下达，林天他们所在的救生舱一下子被弹离出了宇宙飞船进入了茫茫的太空之中。

　　“林天，将东西拿出来，让我们看上一看吧。”那中年男子道。林天沉声道：“你们红月团的战舰什么时候到？”

　　“什么时候，那就要看老大什么时候确定基本安全了。”那中年男子轻笑地道，他说着，对着那两个年轻貌美的女子努努嘴，“看傻看着，陪一下这位小帅哥啊。林天，老大对你，那可是相当的好啊，你看，怕你寂寞，居然还找了两个这么漂亮的小妞过来，你放心吧，她们两个那可都还是原装货！”

　　那两个女子立刻就向着林天走了过来。“滚开。”林天冷声道。“林天，老大一番好意，你何必这么不接受呢？或许咱们在这救生舱中还要待个把月呢？如果没有她们陪着，你多不好受啊。哦对了，忘了你还是一个纯情的小男孩，别抹不开脸面啊。”那中年男人说着，一把手向着他边上女子的胸口伸了进去然后使命地揉了起来，那女子的嘴里，呻吟之声一下子传了出来了。

　　“老大，这是演得哪一出啊？”诛神在林天的脑海里道。“如果我就这么将这两个女子占有了，你说会怎么样？”林天在脑海里道。诛神道：“老大，那两个家伙，只怕会将一切录下来的，到时候，你可以说是有一定的把柄在他们的手上。”

　　“这样的小把戏，对付一下真正的小屁孩那倒是有一些用处的。”林天在脑海之中道，这时候，林天面前的那两个年轻貌美的女子，居然脱起了衣服来。林天眉头一皱，手瞬间挥出，下一刻，那两个女子直接地就被他弄得晕了过去了。“林天，老大可是一片好心啊。”那中年男人怪笑地道，他说着，一个粉色的小球出现在了手中，下一秒，那粉色的小球就在他的手中被捏碎了！

　　“催情物品。”林天轻哼一声，这样的东西哪可能对付得了他。整个的救生舱也就是那么大，很快地，那催情气体就扩散到了整个的救生舱了。

　　“林天，待会你会哭着求着想要她们两个的，哈哈哈哈！”那中年男人大笑地道。“是么？”林天眼里杀机一闪，瞬间，破星锥电射而出，直接攻击了那中年男人！

　　“砰！”因为林天并没有用出全力，所以破星锥被那中年男人给挡了下来。“林天，你疯了？！”那中年男人咆哮地道，“如果救生舱毁了，我们都得死！”

　　林天沉声道：“立刻联系你老大。”

　　“我呸，老大的决定，是我想改变就能改变的么？没有确定安全，老大怎么可能出现。”那中年男人怒道。

　　“别和我说没办法。”林天道，这时候，那两个被林天打晕了过去的女子居然轻声地呻吟了起来，林天眉头一皱，瞬间在他的指尖出现了一朵黄色的火焰，那火焰不断地旋转着，在那中年男人目瞪口呆着，整个救生舱内的催情气体居然飞快地向着那火焰聚齐然后被那火焰化为了虚无，仅仅二十来秒钟，整个救生舱内再没有催情的气体了。

　　“林天，你果然是一个小屁孩，太不解风情了。”那中年男人道，“这样的两个水灵的小妞，居然都不知道享受。不过她们比起那个菲雅来说，姿色倒确实是差上两分。”

　　林天冷哼一声，瞬间闭上眼睛不再管那中年人。时间，转眼之间就过去了五天，林天他们的救生舱在宇宙之中不断地漂荡着。

　　“确定没有？那片星空，可藏有着宇宙级的强者？”一艘战舰之内，一个光头男人道。“老大，通过那片星空的五颗间谍卫星，我们可以肯定，那片星空并没有藏有任何的宇宙级的强者，林天或者没有宇宙级强者师尊，或者，他那宇宙级强者师尊并没有过来。”那光头男人旁边一人道。

　　“很好，那么，飞船向着救生舱方向靠近吧。”那光头男人道。“老大，我们没有拿到林天的一些把柄，到时候，他会不会报复于我们？”

　　那光头男人淡淡地道：“拿到了自然是好，没拿到，那就算了吧。反正菲雅丽莎这两个小女娃，都算是他的软肋，到时候威胁一番，林天估计也不敢报复了，而且，只要他师尊不出面，他的报复，其实我们也不是那么害怕的。”


第五卷 奥斯帝国 第七十九章 宇宙级强者？

　　宇宙虚空之中，一个救生舱静静地漂浮在那里，而在远处，一艘长达六千米的漆黑的战舰飞快地向着这边而来，没过多久的时间，那战舰就已经是距离那救生舱很近很近了！

　　“将那救生舱吸进来。”控制室内，那光头男子沉声道。林天他们的救生舱，飞快地受到了一股强大的力量的作用迅速地移动了起来向着那战舰靠近着，不一会儿，就已经是被吸入了那战舰之内了。

　　“立刻离开！”那光头男人道，那漆黑的战舰，顿时全速地前进了起来，十来分钟过去，并没有任何的危险来临，那光头男了长长地舒了一口气。

　　“大哥，看来咱们这一次是发了。”那光头男人旁边一个看起来二十八九岁的青年道。“别大意，现在还不是大意的时候，让机器人开启救生舱的门，咱们到旁边房间之内见见咱们的林天小朋友吧。”那光头男人笑道，“撑死胆大的，饿死胆小的，看看咱们是撑死还是饿死了。”

　　那救生舱飞快地移动的时候，林天也是感觉到了。“老大，似乎进入了飞船之中了。”诛神在林天的脑海之中道。这时候，救生舱的舱门，被从外面强行地打了开来了，救生舱门一打开，顿时一阵强光就照了进来。

　　“哈哈，终于回来了。”救生舱内，那中年男人大笑地道。林天冷哼一声，这中年男人，这些天里可是在他面前表演了什么叫做无耻的，救生舱内，他和那女人，居然旁若无人地“大战”了好几回！

　　“林天，请跟我们走。”一个高大的机器人道，在它的手中，一把巨大的枪拿着，着那枪的外型就知道这玩意儿只怕威力不会太小！

　　轻轻一跃，林天就出了那救生舱。“带路吧。”林天淡淡地道。跟着两个武装机器人，林天不断地前进着，十来分钟之后，那两个武装机器人才在一道银色的大门面前停了下来。

　　那银色的大门，一下子被打了开来。“欢迎光临红月舰，林天先生。”一道声音响了起来，林天眼睛一扫，在那房间之中，有着八个人，其中两人气息最为强大，而另外六个人，气息也是比较强大的。

　　在那些人之中，林天很容易地就发现了那光头中年人，他的气息，也是最强大的。“红月团首领卡洛涂。”林天淡淡地道。

　　“林天先生，请进吧。”那光头中年人道，他手中端着一杯淡紫色的酒微笑地看着林天。林天轻哼一声进入了那房间之中，在他的身后，那门一下子关了起来。

　　“林天，好像有一点点遗憾啊，没有发现你的师尊。或者说，你的身后，根本就没有什么宇宙级的强者？一切只是虚构的？如果那样的话，对于林天你，我是更加的佩服了。林天，你如果没有那样的师尊还能将世人耍得团团转的话，那么，我发誓，你的东西还是你的，而且，你将成为红月团的三团长，另外，菲雅那小女孩，你想将她怎么样就怎么样。”那光头男人道，“林天，做星盗，其实还是有着不少的好处的，各种各样的女人，你想玩就能玩。那个菲雅，还有那个丽莎，想想看，都是不错的女孩子啊，如果你将她们一齐压在身上，是不是想一想都有一点激动呢？”

　　“桀桀，老大，这光头，很有导人向恶的倾向嘛。”诛神在林天的脑海里道。

　　林天冷哼一声道：“菲雅呢？”

　　“这么关心菲雅那小女娃？”那光头道，“不过也对，你现在，还是纯清的时候嘛。林天，既然你这么关心菲雅，那么，就展现一下你的诚意吧。”

　　林天意念一动，那破星锥一下子出现在了手中了。“其余的东西，是我师尊要的东西，已经不在我这里了。”林天冷声道。

　　“破星锥。”那光头眼皮也是微微一跳，这破星锥，可是价值七十多亿恒元的东西，有了这破星锥，如果卖掉的话，往后可以过得舒舒服服了，如果还想做星盗，也可以再买更强大的战舰将势力给壮大了！“其余的东西没有了？林天，你可不要骗我，二弟，他说慌了没有？”那光头对着旁边的青年道。

　　那青年，是那八人中实力排第二的人，林天也是知道了，这人应该就是那个恒星四阶的人了。“老大，他脑海之中有封印，查不出来。”那青年皱眉道。

　　“封印是人为的还是物体形成的，能查出来不？”那光头皱眉道。那青年摇了摇头：“老大，查不出。”

　　那光头深吸了一口气道：“林天，解除与这破星锥的联系吧。”林天冷声道：“先让我见到菲雅。”

　　“啪啪！”那光头拍了拍手，很快地，在他后面的一面墙上形成了一道门户。“林天！”菲雅的声音一下子响了起来，在那门户后面是一个不大不小的房间，菲雅一下子从那房间之中跑了出来了。

　　看到菲雅安然无恙，林天也是暗暗松了一口气，他可以无情地灭杀敌人，但是对于朋友，林天的关心也从来是不假的。“菲雅，没事的，放心吧。”林天愣了愣，抱了抱扑过来的菲雅道。

　　只是几秒钟的时间，林天就将菲雅给放了开来了。“林天，不好意思，是我连累了你了。”菲雅道。“傻丫头，明明是我连累你了。”林天道。

　　“林天，接下来该如何做不用我教你们了吧？”那光头男人道。林天冷哼一声：“我师尊如果过来了，你们一个都跑不掉。”

　　“哈哈，还你师尊呢，你师尊就算是存在，现在也不知道是在哪一个女人肚皮之上。”那光头道，“十秒之内解除与破星锥的联系，否则你们没有好果子吃的。”

　　林天深吸一口气，破星锥之内，一滴属于他的鲜血飞快地渗了出来，当那鲜血完全渗出时，破星锥的光芒一下子暗淡了许多！

　　“很听话，这样的孩子我最喜欢。你是乘着救生舱而来的，现在，就送你们一个救生舱让你们离开吧，免费赠送，带走！”那光头道，很快地，那六个行星级的人其中两个就迫得林天他们离开了那房间了。

　　“老大，可惜了，不方便使用破界。”诛神道。“有时候使用的。”林天在脑海之中道。林天他们被带着很快地就到得了战舰之上放置着救生舱的巨大的舱室了。

　　“进去吧，一男一女的太空之旅，无聊的时候，也可以做一点成年人做的事情，其实你们两个身体也都是成熟了的哈哈。”那两人其中一个道。

　　林天和菲雅，很快地就进入了那救生舱之中了。“诛神，控制这救生舱。”林天在脑海之中道。

　　……

　　“老大，救生舱里只有是一点点食物和水，他们活不过二十天的。”那恒星四阶的青年轻笑地道。那光头中年人淡淡地道：“二十天之内，如果他们还没有被救走，那么，林天背后有那什么强者的可能性几乎没有，他死了正好去掉一个不稳的因素，如果正好撞上别的飞船被救，那也算他运气了。”

　　“老大英明！”那青年轻笑地道，其余的一些人，个个都是附合了起来。

　　……

　　救生舱内，“菲雅，闭上眼睛。”林天道。“林天，干嘛？”菲雅脸色微红地道。“听话啊。”林天道。菲雅点了点头，乖乖地闭上了眼睛了。“我说睁开，你才能睁开啊。”林天道。菲雅连忙又是点了点头。

　　“老大，搞定了，外界不可能看到里面的真实情景。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天意念一动，瞬间，破界就出现在了他的手中。眼里寒光闪过，林天一下子就将破界拉了开来了，“大爷不发火，你们当大爷好欺负了。”林天心里冷哼一声，那破界，一直被他拉到快全满！

　　“去吧！”林天一伸右手，瞬间，那暗黄色的箭，一下子消失不见了！

　　这时候，那光头男人还有其余的一些人已经是到得了控制室之内了！“大哥，到时候有了几十亿宇宙币之后，咱们买下一艘更好的战舰吧，纵横宇宙哈哈。”那恒星四阶的家伙大笑地道。

　　那光头男人没有回应他，“大哥——”那恒星四阶的家伙转过头去，瞬间，他的眼里一下子满是惊骇之色，在那光头的额头中央，一个只是两三毫米的小洞出现了，生命的气息，飞快地从那光头的身上消失着！“大哥！”那青年大吼一声，手脚瞬间都是变得冰寒了起来，这样的情景，只让他想到了一个可能，那就是，林天的那师尊来了！

　　那青年骇得面无人色，而其余的人，一个个都是如此，瞬间就诛杀了，恒星七阶的那光头，那杀他们的话，还不是更加轻而易地举？！

　　“宇宙级，肯定是宇宙级！”那些家伙一个个心里大喊地道，就是域主级的强者，他们相信也不可能无声无息地到了他们飞船之上然后杀了那光头！


第五卷 奥斯帝国 第八十章 收服！

　　“林天，快，放了林天！”那恒星四阶的青年大声地道。“前辈，饶命，饶命！”好几个家伙都是跪了下来了。那恒星四阶的青年一咬牙，也是跪到了地上，而林天他们所在的救生舱外面的两个行星级的人听到那命令一下子愣在了那里了。

　　“副首领，是要放了林天？”其中一个行星级的人确认地道，他的声音响起在了控制室内。“是的，立刻放掉。”那恒星四阶的青年道，这时候，他的心跳已经是达到了一个相当骇人的地步，死亡的威胁紧紧地抓着他！

　　救生舱内。“只怕无法立刻就杀了那恒星四阶的家伙了，能量不够。”林天在脑海之中道。“老大，别急，杀了那恒星七阶的家伙，基本上是达到了目的了，控制室内那些个家伙一个个地都是跪在了地上了。”诛神在林天的脑海之中道。“是么？”林天道。

　　“嗯，救生舱要被打开了。”诛神道。“菲雅，睁开眼睛吧。”林天道。他的话音落，林天和菲雅所在的救生舱一下子打了开来了！

　　“你们两个，出来！”那两个行星级的家伙其中一个沉声道。林天扫了那家伙一眼：“说话客气一点点，去控制室吧。”

　　“你们想去控制室？做梦。”另一个行星级的家伙道。

　　“让他们过来，带他们过来，客气一点。”那恒星四阶的家伙的声音响起在了那两个行星级的家伙的脑海之中。那两人一愣，不过副首领的话，他们是不敢违背的。

　　“林，林先生，请！”其中一个行星级的家伙道，他有一种预感，出事了，应该是出大事了，不然的话，副首领不会要求他们对林天他们客气一点，也不会让林天他们去控制室！不过控制室内的情况，他们现在还是不清楚的，除了控制室内的一些人，其余的船员，也是全部地不知情。

　　很快地，林天他们四人就进入了控制室了。“这——”那两个行星级的家伙瞬间呆住了，控制室内，那光头的生命气息已经消失，只有一具尸体坐在那里了，而其余的人，一个个地跪在了地上了。

　　那两个行星级的家伙可不是笨蛋，一下子知道应该是发生了什么事情了，他们两个瞬间也是一下子就跪在了地上了。林天在一张铺着不知名的皮毛的椅子上坐了下来。

　　“师尊说，你们的生死让我来决定，你们说，我应不应该放过你们？”林天淡淡地道。“林天，是我们有眼无珠，林天你大人有大量，放过我们。”那恒星四阶的家伙大声地道。

　　林天笑着对菲雅道：“菲雅，坐吧，事情已经过去了，之前师尊忙着别的事情，正好之前赶了过来了。”听得林天这句话，那几个家伙悔得肠子都青了，早知道这样，那就不确定危险直接上来将林天他们带走了！“哦。”菲雅连忙也是坐了下来了。

　　控制室内，情形比较诡异，两个看起来还没成年的孩子坐着，而好些个大人则是跪在了地上！“林天……林天是你叫的么？”林天冷哼道。

　　“林，林天大人，我叫错了。”那恒星四阶的家伙连忙道。“老大，你想不想杀了他们？”诛神在林天的脑海之中道，“如果不杀的话，其实留下他们的命让他们效忠于你，也是不错的事情，单打独斗，有时候是不如有强大的势力支撑的。一些个小事情的话，到时候老大你可以让手下的人去办。”

　　林天静静地考虑了起来，而那地上跪着的一些家伙，一个个心都是提到了嗓子眼了，在他们内心之中，已经是认定了林天的师尊已经是到了，那么，他们的生死只在林天的一意之间了。“给我一个让你们活下来的理由。”林天淡淡地道。

　　“林天大人，我们愿意追随于你！”那恒星四阶的家伙道，“永不背叛！”林天淡淡地道：“我不是太相信誓言，你们说怎么办？”

　　那恒星四阶的家伙道：“林天大人，如果我们逃跑，还得担心着林天大人你的报复，可是如果效忠于林天大人你，或许还能有很不错的前途，其中的利害关系，我们是能分得清的。”

　　林天微微地点了点头。“你们红月团有多少人？对了，你叫什么名字？”那恒星四阶的家伙道：“大人，我叫达诺斯，红月团拥有着核心成员十四人，哦不，现在是十三人了。除了我，其余的都达到了行星级的实力，另外，有着精英成员六十二人，还有着普通成员二百来人。”

　　“分的倒是还挺详细。”林天道，“前往你们红月团的老巢吧。”

　　“林天大人，您接受了我们的效忠了？”达诺斯道，他的眼里露出着一丝喜色。

　　林天淡淡地道：“看你们表现，师尊也在船上，如果你们其中某人让师尊不喜的话，你们就不可能活下去了。先都起来吧。”

　　达诺斯他们一个个连忙地起来了。

　　“通过虫洞，回去！”达诺斯沉声道，其余的人，顿时一个个活忙了起来了。“菲雅，暂时不回奥卡星，你不会怕吧？”林天轻笑地道。

　　菲雅连忙摇了摇头笑道：“林天，你也和我一起的，我怕什么？而且跟着你一起走，进步或许还能更快一点点咯，只是不知道我能不能赶得急进入奥斯皇家学院中学习了。”

　　“随时去都是可以的，这个你不用担心。”林天道。

　　“真的？”菲雅道。林天微笑着点了点头：“当然是真的，我还骗你不成？菲雅，看你的样子，似乎有一点累了，你大概很长的时间没有好好睡一觉了吧？先去好好睡一觉吧。”

　　“嗯，好的林天。”菲雅道。

　　“给她安排房间休息。”林天道。“是，林天大人。”达诺斯连忙道，一个行星级的强者立刻带着菲雅先离开了控制室。

　　“林天大人，请问还有什么吩咐？”达诺斯道。林天沉声道：“达诺斯，我不喜欢星盗，所以，以后你们不能再做星盗了。”

　　达诺斯微微愣了一下道：“林天大人，如果不做星盗，我们做什么？”林天沉声道：“我要你们成为我的私人武装力量，你们的一些经费我会提供！你们要做的，就是尽量地让自己强大起来！”

　　达诺斯眼里精光一闪：“林天大人，你不怕我们强大起来了背叛于你？”林天淡淡地道：“达诺斯，如果你背叛于我，你不会继续存活于这个世上！”

　　“大人，如果不继续干星盗，我们没有足够的战斗，如何让自己变得更加的强大？”达诺斯道。“到时候，我们的强大，肯定会触犯一些势力的利益，肯定有你们战斗的时候的。”林天淡淡地道，“前往你们的老巢需要多久的时间？”

　　“大人，飞船马上就会通过虫洞了，通过虫洞之后，再十来天的时间就差不多了。”达诺斯道。林天微微地点了点头：“达诺斯，听着，你们之前做了多少的恶事我懒得管，但是现在，我希望你们以军队的标准严格要求，我需要的是一支绝对忠诚绝对精良的队伍，如果这两个要求有一个不能满足，那么，你们就完全没有存在的必要，明白么？这十天来时间里，给我好好地整肃整个飞船！师尊也在飞船之上看着，你的一举一动，全部都是落在了师尊的眼里的，好好地表现，否则你或许只能活几天的时间了，明白么？”

　　“明白！”达诺斯沉声道，虽然他是恒星四阶的强者拥有着自己强者的尊严，但是在飞船上有着更强大的存在的时候，他这强者的尊严就收敛了起来了！

　　如果林天太过乱来，或许达诺斯并不会轻易地就顺从了，但是林天并没有太乱来，之后跟随着林天，也是并没有什么坏处或许还有着好处，他自然的不会有什么抵触的情绪了。

　　“先去忙去吧。”林天道。挥退了达诺斯，林天给丽莎还有昆廷都是发了信息报了一下平安。

　　没过多久的时间，飞船就通过了虫洞了，通过虫洞之后，飞船经过一段时间的加速就进入了暗宇宙之中了。接下来的一段时间对于林天来说是平静的，每天只是修练着，另外就是指导一下菲雅的修练了，不过对于整个红月号上许多的人来说却是很不平静的，短短的时间，这天忽地就换了过来了！

　　整个的红月号上，也是有一些家伙是死忠于那光头的，在得知那光头死在了林天的手上的时候，他们一个个反应激烈得很，不过，他们很快地被血腥地镇压了下去了！

　　时间一天天过去，当十来天的时间过去的时候，飞船就从暗宇宙之中出来了。“大人，还有半天的时候就到！”达诺斯恭敬地道，十多天的时间，他已经是完全不敢将林天当成一个小屁孩了。

　　林天微微地点了点头：“你们红月团老巢之内还有着不少的人的，注意不要出乱子了，杀戮的话，能不杀尽量不杀，但是如果需要杀的，也不要手软了！”

　　“大人，属下明白。”达诺斯道。


第五卷 奥斯帝国 第八十一章 黑市！

　　“这里就是你们的老巢？是不是太破了一点点？”林天道，出现在他眼前的，是成堆成堆的垃圾，那些垃圾，一望无际！达诺斯老脸微红道：“大人，这是一个垃圾星，我们的总部暂时在这艘垃圾星的内部。”

　　“暂时？”林天道。达诺斯微微地点了点头道：“除了一些最大型的星盗，一般小一点的星盗的总部的地点都是随时地变动的甚至是根本就没有什么总部，战舰到了哪里，哪里就是总部。星盗的生活，虽然逍遥，但是，其实也不少的苦楚的外人的话一般很难理解。”

　　飞船向着那垃圾星上一个巨大的环形山谷而去，很快地，飞船就降落到了那巨大的环形山谷之中。“大人，不如我处理好了事情您再出去吧。”达诺斯道，“估计会有一点点乱子的。”

　　“嗯，好好处理。”林天淡淡地道。“是，大人！”达诺斯道，他说着，很快地离开了控制室不一会儿就出现在了飞船之外乘着升降的电梯向着地底而去了。

　　“诛神。”林天在脑海之中道。“老大，已经开始了，这基地比较垃圾，给我两分钟的时间就可以搞定的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　两分钟的时间很快地就过去了，这时候，达诺斯还有其余几个行星级的强者也是到得了地下基地之中了。“副首领，咱们，真的从今以后就唯林天唯命是从么？”一个行星级的家伙道，“大首领其实之前待我们也不错的。”

　　“怎么，你想反抗林天？”达诺斯轻声道。

　　“副首领，他虽然看上去很成熟，但是不管怎么说，只是一个十五岁的小屁孩罢了，让他领导我们，感觉总是怪怪的。”那行星级的家伙道。

　　达诺斯道：“这是一个机会，你们难道真的想成为星盗一辈子么？成为林天的私人武装力量，咱们以后根本就不用为钱财发愁，而且那前景，比起做星盗好得多了。”

　　“副首领，你甘心被一个小屁孩领导着自己做二把手？”那行星级的家伙道。“二把手？如果能一直地做二把手那就好了，如果一直发展的话，能不能坐稳二把手，那是一个问题的。”达诺斯道。

　　达诺斯他们的话，清清楚楚地响起在了林天的脑海之中。“老大，看来他们有些的家伙，还是不太怕你啊，居然背后叫起了你小屁孩来。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“破界的能量恢复了一些了。”林天淡淡地道，意念一动，破界就已经是出现在了他的手中了，他现在独自一个人在房间之内，也不怕被别人给发现了！

　　“达诺斯，背后说我的坏话，这不是一个好习惯。”林天的声音响起在了达诺斯的脑海之中，下一刻，一道暗黄色的箭从林天的弓上消失然后瞬间就将那个行星级的家伙的脑袋洞穿！

　　林天的声音响起在了达诺斯脑海之中的时候，达诺斯心中一惊，下一刻，他就发现身边刚刚还在说着林天小屁孩的行星级的家伙已经是失去了生命了！

　　“砰！”那失去了生命的家伙的尸体重重地倒在了地上。看着那地上失去了生命气息的尸体，达诺斯几人相视一眼都是看到了他人眼里的震惊之色。

　　“达诺斯，如果好好为我办事，自然有奖赏的，如果对我心中都没有半点的敬意，那么，这样的人不适合成为我的手下！”林天的声音再一次地响了起来，“望你们好自为之。”

　　“林天大人，我们一定忠心。”达诺斯连忙道。

　　时间一分一秒地过去，地下基地之中，也是发生了一些动乱，那光头身为首领，在这老巢之中，那也是有着一些很忠于他的人的，对于这些人，达诺斯自然是选择了震压下去了，这样的人如果留下来，那是相当大的隐患！

　　“老大，你准备怎么处理这红月团？”诛神在林天的脑海之中道。林天皱了皱眉道：“诛神，你觉的买下一颗星球成为一颗星球的领主如何？”

　　“老大，我的意见的话，暂时来说没有必要，因为很可能你到时候就要离开奥斯帝国的，一艘战舰，可以很容易地就带走，但是一颗星球的话，可不是你想带走就能带走的。要买，到时候买下地球，或者说再在附近买下一些星球成为军事基地。”诛神道，“奥斯帝国太小了，老大你不能被困在这样的地方，所以我的建议是老大你买飞船吧。黑市上面的话，可以买到六级文明淘汰了一点点的战舰，不过比起五级文明的东西来说那还是要强许多的，也不用多，现在的话，三艘战舰就差不多了，战舰有了，再吸纳一些实力强大一些的人加入。不过老大，这样的人，忠心其实是比较难保证的！”

　　林天淡淡地道：“良禽择木而栖，如果势力强了，别人只怕会争着想进来。恩威并施之下，忠心这方面，其实我倒并不是特别的担心。诛神，像奥斯帝国还有加玛帝国这样的帝国，会容忍帝国内出现强大的势力么？”

　　“老大，那就要看情况了，如果出现的强大的势力会和他们争夺资源什么的，那些，冲突肯定会产生的，但是如果这势力背后有很深的背景，同时也表明了不会和两大帝国太过争夺地盘资源什么的，还是能取得一定的发展的，不过如果让两大帝国相信会是一个难题。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“这么说来的话，最重要的其实还是自己的实力，实力强了，许多的事情都好说。”

　　“是的老大，你的势力只能是一个辅助，其重要的当然还是你的实力，一个强者的威慑，比起许多艘战舰的威慑还要大得多。老大，像奥斯帝国，拥有各种各样的战舰十万艘以上，而整个帝国内，恒星级的强者只有数千，恒星级的强者比起一艘战舰珍贵许多，而且，一艘一般的战舰，根本就拼不过一个恒星级的强者，当然，如果是厉害的战舰另算。”诛神道。

　　这时候，达诺斯的通讯过来了。“大人，已经是处理好了。”达诺斯恭敬地道。林天道：“达诺斯，上战舰来，前往黑市。”

　　“是，大人。”达诺斯欣喜地道，他有一种预感，林天应该是准备给他们换一下装备了，现在的这一艘战舰虽然还算不错，但是也是奥斯帝国产的东西，性能比起黑市中能买到的一些战舰差得远了。要知道，那黑市之中，有时候甚至有加玛帝国的最好最新的战舰！

　　在庞大的利润下，那些个商人胆子可是大得很的。很快地，达诺斯等一些人就回到了战舰之内了。

　　“大人！”控制室内，达诺斯等人恭敬地道。在林天杀了那一个行星级的家伙之后，其余的人，一个个都是安份了，就算是背后，也是称他为林天大人，而是不敢叫什么小屁孩了。

　　林天微微地点了点头：“走吧。”

　　很快地，那战舰就升空而起向着奥斯帝国和加玛帝国交界处黑市而去。两国交界处，本就很是有一点混乱的，那黑市，又聚集着很多方强大的势力，所以两国几乎也是没有拿那黑市怎么样，只有在那黑市实在有一点不像话的时候，才象征性地警告一样什么的。

　　红月星现在的那个基地，离那黑市的距离也并不是太远，所以飞船都没有进入暗宇宙之中而是直接飞了过去。林天查了一下自己的帐户，这么多天时间过去了，他的那帐户之内，已经是有了六十多亿恒币的资金了，在虚拟宇宙之中能拥有一颗能带来庞大的收入的星球，实在是一件让人快乐的事情，不过林天也是注意到了，随着时间慢慢地过去，他的那星球的收入也是慢慢地减少了起来。

　　“诛神，一艘好一点的战舰需要多少钱？”林天在脑海之中道。诛神笑道：“老大，那就要看是哪一级文明的东西了，如果是奥斯帝国这样的五级文明好一点的战舰，一千万恒元也可以了，如果是六级文明好一点的战舰，价格是十倍。”

　　“我吃的那个蛋，可以买九十艘六级文明好一点的战舰了。”林天笑道，“这战舰还是挺便宜的啊。”

　　“老大，便宜么？如果不是后来你赚了不少的钱，你觉的便宜么？”诛神道，“科曼也是一个恒星级的强者，可是他拿出百万恒元都拿不出来。一辆最新款的魅惑，也不过二千四百万奥斯币罢了，相当于二十四恒元。一艘战舰上千万恒元，战舰是暴利啊，不然为什么许多的人冒着大危险都想从事这方面的生意。”

　　“不过那黑市，一般只有六级文明差一点的战舰有售，好的战舰的话，卖的话风险可是更大许多。六级文明差一点的战舰，售价大概在两千万到三千万恒元。老大，之前和你说过不要买奴隶，但是如果老大你买来然后根本就不将他们当奴隶看待的话，那么老大你买也是没有什么问题的。”诛神道，“老大你组建的势力，可不能只是红月团的人马，不然的话，到时候只怕会出乱子的。”

　　时间悠悠，转眼之间一天多时间过去了。“大人，已经快到达黑市区域了。”达诺斯到得林天面前道。


第五卷 奥斯帝国 第八十二章 购买战舰！

　　奥斯帝国和加玛帝国交界处的黑市所在，是在一颗叫木卡突的星球，木卡突本来是一颗旅游星，但是因为地处两国交界处，慢慢的，居然发展成为了一个黑市星球了，在这颗星球上面，汇聚着形形色色的人类以及许多的其他的种族生命！

　　在黑市所在，看到一些非人类生命，那实在是太正常了，到达这里的飞船，也是形形色色的，要知道，不止是加玛帝国和奥斯帝国两个帝国的人前往这个黑市的，因为这个黑市比较有名，就是一些其他的国家的人也是会前往这里来的。

　　“大人，战舰如果需要停到木卡突星上面，是需要交纳比较高昂的停泊费的，我们是停在外太空还是直接停到木卡突星上面去？”达诺斯道。

　　透过那控制室的可透窗户，林天能看到外面星空之中，停着各式各样的战舰，各种各样奇形怪状的形状的战舰都有。“停泊费多少？”林天道。

　　“一天十恒元。”达诺斯道，十恒元，相当于千万奥斯帝，而这只是停一天罢了，价格当真是不便宜。“停下去吧。”林天道。

　　“是，大人！”达诺斯道。

　　很快地，红月号就和木卡突星联系上了，然后在木卡突星的指引之下缓缓地降落到了木卡突星建立在海洋之上的巨大的宇宙港上面。

　　“林天，我可不可以到木卡突星上面去看看？”菲雅期待地道。“老大，木卡突星虽然是黑市，但是治安可以说是比较好的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天笑道：“你也想去？好啊，不过你到时候可得听话一点别到处乱跑。”菲雅连连地点头道：“林天，我一定不会给你惹麻烦的。”

　　“达诺斯，所有的人下舰吧，如果真心地想成为我的手下的，到时候传讯的时候自己主动回来，如果不想的，那么，离开之后就不用回来了。另外，我不喜欢属下给我乱找麻烦。”林天道。

　　达诺斯点头道：“大人，我现在就将你的指示传下去。”

　　红月号上，总共有着两百多号人的，林天的命令传下去之后，两百多人齐齐地离开了战舰到得了木卡突星上面。“这个星球重力比较小啊。”林天道，他一出来就感觉到了，木卡突星的重力，应该只有奥卡星的五六分之一的样子。

　　“达诺斯，你跟在我身边，其余的人自由活动吧。”林天道。那些人欢呼一声，顿时一个个的人都是飞快地离开了，有的人直接地飞着离开的，而有的人则是乘坐着一辆辆的飞车。

　　达诺斯道：“大人，我们要买一些什么东西？我对于木卡突星还是相当的熟的！”林天道：“战舰，小型的比较好的飞船或者飞碟，实力不错的奴隶！”

　　“大人，我们是要买什么样的战舰？恕属下多问了，因为木卡突上提供战舰的商人是很多的，而其中的一些人，提供的战舰要好一些，而有些的商人提供的战舰就要差不少了。”达诺斯道。林天淡淡地道：“好的战舰，好了，先去看看战舰吧，买战舰的地方，应该也有不错的飞船或者飞碟购买吧？”

　　“是的大人，肯定有的。”达诺斯道，达诺斯说着，战舰之内，一辆相当不错的飞车就从里面飞了出来了。“大人，请上车。”达诺斯道。

　　林天和菲雅进入了车内，不一会儿，那飞车就呼啸着离开了。“大人，木卡突星最好的三大战舰供应商都集中在乌牙岛上，咱们直接去那里。”达诺斯道，能达到恒星级，他活的年岁可是不短了，红月团又是活跃于边界处，自然的不会对于这黑市不熟。

　　飞车的速度还是相当的快的，哪怕木卡突星体积比较大，没过多久飞车也是到得了乌雅岛上了！“老大，乌牙岛占地不是太大，但是这里集中着最好的一些战舰供应商，那些战舰，藏在了海洋之中。”诛神在林天的脑海之中道。“大人，我们到了。”达诺斯道。

　　“好漂亮的建筑。”出了飞车，菲雅惊叹地道。在她面前，是一幢高五十米左右的建筑，整幢建筑，就仿佛是一株美丽的花朵，而且，时刻地还变化着颜色！

　　林天轻笑地道：“木卡突星之前可是一个旅游星来着。”

　　“大人，这就是这个黑市三大战舰供应商之一罗兰家的驻点。”达诺斯道。

　　林天微微地点了点头，在这里，一个个的人进进出出，一辆辆的飞辆也是飞来飞去显得相当的繁荣。“大人，如果是一亿以上的大生意，可以直接联系二级主管，那样的话，可以节约大人不少的时间。”达诺斯道。

　　“达诺斯，如果知道这三家有比较好一点的货？”林天道。达诺斯道：“大人，因为一些货源，毕竟是禁止卖的，所以三家也不能做的太过了，网络上面，一般只有一些普通的货源，只有直接找主管才能确定是不是有好一点的货源。”达诺斯道，说到这里，他脸色有一点点不好看，“之前大首领倒是能直接联系上主管级的人的，但是我并没有联系方式。”

　　林天道：“进去看看吧，反正也只是三家而已，走完并不需要多少的时间。”

　　很快地，林天他们就进入了那建筑内部。“三位客人，请问你们需要什么？咱们这里，基本上你们想要的都能买到，而且价格公道。”林天他们在外面的时候没人理，但是一进来，顿时就有人走了过来热情地说了起来了。“我家大人想要好货。”达诺斯道。

　　那人眼睛微微一眯：“客人，那你们需要等一等，我需要联系一下主管才能知道。请到那一边稍等。”林天微微地点了点头，到得了那一边等待了起来，在那里，有着一个个的战舰的模型，每一个模型都是相当的真，而且详细的参数都是有的。

　　……

　　“主管，就是这三个人，他们要买好货。”那建筑之中，一个巨大的屏幕之上出现了林天他们的身影，在那屏幕之前，是一个留着两撇胡子，看起来有一点稍胖的中年人。“查询！”那中年人沉声道。瞬间，那屏幕闪烁了起来，一道道的信息飞快地在那屏幕之上流逝着。“身份确定，三人分别为红月团副首领达诺斯，奥斯帝国林天，奥斯帝国菲雅，实力分别是恒星四阶，天空三阶，大地九阶！”一声音响了起来。

　　那中年人一愣。“林天？居然是他！”那中年人脑海之中立刻想起了之前得到的一些消息，红月团绑架菲雅，然后林天前往想救，结果，是红月团的首领都死去了！“居然是林天，那这个，估计应该更上面的人接待。”那中年人嘀咕地道，连忙地联系起了这里的一级主管来。

　　在这个驻地，一级主管的数目是很少的，他们只接待最为最要的客人，一般重要的客人，都只有二级主管接待。“小胖子子，怎么了？”那光幕之上出现了一个看起来五十来岁的老者的身影。

　　“米老，我都已经减肥成功了。”那中年人无奈地道，“米老，有一个人，或许应该您来接待。”

　　“还或许？你也不确定这个人的身份？”那老者诧异地道。

　　“米老，他是林天。”那中年人道。

　　那老者微微一愣：“林天？他居然跑这黑市来了。他如果来了的话，只怕他的那师尊，也是很有可能到了啊。不错，是应该我接待一下。他有什么要求？”

　　“米老，他想买好一点的战舰。”那中年人道。

　　“你下去带林天前往一号贵宾间吧。”那老者道。“好的米老。”那中年人道，挂断通讯，他连忙向着林天他们这里来了。

　　“林天，都好贵啊。居然差一点的，也是达到了三万亿。”菲雅暗暗咋舌道。林天轻笑地道：“这是战舰，又不是一辆飞车，自然的价格贵了。”

　　没有让林天他们多等，不一会儿，那中年男人就过来了。“三位客人在下有礼了。”那中年男人到得林天他们身边笑道，“我姓吴，你们可以叫我吴总管，请跟我来。”

　　“老大，刚刚查看了一点资料，这罗兰家族可是不简单啊，是加玛帝国最有权势的三大家族之一，族内，拥有着超过十人的域主级的强者，而且最强的，应该是达到了域主九阶了。”诛神在林天的脑海之中道，“红月团首领死了的消息已经是传开了的，现在的话，应该没有人敢轻易地打你的主意的。”

　　很快地，林天他们三人就被领到了一个豪华的房间之内。“没想到我罗兰家族这小驻点，居然迎来了大人物了，林天，欢迎！”一声大笑声响了起来，很快地，一个五十来岁的老者出现在了林天他们面前，“好强大的气息，应该是域主级的强者。”林天在脑海之中道。“老大，是罗兰家族域主级的强者之一米歇尔，实力域主三阶。”诛神在林天的脑海之中道。


第五卷 奥斯帝国 第八十三章 二十艘战舰！

　　林天轻笑地道：“我可不是什么大人物，只是一个小人物罢了。”

　　“哈哈，林天，你自谦了，你的名号，现在附近的几大帝国，不少的人都是听说过了的啊。”那老者笑道。林天的名号，实力地位低一点的人不知道，但是奥斯帝国，加玛帝国，一些实力比较强大的人反倒是知道的。

　　像那些强大的势力，对于情报肯定是注重的，一般的情报当然是不会引起一些人的重视的，但是林天的情报，由不得他们不重视，毕竟林天的背后，现在他们几乎可以肯定是有着一位宇宙级的强者了！“林天，你们都坐吧，你的要求我已经是知道了，而且，现在正好有你所想要的好货。”那老者笑道。

　　林天微微一笑，“菲雅，达诺斯，你们都坐下吧。”林天道。“是，大人。”达诺斯道，而菲雅则是微微地点了点头在林天旁边的椅子上坐了下来了。

　　“林天，先自我介绍一下……”那老者道，林天微笑地打断了，“米歇尔先生的大名，我还是知道的，米歇尔先生，我们直接进入正题吧，不知道你这里有什么样的飞船？”

　　那老者轻笑地道：“林天没想到你居然这么急，那好吧，先办正事，如果待会有时候，还希望赏脸一起吃个饭。”

　　“米歇尔先生诚邀，林天恭敬不如从命了。”林天笑道。

　　那老者微笑地点了点头，“林天，一般的飞船，只怕你是看不上的，我们这里有来自加码帝国最新式的战舰！”那老者说着的时候，林天他们面前就出现了一道巨大的光幕了，在那光幕之上，出现了一艘银色的战舰身影。“这是速影战舰，是刚刚列装加玛帝国军队的战舰，长一万一千米，主炮直径一百米，一炮可以让一颗小些的没有星球防御的星球直接完蛋，就是恒星级的强者，如果被主炮命中，也会瞬间被蒸发！”

　　“速影战舰还拥有着十门副炮，以及上千门近战炮，攻击力可以说是相当的强大，同时，它有一个速字在那里，速度自然是它的一个优势了，它的速度，比起同级别的战舰，一般要快百分之十到百分之二十。”那老者道，同时，林天的脑海之中，诛神也是飞快地搜索起了速影战舰的一些资料来。

　　“老大，速影战舰还不错。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“整舰需要多少人员控？”

　　那老者道：“不需要太多的人，一艘战舰十个人就可以开动了，而一百个人，能发挥出百分之九十的实力了，因为战舰配备了一千战机还有一千机甲，所以如果完全发挥战舰的实力的话，人员应该在两千人以上。”

　　“诛神，战机什么的，不可以无人战机么？”林天在脑海之中道。

　　“老大，战机自然都是可以无人驾驶的，但是没有人的情况下，无法应对很复杂的情况。”诛神在林天的脑海之中道，“所以要完全地发挥实力的话，是需要人的。”

　　林天看向达诺斯道：“达诺斯，你觉的速影战舰如何？有什么想法你就说出来吧。”达诺斯沉声道：“大人，速影战舰很好，但是对于速影战舰，我们的人并不熟悉，恐怕无法将它的实力发挥得很好。另外，速影战舰，攻击不错，速度不错，但是防御力，似乎有一点薄弱，如果大人是想形成一个很有战斗力的舰队的话，必须还要拥有着防御力不错的战舰，许多的情况，并不是速度和攻击就可以搞定的，防御型的战舰也是相当的重要。”

　　那老者微笑地点了点头：“达诺斯说得不错，林天，给你看第二种战舰。”那屏幕一下子变化了，屏幕之上，出现了一种漆黑的战舰，战舰的外形像是一个鸡蛋一样，不过自然是比起鸡蛋大得多了。“泰阿战舰，加玛帝国以防御力著称的战舰，防御强大，但是攻击力和速度一般。同时，这种战舰，还拥有着补给战舰的功给，长达万米的体形，巨大的内部空间，能让它容得下相当多的东西，当初，有时候客串一下货运战舰也是可以的，可以说是一种很实用的战舰。”

　　看着那上面的战舰，达诺斯的眼睛也是亮了。“大人，这一种战舰是加玛帝国很有名的一种战舰，别看它外形土里土气的，但是真的是很不错的一种战舰，如果配合着速影战舰的话是相当不错的，不过米歇尔大人，似乎还有一点缺憾吧。”达诺斯道。

　　那老者道：“还有什么缺憾？”

　　达诺斯道：“旗舰，林天大人的旗舰，不能也是速影战舰或者泰阿战舰吧？”林天摇了摇头道：“达诺斯，不需要旗舰，我一般不会在舰队之内。”

　　那老者笑道：“林天，你需要多少这样的战舰？”林天轻笑地道：“价格都还没有说呢。”

　　“林天，对于你，我可不敢乱开价，这样吧，速影战舰九千万一艘，而泰阿战舰的话，六千万如何？这两种战舰，弄过来可以说都是冒了很大的风险的，这一点相信林天你也是知晓的。”那老者道。

　　林天道：“九千万，六千万，没有问题，不过一艘战舰，赠送一点东西吧，速影战舰，最好的探测卫星每一艘战舰来个几千颗吧，原来的配备只怕是有一点不够用的。另外，战舰的能量块，赠送个百把年使用的如何？那泰阿战舰的话，空着也不好，米歇尔先生你就做一点好事，弄一点能用的物资填满了吧。”

　　那老者眼睛瞪大着：“林天，你这是开我玩笑啊，几千颗最好的探测卫星，百年使用的能量块，还装满物资！”

　　“老大，一千颗那样的探测卫星大概一百万，而一百年的能量块，大概两百万。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天轻笑地道：“米歇尔先生，别这么小气嘛，几千颗那样的探测卫星，也就几百万，再加上两百万的能量块，一艘速影战舰，也没过千万。速影战舰可是九千万一艘呢。”

　　那老者苦笑地道：“林天，九千万卖给你，那已经是赚不了什么钱了的，卖给你只当交一个朋友，如果再贴一千万货物的话，那还得亏了，我非得被家族内其他人骂死不可，你就行行好。”

　　“米歇尔先生，我敢肯定，你就算是送了那些东西，肯定还是有赚头的，而且，我也不是买一艘两艘。”林天轻笑地道，“算起来的话，你从我身上肯定也能赚好上亿，上亿恒元，这可不是一个小数目啊。”

　　那老者道：“林天，你是想买多少？”

　　“大人，速影战舰和泰阿战舰，三比一比较好。”达诺斯道。林天想了想道：“米歇尔先生，十五艘速影战舰，五艘泰阿战舰。”

　　“林天，你买这么多？”那老者一愣，“恕我直言，这些战舰，我们罗兰家族倒是能给你弄来，但是这么多的战舰的话，只怕会引起一些人的不满了。”

　　林天淡淡地道：“我买这些东西，基本上只求自保，不过如何有别人找麻烦，我很有兴趣陪他们玩玩，米歇尔先生，你应该是能联系到加玛帝国的高层的，请转答一下我的意思，我林天的家不在奥斯帝国，也不在加玛帝国，所以我不会长久地留下来的。”

　　那老者微微地点了点头：“你的意思我会转答，好吧，碰上你真是倒霉了，这一次买卖，我虽然也确实没亏，但是赚的钱那是少得可怜了。”

　　“米歇尔先生你就不要哭穷了，不知道什么时候货能到？”林天道。那老者道：“林天，现在马上能提出来的货只有三艘速影，那五艘泰阿能全部提出来，但是其余的速影，还需要大概十来天的时间才能到货。”

　　林天点了点头：“希望尽快，对了，米歇尔先生，我的人并不熟悉那作，不知道你有什么办法？”米歇尔道：“这个简单，我给你一个虚似空间地址，你让你的人进入里面就可以学习了，有基础的话，这是很简单的事情，其实就算有一点不会也没什么，上舰之后，用不了太长的时间就会熟悉了。”

　　那老者说着，将一个虚拟空间的地址也是告诉了林天了，这个地址，并不是宇宙网络的虚拟空间，而是奥斯帝国的网络的虚拟空间。

　　“十六亿五千万恒元，是要我现在给呢还是到时候提货之时一起？”林天道。“哈哈，对于别人，我可能还不放心，对于林天你，我哪里会不放心，到时候货到了再给钱吧。”那老者大笑地道，他可是知道林天之前买下了一百几十个亿的东西的，十多个亿，别人他还怕对方拿不出来，但是十多亿，他敢肯定林天一定拿得出来。

　　林天轻笑道：“那就到时候再付款了。”

　　“林天，已经是午餐时间了，一起去吃午餐吧。这星球的食物还是有它的独到之处的。”那老者笑道。


第五卷 奥斯帝国 第八十四章 购买奴隶！

　　“林天，你师尊应该也是到了这木卡突星吧？不知道能否有幸拜见一下他老人家？”一起吃着午餐，那老者微笑地道。林天摇了摇头道：“米歇尔先生，想必你应该也是知道一点消息的，我联系不到我师尊，一直是师尊联系我。”

　　那老者轻叹道：“那真是太遗憾了，林天，米歇尔先生听着实在是有一点点别扭，不如你直接叫我一声米歇尔如何？”林天微微一笑：“那好吧，我就直接叫你米歇尔了。”

　　“甚好，林天，以后买战舰什么的话，还请继续地关照罗兰家族啊，不过以后得给我留一点点活路啊。”米歇尔笑道。一次十多个亿，林天这样的生意已经是相当的大了，米歇尔自然是想和林天将关系拉得很近的。要知道，十多个亿，如果买奥斯帝国最好的飞船的话，那都可以买一百几十艘了！

　　林天轻笑地道：“战舰再多，一些个势力只怕心中就会有不少的想法了，二十艘战舰，对我现在来说基本上够用了。”

　　“林天，你是不是还需要买一些奴隶什么的？如果是这样的话，我可以介绍两个人给你认识。”米歇尔道，菲雅和达诺斯，两人则只是看着林天他们说话着，菲雅是不知道说什么，而达诺斯，他是有些不敢插话。

　　“米歇尔，奴隶我是需要一些，不过太差的我可是不会要的。”林天道。米歇尔哈哈笑道：“林天你放心，我如果介绍给你差的，不是破坏我们之间的友好关系么？肯定是最好的！”

　　“那就麻烦米歇尔你了。”林天道。

　　“林天，你如果不介意的话，我现在就叫那两个人过来吧。他们一个叫菲洛斯，另一个叫木图。”米歇尔道。林天轻笑地道：“我怎么会介意呢？”

　　“哈哈，那就好。”

　　林天的脑海之中，诛神道：“老大，这个星球上面，奴隶商人不少，菲洛斯和木图是其中实力最强大的几人之二。他们都有过卖出恒星级的奴隶的记录。”

　　“恒星级的奴隶！诛神，奴隶的一般价格大概是怎么样的？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，奴隶的价格，这和很多的情况有关，控制芯片，奴隶实力，奴隶如何得来会不会因此有麻烦，奴隶相貌，另有就是奴隶商人的黑心程度了。一般来说，大地级的奴隶，价格不会高过十恒元，天空级的奴隶，价格不会高过一百恒元，行星级的奴隶，价格就比较高了，不过一般不会高过十万恒元，恒星级的奴隶，那是天价了，最少也是千万恒元！当然，这都只是说的一般的情况，因为各种各样的原因，一个奴隶的价格可能有相当大的差异，比如说一些特别美丽的女子，就算是实力不足天空级，很可能价格也能过万恒元！而一个恒星级的奴隶，如果拥有它的麻烦太过巨大了，一万恒元卖也不一定有人买下来。”

　　“行星级，居然都不过十万恒元，一亿可以买一千个。”林天暗暗嘀咕地道，“我不过也是行星级啊。”

　　米歇尔笑道：“林天，信息已经是发出去了，他们大概几分钟时间就会过来。现在先谈谈，具体的话，到时候你还是去看看那些奴隶还说。”林天微微地点了点头，连那些奴隶都没有看过，自然现在是不可能出价格的。

　　确实只是几分钟的时间，两个人就赶了过来了，这两个人倒是有型得很，一个高高瘦瘦的，而另一个则是像一只矮冬瓜，不过他们却是有一个共同点，那就是脸上都是带着浓浓的笑意。

　　“林天阁下，欢迎光临木卡图星球，米歇尔，你可是抢先了，不过还不错，没有忘记我们。”那高高瘦瘦的男子笑道，“林天阁下，我是菲洛斯。”

　　“我是木图，到时要多谢林天阁下照顾生意了。”那矮个子男子道。

　　米歇尔笑道：“好了，你们都坐下吧，我们可是懒得起身了。”

　　“好。”那两个男子微笑着都是坐了下来了。“林天阁下，先敬你一杯。”菲洛斯笑道。

　　随便地闲扯了一些，林天他们才开始谈起了买卖的事情来。

　　“两位，我想要一批好一点的奴隶，不知道你们能提供什么样的？”林天道。木图笑道：“这就要看林天你的具体要求了，是实力方面的，还是身世比较清白一点的？”

　　林天道：“两位不妨推荐一下，如果有好的，钱不是太大的问题。”那木图和那菲洛斯都是眼睛一亮。菲洛斯道：“林天，我那里现在有行星级的奴隶一千来人，天空级的奴隶一万来人！不过如果你需要的话，我可以再弄到两千左右的行星级的奴隶，时间可能需要几天。”

　　木图道：“我大概和菲洛斯差不多。另外的话，我那里收了一批很不错的女奴哦，一个个貌美得很嘿嘿！”

　　“林天，你们先谈着吧，我吃完了。”菲雅道。林天微微地点了点头：“嗯，那你先到处看一下吧。”

　　“咳，林天，我是不是不该当着那小女孩的面提女奴？”木图道。“算了吧，我对于女奴不感兴趣，你们就没有恒星级的奴隶提供？”林天道。

　　菲洛斯道：“林天，你确定还需要恒星级的奴隶么？恒星级的奴隶，对于我们来说倒不是搞不到，但是你应该也知道，有时候太强大的奴隶其实还有一点麻烦的。所以一般来说，强大的奴隶，我们家族就算是得到了，也是运往高等级的文明销售，在那样的地方，更容易卖出一个好价钱。”

　　林天微微地点了点头：“你们能搞到多少？背景可是要稍微清白一些的。”

　　木图道：“林天，你说一下你大概需要多少什么样实力的奴隶吧。”林天道：“行星级的奴隶，如果好的话就是上万我也是能收的。恒星级的话，那就要看值不值得我买了。”

　　林天话一出口，米歇尔他们都是倒吸了一口凉气。“林天，上万的行星级的奴隶，你这是想干嘛啊。”米歇尔道，要知道，就是红月团之前，也只是拥有着十多个的行星级的成员！

　　林天轻笑地道：“自保啊。钱放在那里也是没用是吧。”

　　“上万的行星级的奴隶，我们两个加起来，一时之间也是弄不齐啊。”木图道，“恒星级的奴隶的话，如果林天你需要，我能调五个左右过来。”

　　“我也是能调五个左右过来，不过林天，那价格可是不低的。”菲洛斯道，“你应该也是知道行情，恒星有的奴隶，价格最低也不会少于千万恒元，我能提供的奴隶，其中实力最高的能达到恒星五阶，加起来大概需要十亿左右恒元。”

　　“我的也是差不多十亿左右。不知道林天你能不能接受？”木图道。

　　林天道：“行星级的奴隶呢，你们的价格大概是多少？如果你们想办法的话，大概多长的时候可以弄来一万的行星级的奴隶？我可是说明白了，最好是关系清白一点的，如果引起大麻烦，我是处理不了的只能师尊处理了，可是师尊如果处理的话，估计会对于两位以及两位的家族有一点点意见的。”

　　“有大麻烦的奴隶，我们怎么会卖给你，送到高等级的文明卖更好一点是不是呵呵，这一点你就放心吧。”菲洛斯笑道，他和木图相视一眼继续道，“行星级的奴隶的话，大概平均价格五万左右，当然具体的，林天你看过货之后再定，不过我有信心我们的货还是相当的不错的，也是能值那个价格。一万的奴隶，确实是有一点点为难了，这真的不是一个小数目，不过我们会想办法，一个月之内，一万的行星级的奴隶肯定会给你准备好，如何？”

　　木图道：“林天，你对于奴隶的种族有什么要求没有？”林天想了想道：“最好都是人类。不过如果是很不错的其他的种族的奴隶也可以。”

　　菲洛斯和木图都是微微地点了点头。

　　“林天，那我们就先去看看货吧。”木图道，“我们能保证，之后到达的货，也会和现在的货差不多。”林天微微地点了点头：“好。米歇尔，菲雅在你这边，就先麻烦你照应一下了。”

　　“没问题。”米歇尔笑道。

　　没过多久的时间，林天他们就到得了木图所拥有的索门岛了，每一天，这里都会卖出去不少的奴隶，不过一般的人，买奴隶是一个两个的买，可不会像林天这样，一买就是上万！

　　“老大，这是索门岛，戒备很森严啊。”诛神在林天的脑海之中道。“那么多的奴隶，其中一些可能还有着一点麻烦的，能不戒备森严么？”林天在脑海之中道。

　　林天他们的飞车停在了一片二层小楼中央的一个广场之上，那些个二层小楼，数目达到上万！而林天他们所停的那个广场的四周，不少的自动武器能将整个的广场都笼罩下来。

　　“呜！”一声长鸣之声响起在了广场之上，很快地，那一个个的小楼之中有了动静了，一个个的人飞快地出了小楼然后向着广场这边跑了过来。


第五卷 奥斯帝国 第八十五章 星区，星域！

　　一分钟不到的时间，那本来没有人的广场上面就多了千来生命了，之所以不说是千来人，是因为其中一小部分，根本就不是人类而是其余的生命，狼人，翼人，四只脚的生命，虫族，双头人……

　　各种各样的生命，种类多达二十多种！“林天，他们都是行星级的实力，不过现在实力被抑制着。”木图轻笑地道，那一千来生命，很快地就列队排好了。

　　林天看着那些家伙，从那些家伙不少的眼里，他看到了愤恨，不过从其中绝大部分的人的眼里，林天只是看到了认命的神情，成为奴隶，想脱离奴隶，那可不是容易的事情了，虽然来说，是有着脱离芯片控制的可能，但是那可能性可是相当的低的，不然的话，这奴隶就不会怎么值钱了。

　　“木图，他们一般都是怎么来的？”林天道。木图迟疑了一下道：“这个……他们的来源复杂得很，有些的，是整个的星球被别人占领，然后整个的星球的人成为了奴隶被卖出去，有些的，是战败者，国家之间的战斗，许多的俘虏成为奴隶，这些奴隶，一部分被卖出去了，特别是当一个国家被灭亡之后，会产生相当多的奴隶，另外的话，也有一些人专门抓人然后强制着让其成为奴隶，不过这样的人我一般是不收的，我这里的人，基本上是战俘奴隶，或者星球被占之后形成的奴隶。”

　　菲洛斯道：“我们和一般的小奴隶商人不同，一些的小奴隶商人，是只想着赚一笔只顾眼前的，但是我们家大业大的，比较顾长远的利益，所以一些太麻烦的奴隶，我们不会去碰。”

　　林天微微地点了点头，他扫视着那些奴隶，而那些奴隶，对于他的扫视反应淡然得很，从他们如此快地就集中了，可以看得出来，这样集中起来然后被挑的经历只怕不是一次两次了。

　　“他们的实力比例是？”林天道。“林天，请看。”木图道，他说着，在林天的面前，一道光幕就出现了，在那光幕之上，有着许多的信息。

　　“行星九阶三十一人，行星八阶九十二人，行星七阶二百零二人，行星六阶三百七十人……”林天皱了皱眉道，“木图，等级高一点的人比例比较低啊，这样的话，平均五万恒元，是不是太高了一点？”

　　“林天，这里的是有一点低，不过你放心，之后送过来的人，我们一定会调整比例的。总之平均五万恒元的价格，绝对不会让你觉的亏了。”木图道，菲洛斯也是微微地点了点头。

　　林天道：“嗯，希望如此，他们的资料发给我一份，我仔细看一下。这些资料，可不要有作假的或者隐瞒的，如果出问题，产生什么后果的话就不好了。”

　　“好的。”木图道。

　　接下来，林天又去菲洛斯那里看了一下，他那里的奴隶和木图的奴隶也是差不多的。“一个月之后交货，如果你们恒星级的奴隶能再多一些的话，那就更好了。”林天道。

　　“林天，我们两个人加起来十个，那几乎是极限了，不过我们会帮你想想办法，或许能从其他的奴隶商人那里弄到一两个。”菲洛斯道。

　　林天点了点头：“既然这样的话，我就懒得跑其他的奴隶商人那里了，你们帮我搞定吧。”

　　林天这时候，帐户之内有七十亿恒元的样子，战舰那里十六亿五千万，一万的行星级的奴隶五亿，如果只是十个恒星级的奴隶的话，那一共是二十亿，加起来四十多亿，还是有不少剩余的。

　　“林天，那么，合作愉快！”菲洛斯和木图笑道。林天微微一笑：“合作愉快，这些天里，对那些将要属于我的奴隶好一点点。”

　　“那没问题。”菲洛斯他们笑道。“我先离开了，你们忙着。”林天道，很快地，他就乘着飞船离开了。

　　……

　　“林天，如何了？”米歇尔笑道。林天微微地点了点头：“基本上搞定了，米歇尔，不知道你这里有没有好一点的飞碟或者小型的战舰买啊。”

　　米歇尔道：“林天，不知道你想要多高级的？加玛帝国比较高级的，那我是能弄到的。”林天皱了皱眉道：“米歇尔，就没有七级文明帝国的飞船么？”

　　米歇尔无奈地道：“林天，我们这一个星区，只有一个七级文明帝国海蓝帝国，但是海蓝帝国，对于技术的封锁是比较严的，而且打击也是相当的严厉，所以……有心无力啊！海蓝帝国是七级文明帝国，帝国之内，宇宙级的强者都有许多位的，虽然不知道是不是有至尊级的强者，但是一个宇宙级的强者过来，我们罗兰家族这样的家族就承受不住啊。”

　　宇宙之中，星系之外是星区，星区之外为星域，星域之外为星天！

　　一个星区，小的也会拥有着过万的星系，而大的，拥有过亿的星系也是可能的！一个星域，则可能拥有着过亿的星区，星天，那范围就相当相当广大了，远不是一般的人能够想象的广大！

　　宇宙之中，有些的帝国没有太多的技术封锁，但是有些的帝国则是有着强大的技术封锁的。像在奥斯帝国这样的五级文明帝国内部，也是流通着许多的超过五级文明的技术，一些六级文明的飞船什么的，在奥斯帝国也是常常看到，但是七级文明海蓝帝国，对于一些技术是有着强大的封锁的！

　　米歇尔道：“林天，我们是不能弄到，但是如果你想拥有，那应该是比较简单的事情啊，你的师尊是宇宙级的强者，有你师尊出面的话，给你弄到一艘七级文明的战舰不会是很难的事情的，而且那样，还是合法地拥有。”

　　“米歇尔，海蓝帝国的话，应该不会害怕星区内一些帝国成长起来吧，就算有六级的文明帝国强大起来了，也不可能威胁到海蓝帝国啊。”林天疑惑地道。

　　“咳，主要是加玛帝国，奥斯帝国，都不属于海蓝帝国的属国啊。咱们金龙星区，大概三分之一的五六级文明帝国是海蓝帝国的属国，而其余的不是，对那些属国，海蓝帝国就要松不少，而对于其他的，打击强度就大得多了。其实成为海蓝帝国的属国没有太大的坏处相反还有着不少的好处，但是许多的帝国的掌权者，都不想被管着，对于这些个帝国，海蓝帝国也不强制它们成为属国。”米歇尔道。

　　林天轻笑地道：“虽然不强制，但是估计也是想那些帝国成为属国的，不然的话，也不会有区别对待了。”米歇尔微微地点了点头：“那是自然的，强制的话，容易出乱子，海蓝帝国这样，方式其实更高明一点。”

　　“那是。”林天点了点头，“米歇尔，既然没有七级文明帝国的战舰的话，那么就给我弄一艘六级文明比较好的吧。要求体积不要大了，长度控制在一百米之内最好。”

　　“一百米，还以为你会更小一点呢。”米歇尔笑道，“你看这个行不？”米歇尔说着，在林天他们面前就出现了一道光幕，在那光幕之上，一个白色的飞碟出现了。“加玛帝国自由系列飞碟，这一种是最好的，直径五十米，稳定飞行速度可以达到三分之一光速，启动防护罩飞行之下，可以加速到光速然后进入暗宇宙之中。防护罩可以挡得了恒星九阶强者全力一击，因为重防御，攻击方面比较低，击杀恒星级的强者不可能，不过行星级的话，只要对方没有什么准备被锁定了的话那还是能击杀的。”

　　林天仔细地看着那光幕上面的资料，一会儿之后，林天道：“米歇尔，没有更好的了？”

　　“林天，六级文明帝国，也就是这样的技术啊。”米歇尔无奈地道，“如果是九级文明的东西，那就是宇宙级的强者，也不一定能破坏得了，一炮下去，宇宙级的强者也能击杀，不过那样的飞船，价格就算是对于你我来说，也是一个天文数字！”

　　“多少钱？”林天道。米歇尔道：“五千万。”林天微微一愣：“米歇尔，不是吧，一艘泰阿，也不过六千万。”

　　“林天，这战舰可不是论个头算的啊。要使那防御罩挡得了恒星九阶的强者的一击，你说这容易不？那么小的战舰，要形成那么强大的防御，很困难。要知道，就是泰阿战舰，也挡不了恒星九阶的强者几下攻击。”米歇尔道。

　　“老大，是得这个价格。”诛神在林天的脑海之中道。“米歇尔，那好吧，二十艘战舰，再加上飞碟，一共是十七亿恒元。”林天道。

　　“好，十天之后东西就能到。”米歇尔笑道。

　　时间一天天过去，转眼之间十天的时间就过去了，木卡突星外太空，一队战舰飞快地向着木卡突星而来。“啊，是加玛帝国最新型的战舰速影战舰还有泰珂战舰！”外太空，不少的人都是看到了那一队战舰。

　　“如果我们能拥有一艘就好了。”一艘战舰之上，一个少年羡慕地道。在那少年旁边，一年中年人笑骂地道：“现实一点，速影战舰没有一亿恒元不要想买到，咱们连战舰的能量块都快买不起了。”


第五卷 奥斯帝国 第八十六章 地球变故！

　　十五艘速影战舰，五艘泰阿战舰，全部地停在了木卡突星的宇宙港内，二十艘战舰排在那里，那真是气势辉煌得紧。“米歇尔，这样是不是太招摇了一点？加玛帝国就不管一管么？这可是最新的制式战舰了。”林天道。

　　米歇尔笑道：“哪会是最新的制式战舰，这不是颜色不同了么？”林天翻了翻白眼，这战舰，和制式的战舰也就是颜色有差异了。“放心吧，我敢买，你还不敢买不成？”米歇尔笑道，“这样的战舰，一般的人不敢买的，不过你买了就放心地开吧，加玛帝国不会有人无聊到找你算这个帐的，当然，你可不要哪一天闲得无聊了去攻击加玛帝国的一些重要星球。”

　　林天轻笑地道：“我有那么无聊么我。和一个帝国相比，我的一点力量算得了什么？”米歇尔道：“按照你的要求，给你配备了能使用百年的能量块，另外探测卫星每一舰战舰五千颗，五颗泰阿战舰，是给你装满了建立基地需要的一些东西，有了那些东西，你建立一个中型的基地是没有问题的。我可是出大血了。”

　　“米歇尔，你是赚翻了才对吧。”林天道，“十七亿恒元，我这就转给你吧。”林天说着，意识瞬间就进入了宇宙网络之中，只是几秒钟的时间，就已经是完成了转帐十七亿的恒元到得了米歇尔的帐户上面了。“哈哈，林天，和你做生意很愉快。不像有些家伙，还给我来分期付款。结果有的时候，款还没付完，人就已经是挂掉了。”米歇尔大笑地道，“以后想要什么，你早一点和我说一些，我好早一点给你准备好，那样的话，就不用等待了。”

　　林天微微地点了点头：“好，以后可能还是会有麻烦你的时候。达诺斯，红月团过来的人走了多少还剩多少？”在林天身边，达诺斯恭敬地道：“大人，过来两百三十二人，有二十二人表示脱离红月团，剩余二百一十人。”达诺斯道。林天微微地皱了皱眉道：“那些离开了的人，就随他们去吧，剩下的人，让他们给我好好熟悉战舰驾驶。”

　　“大人，他们这些天都是在虚拟空间之中学习着，不少人都已经是基本掌握了。”达诺斯道。林天点了点头道：“你也多抽一点时间学习一下。”

　　“遵命大人。”达诺斯道，在林天的身边待了这么多天了，他现在，已经是慢慢地从内心之中对林天产生了几分尊敬而不只是因为林天拥有着一个强大的师尊而害怕他。在米歇尔，木图，菲洛斯这样的人面前，达诺斯都感觉自己拘束得很，但是观林天，却是侃侃而谈，气势比起米歇尔他们是一点都不弱。另外，二十艘战舰，一万多的行星级的强者还有十来个恒星级的强者，这可不是一点点力量，这样的一股力量，可以轻而易举地就毁了之前的红月团，就是黑暗军团，在这样的力量面前也放肆不起来！

　　“米歇尔，我购买的奴隶还没来，战舰就停那里了，没有问题吧？”林天轻笑地道。米歇尔摇了摇头道：“当然没有问题了，木卡突的治安可是很好的，打开门做生意，这里的人都不想木卡害星乱的。”

　　……

　　遥远的地球之上。“林天这小家伙，师尊居然是宇宙级的强者！”布加林从一个年轻貌美的女子身上爬起来，脸色还是有一点不好看。

　　得到林天的师尊几乎可以肯定是宇宙级的强者的消息之后，布加林的心情就变得极差了，在连找了几个女子发泄了之后，心里头还是不痛快得紧，“宇宙级的强者，混蛋，居然走了这样的狗屁运。”布加林心头暗怒。

　　“嘤！”那大床之上，刚刚被布加林疯狂地占有了的女子轻轻地抽泣了起来。“哭什么哭？”布加林怒道，“贱人，能被我宠幸是你的福气！”

　　那个女子被布加林一吓，虽然哭声止住了，但是眼泪却是不断地流下来。“去死吧。”布加林冷哼一声，瞬间在那女子身上就燃起了红色的火焰。

　　“能被我布加林·菲洛，一个高贵的血族占有，居然还哭！”布加林冷笑地道。“啊！”那个女子不断地惨叫了起来，布加林可以瞬间地杀了她，但是他却是并没的瞬间就杀了那女子，而是故意地折磨着她。

　　“你这个恶魔，你不会有好报应的！”那女了凄厉地叫道。“报应？报应不会落到我的身上。”布加林狂笑地道，“那个林天，他应该想着将地球弄回去，不过我会让他得逞吗哈哈！有宇宙级的强者作为师尊又如何，地球远比一般的星球珍贵得多，我直接将地球送给血族内一个宇宙级的强者，在血族之内，拥有一定的地位岂不是很容易的事情？如果能得到一些血族密法，将来达到宇宙级也不是不可能的。”

　　“哼，本来打算达到域主五阶左右才进行这一步的，现在只是提前了一点罢了！”布加林道。那个女子惨叫着扑向他，可是根本就靠近不了他，一会儿之后，那女子生命气息就没有了，然后眨眼之间变化为了灰烬。“地球，对于血族来说，可是一个天堂啊！”布加林轻笑地道。

　　……

　　木卡突星，林天还不知道布加林已经是知道了他的一些事情了，而且，还打算着将地球送给别人！哪果林天知道地球比较特殊，另外布加林是一个血族的话，估计不会购买那些飞船，估计行事会更低调一点，但是他不知道，所以，这给他以后增加了无数的麻烦了！

　　时间一天天过去，转眼之间，又是差不多二十天时间过去了！“林天，到了，你要的货已经是到了，我的货也被运到了索门岛了，你快点过来接收吧。”菲洛斯的信息过来了。

　　看到那信息，林天眼前一亮。“终于是过来了。”林天轻笑地道。“菲雅，你在战舰内待着吧，我出去一趟。”林天道，他和菲雅，现在是在一艘速影战舰之内。

　　菲雅微微地点了点头：“林天，你忙你的吧，我继续学习了。”这些天里，菲雅对于战舰，却是投入了万分的热情，除了修练的时间，其余的时间几乎都是用来学习了。战舰驾驶，战舰指挥，她的热情，似乎比起对于修练还要大上几分！

　　林天很快地就出了战舰。“老大，我看菲雅将来能帮到你的忙，她对于战舰的热爱，很可能让她成为一名优秀的战舰指挥官。老大，你的战舰交给别人你估计不会太放心的，但是如果让菲雅指挥的话，你应该能放心得多。她喜欢这方面，你或许可以有意识地引导着她向着这方面发展。到时候再看看丽莎是不是也喜欢，如果她也喜欢的话，也她们两个帮你是很不错的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“如果是她们自己喜欢，那自然让她们在这方面发展是不错的，不过如果她们不喜欢的话，我也不会强着她们。”

　　“早知道老大你是这么说，不过你看菲雅那样子，像是强着吗？她修练的时间如果不是你要求着，估计都会减少一部分用于对战舰的学习了。”诛神道。

　　林天轻笑地道：“就算是热受那个，实力才是最重要的，实力高了，寿元才能突破，能有更多的时间做喜欢的事情。”和诛神聊着，林天没用多久的时间就到得了索门岛了。

　　在那广场之上，上万的人聚集在了那里。“哈哈，林天，你可来了。”林天一下车，木图大笑的声音就响了起来。林天道：“木图，这么急着收钱了啊。”

　　“哈，那是，快过来看看。这一次为了你的事情，我们两个可是忙得昏天暗地的。”木图笑道。林天到得木图他们的身边，眼光却是落到了十米外一排站着的十二个“人”身上。“十二个，比起之前的多了两个啊。”林天轻笑地道，他自然看得出来，这十二个人，应该就是十二个恒星级的强者了！

　　木图道：“想办法给你多弄了两个，不过他们之中有三个不是人类，不知道你满不满意了。”那十二人中，有一个是虫族，还有一个是狼人，另一个是一个女子，有着一条毛茸茸的尾巴，自然也不是人类了，不过除了尾巴，其余的地方倒是和人类一样。

　　林天道：“这些人不会有什么麻烦吧？”菲洛斯笑道：“林天，你放心吧，大麻烦是肯定不会有的，而一些小麻烦的话，哪里敢找上你啊对不对？”

　　木图道：“后面的人实力强大一些的比例提高了，这一万行星级的人中，行星九阶的人有着五百人，而行星八阶的人有六百多人，行星七阶九百来人，应该还是能让你满意吧。”

　　林天面前出现了一道光幕，林天看着那光幕上面的资料微微地点了点头：“还算不错。木图，菲洛斯，再一人送我一万天空级的人吧。”

　　木图苦笑地道：“果然不出米歇尔所料，好吧，一万天空级的人也没多少钱。”


第五卷 奥斯帝国 第八十七章 人心！

　　天空级的奴隶，一个不超过一百恒元，一万个，也不会超过百万恒元，应该来说，一万个估计也就是五十来万恒元罢了，这对于木图他们来说，也确实只是一点小钱罢了，他们自然也是乐得给林天这个人情的。林天轻笑地道：“别人就算是想送我一些，我还不一定收呢，木图你们就不要抱怨了。”

　　“那是，早就猜到了你会有这么一着的，一万天空级的人，那立刻就能调过来，你稍等几分钟吧。”木图道，他也是知道的，百来万恒元而已，林天没必要在乎这么一点小钱，说一下，也只是看看他们会不会做人罢了。会做人，以后如果有生意，既续照顾，如果连这么一点都省不得，那么，这一次生意就是最后一次了！

　　林天轻笑地道：“虽然是送的，但是也不要弄给我找麻烦的啊，我可是有一点讨厌麻烦的。”

　　“哈哈，放心，天空级的人，更不会给你找麻烦的。”木图笑道，菲洛斯也是微微一笑。

　　木图道：“林天，待会就一齐完成认主程序吧。”林天微微地点了点头：“好，这个你们看着办吧。”只是五六分钟时间，一个个的天空级的人就向着这边飞快地奔跑而来了，当十来分钟过去的时候，两万的天空级的人全部地到齐，广场之上有了三万多人了。

　　“林天，三分钟之后启动认主程序，我们先离开了。”木图道，他的菲洛斯还有达诺斯到得旁边一处，然后那一块地方飞快地向着地下凹陷着，当他们下去了之后，那一块地方又是恢复了平整了。

　　一共三万零一十二人，全部地站在了林天的面前，这时候，在那广场的四周，一道道的光墙出现了，天空之中，很快地也是出现了光墙！

　　当那些光墙挡住了四周，遮住了天空的时候，那三万零一十二人，一个个眼睛变得有一些迷离了起来！很快地，三分钟的时间就过去了。

　　“奴隶芯片启动，认主程序开始！”

　　“眼前之人，为你们今生今后唯一主人，主人任何命令，都必须坚决执行！”

　　“奴隶芯片深层植入……植入完成……认主程序完成！”

　　整个空间之中，一道道的声音不断地响起，在林天听来，这些声音只是想起在他的耳中，但是在那些奴隶看来，这些声音，却是响起在了他们的灵魂之内，对于林天，他们本来没有任何的服从意识的，但是随着奴隶芯片的启动，从灵魂深处，他们对于林天服从了起来！

　　“主人！”三万零一十二人齐齐地叫了起来，都是使用的宇宙语，并没有出现三万多人用几十上百种语言的事情上齐叫的事情发生。

　　林天沉声道：“我说几点，第一，你们之后不用叫我主人，叫我老板吧。第二，你们不用当自己是我的奴隶，我不喜欢奴隶这个词，因为之前我也有过这样的岁月，你们可以将自己当成我聘请的员工，我也不会用对待奴隶的方式对待你们；第三，你们不会一辈子都是这样，天空级的人，最少也能拥有千年生命，五百年，五百年之后，你们没有达到行星级的修为，我还你们自由；如果五百年之内突破了，在原来基础上加两千年。行星级的人，你们至少拥有着一万年的生命，行星九阶的人，甚至能拥有十万年的生命，五千年，如果你们五千年之内没有突破达到恒星级，五千年之后，同样的还你们自由，如果达到了恒星级，在原来基础上延长两万年！十二个恒星级的人，你们至少能活十万年，恒星二级以上的，就能活二十来万年了，修为更高的自然能活得更久，我需要你们给我服务五万年，五万年之后没有突破到域主级的，还你们自由，突破了的，同样还你们自由！”

　　“第四点，你们之中，有些的估计也拥有着亲人，我说了当你们是员工，员工的话，自然是能获得一点的工资的，不会给你们太高，但是你们如果有亲人，你们的工资绝对可以让你们的亲人过得还算好。”

　　“第五点，我会视你们的表现，给予你们一定的假期，假期之内，你们可以去看望你们的亲人朋友。”

　　“第六点，我讨厌背叛，对于背叛者，我会让他知道什么叫做生不如死！”林天沉声道，“第七点，我的命令，希望你们还是严格地执行，就算是在公司之内，员工也必须严格执行老板命令，总共就是这七点，明白没有？！”

　　“明白老板！！”那三万零一十二人大声地道，这声音，比起之前叫主人之时响亮了不知道多少倍，而且本来他们眼里许多的都是死气沉沉的，但是这时候，一个个眼睛都是泛起了光了。

　　林天微微地点了点头：“我购买了二十艘战舰，接下来一段时间，你们需要进入战舰之内然后学会如何控。”

　　这时候，林天旁边，那地面慢慢地又是分开了，不一会儿，木图他们就出现在了地面这上。“林天，这是发生什么事情了？”木图惊讶地道，他感觉得出来，那些个奴隶的精神面貌已经是完全地不同了。之前有一些死气沉沉的，可是现在，他们一个个都是将那种死气完全地驱散了！

　　林天轻笑地道：“没什么啊。”

　　菲洛斯道：“木图，认主不会带来这样的变化吧？”

　　“晕，你会不知道？”木图道。“这不是在你这里么？我还以为你引进了新技术呢。”菲洛斯耸耸肩道。

　　木图道：“林天，可以解开实力抑制了么？”林天微微地点了点头：“嗯，可以了。”

　　木图拿出一个绿色的圆球轻轻地一捏，顿时一阵轻扬的音尔就响了起来，随着那音乐声响起，那三万零一十二人身上的气势不断地增强了起来。

　　“收敛着气势。”林天道。

　　“是，老板。”那三万零一十二人沉声着，他们的实力不被地被放开，可是他们的气势又都是被他们自己控制了起来。“老板？”木图和菲洛斯还有达诺斯都是一愣。

　　林天轻笑地道：“怎么了？老板不好听？比起主人还好听一点吧。”木图和菲洛斯一副若有所思的样子。“木图，我的战舰能直接开到这里不？”林天道。

　　木图笑道：“那自然是可以的，让他们撤到海边上吧，你的战舰可以停到海边上然后让他们上去。”林天微微地点了点头。

　　“菲雅，指挥战舰前来索门岛。”林天连通和菲雅的通讯道。菲雅惊讶地道：“林天，让我指挥战舰？我，我不行的。”

　　“菲雅，相信你，你可以的，从宇宙港到索门岛，也只是一点点距离罢了，对了，不要忘了开启隐形啊，不然的话可是会吓着一些人了。好了，就这样吧，我可是在这边等着你了。”林天笑道，他说着就挂断了通讯了。

　　宇宙港内一艘战舰之中，菲雅愣了一愣之后，眼睛慢慢地变得坚定了起来。“连通各舰。”菲雅沉声道，很快地，在她的面前的光幕之上就出现了十九个小画面了，在那十九个小画面上面都有着一个人影。

　　“命令，战舰起飞，隐身前往索门岛！”菲雅沉声道。“是！”那十九个画面之上的人一个个地确认了她的命令了。

　　菲雅所在的战舰先是慢慢地飞了起来，然后，其余的十九艘战舰一艘艘地也是飞了起来了。在所在的战舰都飞了起来之后，二十舰战舰，一下子进入了隐身状态之下，在隐身的情况下，二十艘战舰迅速地向着索门岛的方向而来。

　　虽然在星球内部，战舰的速度控制得相当的慢，但是只是几分钟的时间，二十艘战舰就到得了索门岛上面了。“林天，我到了。”菲雅和林天通讯道，她的脸色因为激动微微地有些发红。

　　“那好，陆续降下来吧。”林天道，“你的战舰先降下来，其余的先等着。”

　　“好的林天！”菲雅道。

　　“各舰听令，陆续降下，我所在战舰先行降下。”菲雅道。她说着，她所在的那个战舰慢慢地降了下去，不一会儿就停在了水面之上了，这时候，她的战舰的隐形也是取消了。

　　“老大，看来菲雅是有着成为战舰挥挥官的潜质嘛哈哈。”诛神在林天的脑海之中道。这时候，那三万多人，都已经是到得了海边之上了。

　　“你们两个进入这艘战舰。”林天指了指那十二个恒星级的人中最强的一男一女道。“是，老板！”那两人沉声道。

　　林天继续道：“除了他们十二个之外，你们是有着编号的，一号，二十一号，四十一号，六十一号，依此类推，进入这艘战舰之中，迅速点。”

　　战舰这时候，已经是放出了连通板搭到了海边上了，一个个的人飞快地出了队伍然后进入了战舰之中。当一千五百人再加上那两个恒星级的人进入之后，菲雅所在的这艘战舰立刻就飞了起来，而另一艘战舰很快地飞了下来。

　　“二号，二十二号，四十二号……上去吧。”林天道。


第五卷 奥斯帝国 第八十八章 返回！

　　当半个小时过去的时候，那三万零一十二人，已经是全部地分别进入了一艘艘的战舰之内了。“木图，菲洛斯，就此告别了。”林天笑道。

　　木图道：“林天，你不在木卡突星多待一阵子？”林天微笑着道：“以后有机会的话那还会过来的，你们的联系方式反正我也是收下了，如果有需要，我会直接找你们的。”

　　“嗯，林天，和你的合作很愉快，希望以后还能多多地合作。”菲洛斯笑道，“一路顺风。”

　　“一路顺风！”木图也是笑道。林天点了点头：“再见。”很快地，林天和达诺斯迅速地飞了起来，不一会儿就已经是进入了菲雅所在的飞船之内。

　　进入战舰之中后，林天很快地就到得了控制室之中。“菲雅，命令各舰离开木卡突星吧。”林天道。“林天，还是我来？”菲雅迟疑地道。

　　林天微笑着点了点头：“之前你做的很好啊。达诺斯，如果菲雅做的不对的，你教教她。”

　　“是，大人。”达诺斯道。林天道：“以后改叫我老板吧，和其余的人一样。”

　　“好的老板。”达诺斯道。

　　很快地，菲雅就传下了命令了，二十艘战舰迅速地升空飞快地离开了木卡突星，至于林天购买的那飞碟，这时候已经是进入了星戒的异空间（以后同样称之为星戒空间）之中了，那飞碟，之前先是被送入了战舰之内，然后林天直接将那飞碟收到了星戒空间之中了。

　　那飞碟，直径五十米，而林天的星戒空间，变成立方米的时候，边长能达到一百米，自然是能轻轻松松容得下那飞碟的了，有了这飞碟，如果出现紧急的情况，那就方便得多了，虽然他现在也是有行星级的实力，能在宇宙之中飞行了，但是不得不说，那样飞行的速度，是远不如使用飞碟飞行的。

　　“林天，我们的目的地是？”菲雅道。林天道：“目的地奥卡星。”

　　二十艘战舰，在飞行了一段时间之后就进入了暗宇宙之中了。“所有人听令！”林天的声音响起在了二十艘战舰之内，虽然是在暗宇宙之中，但是距离很近，还是能进行通讯的。

　　“从现在开始，舰队名称，定为天之舰队，所有人上报自身特长，根据自身特长，将确定接下来的岗位，任何人不得虚报！另外，战舰要发挥出实力，只靠战舰的智能系统是没有用的，所有的人，认真学习，争取早日能将战舰的实力发挥出来。”林天沉声道，“战舰到达奥卡星之时，会产生二十名舰长以及两名队长，今后我不在舰队时，由两名队长以及二十名舰长共处处理战舰事物。”

　　“队长和舰长如何不称职，立刻依情况领受处罚同时更换！”林天道，“另外，无论是之前红月团的人，还是后来的人，所有的人，身份地位一律平等，不论是人类，还是其余的种族，同样一律平等。我不喜欢内斗，如有发现，立刻从重处理！”

　　林天的话，顿时让二十艘战舰内的许多的人都是议论纷纷了起来。“诛神，你辛苦一点，找出哪些人适合当战舰的舰长或者队长来吧。”林天在脑海之中道，“菲雅以后或许会加入舰队，但是她现在还小，还是先在奥斯皇家学院学习几年，她选择战舰指挥系系统发学习几年不会是什么坏事的。”

　　“老大，放心吧，找出适合的人来只是小意思。另外，老大，要不要找出一些动乱因子来？”诛神道。“你说呢？都找出来吧。”林天在脑海之中道。

　　没过多久的时间，一个个的人就将自己的特长什么的传到了林天所在的战舰资料中心了。“菲雅，看你的样子，很喜欢战舰指挥啊。”林天轻笑地道。

　　菲雅点了点头：“是的林天，可是我，我发现自己对于这方面，根本就不怎么了解。”

　　“菲雅，你确定自己想往这方面发展么？以后成为一个优秀的战舰指挥官。”林天道。菲雅重重地点了点头：“林天，我想。”

　　林天道：“既然这样的话，那么，到达奥卡星之前，你就好好地学一些这方面的东西吧，到时候我会让一些人来教你。到了奥卡星之后，你进入奥斯皇家学院之中战舰指挥系学习如何？学习五年之后，你进入天之舰队之中，愿意么？”菲雅连连地点头：“林天，我愿意，我太愿意了！”

　　没过多久的时间，那三万多人，一个个地将自己的特长什么的都是提交到了资料中心了。“老大，这一艘战舰之上，优秀的战舰指挥人才不少，其中一些，以前就是战舰的指挥官，只是因为战败了，才成为了奴隶的。我给你找出五个人来，再加上达诺斯，就六人一齐教菲雅吧。”诛神道。

　　很快地，诛神就将那五个人的名字告诉了林天了。林天的命令发出，那五个人不一会儿就到得了控制室内了。“达诺斯，你们六人接下来一段时间，负责教导菲雅战舰指挥。好好教，明白么？”林天沉声道。

　　达诺斯他们六人齐声地道：“明白老板。”他们心中清楚，在林天的心中，菲雅的地位比起他们，那可是高得多了。林天微微地点了点头：“伍云，艾薇，随我来。”

　　伍云，艾薇，正是这一艘战舰之上，除达诺斯外的另外两个恒星级的强者，也是林天购买的十二个恒星级的强者之中实力最强的两位，他们一男一女，实力分别是恒星七阶，恒星六阶！

　　“是，老板。”伍云和艾薇道，他们很快地随着林天到得了一个房间之中。“坐吧。”林天轻笑地道，伍云和艾薇迟疑了一下之后都是坐了下来了。

　　“伍云，艾薇，成为奴隶的日子，不太好过吧？”林天道。“是的老板，多谢老板将我们救了出来。”伍云沉声道。林天微微地点了点头：“伍云，你们拥有着恒星级的实力，要为我服务长达五万年，对此你们可有怨言？我想听到实话，放心，就算你们说有，我也不会怪你们。”

　　“老板，自从成为奴隶，我本是有一些绝望了的。没想能遇到老板，老板提供的条件相当的优厚，如果还有怨言，那简直太不知好歹了。五万年而已，还有工资，有假期，除了脑海之中还有着控制芯片，我们和不是奴隶的人也差不多了。”伍云沉声道，“五万年之内，一定尽心为老板你办事。不过老板，不知道我可不可以提一个小小的要求。”

　　林天微微地点了点头：“说吧。”

　　伍云道：“老板，我们平时，可不可以进入虚拟空间和亲人朋友聊天什么的？”林天笑道：“这自然是可以的，我还以为什么要求呢，忘记你们的奴隶身份，除了你们受我的控制需要听我的命令以外，其余的，你们和自由人没有什么区别，战舰之内，是有着修练场的，你们可以努力修练，可以学习控战舰，嗯，舰队之内，男女都是有的，你们恋爱甚至是结婚，也是可以的。”

　　艾薇道：“老板，你将我们叫进来是？”

　　林天道：“我将你们叫进来，是交代你们一些事情。我看过你们的资料，你们都是不错的人，我是指品行方面。我需要你们以后做一个事情，那就是维持整个舰队的良好秩序。一个舰队这么多的人，一些违反规定的行为肯定是会时有发生的，到时候，选出来的舰长会管，便是如果舰长没有管，那么你们必须出面管好，同时，各战舰之间，如果出现什么矛盾，你们解决好。”

　　“如果有叛徒出现，你们在掌握证据的情况下，知道如何做么？”林天沉声道。

　　伍云和艾薇都是点了点头。林天继续道：“两名队长还有二十名副舰长不会选你们，你们就作为我的眼睛待在舰队之内，如果有事情，及时地联系我。”

　　伍云道：“老板，舰长如果没有管好的事情，不是队长出面管好么？”林天道：“看来我之前有一点表述不清了。你们负责的事情，一是作为我的眼睛监察，二是在舰长没有对于一些行为做出处罚，或者处罚不当时执行刑罚。刑罚的事情，不由队长负责，明白了没有？”

　　伍云和艾薇都是点了点头：“明白了老板。”林天道：“以后，这战舰的挥挥官，或许会是菲雅，如果是她的话，那么，你们还有一个重要的事情，确保她的安全，同时，确保她的一些命令能顺利地执行。”

　　“是，老板！”

　　时间一天天过去，战舰飞快地向着奥卡星靠近着，菲雅在保证正常的修练的情况下，以极高的热情投入了战舰的指挥学习中。

　　两个队长，二十个战舰舰长的人选，林天也已经是在心里确定了，同时，天之舰队的一些规矩也是定了下来了！“老大，副作用没有了，可以再一次地提升实力了。”就在飞船快到了奥卡星的时候，诛神的声音响起在了林天的脑海之中。


第五卷 奥斯帝国 第八十九章 血族！

　　“火龙血，七彩莲……这一次，就使用七彩莲吧。”林天道，意念一动，星戒空间之中的那七彩莲就出现在了他的手中了！

　　七彩莲，呈七彩之色，直径只是五厘米，生吃了就能提升身体素质！“别又吃了痛苦得要死啊。”林天嘀咕一声，一下子就咬了一大口，那只一点点的七彩莲一下子就被他咬掉了一大半，再一张嘴，那剩下的一小半七彩莲又进入了林天的嘴里了！

　　盘腿而坐，林天仔细地注意着体内的情况，那七彩莲进入肚中，只是一会儿的功夫就化为了液体然后飞快地被他的身体吸收着，强大的热流从肚中飞快地向着全身四处流动着，林天的那些细胞，一个个飞快地吞噬着那些热流，随着热流被细胞吞噬，一股奇痒的感觉自体内产生了起来！

　　“诛神，怎么回事？”林天脸色一变道，那奇痒产生，让他都是忍不住要去抓了。“呃，老大，不是告诉过你么？我和你说过啊，七彩莲如果吃的话，会有一点点痒的。”诛神在林天的脑海之中道。“晕，一点点痒，这是一点点么？”林天道，“和这痒相比，我倒是更情愿痛一些！”

　　痛好忍一点，而痒，却是更难忍得多，特别是这样从身体每一个细胞之内产生的奇痒，更是让林天难受无比。“老大，忍着吧，七彩莲也就是开头一点点会痒，过了开头之后，那是一点痛苦都没有了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　盘腿坐在那里，林天的身体都是微微地颤抖着，好几次他都想用手去抓一下，可是他心中清楚，如果抓了第一下，那就肯定是更痒了，想停都不一定能停下来了，那痒又不是表面的，而是从身体内部而来，真抓起来，将肉抓掉一块都不能止痒！“妈的，以后买东西还是要看着一点买，这样的东西，还花了我上亿恒元！”林天在脑海之中道，“一个行星级的奴隶也不过十万！”

　　宇宙之中，自身的实力是最为重要的东西，所以，能提升实力的东西最贵，而奴隶的话，因为存在着不少的缺点，所以一般的奴隶，价格对于一些有钱人来说还真说不上贵的！不过对于一些不是太有钱的人来说，那奴隶其实也是相当的不便宜！

　　“呼！”十来分钟之后，林天长出了一口气，那身体之内的奇痒，这时候已经是完全地消失了，不过他的身体每一个细胞还是在飞快地吸收着一丝丝热流！“诛神，你预计能提升到多少？”林天在脑海之中道，诛神道：“老大，你现在是行星四阶，估计运气很好的话，能提升到行星六阶吧，不过比较大的可能是只能提升到行星五阶。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天眉头一皱眉道：“如果只是到行星五阶，岂不只是区区一阶？一亿的价格，提升这么一点点？”

　　“老大，你做那一大套动作吧，加快身体的吸收，或许能达到行星六阶的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头做起了那一套动作来，到得现在，那一套动作，他已经是可以做到第十二个动作了！随着他开始做那一套动作，他身体里的细胞加快了对那些能量的吸收，随着能量的吸收，他的肉身的强度稳步地提升了起来。时间悠悠，转眼之间半天的时间不过去了。

　　在吃了那七彩莲两个小时之后，林天的肉身强度达到了行星五阶，不过半天时间过去了，还是在行星五阶！“身体之内热流并没有吸收完，应该还是有一定的可能达到行星六阶的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“咚咚！”门铃声响了起来。

　　“应该是快到奥卡星了。”林天道。

　　门开，菲雅出现在了门外。“林天，我们快到了，飞船已经是从暗宇宙之中出来了，现在正在向着奥卡星飞行着。已经是和奥卡星取得联系，奥卡星同意我们到得星球附近，但是并不能进入星球内部的。”菲雅道。林天微微地点了点头：“能同意我们到得附近，已经是相当的不错了，进入内部的话，星球防御系统都没有用了。到时候我们乘陆路车下去，让他们离开吧。菲雅，你这一阵学的还好吧？”

　　菲雅连连地点头：“林天，他们教了我许多的东西，不过一些东西我还没有彻底地弄明白。”林天微微一笑道：“到时候进入学院之中系统学习一下战舰指挥吧。奥斯皇家学院的战舰指挥系也是不错的。”

　　半个小时之后，林天他们的舰队就已经是离奥卡星相当的近了。“停止前进。”林天沉声道，二十舰战舰，立刻就在虚空之中停了下来了。

　　“舰队交给你们了，我只想要一支强悍的舰队，至于如何在保证安全的情况下让天之舰队变得强悍起来，那是你们该想办法的事情。”林天沉声道。

　　“老板，您的安全……”达诺斯道，“要不我跟着你待在奥卡星吧，也可以给你处理一些小事情。”林天微微地摇了摇头道：“不用，你们将舰队带好就是了。”

　　没过多久的时间，林天就和菲雅乘着一辆登陆车飞快地落到了奥卡星之上了，他们落地之后，那登陆车很快地飞了起来然后返回了战舰之中。二十艘战舰，在奥卡星附近并没有停多久很快地就离开了。

　　“林天，我们这就回来了？”菲雅道。林天轻笑地道：“你让你的飞车快一点过来吧，奥斯学院正好是开学的时间了。”

　　“林天，可是我还没有达到天空级。”菲雅有些担忧地道。

　　“好好修练几天，这几天里你应该就能达到天空一阶了。”林天道，“你之前一段时间，花了太多的时间在学习战舰指挥上面，花在修练上面的时间少了。”

　　菲雅微微地点了点头轻笑地道：“林天，丽莎知道我们已经是到了奥卡星了，她会到东大门处等我们。”没过多久的时间，菲雅的魅惑就飞了过来了。

　　两人上车，菲雅道：“以前觉的这车子就已经是好贵好贵了，可是和战舰一比，这车子还真是好便宜的呵呵。”

　　“这样的车子哪能和战舰比。”林天笑道。

　　……

　　奥斯皇家学院校门口。“副院长，那真的要告诉林天么？”丽莎道。在丽莎的旁边，是副院长昆廷。昆廷微微地叹了一口气道：“必须告诉啊，他早晚会知道的，告诉他看他有什么办法没吧，不过，太难了啊。”

　　“是啊，宇宙级的强者，林天他……”丽莎也是微微地叹了一口气，“那可是他的家乡，之前只是域主级的人，那还有着很大的希望，没想到现在居然变成这样了。”

　　在丽莎他们说着的时候，菲雅的魅惑一下子停在了奥斯皇家学院的大门口了。“丽莎姐，副院长大人。”菲雅一下车，连忙微笑地道。

　　林天望向丽莎和昆廷微微地皱了皱眉：“副院长，是不是出了什么事情？”

　　“林天，我们进去说吧，对了，菲雅已经是被奥斯皇家学院录取了，按你之前说的，是战舰指挥学院。”昆廷道。“菲雅，你将来可是会是优秀的战舰指挥官。”丽莎微笑地道。

　　菲雅道：“丽莎姐，你学习管理，将来前途也是大大滴哦。”

　　“进去吧。”林天沉声道，他心中隐隐的有了不祥的感觉了。

　　不一会儿，林天他们就进入了学院之中了。“丽莎，你带着菲雅熟悉学院吧。”林天道。丽莎点了点头：“嗯，好的林天，你自己不要激动。”

　　菲雅心中有些疑惑，不过她并没有发问而是随着丽莎离开了。林天和昆廷，则是一起进入了林天在学院之内的房子之中。

　　“林天，我们收到了一个给你的消息。”昆廷道。林天沉声道：“副院长，是关于地球的消息？”昆廷微微一愣：“你怎么知道是关于地球的消息？”

　　林天道：“除了来自地球的消息，你应该不会感觉说出来有一点为难。”

　　“林天，先说好，你听了不要激动。你应该知道之前地球的领主是布加林·菲洛的吧，现在地球的领主，已经是变了人了。”昆廷道。

　　林天脸色微微一变：“变成了一个实力更强大的人？”昆廷点了点头：“林天，你放弃解救地球上那些人的希望吧。没有什么希望了，现在地球的领主是一位宇宙级的强者，而且是宇宙六阶的强者，在宇宙级的强者之中也算是比较强大了！”

　　林天眉头一皱：“怎么会这样，地球如果卖出去的话，估计还不值一亿恒元，一亿恒元罢了，那宇宙级的强者怎么可能为了这么一点小钱和我过不去？”

　　“林天，只有一种可能，那就是地球的价值应该不止一亿恒元。确实对于宇宙六阶的强者来说，一亿恒元是不值一提的，如果没有比较大的价值，那宇宙级的强者是不可能这样做的，哪怕布加林也是血族中的一员。”昆廷道。


第五卷 奥斯帝国 第九十章 行星六阶！

　　林天眉头紧锁着，本来以为，现在钱也可以说有了一些，另外那根本就不存在的师尊被其他的人也证明“存在了”，自己也是拥有舰队了，布加林甚至都有可能主动地将地球卖给他，可是现在，没想到居然是这样的结果了。

　　布加林只是域主二阶，而现在地球的领主，可是换成了宇宙五阶，这相差可是相当的巨大了！“林天，你……唉！”昆廷微微地叹了一口气，“林天，你不要做傻事情，你有宇宙级实力的师尊，虽然现在地球的领主也是宇宙级，但是只要你不主动找麻烦，我想那宇宙级的强者也不会找你的麻烦，但是如果你主动惹上他的话，那他就算是杀了你，你师尊估计都不好出面。”

　　林天微微地点了点头：“副院长，我明白，放心吧，我不会乱来的。”昆廷微微地点了点头：“这就好，林天，等你实力更强大一点，如果对方是看中了地球，而不在乎地球上面的人的话，或许你可以直接将地球上面的人全部地买走然后弄到别的星球上面去。”

　　“地球上面的人，或许不会太被看得，如果被看中，我也不会在这里了不是么？”林天道，“副院长你说布加林是血族？”

　　昆廷微微地点了点头：“嗯，这个你可能不知道，之前也是查不到这个的。是布加林主动地传过来了消息才知道的。”

　　“消息呢？”林天沉声道。

　　“投影显示。”昆廷抬了抬手腕道，瞬间在林天他们面前就出现了一道光幕，那光幕之上出现了布加林发来的那消息的话语。

　　“林天，说实话我很惊讶，你的狗屎运实在是太强大了，居然靠上了宇宙级的强者而且还有了天空级的实力了。不过，你认为这个就能解放了地球么？很遗憾地告诉你一个消息，地球我决定送给别人了！自被我占了起，地球就是血族的领地了，我占之时是这样，之后同样是这样！地球现在拥有了一个强大的领主，地球的安全你可以放心了，一个宇宙六阶的强者啊，知道这个消息，你是不是感觉很高兴？哈哈哈哈！”

　　“林天，自己的家乡这样，确实是有一些让人难受的。但是，就算将来你有行动，也是要小心点呵呵。宇宙级的强者，那轻易地就可以毁掉一颗星球的，一片好心，可不能办了坏事了。”昆廷道，“宇宙之中，这样的事情其实很多，一些个星球，有时候偶然地产生一两个强者，他们想解放自己的星球，可是最后却落得整个的星球都毁灭的下场。”

　　“副院长，多谢你说这些，没有万全的把握，我不会乱来的。”林天道，如果地球毁灭了，林天心里，不说悲伤，肯定会有浓浓的挫败感的！他一个圣人巅峰级的强者出来，居然还是那样的结果！

　　昆廷轻笑地道：“我知道你应该能控制得了自己，一般的青年太过容易冲动，你的话，那是相当的成熟的。林天，听说红月盟的老大无声无息地就死在你的师尊的手里了，你师尊的实力深不可测啊。”林天微微一笑：“师尊的具体实力我可不知晓。”

　　“呵呵，我先走了，新生开学，这一阵真的是有一点忙。”昆廷道。“副院长请便。”林天道。

　　昆廷离开，林天立刻查询起了地球的一些资料来，可是一番查询之下，根本就没有一条资料表明地方球拥有很大的价值。“诛神，你说说地球会有什么样的价值值得宇宙级的强者这样？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，如果按查到的资料的话，地球别说值一亿了，就是五千万，我看也不值啊，一个落后的种植星球罢了。”

　　“确实，只是如果真是五千万都不值，一个宇宙级的强者，会发这样的疯？布加林的面子还没有这么大，哪怕他也是血族！”林天沉声道。

　　“嗯，布加林应该是知道了老大你的师尊是宇宙级的强者了——虽然这其实是浮云。另外也是知道老大你的动作有一点点大，这么短的时间，舰队居然都有了，所以才会将地球送人了。他送人是一点都不奇怪的，奇怪的是居然有宇宙级的强者接受了，而且是宇宙六阶。宇宙六阶的强者，就算是在这整个金龙星区，应该实力也是处在顶尖的层次了。这样的强者，如果想的话，轻易就能拥有数万数十万的星球！”诛神道。

　　林天微微地皱眉道：“他是送给了血族强者，或许地球对于血族来说有着很大的价值。”

　　“老大，其实你想这个没有什么用，到底是什么原因，这肯定是要搞清楚的，但是现在就算搞清楚了也没用。那宇宙级的强者既然成为了领主了，就不会轻易地就让出来，而老大你也没有那么大的利益给对方。”诛神道。

　　“老大，告诉你一个好消息，你的肉身不知不觉中又进步了一点，勉强达到了行星六阶的标准了，能再解开一道灵魂封印了，因为勉强，或许有一点点难受，不过用不了多少时间难受的感觉就会消失的。”诛神道。

　　灵魂封印，已经是解开了二十三道了，这一道再解开的话，那就是二十四道！

　　“解封吧。”林天沉声道。“好的老大！”

　　很快地，一种舒服夹杂着难受的感觉传遍了林天的全身，舒服来自于灵魂的强大，而难受，则是灵魂让肉身胀痛了！一个灵魂如果太过强大，会直接将肉身给毁灭的！时间慢慢地过去，当一个小时过去的时候，那胀痛的感觉终于是慢慢地消失了。“老大，OK了，肉身稳定在了行星六阶的水准了。”诛神道，“这一次之所以能上行星六阶，是因为一部分噬天兽的基因融合了一点，如果只以七彩莲的效果的话，想让老大你达到行星六阶基本上不可能。”

　　林天微微地点了点头：“诛神，副作用如何？别告诉我需要很久。”

　　“呃，老大，越往后，副作用一般就会越长，越强大的身体，恢复起来其实越不容易的。之前你恢复过来三个月时间，这一次，估计要半年的时间才能恢复过来了。”诛神道。

　　“虽然并没有出乎意料，但是半年的时间也实在是太长了一点。”林天皱眉道。“老大，如果不用这样的东西，你自己努力修练的话，估计二三十年时间才能达到。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天皱眉道：“诛神，我现在行星六阶，到时候使用火龙血的话，能达到行星九阶么？”诛神道：“老大，这个还要看，火龙血的效果应该是比起七彩莲好许多的，但是毕竟现在你的肉身更强悍了，老大你还有血子苓，用上好酒使用的话，血子苓，再加上火龙血，再加上噬天兽的基因可能会融合一点，达到行星九阶应该是没有什么困难的。”

　　“现在我是行星六阶了，破界的话，或许能诛杀得了恒星九阶的人了。半年啊，到时候再突破一次就能诛杀域主级的人了，那个布加林，敢耍我，他死定了！”林天道。“老大，那个家伙肯定要杀死，不过老大，是不是等你实力更强大一点的时候杀？布加林将地球给了出去，在血族之内，只怕是拥有了不错的地位了！你的破界杀人的时候，特征又是有一点点明显了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天无奈地摇了摇头：“还是实力太低的原因，如果实力高的话，这样的小事情，哪里需要考虑半天。”

　　修练了一个小时之后，林天进入了宇宙虚拟网络之中。

　　逍遥星，最开始的时候，逍遥星一天能给林天带来上亿的收入，但是现在，一天下来，能有一千万恒元的收入就不错了。究其原因，一方面他很长时间不出现在宇宙虚拟网络之中，人气有一些下降了，另一方面，逍遥星的景色也是一直没有更新。

　　“帐户余额五十一亿。老大，逍遥星要发展了啊。”诛神在林天的脑海之中道，“五十一亿全部用完的话，应该能将逍遥星弄得更加的吸引人了。”

　　“很抱歉，逍遥星改造，请所有人于十分钟之内退出逍遥星，改造完成之后，大家可以免费在逍遥星待三天的时间，十分钟之内没有退出者，将会强制退出。”林天的声音响起在了整个的逍遥星。

　　“逍遥前辈，是逍遥前辈的声音！”林天的声音，让逍遥星上许多的人都是一愣，接着，很快地无数的人都是欢呼了起来。

　　“逍遥前辈，还以为逍遥前辈不进来这虚拟空间了呢。”获得了无双艺术称号的人，一般都有着至尊级的实力，所以绝大部分的人，是不叫逍遥而是尊称为逍遥前辈的。

　　“逍遥前辈，请出来见见我们吧。”许多的家伙都是呼唤了起来。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，许多人都想见你呢，咋办？”

　　“想见就让他们见啊。”林天轻笑地道，“保持着一点神秘感，更能吸引人一点。”

　　“所有人听着。”林天的声音再一次响起。

　　“我会不定时地上来看一下，对于在逍遥星消费最高的人，会免费给予一些指导！”林天的声音，顿时让许多的家伙眼睛都是亮了起来了。

　　“咳，老大，你如果做商人，一定可以做一个成功的奸商！”诛神在林天的脑海之中道。


第五卷 奥斯帝国 第九十一章 贾洛德！

　　“抱歉了，大家自己不主动，只能是强制踢人了。”林天的声音响起，逍遥星上，还没有离开的那些人一个个地全部被他一下子全部清出了逍遥星了。清出那些人之后，那些人会出现在自己的星球之上，并不会受到任何的伤害的！“老大，他们只是被你一句话弄得太激动了，不想离开而已啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微一笑：“没办法，不强制让他们离开，我这改造就不用继续了。”

　　“老大，你那话一放出，只怕你这逍遥星，许多的时间都会人满满的了。”诛神道。

　　林天道：“那还要看到时候得到指点的人认为值不值得，如果值得，自然会更多的人常常在这里蹲点，如果不值的，那些人的热情可就下去了。”诛神道：“老大，别人这么做的话，估计还可能有时候指点不了什么东西，但是你的话，不管是什么人，指点对方一些东西应该都是可以的吧。”

　　“这样的满话，我可是不敢说出来的。虽然鸿界之中我是达到了圣人巅峰了，但是这个真实世界，未必就没有实力相当相当强的人物。”林天道，“好了，先不和你扯了，我要弄逍遥星了。”

　　逍遥星的直径，现在是一千公里，林天考虑了一下，十亿砸出去，将逍遥星的直径扩大到了三千公里，直径扩大这么多，到时候能容纳的人就能多好几倍！

　　现在最多是容纳千万人，到时候，容纳五千万人是没有什么问题的，如果全满的话，一人一天是十恒元，五千万人，将是五亿恒元，比起抢劫还快！

　　“老大，直径扩张这么多，全部的钱砸上去都感觉有一点点不够用。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“能做到哪一步就哪一步吧。”

　　时间一天天地过去，林天一天之内，绝大部分的时间都在虚拟空间之中改造着逍遥星，随着时间一天天过去，逍遥界上，一个个的美景也是出现了，因为这一次的投入更多一些，所以景色比起上一次还提升了一个档次，当林天将整个的逍遥星都弄好的时候，已经是一个月的时间过去了！

　　一个月的时间，整个宇宙之中，无数的人都已经是知道了林天宣布的那个消息了，欣喜的人有，骂林天敛财的人也是不在少数，许多的家伙，甚至存心地想给他捣乱了。

　　“老大，看看，火热吧？”诛神嘿嘿笑道，在林天面前是一片光幕，那光幕之上是一个帖子，帖子说的就是林天之前宣布那消息的事情。“老大，一个月的时间啊，留言的人超过了八千亿。”

　　林天撇了撇嘴道：“诛神，你闲得蛋疼了吧。”

　　“老大，八千亿中，有大概两千亿在骂的，估计到时候想找你麻烦的肯定不在少数。”诛神道。

　　林天笑道：“和你一样，他们也是闲得无聊了。”

　　“……”

　　“终于是好了，帐户上还剩十来万恒元，这一下是花得干干净净了。”林天飞在逍遥星的上空看着下方的景色，心里也是有一点点成就感。

　　诛神道：“老大，赶紧开启了然后赚钱吧，不然如果现在你遇到一个好东西想买下来都买不了。”林天微微地点了点头，下一刻，逍遥星的所有的传送台全部地开放了！

　　林天没有出去，只是隐身在那里，传送台一开放，顿时每一个传送台上都是出现了许多的人的身影！“哈哈，终于进来了！”一个家伙大笑地道。

　　“哇，好美的景色！”很快地，那些个进入的人就注意到了近处能看到的一些景色了起来，林天游历过那么多的世界，那弄出来的东西怎么可能差了，虽然来说，这个宇宙之中也是有着无数的美景的，但是逍遥星上的许多的景色也不一定能找得到！

　　时间慢慢地过去，当十分钟过去的时候，整个逍遥星上面，就已经有了五千万人达到了上限了！“四亿多进帐！”林天轻笑地道。他的帐户之内本来只有十来万恒元了的，但是十来分钟的时间，就已经是涨到了近五亿了，之所以还有一些差，是因为有一些人是免费进来的，他们拥有着三天的免费时间。

　　“老大，砸到惩罚措施上面去，不然的话我怕到时候会有人捣乱的。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，很快地，他帐户之内的钱再一次地减少到了十来万恒元，刚刚所有的收入，全部被他砸到了那惩罚措施上面去了，别人如果有坏逍遥星上面的东西，到时候赔偿可不会是一个小数字。诛神道：“老大，接下来的几天，每天的收入都砸上去吧。这整个星球花了你这么多时间，而且还花了五十多亿，以现在的惩罚措拖，破坏了整个的星球也就是赔一百几十亿罢了。我看最少要砸到破坏的话要赔一千亿甚至是一万亿！”

　　“一万亿，那我自己就要砸进去一千亿，一天收入五亿也需要两百天。”林天道。“老大，一万亿你以为多么？”诛神在林天的脑海之中道，“我给你看一些数据啊。”

　　诛神说着，林天的面前光幕上面的内容顿时就起了变化了。“老大你看，至尊星，完全损坏的话，需要赔付的金额是一百万亿宇宙币！”

　　“巫云星，完全损坏，需要赔付的金额也是一百万亿！”

　　林天看着那上面的名单，心里也是暗暗震惊不已，长长的名单，起码有上百个星球的名字，最少的如果完全损坏也是需要赔付五十万亿以上！

　　“老大，看见了吧，自己的星球如果被毁坏了，那是很耻辱的事情。而且，会耽误赚钱的时间的。像现在的逍遥星，一天能赚五亿，老大你需要一个月的时间才能复原，一个月下来，耽误赚的钱就是一百几十亿，而现在如果别人毁了整个的星球，也就是赔一百几十亿，老大你会亏死的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，看来以后不少的钱，是要用来这上面了。外面的话，其实我暂时花不了多少的钱，就算是要买一些增强肉身的东西，也花不了几个亿。而比较高级的东西，在奥斯帝国这样的地方，想买到还不太可能。”下一刻，林天就退出了虚拟空间了。“老板，和一支海盗发生冲突，自身轻微损伤，缴获对方战舰三艘，俘虏对方人员两千余人，其中恒星级一人，行星级七人，获得其余财富价值大概两千万恒元，请老板指示如何处理。”智能光脑上传收到了一条来自于伍云的信息。林天试着接通伍云的通讯，但是却是并没有成功。“看来距离超过了限度了。”林天嘀咕地道。“老大，你要买一个更好的智能光脑了，现在这一个，能力实在是有一点不能满足你现在的要求了。”诛神在林天的脑海之中道。“没事。”林天道。

　　“咳，老大，忘了你现在是一个穷光蛋了。”诛神道。林天翻了翻白眼，给伍云发了一条信息，虽然不能通讯，但是信息发出去是能收到的，不过会有一些延迟就是了。

　　……

　　地球。“哈哈，终于是达到了域主三阶了，果然有血族密法提升起来速度要快得多，地球得天独厚的条件，再加上有血族密法相助，我到时候达到宇宙级肯定也不会是什么问题！林天那小家伙，现在还是天空级，哼，有宇宙级的师尊又如何，天赋太差就算是给你一个至尊级的强者作为师尊也是白费！”布加林大笑地道。

　　“布加林！”忽地，一个听起来就有一些阴冷的声音响起在了布加林的身后。布加林连忙转过了身来恭敬地道：“公爵大人！”

　　在布加林身边出现的是一个看起来有一些瘦小的老者，这人，就是地球现在的领主，宇宙六阶的强者贾洛德！在血族之中，拥有着公爵级的身份。

　　那老者微微地点了点头：“布加林，对于你献给我的这个星球我很满意。”布加林弯着腰恭敬地道：“公爵大人能满意，那是小人的福气！”

　　“不过这个星球还有着一点点麻烦，你怎么没有和我说？”那老者声音忽地转冷道。布加林脸色微微一变道：“公爵大人，那对于小人来说，自然算得上麻烦的，但是对于大人来说，那根本就算不得什么麻烦的。”

　　“一个宇宙级的强者，怎么会不是麻烦？给你一个任务，想尽办法知道林天这小蚂蚁背后的师尊是宇宙几阶的实力，另外，查清楚他的那师尊还有着什么背景没有。”那老者道。

　　布加林眉头微微一皱，这查出来可不是容易的事情。“怎么，办不到？”那老者淡淡地道。“不，公爵大人，属下一定会办到的，不过可能需要一点点时间。”布加林道。“给你十年的时间，办到这个任何，如果办不到，就不用回来见我了。”那老者说，他一说完，瞬间就消失不见了。

　　“该死的，我都把地球贡献出去了，居然还是嫌弃我血统不够纯正给我指派一个这样的任务。”布加林的脸色有一点点阴沉！


第五卷 奥斯帝国 第九十二章 酿酒！

　　“妈的，查，这怎么查，一个不好就会被直接灭掉了！”离开地球的飞船之内，布加林的脸色还是不太好看，这时候，距离贾洛德见他，已经是有半个小时的时间了！

　　贾洛德发下了命令，再待在地球肯定是不行的，前往奥斯帝国，或许能得到一点这方面的消息，如果得不到，那就只能是不再回地球了，宇宙之大，以域主级的实力还是能混得比较好的——如果林天不找他的麻烦，而且贾洛德也不会再找他的麻烦的话。

　　奥卡星上，正在试着酿酒的林天并不知道布加林居然向着奥斯帝国而来了，不过就算知道了，他估计也是不会太担心的，一个布加林，还无法让他担心起来，不过如果是贾洛德过来了的话，那林天估计就会有些着急了。

　　“晕了，这意念酿酒，还真是不容易得紧啊。”林天在脑海之中道。“老大，如果有这么容易那就好了。”诛神道，“你一个月之内能有一点点进展就算不错了。”

　　林天翻了翻白眼继续地忙活了起来，他研究这个已经是好几天的时间了，失败的次数已经是有了相当多的次数！不过虽然这次，但是林天起码是证明了一个事情，那就是那神奇的意念酿酒的方法是行得通的！

　　意念酿酒，这当然不是说你在那里想一下，好酒就酿出来了，而是在调出了基础的酒液之后，将自身的意念融入酒中让酒也能带上自己的情绪！

　　想想看，当一杯酒，喝下肚的时候如果也能带给你或喜悦或悲伤或淡然或兴奋的感受，那样，是不是很神奇呢？如果一杯酒，喝下去能同时地带给你无数种的情绪，甚至于让你有一种喝一杯酒，就仿佛体验一种人生，那是不是更加地神奇无比呢？！

　　可惜的是，林天现在，那还处在最基础的地方，连调配那些酒液，让它们处在一处比较好的状态下都有一点做不到。“我就不信了。”林天嘴里说着，神情专注无比，脑海之中，无数的学过的酿酒的知识在翻滚着，林天不断地试着一种种的方法！

　　时间转眼又是过去了几天，“哈，成了！”林天大笑一声，在他的面前，是一盆调配出来了的酒液，这样的酒液，如果现在尝，那是普通得很的，甚至于比起买到的一些好酒还要差上一些，但是林天试过了，如果不是自己配出来的酒液而是买来的一些酒，根本就无法让自己的情绪什么的彻底地融入酒之中。

　　“诛神，怎么样，有进展吧。”林天道。“呃，老大，我说的进展，是你能弄出还算不错的酒来，可不是指的这样的半成品。”诛神在林天的脑海之中道。

　　在林天面前的那小盆，通体洁白之色，里面的酒液是淡蓝色的，淡淡的酒香散发了出来。“切！”林天说了一声，意念一动一道细小的酒流飞了起来进入了他的嘴内。

　　“嗯，还不错啊。”林天道，这酒的味道，自然比起他喝过的一些好酒差了十万八千里了，但是自己酿出来的，却是别有一番风味。

　　这时候，林天新买的智能光脑微微地震动了一下，这智能光脑，是花了上亿的奥斯币买的高级货，比起之前那一个，可是好得多了，功能什么的虽然也差不了太大，但是许多的功能那是强大得多了。

　　“林天，菲雅有一点点麻烦，你，你出来一下吧。”林天抬起手腕，丽莎的一个小小的人影出现在了林天面前道，那小小的人影由光线构成，不过惟妙惟肖的，连五官都是可以看得清清楚楚。

　　林天道：“我马上出来。”林天说完关了通讯，不一会儿他就出了房子了，在导师所在的别墅群的外面，林天发现了丽莎站在那儿了。

　　“丽莎，菲雅怎么了？”林天道，他并不是很急，因为丽莎的样子，也不像太急的样子。丽莎道：“林天，学院之中，有人缠着菲雅。我和菲雅都只有天空一阶的修为，而那人有天空七阶的修为，另外，也有一定的家势。”

　　林天笑道：“只是这么一点小事啊，你直接警告对方一下不就成了？”

　　“林天，那人是皇族之人，那人爷爷，是当年奥斯帝国的皇帝。”丽莎道。

　　林天微微一愣：“那家伙怎么缠了？”丽莎轻笑地道：“整天一有时间就缠在菲雅身边，把她都快疯了，如果不是被得厉害了，也不会打扰你。”

　　“菲雅拒绝了不少次吧，脸皮这么厚？”林天道。丽莎点了点头：“菲雅现在，可是越来越漂亮了，其实追她的人可以说不少，但是像纳兰风那样的厚脸皮追的还真是再找不出一个了。”

　　林天道：“菲雅是想我怎么对付一下她的这位追求者呢？”丽莎道：“林天，这就随你意了，只能是找你帮帮忙了，别的人也是帮不上什么忙。”

　　林天微微地点了点头：“那走吧，去菲雅那里看看。”

　　“嗯好。”丽莎点了点头，两人飞快地向着战舰指挥系所在的方向而去，没过多久的时间，他们就到得了战舰指挥系那附近了。

　　“纳兰风学长，我很明确地告诉你，我们不可能，请不要缠着我，谢谢！”林天他们远远的就听到了菲雅的声音了。“菲雅，我相信金诚所至，金石为开。”另一个声音响了起来。

　　“纳兰风学长，你严重地打扰了我的学习了。”菲雅道。“菲雅，学习重要，但是其余的一些事情，比如感情的事情也重要哦，而且你现在许多的时间都是用在学习上面了，也是需要多放松一下。”

　　“丽莎姐，林天！”林天他们靠近，菲雅惊喜地叫道，连忙跑了过来了。林天望向那纳兰风，一头金色的头发，英俊的面庞，一米八几的身高，完全可以称得上美男子了，再加上脸上带着的一丝丝微笑，对于一些少女的杀伤力可是说是相当的强的。

　　“菲雅真是，纳兰王子看得上她，那是她的福气，她居然如此的不领情。”远处一点点，一些女学员眼里露出着一丝丝嫉妒之色道，虽然来说，进入了奥斯皇家学院，基本上她们都能有一个好前途，但是在奥斯帝国之内，能和皇族比肩的势力，那还是相当少的。

　　“人家或许看上了林天导师呢咯咯。”

　　林天向着那边一望微微地皱了皱眉。“林天，你莫非要干涉我追求菲雅么？”纳兰风轻笑地道。林天道：“纳兰学员，请叫我林天导师！”

　　“那，林天导师，难道你要干涉我追求菲雅，我可是知道，奥斯皇家学院的院规之中并没有这样的禁条哦。而且，菲雅和你也只是普通的朋友关系，你并不是她的长辈。”纳兰风道。

　　林天淡淡地道：“纳兰风，我懒得和你废话，菲雅不喜欢你这样骚扰她，你就老实一点点不要再缠着了。奥斯皇家学院女学员这么多，你选择的空间相当大。”

　　“林天导师，这里可是奥斯帝国！”纳兰风冷冷一笑道，“虽然你是导师，但是如果这么蛮横地干涉的话，我想就算是我打了你，学院以及你的师尊也不会对我怎么样！”

　　林天微微一愣：“你打我一顿？”

　　“咳，老大，这家伙口气还真不小啊。不过你显露出来的只是天空三阶的修为，他可是有天空七阶的修为，倒也是怪不得口气有一点点大了。”诛神在林天的脑海之中道，“嘿嘿，他若是知道你如今已经是行星六阶，而且破界一箭下去，就是恒星九阶的强者也可能挂掉的话，估计就不会这么大胆了。”

　　“林天，别以为你的战技强悍，战技虽然是构成实力的一部分，但是其实更重要的还是修为，在绝对的修为优势下，战技再强也是没有什么用的。”纳兰风道。

　　林天身形一闪，瞬间就出现在了纳兰风的身前重重地一拳打在了纳兰风的胸口之上。“啊！”纳兰风痛呼一声，瞬间腰就弯了下来了。“林天这名字，是你叫的么？”林天冷声道，在这一瞬间，他的实力直接从天空三阶达到了天空五阶，以天空五阶的实力，已经是足以完虐纳兰风了！

　　“啊！”纳兰风这一次是怒吼了，从他的身上，瞬间就爆发出了强悍的气势，天空七阶的修为那还是比较强大了的。“林天，偷袭算什么好汉。”纳兰风说着顿时就向着林天攻击了过去。

　　“不偷袭，你难道就是对手么？”林天轻笑道，很快地，他的拳脚如雨点一般地落在了纳兰风的身上，虽然纳兰风使用出的修为比起他来说还强两阶人，但是在林天的面前，他却仿佛是低两阶一样！

　　学校之中离得远一点的某处。“这……林天这家伙实力倒底是多强啊，刚刚天空三阶的，直接跳到天空五阶了。”昆廷惊讶地道。

　　“他有隐藏实力，这隐藏实力的方法太强了，居然我们都不能发现他隐藏了实力。”昆廷旁边一人道，“昆兄，咱们阻止不？纳兰风好歹也是皇族。”

　　昆廷摇了摇头道：“阻止什么，皇家又如何，和一个宇宙级的强者相比，一个五级文明的皇族呵呵……不过，有趣啊，纳兰风死缠着菲雅，菲雅虽然确实也是漂亮的女孩子，但是，还不值得他这么上心吧！”


第五卷 奥斯帝国 第九十三章 酒名思念！

　　林天的拳脚，那是相当的重的，而且，他也没有因为纳兰风年龄小就下手轻一点，年龄再小，也是二十以上的人了，自己是能够为自己的行为负责了的！

　　短短的二十来秒钟的时候，纳兰风就不知受到了林天多少的攻击，那一张英俊的脸，这时候那就算是非常非常熟悉他的人，想认出来也是不太容易了！

　　“以后学乖一点点。”林天微微笑着住了手，他打得痛快了，但是纳兰风的攻击，却是根本就没有落到过他的身上过！“尊师重道，明白不？”林天轻笑地道。

　　“唔，明……明白！”纳兰风有些惊恐地看着林天，他实在是想不到林天居然敢下这样的手，现在他的身上的骨头都是有不少的被林天打得断裂了，他倒也说得上硬气，这样的情况下居然并没有怎么惨叫出来。“嗯，明白就好，以后不要打扰菲雅学习，你可以滚了。”林天道。

　　纳兰风强撑着飞了起来，至于走路，这时候他是走不动的，两条腿骨头都是断了，不过还好他是天空级的强者，骨头断了的情况下也是可以飞行。

　　“林天，是不是有一点点下手重了？”菲雅有一点点不忍地道。林天轻笑地道：“心疼了？”

　　“才没，只是你现在也是学院之中的导师，这样会不会对你有不好的影响？”菲雅道。

　　林天道：“没事的，安心搞你的学习吧，他以后应该是不会缠着你了的。”

　　“林天，你是不是觉的有什么不对？”丽莎道，“不然的话，你应该不会出手这么重的啊。”

　　“嘿，老大，丽莎在这方面，比起菲雅倒是强一点。对于一些阴谋诡计更敏感一些。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，你觉的纳兰风这家伙是受的什么人指使的？”

　　林天在脑海之中道：“可能性太多了，有些的家伙，可能想知道我的真实实力，可能想让我背后不存在的师尊露露面。拥有了舰队，最近也确实是有一点点高调的，我的底细，那些个势力也不知道，这肯定是让一些势力心慌了，他们自然会想着将我的底细弄得更清楚一点。另外还有地球那一边，呵，那宇宙级的强者还有布加林，只怕也想将我的背景弄清楚弄明白。如果并不是太强的话，或许就会清掉我这个威胁了。”

　　“我的实力一直在天空三阶也是不行的，慢慢地涨吧，虽然实力涨得快了一些个势力更心慌，但是如果涨得很慢或者不涨。嘿，他们只怕胆子就更大了。”

　　诛神道：“老大，地球那一边，我觉的有必须多加了解啊，布加林之前就有着域主二阶的实力，现在也不知道涨没有，另外，那一个宇宙级的强者贾洛德，网上他的资料太少了，是有必要知道他一些更详细的信息。”

　　“等实力再强一些再说，现在如果有所行动激怒了贾洛德那宇宙级的强者就麻烦了。他毕竟是有着宇宙六阶的实力，对于自己信心还是相当的足的。”林天道。

　　“林天，你想什么呢，是不是？”丽莎道。

　　林天轻笑地道：“别瞎想，我就是帮菲雅出出气罢了，很普通的事情啊，好了，你们两个去学习吧。不过可不要忘了日常的修练了。修为强大了，其余的事情事半功倍，而如果修为弱了，学得再多如果很容易被人杀了，那一切都是白费了。”

　　“林天，我们知道的。”菲雅道。“我先走了。”林天说着很快地就离开了。

　　……

　　时间飞逝，转眼之间又是二十来天过去了。“没想到这么难啊。”林天微微地叹了一口气，现在，他弄半成品的酒液那已经是比较熟练了，但是那真正地让意念融入酒中弄出好味道来，他却是并没有太成功。

　　“老大，你之前不是成功过一次么，不用着急，慢慢来，肯定可以搞好的。不过老大，你现在有一个事情估计要处理一下了。”诛神在林天的脑海之中道，“一个月的时间了，虚拟空间之中，许多的家伙在逍遥星都是待了不短的时间了，他们是盼望着你指导，是应该给予几个人一点指导了，不然的话大家的激情就下降了。”

　　一个月的时间，逍遥星基本上是爆满的，许多的家伙想进入逍遥星根本就进入不了，甚至一些人，进去之后根本就没有出去，他们这些人，每一个虽然给林天贡献不了多少，但是那么大的数量之下，给林天贡献的宇宙币还是相当的多的，当然，这些宇宙币大部分的到了宇宙第一虚拟公司了。

　　一个月，收入大概在一百四五十亿，其中八十几亿给了出去，使得那惩罚资金达到百亿，如果有人将逍遥星全部破坏，将赔偿千亿！

　　扣掉那八十几亿，林天帐户现在有六十亿的样子，而且这个数目每一天都在增长着！

　　林天微微地点了点头道：“一个月时间，也是应该给出一些指点了。”看了面前的装着酒的盆子一眼，“最后再试一次吧，试不成功，就先办了那事情。”

　　林天说着，精神力浸入了那酒液之中，林天慢慢地将自己的心放空，可是在心慢慢地空了之后，周遥她们的身影一个个地出现在了他的脑海之中。

　　“遥儿，诗儿，雪儿，慕容，萱轩，小灵，非儿……你们过得好么……”林天看着面前的酒液，思绪慢慢地沉入了思念之中，这时候，周遥她们的身影已经是完全地占据了他的心了，哪里还想到什么酿酒！与周遥她们的一幕幕，闪电般地一一地划过了林天的脑海，林天的脸上一丝微笑出现了，回忆里面，拥有着太多的美好！

　　林天不关注那酒液，但是就是在他的这种不关注的情况下，那酒液慢慢地起了变化了，很神奇的变化，那些酒液，仿佛是有了生命一般慢慢地拥有了它们自己的一丝情绪，那情绪，叫做思念！

　　时间慢慢地过去，在林天不知不觉当中，那酒液已经是慢慢地变成了变化了。林天脑海之中，诛神微微一愣。“咦，和鸿界的联系居然有一些增强了。”

　　鸿界当中。

　　“夫君！”正在修练着的周遥一下子睁开了眼睛，差不多相同的时间，石萱轩等几女也是一个个地睁开了眼睛了。很快地，周遥出了修练室，而在她出去之后，她发现石萱轩她们几个也是出了修练室了。

　　“大姐，我感觉到似乎夫君在想念我们。”石萱轩道。

　　周遥点了点头：“看来大家都感觉到了啊。”杨雪轻哼地道：“这个坏家伙，想我们也不知道回来看看。”

　　“妹妹，夫君如果这时候能脱身，肯定就回来看我们了，他的事情这会儿肯定没忙完的，这才一年多一点的时间呢。”杨诗道。

　　灵英道：“夫君肯定是故意的，以他的能耐，想我们让我们知道肯定是能做到的。”周遥她们都是笑了起来，“夫君不知道什么时候回来，虽然才一年多的时间，但是感觉却像是过去了很长的时间了。”慕容雪轻叹地道。

　　“各位姐姐。”花非花的声音响了起来了。“七妹，你也感觉到了啊。”周遥笑道。“夫君这坏家伙，耍弄我们呢。”花非花娇笑地道，“咦，怎么又没有感觉了？”

　　周遥她们也是微微一愣，那被想念的感觉又是没有了。“咱们别理他，我们修练我们的呵呵。七妹，你是继续在下界还是回圣界修练？”周遥道。

　　花非花道：“大姐，逍儿处事还算是很不错的，我也是放心了，我也在圣界之中修练吧，修练的时候时间过得快，或许一睁眼就能看到夫君回来了。”

　　……

　　“诛神，你怎么弄醒我呢。”林天道。诛神无奈地道：“老大，难道没发现你现在灵魂都是有一些虚弱了么？你想归想，但是你的记忆太多，如果陷入得太深想，那对于灵魂的负担是相当的大的。老大，有两个好消息告诉你。第一，你的酒，这一次应该是成了，第二，和鸿界的联系强大了一点点了，不过离你进入鸿界，只怕还需要不短的时间。”

　　“还真是有一些虚拟了。”林天感觉了一下自己的灵魂之力道。他说着打量起了面前的酒液来，那一小盆酒液看起来还是和之前差不了太多，但是用鼻子闻，林天就知道这酒液和之前已经是有了相当的大的区别了。

　　林天意念一动，星戒空间之中的一个酒杯就出现在了手中了。一道淡蓝色的酒液一下子进入了他的杯子之中。林天将杯子凑近鼻子闻了一下，然后一仰头，那一杯酒就进入了他的肚子之中了。

　　酒一入肚，顿时一股思念的滋味就在心间荡漾了开来，思念的滋味，有一点点痛苦，但是更多的是甜密！林天闭上眼睛仔细地体会着，整整十分钟过去，他才慢慢地睁开了眼睛。

　　“好！”林天赞了一声。“老大，自己说自己的东西好，这叫啥来着？”诛神在林天的脑海之中道。“叫自信。”林天撇了撇嘴道。

　　“嘿嘿，原来不是叫王婆卖瓜啊。”诛神道。

　　林天道：“诛神，你说血子苓会不会认为这样的酒是好酒？”

　　“老大，这个你测试一下不就行了？弄一点点根须弄一点点酒液就可以完成测试了。”诛神道。

　　“先给这种酒起一个名字吧，就叫思念，诛神你以为如何？”林天轻声地道。“思念……嗯，很不错的名字，老大，我都是有一点点想鸿界之中的东西了，见鬼了，我又不是人类来着，怎么会也有这样的情感产生？”诛神道。


第五卷 奥斯帝国 第九十四章 星空斗场！

　　林天道：“诛神，生命又不止是人类，你早就产生了好吧，只是你一直没有怎么意识到罢了。”

　　“我产生了么……”诛神道。

　　林天轻笑地道：“若是你没有产生一定的情感，如何会随着我一起出来了？生命是会进化的，你这样的，也算是生命的一种。”

　　“我也是生命，哈，老大你说得不错。”诛神笑道。

　　林天意念一动，那血子苓就出现在了手中了。在那血子苓上面，有着不少的根须，一根根的根须也是血红色的，林天稍微用了一点力一拔，顿时一根根须就被拔了下来了。

　　这时候，一道酒流从林天面前的酒盆之中飞了起来然后悬浮在了林天面前形成了一个乒乓球大小的小球。“进去吧。”林天轻声地道，那一根血红色的根须一下子就进入了那小球之内了。

　　血子苓在好酒之中，能相当好地融合，残留的越多的话，说明融合的越不完美，那样融合之后的酒的话，喝是肯定能喝的，但是副作用大，而效果小，对于林天来说，那样的话是肯定不行的。只有残留的相当的少，融合得比较完美的，林天才会使用！

　　那血色的根须进入那酒液之中，顿时那酒液就起了变化了，本来淡蓝色的酒液，一丝丝血色一下子出现了，随着那一丝丝的血色越来越多，那根须的颜色慢慢地变淡，当一分钟时间过去的时候，那根须的颜色已经是变得相当的淡了，而且，体积也是缩小到了一半！

　　“老大，残留至少要达到十分之一以下才好使用啊，不然的话副作用大了效果低了，还不如不使用，如果残留在百分之一以下的话，那就相当的好了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头继续静静地注视着，在那酒液当中，那根须还是在不断地变小着。时间一分钟一分钟地过去，当十分钟过去的时候，那根须残留，已经是在十分之一以下了，这时候，根须变小的速度减慢了不少，但是林天通过精神力，还是能感觉得到那根须的减小的。

　　“老大，可以使用，血子苓泡在这酒里，十来天的话，效果能达到很好了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，这一次的酒名为思念，就用它们泡血子苓提升我的实力吧。”林天说着，将那整个的血子苓放入了那酒盆之中，而那个小小的酒球，自然也是落入了那酒盆之中了。

　　下一刻，那装着血子苓的酒盆一下子就消失在了林天面前进入了星戒空间之中。

　　十来分钟之后，林天已经是出现在了虚拟宇宙空间之中了。“老大，有些家伙倒是聪明啊。”诛神在林天的脑海之中道。在林天的面前的光幕之上，是消费最高的一些人，其中一些人，一个月之内的消费居然超过了一千恒元！

　　要知道，如果一直守在逍遥星的话，那么一个月下来，其实也就是三百左右恒元罢了，之所以有人产生超过一千恒元的消费，那是因为有些家伙，有时候一天之内进进出出很多次！

　　每一次进来，林天都是要收费的，并不会因为是在一天之内的所以不收费了，这就给一些人提供了刷一些消费的可能，而这种刷消费，林天那当然是求之不得的了。

　　“诛神，你说我要不要公布出去一些人的消费？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，这自然是需要的，你不公布出去，一些人会认为你搞鬼了，选择的人，或许就是你的朋友什么的。另外，嘿嘿，这样也可以让一些傻一点的家伙明白过来嘛，你的话，也可以赚得更多一点！”

　　林天道：“那估计那帖子里面会骂得更厉害了。”

　　“得了，那玩意儿老大你会在乎才怪了。”诛神道，“你不公布也是罪，公布也是罪，公布出来有好处啊。那些人你又没着他们对不对？他们认为不值的话，完本可以不刷的。”

　　林天微微地点了点头：“就公布消费排名最高的一百人吧，其余的就算了。”林天说着，很快地就弄了起来，不一会儿，在逍遥星的所有的传送台边上就都是出现了一道光幕了，在那光幕之上，显示着一百个人名，在人名的后面，显示着他们的消费的金额。

　　其中最高的，达到了一千二百三十恒元，而最少的，也是达到了五百七十恒元！

　　很快地，林天将一道信息也是发了出去了，那一道信息就只是发给了那消费最高的人。

　　秃鹰，就是那消费一千二百三十恒元的人！

　　虚拟空间某一个星球之上。“秃鹰，怎么了？”一个额头有着一只黑色的尖角手指上有着尖尖的利爪的家伙旁边一人道。那额头上有着黑色的尖角的家伙道：“我收到了信息了，逍遥发过来的，他让我收到信息给他回复交流一二。”

　　“他是说的交流一二？”那旁边的人道，“那这样的话，这个逍遥倒还算知趣，不是说的要指点你一下。秃鹰，什么时候开始？”

　　那黑角男子道：“立刻，第三十5869号星空斗场，我已经是同意了。我倒要看看，这个逍遥资格到底是够不够！”那黑角男子说着，瞬间就消失不见了。

　　星空斗场，那是用来战斗的地方，里面的环境高度模拟外界，基本上，有里面能发挥得出来的能力，在外界也是能够发挥出来的！

　　第三十5869号星空斗场之内，林天静静地立在虚空之中。“老大，以你现在的实力，你在这里面发挥出域主二三阶左右的实力是没有什么问题的，不过你最好将实力限定在恒星级以下了，否则的话支撑不了太长的时间的。而这教导，不能像战斗一样一下子就结束了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，很快地，在他面前十来米处的虚空之中一个人影一下子出现了。“逍遥！”那人影一出现，顿时沉声道。

　　“秃鹰，多谢你给我贡献了一千多恒元了。”林天淡笑地道。

　　林天面前的秃鹰，看起来三十多岁，一脸的冷酷。“逍遥，不用谢我，我只是亲自试试你是不是真的有能耐敢放出那样的狂言。宇宙之中，强者何其之多，你虽然战技不错，但是并不是任何的战技你都懂的。不同的生命，就可能领悟不同的战斗方法，你能给予所有的人以指导？”秃鹰冷哼地道，“无双艺术，那样的称号确实是强，但是那只能说明你的战技高明，并不能说明你能给予其他的人指导的！我就是有一点看不惯你大量地骗取大家的钱财！”

　　林天微微地皱了皱眉：“不错，宇宙之中强者很多，而且生命多种多样，有些的生命我或许并不能给予指导的，但是如果说骗？那是不是过了？你需不需要我指点一下？如果不需要的话，这一个机会就让给别人好了。”

　　“好啊，看你能教给我一些什么，逍遥，你的这‘教学’，你介意公开么？”秃鹰道。林天淡淡地道：“只要你不介意，我没有什么意见。”

　　“那我们就公开好了！”那秃鹰道。

　　下一刻，本来封锁着的35869号星空斗场一下子就开放了，其余的人，可以免费地看到星空斗场内发生的情况！星空斗场开放，顿时不少的人就知道了，然后消息飞快地传播了起来！

　　“逍遥，你要怎么教？”那秃鹰道。“为了便于大部分的人能看得清，所以我们的修为限定在恒星以内，我们打斗十分钟，十分钟之后，我给予你一些建议。”林天道。

　　“好！”那秃鹰说着，瞬间一片巨大的黑色的虚影就向着林天攻击了过来，那黑色的虚影过来，顿时，仿佛千万种的声音忽地响起在了林天的脑海之中，那糟杂的声音响起，顿时让林天都是微微地愣了一下。“音杀！”那秃鹰沉喝一声，瞬间那黑色的虚影更是化为了一道道黑色的利箭向着林天而来了。

　　“破！”林天站着根本就没有动，随着他一个破字出口，那无数的黑色的利箭一下子就消化了，同时他脑海之中的糟杂的声音一下子也是消失得一干二净。

　　那秃鹰微微一愣。“震！”秃鹰轻喝道，随着他的说话，顿时，一波波的无形的波动就向着林天袭击了过去。“善长声波攻击么！”林天微微一笑，随着他意念一动，周围的空间轻轻地颤动了起来，随着那颤动，那一波波的攻击过来的波动无声无息地就化为了虚无！

　　“蓬！”“蓬！”剧烈的爆炸声响了起来，那波动到了林天附近的没有了，但是向着旁边一点扩散的，林天却是并没有管，在那些波动的攻击下，林天背后距离相当远的一颗直径起码超过百公里的巨大陨石瞬间就爆炸了开来。

　　“多使用一些手段吧。”林天轻笑地道。


第五卷 奥斯帝国 第九十五章 基因危机！

　　“哼！”一次次的攻击，都被林天轻而易举地化解了，秃鹰冷哼一声，下一刻，他居然瞬间就变成了一只黑色的巨鹰！“哗！”那巨鹰一展翅，瞬间，一道道黑色的空间波纹就向着林天袭了过来！

　　林天微微一笑并没有任何的惊讶，那个家伙根本就不是人类，他能变身成为这样是很正常的事情。“散！”林天一掌轻轻地向前拍出，随着他的这一掌，那些黑色的空间波纹到了他面前的一下子就平静了下来。

　　“变态，逍遥这家伙到底会多少的东西！”林天表现出来的一些东西让秃鹰惊讶了，同时，也让无数正看着他们打斗的人惊讶了。

　　“嗷！”那巨鹰长叫一声，直接向着林天攻击了过去，那尖锐的喙，锋利的爪子，以及那强有力的翅膀都是它的攻击武器！

　　“砰！”“轰！”

　　林天他们选择的宇宙虚空之中还是有不少的东西的，一颗颗的小型的陨石就在他们的附近，随着他们的战斗那一颗一颗的陨石可是遭了灾了，他们的攻击只要有一点落到它们身上，顿时一颗颗的陨石就爆裂开来！

　　那巨鹰，翼展达到二十米，林天的身躯，相对于那巨鹰而言是比较渺小的，可是那巨鹰每一次的攻击，都是被林天轻而易举地就挡了下来！

　　“那家伙应该使用了全力了吧，居然被逍遥这样轻易地就挡下来。”

　　“挡下来以逍遥的水准容易，但是就看到时候逍遥能不能给他一些好的指点了，这样打这么久，虽然到时候那家伙应该也是能得到一些提升，但是那提升会比较小，大家期待的还是逍遥能不能好好地指点！”

　　宇宙虚空之中，不少的家伙边看着都是边议论了起来！

　　十分钟的时间悠悠而过，林天也是攻击了，但是他的攻击并没有太多，而且每一次攻击，都是一会儿就能得对方落败！“停。”林天淡淡地道。

　　那巨鹰瞬间就变回了人类的形象。变回了人类形象的那秃鹰脸色有一点点难看，他虽然知道自己和林天对战的话肯定不会有什么好果子，但是也没想到差距居然是这么大。

　　林天淡淡地道：“你听好了，你的问题不少，第一，你的音波攻击，注重了量，但是并没有注重一个东西，那就是纯净，不注重纯净，后果是你的攻击很容易被破，而且，到时候提升会越来越困难；第二，波动攻击最好能做到无形无迹，比如说这样。”

　　“死！”林天轻喝一声，“砰！”秃鹰没想到林天说动手就动手了，没有怎么防御之下，下半个身子，直接就完全地爆炸了开来。“波动可以直接跨过空间！”林天淡淡地道，“你拥有一定的空间异能力，居然没有让两者结合起来，简直就是浪费。”

　　“这怎么可能结合？”秃鹰不可置信地道，“我试了无数遍，但是根本就不行。”

　　“那只是说明你还没有成功，并不代表着你努力的话不能做到的。”林天道，“最后说几个，你本体攻击时，确实攻击力是强大几分了，但是你并没有将攻击完全地发挥出来！”

　　“你鹰身攻击时，这几个是绝对错误的……”林天不断地说了起来，有着那么多的经验的他，说这么一点那是小意思，要知道，仙界，神界，圣界，那也是有凶兽有神兽的，一些个凶兽的攻击，那才是强大无比！要论经验，秃鹰差得远了。林天可是吸收过无数的人的记忆的，其中许多记忆都是有这方面的资料。

　　林天淡淡地道：“本来你的态度并不怎么好，我是懒得和你多说的，但是你好歹是第一个人，我就再废一点口舌，你这家伙不知死活，应该是在摆弄灵魂吧，不想死的话立刻停止吧，以你这样的实力，难道还想找出办法强化自己的灵魂不成？！”

　　“你，你怎么知道！”那秃鹰不敢置信地道。“没必要告诉你这个了。”林天说着，瞬间就消失在了那虚空之中了。

　　林天消息，秃鹰也是消失不见了。“秃鹰，不会是你和逍遥串通好了的吧，前面还好说，但是后面，这里可是虚拟空间之中并不是外面。”秃鹰旁边的一人道。

　　“串通，串你个屁。以后别叫逍遥，叫逍遥大人吧。”秃鹰道。“不是吧，你这么一会就被他摆平了？”秃鹰旁边另一个人道。

　　“那是我隐瞒最深的事情，从来没有告诉过任何一个人！”秃鹰沉声道，“我先下了。”

　　……

　　“老大，那家伙怎么在研究灵魂了？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微笑道：“我对于灵魂法则好歹还是有一些了解的。那家伙，意识出现了一点混乱，这肯定是因为灵魂出现了一点问题了，如果我猜得不错的话，应该是因为他想吞噬灵魂强大自身，可是诛神你也知道，这灵魂哪是那么好吞噬强大的。”

　　“嗯，是啊，强大灵魂之力还像话，强大灵魂，那不是给自己找不自在么？灵魂的强大，那只能是慢慢地，无数的岁月才能让灵魂强大起来。”诛神道。

　　“逍遥大人，再来一个人吧！”逍遥星上，无数的人叫了起来，那排行榜上排第二的人，更是心中激动不已！“老大，要不要再一次？”诛神道。

　　“一个和两个的效果是一样的，只一个。”林天道。

　　“各位，我进入逍遥星，每一次只一个人获得机会。”林天的声音响起在了整个的逍遥星上，“不过一般一两个月，就会有一个人获得机会的。”

　　林天说完瞬间就消失在了那虚拟空间之中了，他虽然消失了，但是许多个想得到他指点的家伙却是并没有退出的，逍遥星那是相当的热闹，许多的家伙都是想进入逍遥星内，但是逍遥星的人早满了根本就进入不了！

　　“老大，你这样一来，接下来就不怕许多的家伙不疯狂地给你送钱了。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“最赚钱的还是宇宙第一虚拟公司啊，宇宙虚拟公司从我身上就赚了不知多少了，而且比逍遥星更赚钱的星球都不知道有多少。”

　　……

　　“妈的，终于是到了！”奥卡星宇宙港，一个中年人心中暗骂道。转了许多趟的宇宙飞船，终于是从遥远的地球赶到了奥卡星了，这中年人正是之前地球的前领主布加林！踏上奥卡星的土地，布加林感觉心内都是有一点不踏实了起来。“林天的师尊可是宇宙级的实力，如果发现了我，那后果可是不堪设想啊！”

　　可是想想那血族密法，布加林一咬牙，还是决定在奥卡星试试运气，血族密法，他是得到了一点，但是只是得到了一小部分罢了，有那一小部分，实力当然也是能得到不少的提高，不过想提升到宇宙级却是困难的！“该死的，出了地球，修练的速度慢了许多倍了。”布加林看了看天空，阳光很灿烂，但是他很不喜欢！

　　“林天，如果有一天你师尊挂掉了，我一定不会让你好过的。”布加林心内冷哼一声进入了一辆飞车之内。

　　“老大，应该可以喝了。”诛神在林天的脑海之中道，林天的面前，是那一盆浸了血子苓的酒液，如今，二十多天过去了，那血子苓已经是只剩下一点点渣子了。林天精神力仔细地查看着，不一会儿才微微地叹了一口气道：“已经是不能继续地融合了，达到了极限了。”

　　“老大，很不错了，估计只剩不到百分之二了。”诛神在林天的脑海之中道。剩十分之一就能使用，现在只剩下五十分之一了！

　　林天微微地点了点头，端起那盆直接喝了起来，现在可不是品酒，并不需要讲什么形象的。只是一会儿的时间，那一盆泡了血子苓的酒全部地进入了林天的肚子之中！

　　那些酒一进入林天的肚子之中，就被林天的身体飞快地吸收着，一股股的热流不断地在林天的身体流动！忽地，林天的脸色一变，一股绞痛自体内产生！

　　那绞痛一产生，顿时就连绵不绝了，而且部分从胸口一下子就传递到了全身各处！“老大，基因，噬天兽的基因！噬天兽的基因在吸收血子苓的力量，老大噬天兽的基因如果过于强大了，很可能会使得这肉身崩溃的。”诛神在林天的脑海之中急道。

　　“诛神，怎么办？”林天脸色一变，他看向自己的手臂，在那手臂之上，一片片的细小的鳞甲居然出现了，不过那些鳞甲，每一片几乎都是破碎的！

　　“林天，办法只有一个，我解开第二十五道灵魂封印，没想到噬天兽居然也是比较强大，基因之中，居然都含有着一定的意识！”星宇的声音响了起来。林天道：“星宇，那样灵魂会不会将身体给破坏了？”

　　“试的话，活命的希望很大的，不试的话，想活命很难。”星宇道。林天道：“那还说什么，快点吧。”下一瞬，林天的第二十五道灵魂封印一下子就解了开来了！

　　灵魂封印一解开，强大的灵魂之力就向着林天的身体冲击着，以往的每一次，这都是带给他舒服的感觉，但是这一次，却是让林天没有半分的舒服的感觉，身体仿佛一个充满了气的气球，随时都有可能一下子就爆掉！


第五卷 奥斯帝国 第九十六章 惨剧！

　　在林天的体内，细细地鳞甲一片片地出现，那一片片的鳞甲之上布满着无数的裂缝，而在那裂缝之中，鲜红的血液不断地渗了出来！

　　身体外面，还只是鳞甲裂了，但是在林天的身体内部，那才是让人挂心事情，强大的灵魂之力，直接就将许多的细胞给胀破了！

　　灵魂之力破坏着身体，同时在林天的强力控制下，也想修复着身体！那噬天兽的基因，想占据这身体的主导，本来是破坏着这身体原来的一些细胞的，但是现在，在灵魂之力不断地破坏着一个个的细胞这具身体濒临崩溃的条件下，噬天兽的一些个基因，慢慢地放弃了争夺而是选择了维护这具身体了起来！

　　在林天的身体外面，那一片片出现的鳞甲慢慢地缩回了林天的身体之内，噬天兽的强大的基因不断地与林天这具身体的一些基因融合然后修复着一个个的细胞还有形成着一个个的新细胞！

　　强烈的痛楚不断地撕扯着林天的神经，身体的急剧变化，那肯定是要他承受痛苦的！“老大，你一定要坚持住啊，想想周遥她们，如果你……”诛神在林天的脑海之内道。

　　林天脸上股肉不断地抽搐着全身也是不断地颤抖着，他这时候，全部的精力都已经是放在了维持身体的稳定上面了！“诛神，你先休息。”星宇的声音响了起来。“好的星宇老大。”诛神道。

　　林天的身体之内，这时候是破坏还有修复的力量几乎平衡着，但是还是会有时候一边强一点点的时候出现，当破坏的力量强一点时，一股力量出现帮着修复，而当修复的力量出现时，一股力量又帮着破坏了起来！

　　那一股力量，不用说就是星戒的力量了！随着一直地处在基本平衡的状态之下，噬天兽的基因越来越深入地和林天这具身体的基因融合了起来！

　　之前噬天兽的一些优秀的基因，只是一点点融合了，但是很多的基因力量，却是隐藏了起来的。这些力量，如果不让它完成融合，以后还可能出现这样的情况，所以虽然林天是痛得要死，但是星宇还是只能继续地让林天痛苦得久一点！

　　时间慢慢地过去，当一小时过去的时候，那基因的融合终于是接近了尾声，这一个小时，对于林天来说，却是仿佛比起一年还要漫长！

　　“星宇，谢谢。”林天的声音响起在了脑海之内，这时候，已经是又几分钟过去了，那融合终于是完全地结束了！噬天兽的优势的基因，完全地和他现在这身体的基因融合了，但是那噬天兽的基因，并没有占到主导而是成为了隐性的基因！林天不启用的话，隐性的基因是不会发作的！

　　“林天，用不着道谢，救你何尝不是救我们自己？好了，我继续沉睡了，这一次一点点力量用光了想星戒出现新的能力的话，估计你要等的久一点了。”星宇说完便没有了声息了。

　　“老大，不好意思，让你将那蛋买下来然后吃掉的人可是我，差一点害得老大你……”诛神道。“诛神，那蛋可是难得的美味呢。”林天微笑地道，“这不是没有事情了么？而且，我现在的实力，比起之前还强了不少！”林天说着，意念一动，他的右手居然瞬间成为了一只恐怖的兽爪，那兽爪之上，布满着细细的鳞片，那锋利的爪子，林天毫不怀疑其能一下了就将坚硬的合金给抓烂！

　　“老大，你能变化了？”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“稍微变化一下子罢了，不过我还是习惯人类的身体。”林天说着，那兽爪一下子就变成了人手了！

　　“老大，噬天兽的基因你融合了，那有了什么样的能力了呢？”诛神在林天的脑海之中道。林天轻笑地道：“一个就是这个了，另外，全身能出现鳞甲，防御力比较强，不过比起御天还是差不少，还有大部分的基因信息我不知道，那些东西，似乎是要实力达到了才能知道的。”

　　诛神道：“老大，你如今的肉身强度达到了行星七阶了啊，可喜可贺。”

　　“呵呵，痛得这么久，又差一点挂掉了，如果都不能提升一点点，那简直就是没有天理了。”林天笑道，“血子苓的力量还没有全部吸收啊，或许慢慢的还能提升一阶。对了诛神，使用了血子苓，但是经这么一遭之后，我居然发现副作用反倒是小了一些了是不是这样？”

　　诛神道：“是的老大，本来你应该还要三个月左右才能再一次提升的，但是这一次，一些副作用在各种力量的作用下消失了，估计不需要一个月的时间，老大你又可以再一次地提升了。”

　　“一个月的时间。”林天轻呼一口气，“总感觉似乎有什么会要发生了一样。”

　　“老大，是有危险？”诛神惊道，林天可是融合了天护的，他的感觉，那可不会是凭平无故的。林天想了想微微地摇了摇头道：“似乎有一点，但又不像。”

　　“老大，要不要让舰队回来，然后你进入舰队之中去。”诛神道。“不用，哪用得着那样。现在在奥斯皇家学院之内，那还是比较安全的。而且，我现在达到了行星七阶了，域主一阶的强者，应该也是有可能被我诛杀了！”林天道，实力的提升，破界的威力强大了许多了！

　　……

　　“真难喝！”布加林暗骂一声，在他的面前，是一个肥胖的中年人，在那中年人的脖子上，两个小小的孔出现着，不过不一会儿，那两个小孔就消失不见了！

　　“跪下！”布加林冷冷地道。那肥胖的中年人的眼睛慢慢地睁了开来。“主，主人！”那中年人艰难地跪了下去道，“我亲爱的主人，您的仆人听从您的吩咐。”

　　“哈，血族这密法还真是不错，不过可惜的是，需要损失珍贵的精血。”布加林心中暗道。“起来吧，交给你一个任务。”布加林天道。

　　那中年人慢慢地站了起来了。“主人，请您吩咐！”那中年人道。

　　“光幕！”布加林抬了抬手腕道，在他面前，瞬间就出现了一道光幕了，在那光幕之上有着一个人影。“这个女孩子你认清吧？”布加林道。

　　那中年人点了点头：“当然主人，这是我的一个商业上的仇人的女儿。”

　　“很好，她你不要动她，我知道你养着一些人，让他们干掉她的家人。”布加林道。

　　那中年人恭敬地道：“好的主人。”

　　“不要让任何人知道我的存在，记住，这事情，就是你自己的主意，明白了没有？”布加林冷声道。

　　“是，主人！”

　　布加林意念一动，手中一个小小的东西出现了。“哼，贾洛德占了地球，却不知道地球之上，这件好宝贝却是到了我的手中了。有这件东西，一个星球上面有没有宇宙级的强者能知道得清清楚楚！先杀了那菲雅的家人，然后再杀掉菲雅丽莎，我就不信林天你变得疯狂了起来的时候会不联系你的师尊。虽然来说，这宝贝不能太具体地确定实力，但是模糊地确定一下还是可以的！如果比较低的话，那么，林天你就和你的师尊到时候一起去死吧桀桀！”布加林怪笑地道，在他的手中，是一个小小的血色的圆球！

　　下一刻，那圆球一下子就消失在了布加林的手中了。“行动去吧。”布加林淡淡地道，他一说完，瞬间就消失在了那家伙面前。

　　时间转眼之间又是过去了好几天，这几天里，林天过得还是相当的平静的，每一天里，也就是锻炼一下，然后酿一下酒，再就是教一教一些学员。

　　“林天，大事不好！”昆廷的声音响起在了林天的脑海之中，“林天，我在门口了。”林天心中一惊，连忙地打开了门，昆廷一下子就进入了房间之中。

　　“林天，菲雅的父母亲人，全部死亡！”昆廷道。林天脸色微微一变：“怎么回事？怎么会有人杀她的家人？”昆廷道：“初步断定应该是她家族生意上的仇敌所为，不过这样的行动，不太像一般的生意人手段。”

　　林天沉声道：“菲雅呢，她知道没？”

　　“只怕立刻就会知道了！”昆廷道，“你劝说她一下不要太激动，现在也不要出学院。”

　　“林天，呜！”手腕微震，林天接通之后，菲雅的哭声一下子就响了起来了。“菲雅，我立刻过来。”林天道，他对着昆廷微微地点了点头之后就出了房间，很快地，林天就向着菲雅的方向而去，这新型的智能光脑有一个功能，那就是能定位一些距离不是太远的好友的地点。

　　很快地，林天就到得了菲雅的身边，他一到，丽莎也是到了。“菲雅，发生了什么事情？”丽莎道，菲雅这时候，却是只是痛苦地流着眼泪。

　　“林天，发生什么了？”丽莎道。林天深吸了一口气道：“她家里出了一点事情。”


第五卷 奥斯帝国 第九十七章 冰之异能！

　　“丽莎姐，我家人都死了，都死了！”菲雅扑到丽莎怀里痛哭地道！“什么？”丽莎一愣，眼里满是不可思议的神色！林天微微地点了点头。

　　“林天，是什么原因呢？”丽莎抱紧着菲雅道。“副院长说初步断定，原因应该是仇杀，但是具体如何，还需要进一步的确定。”林天道。

　　菲雅这时候，哭声突然地消失了。“林天，菲雅晕了过去了。”丽莎道。“晕过去也好。”林天微微地叹了一口气，“你抱好她。”林天说着，意念一动顿时菲雅和丽莎都是飞了起来了。

　　没过多少时间，林天他们就飞到了他的房间之中。“丽莎，先让菲雅好好地休息一下，你看着她别让她有什么过激的行动。”林天道。

　　丽莎微微地点了点头，很快地就扶着菲雅在一间客房之内睡了下来。“林天，菲雅她的家人，真的全部……”丽莎和林天到得客厅之内后丽莎道。林天道：“最亲密的一些亲人，肯定是已经不在了，不过或许还有一些旁亲吧，丽莎，你在这里看着菲雅，我离开一趟。”

　　“你不要离开太远，我怕她到时候如果有事我一个人应付不过来。”丽莎道。林天点头道：“放心，我肯定不会离开太远的，她的家人出了事情，她也是有一定的危险的。”

　　林天说完很快地就出了房间了。

　　“林天！”林天出了房间之后没多久，昆廷又出现在了林天身边了。“副院长，怎么样，有什么结果没有？”林天道，“是什么人动的手？”

　　“一个生意人，叫卡迪，他和菲雅的家族有生意上的矛盾，最近矛盾突然激发了，动手的是卡迪暗中控制的一些奴隶，那些奴隶在杀完人之后就被他秘密处死了，不过还是查出来了。”昆廷道。林天皱眉道：“副院长，生意人一般是和气生财的吧，像这样的，以后谁敢和他再做生意？”

　　“心存侥幸别人不会知道的人那还是不少的，因为这样的矛盾发生的这样的事情倒也不在少数。”昆廷道。林天道：“副院长，那卡迪现在是怎么处置他的？”

　　昆廷道：“林天，杀人的是那些奴隶，而且没有任何的证据证明那些奴隶是受卡迪指使的，所以帝国这事情一般是不会管的。你想怎么办？”

　　林天道：“副院长，麻烦派人将那卡迪抓到学院之中来吧。”昆廷道：“他乘飞船离开了奥卡星，要抓回来只怕是需要一点时间。”

　　“离开了？往哪里而去了？”林天道。“往与加玛帝国的边界处而去了。”昆廷道。“老大，天之舰队就在那边。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天深吸了一口气道：“那我让自己的舰队去抓人好了，副院长，菲雅是不是还有什么亲人存活？”昆廷叹气道：“对方准备比较充分，而且下手相当狠，菲雅的亲人倒是还有活着的，但是那都是一些不怎么亲的亲人了，那些人，只怕菲雅都是没有见过他们。现在菲雅家里发生了那样的事情，那些人只怕一个个是有多远离她多远，绝对不会和她扯上什么关系的。”

　　“林天，接下来一段时间，你确保着菲雅不会离开学院吧。”昆廷道。林天微微地点了点头：“嗯，我会确保她不会离开的。”

　　“副院长，那个卡迪的一些下属什么的呢？家人呢？”林天沉声道。“他的家人还有亲密的一些下属都已经是离开了，而且公司的一些财物也被卷走了。”昆廷道。林天眉头微微一皱，他总感觉事情没有这么的简单。“林天，这事情学院里面也会全力追查的。”昆廷道。

　　“林天，菲雅醒了过来了。”手腕微皱，丽莎的一条信息过来了。“你先去安慰着吧。”昆廷道。林天微微地点了点头很快地就回到了房间之中了。

　　房间之中，菲雅呆呆地坐在床上。“林天，你看菲雅这样子。”丽莎担忧地道，这样不哭不闹的，更是让人担心的了。林天意念一动，精神力瞬间就侵入了菲雅的体内。“她身体状况还好，精神有些受了刺激。”林天道。

　　林天坐在床沿。“菲雅，你要振作啊，你家人他们还想着你能给他们报仇呢！”林天道，菲雅的眼珠子动了一动，两滴眼泪又是下来了，“菲雅，你不是独自一个人，你还有我们啊，我和丽莎在这里陪着你。”

　　“林天，丽莎姐，我没有事情。”菲雅道，她的身上，一股冰寒的气息向着四周传递着。林天的房间之中，温度本来是有二十多度的，但是眨眼之间，房间的中的温暖就降到了起码零下二三十度！“好，好冷！”丽莎不由自主地打了一个寒颤！林天意念一动，从他的身上顿时就传出了一股股热气，那热气让房间中的温度一下子提升了起来了！

　　“老大，菲雅居然觉醒了冰之异能。”诛神在林天的脑海之中道。林天右手伸出，轻轻地一掌印在了菲雅的脖子之上，在他的这一掌下，菲雅一下子重新地昏迷了过去了。

　　“林天，你……”丽莎道。林天轻叹道：“菲雅现在精神脆弱的时候，觉醒冰之异能对她来说可不是什么好事，很容易就会导致精神崩溃了，昏迷过去的话，精神就不会动荡，在昏迷中冰之异能能完成觉醒的。”

　　“林天，事情到底是怎么样？”丽莎道。

　　林天道：“生意上的仇敌干的。一个叫卡迪的人，目前他带着家人还有亲密的下属离开了，不过他逃不掉的。丽莎，接下来一段时间，多开导菲雅一下了。”

　　丽莎微微地点了点头，“我自然会的。”

　　时间转眼之间就过去了好些天，菲雅从最开始的常常流泪慢慢地在林天他们的开导之下也是平静了许多，只是或许是因为冰之异能的觉醒，或许是这一次的打击太严重了，她的身上，常有一种生人勿近的感觉，和以前相比，那给人的感觉是冰冷得多了，不过对于林天和丽莎，她却似乎是更加的依赖了一点。

　　“菲雅，冰之异能不是你那样使的，你看我。”林天说着，瞬间的功夫，在他的身边就出现了一枚枚淡青色的冰针，“菲雅，冰针是用来伤敌的，不是用来好看的，像你那样凝聚出来的冰针，连木头都刺不进去，但是你看着”林天说着，他身前出现的几枚冰针瞬间就射向了面前的一块厚达十公分的合金！

　　那合金的硬度可是相当相当的高的，可是在林天的那几枚冰针下，一下子就被刺出了几个小洞了。“菲雅，看到没有，冰也是可以比合金坚硬得多的。”林天道，“你要控制着让它们变得更加的坚硬，同时，你控着它们移动的速度也要更加的快！”

　　菲雅微微地点了点头，意念一动，胸前也是出现了几根冰针，不过，她的冰针却是雪白色的，“去。”那冰针向着面前的合金而去，下一刻，那些个冰针全部地撞得粉碎！那合金上面只是出现了一点点水印罢了并没有出现任何的伤痕！

　　“林天，我太笨了。”菲雅道。“哪里会，你刚刚觉醒，慢慢的练习就会变得强大起来的。”林天道，“继吧，记住，它们的强大，是在于你的控制！”

　　教着菲雅练习着冰之异能，菲雅的注意力也是能转移一些，这样慢慢的，又是十来天过去了！

　　这一天，林天独自地练着那动作的时候，手腕轻震，有通讯进来了。“接通。”林天沉声道。“老板！”艾薇的声音响了起来。

　　“艾薇，情况如何了？”林天道。

　　“老板，人抓住了，老板，一个不好的消息。”艾薇道。林天停下了锻炼：“什么不好的消息？”艾薇道：“老板，卡迪不是纯正的人类了。”

　　“什么意思？”林天沉声道。

　　“老板，我们检查他的身体，发现他的身体有异常，经过鉴定，应该是被血族初拥过。”艾微道，“他的血族还有基因都发生了一些改变。老板，既然被初拥过，那么他可能是被人控制的。”

　　林天的脸色这时候却是变得相当的难看。“带着人过来。”林天说完就挂断了通讯了。“诛神，是我，是我的原因才使得菲雅的家人遇害了！”林天道，“血族初拥，那个布加林，或许过来了！”

　　“老大，你先别怪罪在自己的头上，血族可是宇宙之中一个比较庞大的种族，和人类一样也是最为强大的种族之一。又不是只布加林这一个血族，而且也不能确定是不是被控制了才这样做的，或许是那家伙主动做下的也说不定。”诛神道。“可是很大的可能是因为我的事情的。”林天深吸一口气道，“这让我如何和菲雅说？她的家人因为我而死，唉！”


第五卷 奥斯帝国 第九十八章 命悬一线！

　　“老大，如果真是因为布加林，然后菲雅的亲人们才死的，你告不告诉菲雅？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“她有权利知道真相的。”

　　“老大，可是如果告诉她的话，她怕是会更难过了。”诛神道。林天皱了皱眉：“如果真那样，我不想瞒着她。如果她知道我瞒着，只怕会更难过的。”

　　诛神道：“老大，既然有可能是布加林，有可能是针对你的，那么你最好暂时不要出学院了。不过说来也怪啊，为什么这样做呢？杀了菲雅的亲人，只会让菲雅伤心，又不可能对你产生太大的影响，而且，这样做的人应该不会是宇宙级的强者，如果是宇宙级的强者，根本就不可能这样做，但是如果不是宇宙级的强者的话，像布加林那样的域主级的实力，有那个胆子做这样的事情么？如果是布加林，他做这样的事情的意义是什么？”林天皱了皱眉道：“如果真是他，或许有我们不知道的原因存在着。”诛神道：“老大，你说有没有可能，那个贾洛德也过来了，这样做只是想将你那根本就不存在的师尊引出来一下，如果能对付，那么彻底解决麻烦！”

　　林天微微地点了点头道：“嗯，是有可能。”

　　“老大，如果那个布加林过来了，那么，必须尽快地杀掉他啊。”诛神道，“杀掉他的话，哪怕那宇宙级的强者也过来了，应该也不敢再对你出手了。”

　　“离副作用过去还有十来天的时间。”林天道。

　　“老大，如果真是布加林，那么接下来的目标，应该是菲雅或者丽莎，通过她们让你动怒起来。”诛神道，“她们现在在学院之中，不会那么容易遭到攻击的。”

　　林天微微地点了点头继续他的锻炼了起来，时间又是一天天地过去了，离林天副作用结束的期限越来越短，载着卡迪等人的飞船也是慢慢地靠近了。

　　……

　　“居然一直没有出现，林天的那什么师尊也不知道什么时候才会回这星球了。只是死掉了菲雅的一些亲人，看来根本就影响不了林天什么。有必须菲雅和丽莎也去死！”一间豪华的房间之内，布加林嘀咕地道。“不过这两个小家伙，居然都不出学院了！”

　　“哼，你们不出学院，我就不能进入学院之中么？奥斯皇家学院的院长虽然也是域主级的实力，但是实力比起我来说还要差一些，至于其他的人，蝼蚁而已！”

　　布加林说着一下子站了起来！

　　奥斯皇家学院之中，“老大，副作用应该两三天就会消去了。”诛神在林天的脑海之中道。林天的眉头这时候却是紧皱着，一股强烈的不安的感觉出现在了他的心头。

　　“不对劲，危机感居然这么的强烈！”林天忽地一下子从床上下来了，这时候是晚上了，本来他都准备睡觉了。“老大，你干嘛？”诛神道。

　　林天飞快地起身然后到得了菲雅她们住的客房外面。“咚，咚！”林天敲起了门来。“林天，怎么了？”房门一下子打了开来，丽莎和菲雅都还是没有睡着。

　　“别问为什么，跟我走。”林天道，菲雅和丽莎对他那是相当的相信的，林天一说，她们顿时也不问地跟在了林天的背后出了房子了。

　　林天意念一动，瞬间他的那直径五十米的飞碟就出现在了面前的空中了。“进去。”林天道，很快地，他们就飞向了那飞碟。

　　这个时候，布加林正飞快地向着奥斯皇家学院飞了过来。“林天，到时候有你痛苦的时候。”布加林冷笑着，远远的，他看到一个飞碟从奥斯皇家学院之内飞了起来然后向着天空之中而去了。“大人，一艘飞碟出现在林天的房子附近，林天三人进入飞碟离开了学院了。”这时候，布加林收到了一条信息了。

　　“什么？”布加林微微一愣，下一刻，他瞬间就向着天空之中飞了过去了！

　　“老大，有强者正在追着飞碟！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天看向面前的一个屏幕，在那屏幕之上有着两个点，其中一个是绿点代表的是他的这飞碟，而另一个是红点，这时候，那红点在飞快地靠近着。“诛神，让速度快点提升起来。”林天沉声道。

　　诛神道：“老大，加速如果太快的话，菲雅她们会有一些受不住的。而休眠启动也需要一点时间！”林天沉声道：“我护着她们，你慢慢地让速度提升起来吧，如果被追上，我是可能没有事情，但是她们死定了！”

　　“林天，怎么了？”丽莎道，她也是看出来林天的脸色并不是太好。“有敌人过来了。”林天沉声道，“注意飞船要加速了，我护着你们一点，你们不要反抗。”

　　林天说着将丽莎她们的一只手分别握在了手中，一股强大的力量分别进入了她们的身体之内然后将她们的身体护了起来了。

　　“老大，加速了！”诛神道，这飞碟，如今自然是处在了诛神的控制下了的。

　　“哼，六级文明的飞碟，难道还想从我面前逃跑？如果是加速了起来，我肯定追不上，但是飞碟的加速也不是这么容易的事情！”布加林冷笑地道，在他的身体之外出现了血红色的光芒，在那血红色的光芒的保护下，就算他现在速度加到了相当的快也没有什么损伤。

　　林天他们的飞碟早一步离开星球，但是当布加林开始追了之后，没过多少的时间，飞碟和布加林之间的距离不足一万公里了！

　　“啊！”菲雅她们痛呼一声，飞碟过快的加速让她们一下子承受了过多的压力了！如果不是林天护着，她们肯定会在那压力下化为肉泥，但是林天护了她们，她们也是承受了强大的压力身体有一点痛苦！

　　“嗯？”布加林微微一愣，他感觉得出来那飞碟的速度居然一下子提升了不少了，当飞碟和布加林的距离降到只五千公里的时候，就再没有降下去了而是慢慢地又拉开了，这时候，飞碟的速度提升了起来已经是超过了布加林的速度了！“老大，基本上安全了，布加林的速度比起飞碟慢了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“别放松，继续加速！”林天道。

　　“是，老大！”诛神道，飞碟并没有停止加速！这时候，林天看到那屏幕之上红点的速度一下子增强了许多两者之间的距离又是飞快地拉近了起来了！

　　红点的速度比起绿点快，只是十来秒钟的时间，两者的距离又是减少到了五千公里，而且还是飞快地减少着！

　　五千公里，四千公里，三千公里……“混蛋，还要我现出本体来！”布加林冷声地道，他现在根本就不是人形了，而是变成了一只巨大的血色蝙蝠，和人形相比，现在的速度那是快得多了！

　　“诛神，再加快一点点。”林天道，他输入丽莎和菲雅体内的保护的力量更强大了一些，飞碟的加速一下子变得更加快了！

　　一千公里，八百公里，六百公里……

　　“老大，速度超过了那家伙的速度了。”诛神在林天的脑海之中道，这时候，两者之间的距离只是区区三百公里了，三百公里，实在是相当短的距离！

　　“混蛋！”布加林怒吼一声，一道攻击瞬间就向着飞碟方向而去了！“砰！”强大的攻击笔直地击中了林天他们的飞碟，整个飞碟剧烈地颤抖了一下！

　　“老大，防御罩下降到百分之五十，最多再承受一次攻击！”诛神在林天的脑海之中道。这时候，两者之间的距离增大了一些，达到了六百公里了，飞碟的速度是超过布加林的。

　　“居然没毁！”布加林冷笑一声，“林天，你惹怒我了，杀了你，我最多就是流浪宇宙，血族密法，大不了再想别的办法！如果能将你那师尊引到地方球去让他找一下贾洛德那混蛋的麻烦，那就是最好的事情了。”

　　布加林说着，在他的手中出现了一个血球了。“去吧。”布加林道，那血球飞快地向着林天他们的飞碟而来，虽然越靠近，血球损失的能量就越多，但是不得不说的是，那血球的攻击还是相当相当的强大的！

　　“诛神，注意闪避！”林天道，一股强烈的威胁一下子产生了！“我闪！”诛神说着，整个的飞碟一下子就划出了一道弧线避开了一颗巨大的陨石出现在了陨石的后面。

　　下一刻，那陨石瞬间就爆炸了开来！宇宙空间之中，一朵火花闪现，不过只是闪现了一下就消失不见了！“轰！”林天他们的飞碟又是一次剧烈的震动，那血球，将那陨石击爆之后还剩一点点能量袭击到了林天他们的飞碟之上！

　　“百分之一，老大，再一次咱们就交待了。”诛神道，这时候的飞碟，速度那是相当快了，一千公里，两千公里，三千公里，只是一会儿，就已经是距离布加林超过了一万公里了！

　　“老大，后面那家伙没有追了！”诛神道，面前的屏幕之上，那红点停止了移动了。“匀速飞行。”林天道。


第五卷 奥斯帝国 第九十九章 恒星一阶！

　　“老大，应该是布加林！”诛神在林天的脑海之中道，现在飞碟距离布加林的距离已经是相当的远了，林天也是将菲雅还有丽莎的手放了开来。

　　“林天，安全了么？”丽莎道。林天微微地点了点头：“应该是安全了。”

　　“那人是什么人呢，为什么要追杀我们？”丽莎道。

　　林天看了菲雅一眼轻叹地道：“你们坐下再说吧。”

　　菲雅和丽莎不一会儿就坐了下来了。“你们知道，我来自于地球，之前地球的领主是一个叫布加林的，实力是域主二阶，但是如今，他已经不是地球的领主了。”

　　“布加林做地球的领主的时候，那是做下了相当多的恶行，他是害怕我成长起来然后找他的麻烦的，两个多月前，布加林将地球送给了一个宇宙级的强者了！”林天沉声道，“那是一个宇宙六阶的强者，而且和布加林一样，他们都是血族！那强者成为了地球的领主，但是布加林，很可能过来了，刚刚那一个追击着我们的人，极有可能就是布加林了。”

　　“菲雅，对不起，你的家人或许是因为我的原因才受到了那样的伤害的。”林天道，“卡迪被我的人抓住了然后被押往这里了，估计用不了多久的时间就会到了。当初卡迪被抓住的时候有了一个发现。卡迪被血族初拥了，而初拥他的，很可能会是刚刚那一个强者也就是布加林了。”

　　林天深吸了一口气道：“如果那人就是布加林，那么你的家人是因为我而受累了，对不起！”菲雅呆了一会儿幽幽地道：“林天，就算那人是布加林，也不是因为你的原因，你前往这奥卡星到得这学院，也是为了教我们一下，你是出于好心的，坏的是那个混蛋！”

　　“林天，如果刚刚那人是杀我父母的幕后凶手，我要他死！我不怪你，但是我不能放过他！”菲雅恨声道。林天重重地点了点头：“菲雅，你放心，我一定会杀了他！”

　　菲雅的眼泪无声无息地又是流了下来了，林天微微地叹了一口气：“咱们要在宇宙之中飘荡几天了。丽莎，你和菲雅去休息一下吧，刚刚你们也是承受了很大的压力了。”

　　“好的林天。”丽莎点了点头和菲雅一起休息去了，飞碟直径达到五十米，自然上面的设施什么的都是很齐全的了。

　　“老大，刚刚那人应该有域主三阶的修为。”诛神在林天的脑海之中道，“如果是布加林的话，布加林的实力提升了。”林天微微地皱了皱眉道：“那人的气息我还并不知道，诛神，到时候还要知道他的气息才行。”

　　诛神道：“老大，先突破一次修为再说吧，你现在行星七阶了，达到行星九阶的话，应该能杀得了域主三阶的人，如果能好运地达到恒星一阶的话，那就百分百可以了。”林天微微地点了点头在飞碟之内的修练室锻炼了起来了。

　　时间转眼之间又是过去了两天。宇宙虚空之中，二十艘巨大的宇宙飞船静静地停着，一个看上去小小的飞碟飞向了其中一艘巨大的宇宙飞船。

　　一会儿之后，林天还有菲雅和丽莎已经是出现在了那宇宙飞船之中了。“老板！”林天一到，顿时许多的人都是齐齐地行礼道。

　　林天微微地点了点头：“卡迪呢？”

　　“老板，要带上来么？”达诺斯道。“带到控制室。”林天道。

　　不一会儿，林天他们到得了控制室中，而卡迪，也是被带到了控制室中了！“菲雅，怎么处置他？”林天道。菲雅恨恨地看着卡迪，好一会儿之后道：“我的家人是你让人杀的？”

　　“杀了我吧。”卡迪冷冷地道。“林天，他你来处置吧。”菲雅道。“让他跪下。”林天淡淡地道。达诺斯轻轻地在卡迪腿弯踢了一下，顿时卡迪一下子跪倒在了地上了。

　　林天右手忽地伸出，一下子出现在了卡迪的头顶之上，一股无形的力道发出卡迪顿时动也不能动了。无形的力量侵入了卡迪的身体之内，卡迪的身体之内，特别是血液之中，一丝丝的不一样的物质向着卡迪的头顶聚集了起来！

　　“出来！”林天轻喝一声，顿时，一滴暗红色的血液自卡迪的头顶飞了出来了。

　　那一滴暗红色的血液一飞出来，顿时卡迪的身子就软了下去生命的气息在他的身上消失了！那一滴暗红色的血液闪烁着妖异的光芒，同时也是包含着一股淡淡地气息。

　　“老大，没想到可以，那这样的话，就不用冒险获取那家伙的气息了，这一滴血液就包含了那家伙的气息了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天意念一动，一滴小小的火焰出现，在那火焰之中，那一滴血液一下子就化为了虚无了。

　　奥卡星。

　　布加林眉头微微一皱。“居然被杀了！”布加林嘀咕一声，“林天只怕是知道了，以他的性格，应该还是会往奥卡星而来，希望你的师尊也会到来！”

　　布加林现在，却不是待在了地表了，而是待在深深的地下，待在地表，他有不安全的感觉，而待在地下的话，就算是宇宙级的强者，也不可能轻易地就发现他，他只是希望确定一下林天的师尊的修为罢了。确定了林天的师尊的修为，再想办法对付就好得多了。

　　林天所在的宇宙飞船之内，菲雅和丽莎去休息去了。“老板，卡迪的一些亲人还有他的一些亲信如何处理？”达诺斯道，他是两个队长之一，而另一个队长是一个恒星五阶的强者叫腾山。

　　林天微微地皱了皱眉之后淡淡地道：“我不想给自己也不想给菲雅她们留下什么隐患。”

　　“明白老板！”达诺斯道。“飞船隐形原地停留几天，我去修练了，没有极为重要事情，不要打扰我。”林天说着很快地就离开了控制室了。

　　“你们说老板的修为是多强？显露出来的只是天空五阶，但是刚刚，似乎那已经是超过了天空五阶的力量吧？”艾薇道。达诺斯道：“老板的修为自然是越强越好，咱们还是不要议论这个，另外这里的事情，不要透露出去。”

　　其他的人都是微微地点了点头。

　　又是一天过去之后，诛神在林天的脑海之中道：“老大，好了，副作用完全地去掉了，可以使用火龙血了。”

　　星戒空间之中，林天已经是准备好了一个大桶的，意念一动，那一个大木桶就出现在了面前了！在那大木桶出现后，林天的手中出现了一个紫色的小瓶子了，这紫色的小瓶子，也不是一般的东西，而是一个空间容器，不过里面的空间并不是太大。

　　林天将那紫色的小瓶子上面的盖子打开然后瓶口倒向那大木桶，顿时一股赤红色的液体就从那瓶子里面流了出来流入了那大木桶里面，随着时间慢慢地过去，那大木桶里的赤红色的液体多了起来，一直到有了大半桶，那小瓶子才空了！

　　在那大木桶之内，那赤红色的液体不断地冒着一个个的泡泡，整个的房间之中温度也是慢慢地升高了起来！林天脱掉衣服，不一会儿就已经是置身于好赤红色的液体之内！

　　“嘶！”

　　林天一进去，顿时一道声音就响了起来，就仿佛是一块肉抛入了油锅之中发出来的声音！“啊！”林天也是轻叫一声，那火龙血温度惊人，他也是被烫得有一点点疼痛了！

　　只是一会儿的功夫，林天的皮肤就已经是完全地通红了，那赤红色的液体之中，一丝丝的能量不断地钻入了林天的体内，这时候，林天却是并没有管那痛疼了，他的心神已经是完全地集中在了体内！

　　那一丝丝的能量进入林天的体内，就仿佛是火焰一般，将林天身体内的一些杂质还有弱一点点的细胞给烧掉了！一个个的新的细胞产生着，同时，弱的细胞不断地被淘汰，在这种淘汰还有新生中，林天的肉身强度不断地提升着！

　　十分钟后，诛神的声音响起在了林天的脑海之中：“老大，行星八阶级肉身强度了，第二十六道灵魂封印解封！”诛神道，随着诛神的声音，一股强大的灵魂之力瞬间袭卷林天的全身。“舒服！”林天长出一口气脸上露出了一丝微笑，他已经是确定了火龙血的效果，同时也知道这火血龙应该是不会给他像上一次血子苓一样捣乱了！

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　当一个小时多一点点时间过去的时候，林天的肉身强度达到了行星九阶，这时候，那木桶之内火龙血的量都是少了不少了！

　　“老大，第二十七道灵魂封印！”诛神说着，立刻就解开了第二十七道灵魂封印了！“诛神，你觉的能达到恒星一阶么？”林天在脑海之中道。

　　“老大，用不了多久就会见分晓了！”诛神道，“估计的话，勉强可以达到。”

　　时间慢慢地过去，那大木桶之内的火龙血的量越来越少了，最开始的时候，都能淹到林天的嘴附近，但是现在，只能淹到他的胸口了！而且，那火龙血的温度也是慢慢地低了下来！

　　一个小时，两个小时……整整十个小时过去，林天再也感觉不到那火龙血能带给他一丝的好处了！飞身而起同时穿好了衣服，林天道：“诛神，应该达到了恒星一阶了吧？”

　　诛神笑道：“老大，恭喜恭喜，确实是达到了恒星一阶的标准了，老大，灵魂解封了啊。”

　　第二十八道灵魂封印在下一刻就解了开来了！“布加林！”林天嘀咕一声，眼里寒光一闪！


第五卷 奥斯帝国 第一百零章 返回奥卡星！

　　修炼室内，林天的破界出现在了手中，之前青铜色的破界，这时候居然已经是变成了紫红色了，在那弓身之上，那能量指示线则还是暗金之色。那暗金色的能量指示线，这时候离弓身的末端还有一些距离！

　　“老大，一次提升的太多了，破界的能量要充满还是需要一点点时间，估计五天左右才能满了。”诛神在林天的脑海之中道。林天沉声道：“五天的时间我还是能等的，反正现在是知道了那气息了，只要有能量，距离也不是太远都能杀了那家伙的。”

　　“老大，你杀了他，菲雅只怕是想看一看尸体的，这样的话，我想你还是必须确切地知道他的准切地址好一点，不然的话，就算是杀死了他，你也不能让菲雅看到尸体。虽然来说菲雅应该会相信你的，但是她心里只怕也会有一点点疙瘩！”诛神道。林天微微地点了点头：“你说的是，希望布加林那家伙还在奥卡星，那样的话就好办得多了。”

　　诛神道：“老大，我看那家伙有一点自负的，这会儿很大的可能是在奥卡星了，不过老大，你也要小心一点，别你杀了他，结果被那隐藏着的宇宙级的强者杀死了。”

　　林天微微地点了点头：“这个自然会小心的。”那木桶还有里面的一些液体都是没有用了的，林天意念一动，瞬间淡黄色的火焰将那木桶包裹了起来，只是一会儿的功夫，那木桶还有那里面的液体都是化为了灰烬了！“聚！”林天轻喝一声，那一些灰烬瞬间就聚成了一个小小的圆球被林天丢到了房间内的垃圾箱之中了。

　　“五天的时间，我灵魂和身体契合，大概也是需要四五天的时间的。”林天道。接下来，林天在修练室中锻炼了起来。“呵，不错，居然能达到第十六个动作了！”林天轻笑地道，那一套动作是相当的难的，虽然只是三十六个，但是许多的动作，想完成极为的不容易，到了后面，一些个动作，都需要灵魂的配合才能达到不错的效果，而灵魂和身体配合完成一些动作，那难度相当大。

　　一个小时的锻炼结束，林天有一种神清气爽的感觉。“对了诛神，这一次的副作用期是？”林天在脑海之中道。“老大，一年，一年的副作用期！”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉之后就松了开来，“还算不错吧，毕竟从行星七阶，一直升到了恒星一阶了，这中间的跨度相当的大。”林天道。

　　“老大，如果那家伙是布加林，你杀了他之后，是不是考虑离开奥斯皇家学院了？”诛神道。林天想了想道：“你认为离开是正确的选择么？菲雅她们虽然是学了一段时间了，但是离她们完成系统的学习，那还需要几年的时间，而且我离开的话，会不会被认为是害怕？诛神，有一个问题你想过没有？如果那人是布加林，他为什么会到这里？他刚刚献出了星球，而且在血族之中地位也提高了，接理来说，这样的冒险的事情，应该不会轮到他的。”

　　“老大，你的意思是，可能血族之中有人排挤于他？”诛神道。林天微微地点了点头道：“如果真是布加林，有这个可能，毕竟他如果强大了，肯定影响到一些人的利益。而且从收集到的一些消息，他之前，似乎有一些不被血族所接受。如果他死了的话，你觉的有人会帮他出头么？”

　　诛神道：“老大，你可不能赌别人不会出头，血族之中，天知道有些家伙会不会为了什么所谓血族的荣耀而来找你麻烦。不过老大你如果离开的话，确实有可能让人以为你怕了，以为你那背后的师尊，实力或许不会太高！这或许会让一些人更无所顾忌。”

　　留下，会有一定的风险；而离开，同样的可能会有一定的风险！

　　“诛神，我还是选择暂时留下来，一个宇宙级的强者的威慑下，应该还是不会有人敢太乱来的。不过杀布加林，不能无声无息地杀了，不能让他默默地死在哪一个小角落，而应该让他死得热闹一点点。”林天道。“反正你是老大，你决定如何就如何。”诛神笑道。

　　林天微微一笑出了修练室。

　　“林天！”

　　“老板！”

　　一进入控制室中，顿时不少的人都是叫了起来，菲雅还有丽莎这会儿也是在控制室内，菲雅在向着其他的一些人请教着一些问题，而丽莎也是饶有兴趣地听着，不过看她的样子，兴趣并没有菲雅的大。

　　“飞船距离奥卡星有多远的航程？”林天道。达诺斯道：“老板，距离奥卡星，现在是三天的航程。”林天道：“飞船向着奥卡星前进，在距离奥卡星半天航程的地方停下来。”

　　“是，老板！”达诺斯道，顿时，宇宙虚空之中，二十艘战舰就向着奥卡星进发了，达诺斯他们，本来是俘虏了一些其他的战舰的，但是那些战舰，性能不能和这二十艘战舰相比，为了不让它们拖后果，那些个战舰，干脆被达诺斯他们给卖掉了，一些其余的用不着的东西，同样的也是被卖掉了。

　　林天对着菲雅道：“菲雅，放心吧，师尊也正在向着奥卡星赶过来，到时候那家伙死定了。”菲雅微微地点了点头：“林天，谢谢你，不过因为我这事情，让你师尊跑一趟，会不会太打扰你师尊了？”

　　林天摇了摇头道：“放心吧，师尊其余本来也是要过来了的，只是顺路而已。”

　　“林天，那家伙也是域主级的修为，你师尊杀掉他的话，会不会有一些麻烦？”菲雅道。

　　“域主级确实也算是强者，但是还不放在师尊的眼里的，至于麻烦，师尊不怕麻烦。”林天道。“桀桀，当然不怕了，连人都没有，怕啥麻烦。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　菲雅微微地点了点头：“林天，如果以后可以的话，我要见见你的师尊，到时候好好地谢谢他老人家。”

　　“你会见到的。”林天轻笑地道。

　　奥卡星。

　　“林天这家伙，居然还没返回来，莫非怕了？如果怕了的话，那么，他的师尊的实力，或许不到宇宙六阶的，如果只是宇宙一二阶，那要对付倒也不是太难的事情。”地底深处，布加林一手搂着一名年轻貌美的女子嘀咕地道。“不过他师尊是不是也有什么背景呢……”布加林微微地皱了皱眉。

　　“罢了，宇宙级的强者的背景，这哪里是我能查得出来的，这东西弄过来，根本就是为难于我！只要确定了林天的师尊实力在宇宙六阶以下，直接就抓了林天前往地球！为了区区一个林天，林天的师尊，绝对不可能和贾洛德这样的宇宙六阶的强者来横的。”

　　天之战舰，这时候经过两天多的飞行，已经是距离奥卡星很近了。“达诺斯，舰队暂停于此。菲雅，丽莎，你们在战舰之中待一些天。”林天沉声道。

　　丽莎道：“林天，你要怎么办？”

　　林天道：“我前往奥卡星一趟，放心，师尊已经是到了奥卡星了，我的安全是绝对不会有任何的问题的，不过师尊不会随便出手护你们，所以你们只能在这里了，你们前往奥卡星的话有一点危险的。”

　　菲雅道：“林天，你师尊已经是到了奥卡星的话，那么他直接就可以杀了那之前追杀我们的家伙啊。”林天轻笑地道：“没那么容易呢，那家伙不知道躲在哪个角落里去了，不过我如果过去的话，他估计很快就会现身出来的，然后我师尊就会出手击杀了他。你们放心吧，不会有事情的。”

　　“菲雅，好好地学习，丽莎你也是，学一点没有坏处的。”林天道，他说着一闪身就消失在了菲雅她们面前了，一会儿之后，一个飞碟飞出了菲雅她们所在的战舰不断地加速向着奥卡星的方向而去！

　　飞碟的速度，是不能和战舰相比的，林天花了两天的时间，才到得了奥卡星了。这时候，破界的能量已经是全满了，而他的身体和灵魂，也是达到了契合的状态！

　　进入大气层中，林天收了飞碟，飞快地向着奥斯皇家学院的方向飞去。

　　“好大的储物空间啊，居然一个那么大的飞碟，直接就收进了储物空间了。”奥卡星空间监控站，一个家伙惊叹地道，在他面前的画面之上，刚刚出现了林天将那飞碟收了起来的图像。

　　“人家有一个好师尊啊，宇宙级的强者啧啧，他虽然只是一个小屁孩修为天空级，但是可是拥有了一支强大的舰队了，听说那舰队之中，恒星级的强者都有十多个！”另一个家伙道。“前些时候，他的飞碟不是被一个强者追击着么，这会儿又回来了，难道他师尊回来了？”

　　在那两人身边还有着一个人，那家伙眼里精光一闪。“主人，林天回归，怀疑林天师尊已经是到了奥卡星了。”那家伙很快地将一道信息发了出去。


第五卷 奥斯帝国 第一百零一章 布加林死！

　　“回归，哈哈，终于是回来了！”布加林大笑地道。“是他一个人？”布加林道。“主人，这个不知道，他将自己的飞碟收入了储物空间之中了，不知道飞碟之内还有没有其他的人。”布加林道。

　　“这么说来，应该是一个人回来的了。”布加林心里暗道一声，他的手中出现了一个血色的圆球，“奇怪，林天回来了，但是居然并没有宇宙级的强者出现。林天的师尊难道还没过来不成？”

　　时间慢慢地过去了一天的时间，“还没有出现，难道说，林天根本就没有什么宇宙级的强者师尊？不可能啊！”布加林微微地皱了皱眉道，“或者，是想引我出来，然后将我诛神？应该是如此了，这样的可能性是最大的！不过我有那么傻么哼！你师尊总会出现的，确定实力之后再找你算账！”

　　奥斯学院之内。

　　“老大，布加林没有什么动静啊，不会是那家伙不在了吧？”诛神在林天的脑海之中道，林天这时候，却是在自己的房子之中的，他回来之后，昆廷还有雷风等人都是来见过他，可是林天随便地一些话打发了。林天轻笑地道：“他应该是在的，很可能是怕了吧，怕我是为了吸引他出来的那饵！”

　　诛神道：“老大，那现在怎么办？他只怕不会主动地出来的，如果不出来，就一直这么耗下去？”林天微微地皱了皱眉道：“诛神，你能侵入整个奥卡星的智能系统么？找出他来，应该还是能做到的吧？”

　　“呃，老大，全部侵入，那是不可能的，不过一个个地区地侵入的话，那倒是能够办到，但是那样一来的话，时间会很久了，而且如果他换地方，到得检查过了的地方居住的话，那就等于搜索白费了。”诛神道。

　　林天道：“人工搜索，不会产生什么效果的，一般的人，根本就不可能搜出一个域主级的强者来，只有通过网络才有一定的可能搜索到。诛神，你就累一点吧，不用搜别的地区，只搜奥斯皇家学院附近区域，对了，地底下也不要忘记了，他很有可能躲地下的。”

　　“好的老大，我如果全力搜索的话，对你的负担会有一点点重，你就不用别的动作了，躺床上好好休息吧。”诛神道。林天微微地点了点头到得了床上休息了起来，而诛神，则飞快地运用着网络的力量查找起了布加林来。

　　时间转眼之间又是过去了两天的时间。“老大，查到了一个家伙和布加林有联系，等等，马上就能定位布加林的地点了……是离这里一千公里之外的巴圭城，果然是地下室，是巴圭城的地下赌场下面的一间豪华房间！”诛神道。林天道：“林天，你确定了是布加林？”

　　“是的老大，布加林和另外一个人通话时自称布加林！”诛神道，“另外，他的样子和布加林的样子是一样的，经过确定，是布加林无疑了。”

　　躺了两天的时间，林天一下子翻身站了起来。“很好，那么现在就是他的死期了！”林天沉声道。

　　巴圭城著名的赌场皇天赌场下面豪华房间中。巴加林一下子站了起来，他的脸色有一点点不好看。“大人！”床上的两个女子其中一个道。

　　“别吵！”布加林冷声道，他的精神力放了开去不断地查看着四周，可是并没有发现那让他感觉有一点点不自在的东西。“怎么回事？”布加林微微地皱了皱眉，他刚刚感觉到似乎有一种危险就要来临了。

　　“老大，布加林似乎感觉到了你刚刚的杀意了。”诛神在林天的脑海之中道。“他修为不错了，有一点感觉是比较正常的。”林天道，“刚刚并没有收敛着那杀意呵呵。”

　　下一刻，林天将刚刚的杀意收敛了起来了，那地下房间之中，布加林心头的一点不安的感觉一下子就消除了。“不行，这里不能住了。”布加林心中暗道，很快地，他就出了房间了。

　　“老大，布加林出了房间向着上面赌场而去了，看来他是想离开换个新地方。这家伙倒是比较谨慎的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天淡淡地道：“他再逃，也不可能逃出我的手掌心了。”如果林天达到了恒星一阶，破界的能量也是满的，杀布加林，那绝对不是一个困难的事情！

　　“诛神，在他到了有人，但是人并不是太多的地方的时候通知我。”林天在脑海之中道。“老大，现在就是时候。”诛神道。

　　林天意念一动，瞬间破界就出现在了手中。“喝！”林天右手用力，瞬间破界就被完全地拉了开来！

　　“死吧！”

　　林天轻喝一声，那由庞大的力量形成的一支黄色的箭在射出了一米不到之后瞬间就消失不见了！

　　布加林走在通往赌场的通道之上，在那通道之上，来来往往的也是有一些人，但是相比起赌场之内的人，那是比较少的！

　　人太少了不行，那样没有啥影响力，而且有偷偷摸摸杀人的嫌疑，那样会让一些人质疑林天的那不存在的师尊的实力；人太多了也不行，如果闹得太火，林天也是怕有一点激怒了血族了——特别是如果布加林死后变成了一只吸血鬼的情况下！

　　“林天，想杀我？没门！”布加林嘴角露出着一丝冷笑，下一刻，他嘴角的那一丝冷笑一下子凝固了，在他的额头，一个小小的孔洞出现了，那小小的孔洞出现，将他的生命一下子夺走了！

　　布加林站立着并没有立刻倒下，但是生命的气息，飞快地从他的身上消失着。“老大，他既然选择离开，那么他肯定背后没有人护着的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“你查一下他的智能光脑。”

　　“好的老大。不过距离较远，消耗不小的啊。”诛神说着立刻地查看了起来，林天感觉头一晕，那消耗确实是相当的大的。

　　还好的是，只是几秒钟的时间诛神便道：“老大，确定了，布加林这家伙只是自己一个人过来的，而且他是受到了血族内部的排挤了，他的血统不纯。老大，布加林的储物空间之中有着一件宝物，老大快一点过去得了那宝物！”

　　“宝物？”林天瞬间就飞出了房间向着巴圭城的方向而去！

　　……

　　“啊，死人了！”一个家伙尖叫地道，“砰！”布加林的尸体重重地倒在了地上，这个时候，生命的气息已经是完全从他的身体之上消失了，因为他不是纯正的血族，所以他死后也没有变成吸血鬼的样子！

　　布加林死，很快地引起了一些人的围观，不过那些人也就是围观一下罢了，他们并不敢过去动布加林的尸体。“看，他的额头有一个小孔，那或许是他的死因。”一个家伙道。

　　“刚刚我在他后面，还看到他一路走过来的。他就是刚刚一瞬间被杀死的。”一个中年男子脸色有一点点发白地道，“他是谁？”

　　一个家伙连忙用布加林的面容搜索了起来。“无法确定。”那家伙道，“看他的穿着什么的，他是一个有钱人啊。”

　　“虚拟手环！”忽地一个家伙惊呼地道，在布加林的手腕之上，一个血红色的手环出现在那里。“是虚拟手环，能连上宇宙虚拟网络的东西，有这东西，他应该在恒星银行也有着帐户！”

　　听到那家伙的惊呼，周围围着的一些人连忙地都是后退了一些，这样的人物死在这里，他们可怕给自己扯上麻烦了！很快地，赌场的安保人员就过来了。

　　“大家再退开一些。”一个壮硕的黑人道，看到那血红色的手环，他的脸色也是有一点难看，这样的人物，肯定身份地位不一般，死在了这里，皇天赌场只怕麻烦不会小了，而他或许也会有麻烦。

　　“记录。”那黑人沉声道，瞬间另外几个安保人员就忙活了起来不断地将周围的一个个数据都记录下来。“怎么回事？”一个白衣的中年男子这时候也是过来了。

　　“三总管，有麻烦了，你看。”那黑人指了指布加林手腕之上的那血红色的手环。本来那白衣的中年男子是不太当死了一个人是一回事的，但是当他看到那血红色的手环的时候，脸色也是一下子变得有一点难看了起来。“疏散人员。”那白衣中年男子道。

　　“请大家离开！”那黑人沉声道。

　　这时候，林天已经是到得了皇天赌场了。皇天赌场，虽然是地下赌场，但是在地表，也是有着醒目的标志的，在诛神指点，林天很快地就进入了皇天赌场内部了。

　　“先生，这里暂时封闭！”当林天快到的时候，一下子被一个安保人员给挡住了。“我是来处理死的人的，如果你们想自己处理，我随便。”林天淡淡地道。

　　那安保人员微微一愣，“队长，这里有人要过来，他说是来处理那人的。”那安保人员抬了抬左手道。“请他过来。”很快地，智能光脑之中一个声音就响了起来了。


第五卷 奥斯帝国 第一百零二章 宝物！

　　“请！”那挡着林天的安保人员连忙让到了一边并且很是客气地说了一声。那死的布加林可不是普通人，这过来处理的，虽然看上去是比较普通一点点，但是他自然是不敢随意地得罪了的。

　　林天微微地点了点头就向前而去，前行几十米转过一个弯之后，布加林的尸体还有一些人就出现在了他的眼前了。“请问你是什么人？”那白衣中年人沉声道。

　　布加林死，赌场肯定是有一定的责任的，如果是一般人，将这尸体拖走烧掉也就可以了，这样的事情，赌场里那是做的不少的，但是布加林的尸体的处理，那可不是能随意了。既不能随意地动，也不能随意地让林天动，不然的话，如果有人怪罪下来，赌场不一定承担得了责任。

　　林天淡淡地道：“人是我师尊杀的，放心，这事情与你们赌场无关，也不会有人找你们赌场的麻烦的。”那白衣中年人道：“阁下，我想知道阁下的身份，另外，他的身份是？”

　　“布加林，域主三阶强者，不知道你们赌场还要不要知道得更多一点点？”林天似笑非笑地道。那白衣中年人还有周围的一些安保人员脸色都是瞬间一变。

　　“域主三阶！”那白衣中年人倒吸了一口凉气，恒星三阶的话，那还好一点，赌场或许勉强能处理好，但是域主三阶，这样的人物的死，那根本就不是他们赌场能处理的。“阁下，你的身份……”那白衣中年人道。

　　林天淡淡地道：“尸体我带走了，至于我，奥斯皇家学院林天。”

　　“林先生，他的死会不会有什么问题？”那白衣中年人道。林天道：“有问题也是我的问题，不会是你们的问题，对于我取走尸体，你们没有意见吧？”

　　“林先生，警方正在赶来，如果林先生希望取走尸体，还请在警方到来之后。”那白衣中年人道。林天微微地皱了皱眉头，这时候，密集的脚步声传来，不一会儿，四个警察，两个机器警察出现在了林天他们面前了。

　　“检查！”那四个警察之中为首的一个沉声道，随着他的声音，那两个机器警察顿时走向了布加林。“老大，布加林死了，如果仔细检查的话，他储物空间之中的物品有可能被发现的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天淡淡地道：“慢着！”

　　“你是什么人？”那为首的警察沉声道。“张哥，这人的死和他的师尊有关。”那白衣中年男子道。“检查完之后，一并带回去。”那为首的警察道。

　　那两个机器警察，这时候又是准备动手检查了。“让你们慢着，当我的话是耳边风么？”林天皱了皱眉道。“哟哈，胆子不小啊，敢这么和我们张队说话。”另一个警察怪笑地道。

　　“张哥，他说要带走这尸体，另外，这尸体是一名域主三阶的强者的尸体，他说的。”那白衣中年人道。“带走尸体？笑话！”那为首的警察看了看布加林的左手腕，他看出来了，那虽然是虚拟连接终端，但是这种型号，里面是有着储物空间的，尸体如果弄回去，这储物空间里的东西就……“我说老弟，你也是有一点点吓糊涂了吧，他说是域主三阶，你就信是域主三阶了啊。”那为首的警察道，“帝国的法律在那里，你，随我们一起走一趟吧！”

　　林天眼里冷光一闪：“别给自己找麻烦。”

　　“你威胁我？”那为首的警察道，随着他的声音，另外三个警察还有两个机器警察都是将手中的武器对准了林天。“桀桀，老大，以你如今恒星一阶的修为，再加上御天的强悍，用战舰的主炮还差不多，这几小玩儿，给你挠痒痒都不够啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　“小子，你还敢袭警不成？”那为首的警察说着，立刻就查询起了林天的资料来，“林天，实力天空级，目前奥斯皇家学院客座导师。林天……这名字有一点点耳熟啊！”

　　那为首的警察仔细地想着，不一会儿之后，他脸色微微一变。“林天，你是奥斯皇家学院那个连皇族都打了的林天。师尊宇宙级的实力。”那为首的警察冷汗一下子就下来了，他的心里暗骂不已，怎么自己就被财迷了眼睛了呢，林天这样的人，哪里是他得罪得起的！

　　林天淡淡地道：“还要不要将我带回去？”

　　“说笑了，您说笑了，尸体您带走！”那为首的警察讨好地笑道。“以后长眼一点。”林天淡淡地道，他说着，瞬间地面之上的布加林的尸体就消失不见了。

　　收走尸体，林天很快地就离开。那为首的警察擦了擦额头并不存在的冷汗，“老弟，你也不和我多说一下，差一点连命都丢了。”那为首的警察有一些埋怨地道。

　　“张哥，我，我也没想起来他就是那个林天啊。对了张哥，传说中他有宇宙级实力的师尊，这事情是真的么？”那白衣中年人道。

　　“千真万确的事情，而且就算他没有宇宙级的师尊，咱们也惹不起他。他本身就有一支舰队，二十艘六级文明的战舰，十多个的恒星级的强者奴隶。而且更恐怖的是，还有着一万多的行星级的奴隶！”那为首的警察道。

　　……

　　“老大，那家伙怎么不教训教训？”诛神在林天的脑海之中道，这时候林天已经是退出了皇天赌场向着奥斯皇家学院的方向而去了。

　　林天轻笑地道：“你怎么知道没有教训呢？”

　　“老大，你动手了？”

　　“只是封印了他的修为罢了。”林天道，“现在估计起效了吧。”

　　……

　　“张，张哥，你……”那白衣中年人忽地惊讶地道，他从那为首的警察的身上，忽地感觉不到强者的气势了！那为首的警察，本身是行星级的强者，本来就算是收敛了气势，也会给人一种强大的感觉的，但是这时候，那白衣中年人居然从那为首的警察身上感觉不到强大的气势了。

　　那为首的警察这时候脸色却是一下子变得惨白，他发现自己全身的功力，居然被紧紧地禁锢或者说封印了起来，他能感觉到那功力的存在，但是根本就是一丝一毫也动用不了。

　　“林天，肯定是林天！”那为首的警察心中大声地道。“张哥？”那白衣中年人道。“老弟，这事情就这么着吧，如果有人找上来，你直接推出去就是了。”那为首的警察说着，“收队回去！”

　　很快地，那些个警察就离开了。“似乎功力被废了。”那白衣中年人望向那些警察们离去的方向眼里露出若有所思之色，“功力被废了的话，那么，就没必要和一个废人太过亲热了。小赵，交给你一个事情，你去查一下……”

　　……

　　“老大，你太坏了，封了他的功力，那比杀了他还痛苦啊。”诛神道。林天淡笑地道：“失去了实力，或许他更能看清楚这一个世界，我不过封印了他一年罢了，一年之后，他会自动解封的。”

　　以林天如今的修为，就算是恒星一阶的强者，也可以封印一年的时间，那家伙不过是行星五阶罢了，以林天的修为，如果全力的话，可以封印他千年不止，只封印他一年的时间，已经是相当相当仁慈的事情了。

　　没过多久的时间，林天就回到了奥斯皇家学院之中。

　　“林天！”林天刚落地，昆廷就出现在了他的面前了。“副院长。”林天轻笑地道。昆廷道：“林天，你师尊出手了？”林天微微地点了点头：“师尊找到了那家伙，已经击杀了，他的尸体我带过来了。”

　　昆廷微微地点了点头：“这事情是就这么结束了么？”林天微微地皱了皱眉道：“那人是我家乡地球的原领主，如果他背后的人不再出手的话，这事情就是这么解决了。基本上，他背后的人不会出手了。”

　　如果布加林是一个纯正的血族是受命而来，那么或许血族会给他讨个公道。但是布加林并不是纯正的血族，可以说是被排挤过来的。为了一个被排挤的血族，找一个有不知实力深浅的宇宙级的强者为师尊的人的麻烦，这并不是太明智的事情。

　　昆廷点了点头道：“这就好。林天，有几个导师和我说，菲雅还有丽莎她们是很不错的学员，不知道她们什么时候能回来？遇到一个好的导师不容易，但是有时候，遇到好的学员，也是不容易的事情。”

　　“她们过几天就会回来。”林天道。“安全方面不会有问题吧？”昆廷道。林天笑着摇了摇头：“不会有什么问题的。”

　　如果是实力比布加林低的家伙来报复，比如说他的一些亲人朋友，那么他们未必有那样的胆子，就算是有那胆子，也未必有那实力！而如果是实力比起布加林强的人，域主级的话，肯定是不敢随便地出手的，宇宙级的强者的话，要出手，也不会对付菲雅她们！

　　一个宇宙级的强者，对付两个小女孩，这传出去，那脸可是丢大了，宇宙级的强者是丢不起这样的脸的！“那好，林天你办事，我是相当放心的，我先走了。”昆廷笑道，他一说完就消失不见了。

　　林天进入房中，很快地就弄出了布加林的尸体破起了那储物空间来，那储物空间是比较垃圾的，以林天的手段，没用多久的时间就破开了。

　　“宝物，应该是这个吧。”林天手中出现了一个血色的小球。“对，老大，这是一件不错的宝物！”诛神道。


第五卷 奥斯帝国 第一百零三章 准备离开！

　　“老大，科技类的宝物，探测宝物，能探测一定区域内的强者，不过似乎这玩意儿受到了不小的损坏了。完好的情况下，应该是能将一定区域内的强者数量，所在方位，实力的情况完全探测出来的。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“和神识的作用有些类似。”

　　“是的老大，不过这玩意儿比起神识隐蔽，不得不说，科技有时候也是挺不错的。”诛神道。林天道：“既然布加林有这东西，那看来他是想知道我那根本就不存在的师尊的实力了，如果探测出来实力比较低，或许就有麻烦临头了。”

　　“应该是这样的老大，不过这家伙，现在只能老老实实地躺在这里了。”诛神嘿嘿笑道。

　　从布加林的储物空间之中，林天再没有得到多少有用的东西，林天意念一动，瞬间一道淡蓝色的火焰出现在了他的面前。“去！”林天轻道一声，那淡蓝色的火焰犹如有灵性一般地落在了布加林的身上，眨眼的时间，那火焰就扩散到了布加林的全身，在那火焰中，布加林的尸体一会儿就完全地化为了灰烬了！

　　“诛神，搜索一下那智能光脑之中的信息。”林天道。诛神道：“老大，正在搜索中，一会儿就好。”只是十多秒钟，诛神就再一次出声了：“老大，可以了！”

　　林天道：“有什么有用的消息没有？”

　　“老大，有一些，好消息是，他死了，血族估计是不会理他的，那被贾洛德那家伙打发过来的。贾洛德对他根本就没有任何的好感——虽说他将地球送给了贾洛德了！真是一个可怜的家伙，将地球送给你多好，咳，不过那样的话，老大你只怕也不会放过他。再一次说一声可怜，给谁都是死，杯具！”诛神道。

　　林天撇了撇嘴道：“诛神，坏消息是？”

　　“老大，坏消息是，地球不知道因为什么原因，血族在地球之上晚上有月光的时候修练效果比起平时快上许多倍，所以地球对于血族来说相当的重要，而现在，地球之上，只怕有不少的血族了，老大你要夺回地球，那难度在原来的基础上提高了无数倍！”诛神道。

　　林天眉头微微一皱，但是只是一下就松了开来了。“并没有太出意外！”林天轻叹地道。“老大，那现在咋办？”诛神道。

　　林天低头思索了起来，好一会儿之后才道：“在奥卡星再停留一段时间，然后，离开！”

　　“老大，离开奥斯帝国？”诛神道。

　　林天道：“不只是离开奥斯帝国，要离得远远的，这里离地球还是太近了一点，如果我的实力提升的话，那么血族会感觉我是一个潜在的麻烦的，短时间一两年内，或许不会有什么，但是如果有至尊级的强者到了地球了，而且其中的某一个无聊来杀我的话，那么……”

　　“地球不知道会不会吸引至尊级的强者到来，但是确实是有这样的可能的，老大，你打算什么时候离开？”诛神道。林天道：“一年之内，还有那石中泪，石中泪恒星级就可以使用了，多提升一点点实力再离开，宇宙之中危险也是随时可能降临的。”

　　“老大，不知道菲雅和丽莎她们会不会随你一起啊。”诛神道。林天顿了顿道：“菲雅有可能，丽莎，可能性不大，她有家人。菲雅她，唉！”

　　“如果菲雅她想随着我一起离开，那么她就需要在一年的时间内多学一点东西了。战舰指挥系的课程，本来是五年的，她要尽快地学完了。”林天道。

　　林天说完就给菲雅还有丽莎都是去了信息。“中午有时间，一起出去吃个饭。”

　　“桀桀，老大，这算约会么？而且还是一次两个！”诛神在林天的脑海之中坏笑地道，“以后和周遥她们见面了，我要告诉她们你有外遇嘿嘿！”

　　“……”

　　“有时间啊。”

　　“有时间的林天！请吃饭？今天是什么好日子啊。”

　　很快地，菲雅和丽莎就回复了他的信息了。“东大门处见。”林天将第二条信息发了出去了。

　　中午的时间很快地到了，林天在东大门处等着，没过多久菲雅和丽莎就到了。“林天，今天这是刮的什么风啊，你可是很少请我们啊？”丽莎微笑地道。

　　“林天，是有坏消息告诉我们还是有好消息？”菲雅道。“不知道，走吧。”林天轻笑地道。

　　出了校门，林天他们并没有乘飞车，三人一齐地飞着，只是一会儿，就到得了一家相当豪华的酒店了。

　　三人坐定，菲雅道：“林天，是什么事情？你这家伙，如果没有什么事情的话，一般可不会约我们出来吃饭。”林天道：“菲雅，这件事情，其实基本上只与你有关。”

　　“我大概一年之后会离开奥斯帝国甚至是离开这个星系，去到比较远的地方，归期不知。菲雅，如果你不离开，天之舰队归你管了，以后你学业有成，可以成为一名优秀的指挥官，如果你想随着我一定离开，星际流浪的日子，估计会有一些苦。奥斯帝国，可能对你来说是一个伤心地，不过这里也有你的朋友，你好好考虑吧。丽莎，你的话如果想离开，自然也是可以的，但是我想你不会选择离开的。”林天道。

　　林天的话，一下子让菲雅和丽莎都是愣住了。“林天，你离开，这是真的？”丽莎道。林天微微地点了点头：“嗯，必须离开。”

　　这时候，饭菜都是上来了。三人吃着饭，但是却是一段时间都没有说话。

　　“林天，我随你离开。”菲雅轻声地道，“我说过的，我想成为一名优秀的指挥官，可是如果没有你的帮助，我想就算是你将天之舰队留给我，也是不可能的。天之舰队有你的情况下，才能是不断强大的天之舰队，如果没有了你，只会不断地衰弱直至灭亡！”

　　“丽莎姐，一年之后，我们之后，或许我们就要分别了，来，我们干一杯。”菲雅端起了酒道。丽莎也是端起了酒杯：“菲雅，我需要考虑一下，但是我可能也会随你们一起离开的哦，林天，如果我也跟着，你也不嫌弃我会拖你的后腿吧？”

　　林天微微一笑：“那当然不会，不过你可得想好了，你的亲人都在这一边。”丽莎轻叹地道：“家族之中，亲情并没有那么的重的。亲人对我，只怕还没有你和菲雅对我好，另外，我知道如果跟随着你离开，这一生肯定会过得精彩万分，但是如果留下来，或许就是相当平淡的一生了。人的一生会面临着不少的选择，这一次或许是我一生之中最关键的选择了，我会好好考虑的。”

　　“干！”林天笑道。

　　“菲雅，还有一年甚至一年不到的时间就离开，战舰指挥学的课，你要加紧的学习，给自己打下一个比较好的基础，之后，再在实践之中不断地加强了。”林天道，“丽莎，你的话，也一样，加紧学习吧，一边学习一边考虑着。”

　　菲雅点了点头：“我会的林天。”

　　“好咯，一边学习一边考虑，反正加紧学习，对我来说是没有任何的坏处的。”丽莎笑道。林天道：“我会和学院里面说一下的，你们找一些导师请教他们肯定会好好地教你们。”

　　“林天，谢谢！”

　　……

　　时间一天天过去，林天的日子过得比较平淡，菲雅的日子过得相当扎实，而丽莎，日子过得扎实，但是也是有些矛盾，离开还是不离开，这确实不是一个容易抉择事情，虽然来说，家族之中亲情也是有一些淡薄，但是不管怎么说，亲情肯定还是存在着的，如果离开，肯定会非常非常的想念，可是放弃这样的机会选择留下来，那她心中也是相当相当不舍的。

　　“林天，如果离开了，我还能和父母他们联系到么？”这一天，丽莎到得林天房子之中道。林天点了点头：“如果你父母他们也能进入宇宙虚拟网络，那自然是可以的。”

　　丽莎微微地皱了皱眉道：“我父亲倒是有进入的权限，但是他并没有在恒星银行开户，所以根本就进入不了。至于我母亲，她连进入的权限都没有。”

　　林天道：“丽莎，这个并不是很困难的事情，如果他们有那权限，之后你们能够联系到，你是想离开？”丽莎点了点头道：“是的林天。”

　　林天微微地点了点头道：“如果你确定，那么这一点小事，我帮你父母他们搞定了。”

　　“林天，那会花掉不少的钱。”丽莎道。

　　林天轻笑地道：“你以后给我打工了，慢慢还，哈哈！丽莎，这个不急着现在弄，到时候离开之前再弄吧，现在好好学习吧，如果反悔的话，离开之前，明白？如果离开了，后悔可是晚了的哦。”


第五卷 奥斯帝国 第一百零四章 恒星二阶！

　　时间悠悠，转眼之间，一年的时间就差不多是过去了。“老大，副作用结束了！”诛神在林天的脑海之中道。林天本来是在锻炼着的，但是听得诛神的话，一下了就停了下来了。

　　“也是时候过去了。”林天轻笑地道，意念一动，那当初买下来的石中泪出现在了手中了。石中泪装的一个小小的瓶子里面，林天将那小瓶子举在眼前道：“诛神，你说这玩意儿，是使用还是不使用？能提升恒星级的肉身的东西，可是才三千多万买下来的，而像火龙血什么的，都是一亿以上！”

　　诛神在林天脑海之中道：“老大，这玩意儿，效果也就是不太好，副作用还是不高的啊。”

　　“知道，如果高，那我早丢了。”林天笑道，“我只是担心啊，这玩意儿用了，不会连帮我提升到恒星二阶都不行吧？”

　　“呃，这个，老大，应该不可能哈，根据搜索到的一些信息，提升到恒星二阶，那应该还是没有问题的，不过确实效果也是有一些差了。”诛神道，“三千多万，也就能买到这样的东东吧。”

　　林天的帐户之内，现在已经是拥有了超过一千六百亿的巨额资金，可是让他纠结的是，这一年间，并没有买到任何的能用的好东西，奥斯帝国提升恒星级以下的人的肉身的强度的东西倒是能找到一点，但是恒星级的，没有！“老大，使用吧，恒星二阶，总比恒星一阶好是吧。”诛神在林天的脑海之中道，“提升到恒星二阶，你的破界能杀死域主四阶的人了，很不错了。”

　　林天弄开那小瓶子的塞子，意念一动，那小瓶子之中的液体就慢慢地飞了起来了！那液体，量很少，聚在一起只是和一颗小小的弹珠体积相当，可是这么一点小东西，现在却是散发着强大的能量波动，如果不是林天将它的能量波动挡下来，奥斯皇家学院许多的人都能感觉到那能量波动了！

　　“这东西使用真怪。”林天嘀咕着，那石中泪慢慢地飞到了他的头顶之上，然后直直地落了下来到得了他的脑门之上！很快地，那落到了他的脑门之上的石中泪就向着他的脑袋里面渗透了进去！

　　在林天没有挡着的情况下，只是一会儿的功夫，那石中泪完全地透入了林天的脑海之中了！石中泪进入林天的脑袋之内，只是十来秒的时间就完全地充斥了林天的大脑！

　　“啊！”林天痛叫一声，早就预料到了会痛的，但是林天没想到居然这么痛，比起之前使用一些东西的时候都要痛得多！整个的脑袋，仿佛都要爆炸开来了！

　　“老大，撑住啊，撑住的话，副作用才会小的。”诛神在林天的脑海之中道。“我，知道！”林天道，他的脑门之上，细密的汗珠很快地出现了，只是一会儿，那细密的汗珠就变成了豆大的汗珠了！

　　对于强者来说，想让他们流汗什么的，那是相当困难的事情，因为平时的时候，身体可以说完全能在他们自己的掌控之中，想身体流汗便能流汗，想它不流，完全是可以不流汗的，但是现在这样的情况，是林天根本就没有那闲功夫去控制那一些了，而且现在流出的一些汗水，能带走一些有害的成分，对他的身体是有利的！

　　石中泪先是充斥大脑，不一会儿，就向着全身占据了过去，每多占据一点地方，林天的痛苦就加强一分。“妈的，没想到居然这么痛！”林天在脑海之中道，他的承受能力那是不用多说的，如果拿一把刀割他的肉什么的，林天绝对可以做到面色如常，但是现在，他根本就是做不到！

　　当然，他也可以选择封掉全部的感知，那样的话，是不会有什么痛感了，但是那样的后果，是副作用会无比的强大，同时，之后灵魂和身体，会需要很长的时间才能契合，那样的情况当然不是林天想要的。

　　时间一分钟一分钟地过去，林天大口大口在喘着粗气，不一会儿就喝下一杯放了能量丸的水，能量丸包含着许多种的能量，能为身体提供一定的能量补充！

　　十分钟，半年小时，一个小时！痛苦不断地缠绕着，林天感觉自己都是有些抗不住了，要知道，他的灵魂之力也就是那么强，而抵抗那痛苦，是要消耗不少的灵魂之力的！

　　“老大，你可是圣人巅峰级的强者，可不能败给一点小小的痛苦啊。”诛神道。

　　“呸，小小的痛苦！！”

　　当又是半个小时过去林天都快要晕过去了的时候，那痛苦在十秒的时间内居然完完全全地从林天的身上消失了。“诛神，你丫的可不要告诉我没有达到恒星二阶的肉身强度啊，那样的话，我这一番痛苦可是不值了。”林天喘着粗气道。

　　诛神道：“老大，上天怎么会如此对你嘿嘿，放心，达到了恒星二阶了，最后时刻达到的，运气可以说不错。老大，我给你解封灵魂了，第二十九道灵魂封印！”

　　下一刻，一股极为舒服的感觉传遍全身，那舒服的感觉一下子将痛苦的感觉驱散了，同时，林天也是重新地变得精神了起来，灵魂解封，让他的灵魂之力一下子强大了许多了！

　　“呼，这感觉很不错！”林天笑道，极度痛苦之后的舒服，那是最舒服了。就像三天三夜没有睡觉，如果能好好地睡一觉，那一定美得很！

　　“老大，是到了离开的时候了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“离开之前还有一些事情办。”

　　稍微休息了一天让身体和灵魂契合一些了之后，林天给丽莎去了信息。“丽莎，你父母他们到了奥卡星了吧？”

　　“林天，他们知道你要见他们的消息，立刻就赶过来了，昨天晚上就已经是到了。你的面子可是比起我来说大得多了，我若是想见他们，他们可不一定这么快的赶过来的。”丽莎道。

　　“你现在如果不忙的话，就到东校门口吧。”林天道，丽莎的母亲的身份等级已经是提升到了权民等级了，只要给丽莎父母都在恒星银行开一个账户，他们就可以买宇宙网络的终端联到宇宙网络之上了。这样的话，丽莎到了宇宙之中其他的地方，只要她能联网，那都是能与她父母他们相见了。

　　想了想，林天又给菲雅去了信息让她也是去东校门口。

　　没过多久的时间，林天和丽莎还有菲雅都是到了东校门口了。这时候，丽莎的父母，都已经是守候在了东校门外了。“林天，给你介绍一下，他们就是我父母。”丽莎道。

　　在林天面前，是一对看起来四十来岁的中年夫妇。“两位好。”林天微笑着点了点头。“林天，你好你好！”那男的连忙道，语气之中带着几分的谦卑，他也是“清楚”的，林天拥有着一位宇宙级的强者师尊，虽然来说，他现在的实力比起林天“强”，但是两人之间的地位是相差悬殊的！就算除掉那根本就不存在的师尊的影响，林天可也是拥有着一支实力强大的舰队！

　　天之舰队，虽然对于一个国家而言算不得多强大，但是对于一般的势力而言，那已经是相当相当的强大的了！

　　“两位不用客气，我们走吧。”林天笑道。“好！”丽莎父母都是点了点头，很快地，林天他们一行五人就飞了起来向着恒星银行而去！

　　恒星银行离奥斯皇家学院并没有太远的距离，只是一会儿的时间，林天他们就飞到了恒星银行面前了。“老大，是不是有些感触？想当初你开户时，只有区区百亿，而且还是奥斯币，如今，却是拥有着一千六百多亿恒元了！一千六百多亿，老大，你可以申请成为恒星银行的二星贵宾了！”诛神道。

　　恒星银行一星贵宾，只有在恒星银行拥有着百亿资金才能申请的，而且如果资金一段比较长期的时间内都处于百亿以下的话，那么就会被取消贵宾资格！

　　一星是百亿，二星千亿，三星万亿，四星十万亿，五星，需要存在恒星银行的资金超过百万亿，同时对于实力身份都是有一定的要求，达不到要求也是不可能成为五星贵宾的！

　　对于贵宾帐户的保护，恒星银行更加的严密，不只是帐户的资金安全，也包括帐户的拥有者的资料！普通的帐户的资料，恒星银行内，绝大部分的职员都是能查到的，而一星级的帐户，能查到的人就少得多得多了，二星级的帐户，只有恒星银行内职位相当高的人能查到资料了！

　　三星级的帐户的资料，基本上只有最高层能查到了。四星级的资料，只有最高层许多的人通过决定才能查看，保密等级相当高，而最高的五星级帐户，轻易就不会设立一个，而如果设立了，就是恒星银行高层做出决定，也是不可能查看的！

　　“是需要申请一下了，我的资金现在可是相当的多了，虽然来说，宇宙第一虚拟公司有保护隐私的规定，但是常常有庞大资金流入，如果有人查的话，还是会引起一些疑惑的。”林天道。

　　“林天，你让我也过来了，不会也给我开一个帐户吧？”望着恒星银行那气派非常的建筑菲雅轻笑地道。“你说呢？当然是给你们也开一个了。你以为常常跑银行好玩啊。”林天微笑地道。


第五卷 奥斯帝国 第一百零五章 离开！

　　菲雅，丽莎，还有丽莎的父母，林天都是准备开一个的，在恒星银行开户，要求一万恒元。一比百万的比例，一万恒元相当于百亿的奥斯币，而且百亿的奥斯币兑换成为一万的恒元也不是容易的事情，奥斯帝国内，一般的人是根本就开不起的也开不了的，但是这对于林天来说，实在是相当容易的事情！

　　林天的账户上面，可是拥有着超过一千六百亿的庞大资金，这么一大笔钱，别说他只给菲雅她们四个人开户，就算是给四千，四万的人开户，也是没有一点问题的！

　　“欢迎光临！”林天他们一进入，顿时悦耳的声音就响了起来。

　　恒星银行，虽然是超级巨大的银行，但是并没有什么看不起奥斯帝国这样的普通的小帝国内的人的意思，像这样的大银行，对于服务标准，是有着严格的要求的，能成长到这样的地步，那绝对不是运气好能做到的，强大的后盾支持，自然完善而优质的服务是缺一不可的！

　　进入恒星银行内部，林天他们顿时就看到了许多的人，恒星银行，虽然处理业务是相当的快的，但是因为整个的奥斯帝国也就是只有这么一个宇宙级的银行，所以全部的人，如果要办理一些业务就只能是在这里办理了，许多的人聚集的结果，就是恒星银行常常也是业务繁忙的。

　　“林天，好多人啊，咱们办下来，只怕是需要不少的时间。”丽莎小声地道。“老大，你可以申请成为二星贵宾，申请成功之后，就可以享受贵宾特权了，老大，那一边就是贵宾通道。二星贵宾，帮他们开几个户，那是很简单的事情。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“诛神，怎么申请？”

　　“老大，一般的人员，是没有这个资格的，甚至于这个分行的行长也没有这个资格确定你的申请，你要见行长，然后行长向上面申请才行。五级的文明的恒星银行的行长，权限还是太低了一点，确定一星客户的申请还行，二星客户，是没有这个资格确定的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天对着丽莎他们道：“丽莎，你们到那一边先等一会儿。”丽莎他们四人都是点了点头，“老大，去那一边的特殊业务受理室。”诛神道。

　　恒星银行内，特殊业务受理室有不少个，但是敢随便地进去的没有多少的人。如果确实有特殊业务需要受理，那进去，能得到很好的服务，但是如果没有，只是乱来的，恒星银行会依情况给出一定的惩罚措施。很快地，林天就进入了一间没有人的特殊业务受理室。

　　特殊业务受理室内，一个机器人端坐在一张洁白的桌子面前。“尊敬的客人，请坐，有什么我能为您服务？”林天道：“我要申请成为贵宾客户，可以么？”

　　“尊敬的客人，当然是可以的，一级贵宾申请需要帐户资金百亿恒元，二级贵宾申请需要帐户资金千亿恒元，超过二级本分行无法受理，您确定么？”那机器人道。

　　林天微微地点了点头：“确定，我申请二级贵宾。”

　　“尊敬的客人，需要确定你的帐户资金额。”那机器人道，“您可以意念在这里打开帐户。”在林天的左手边，一道光幕忽地出现了，林天心里默念着帐户打开，一瞬之间，那光幕上面就显示了林天的一些帐户信息。

　　户名：逍遥，余额：165478958866恒元！

　　“一千六百五十多亿，还算不错。”林天心里暗道。

　　“尊敬的客人，行长正在赶来，请您稍等。”那机器人道。林天微微地点了点头，只是一分钟不到的时候，一个略有一点胖的中年人就进入了这个特殊接待室内。“尊敬的客人，让您久等了。”那稍胖的中年人道。

　　林天点了点头道：“请快一点。”

　　“尊敬的客人，您的一些信息比较不完善，是否完善一下？那样的话，帐户将会更加有利。”那行长略有一点恭敬地道，他虽然是恒星银行这个分行的行长，但是他心中清楚，对于二星级的客户而言，如果想他死，那是很容易的事情！

　　二星级的客户，说明拥有着超过千亿的庞大资金，别说千亿了，悬赏百亿的话，他的小命就可能不保了。虽然来说，一般不会有人对恒星银行这样的巨无霸的职员动手，但是只要利够大，会这样做的杀手多的是。而且二星级的客户如果投诉他，他这饭碗基本上是保不住了。

　　“不用了，就这信息就可以了，不可以申请么？”林天道。“不是不是，当然不会，尊客的客人，我立刻帮您申请，一会儿就可以了，您的帐户没有异常情况。”那行长道。

　　只是半分钟的时间，林天就看到那光幕上面的信息一下子隐藏了起来了。“注意：如泄漏二星级客户信息，将会受到恒星银行严惩！自动清除信息库中……重新启动机器人！”那机器人的嘴里发出了声音了！

　　“尊敬的客人，恒星银行的严惩，最轻的是杀我一人，最重的，整个的家族，所有的亲友，全部执行抹杀，所以你可以放心，我绝对不会泄露您的任何的信息。”那中年人道。林天微微地点了点头，对于这一点，他早就从诛神那里知道了。“行长先生，我想给几个朋友开一下户。”林天道。

　　“尊敬的客人，您可以让他们进来，我立刻给他们办理。”那中年人道，二星级的客户，是拥有这样的权利的，星级越高，特权就越多！

　　很快地，林天就将丽莎他们叫了进来了。“各位，我立刻给你们办理。”那中年人微笑地道，几分钟之后，丽莎她们一个个就都已经是成功地建好了帐户了。

　　丽莎，菲雅，还有丽莎的父母，林天是一人给存入了一百万恒元。一百万恒元，相对于他的总资金一千六百多亿来说，那是少少的，但是要知道，一百万恒无，都相当于一万亿奥斯币了，这可也不是一个小数目了！

　　“走吧。”林天道，“对了，编号AS9876号职员不错。”

　　“AS9876号？尊敬的客人，我记下了。”那行长道。

　　很快地，林天他们就都是退出了恒星银行了。“林天，无功不受实禄，你给我们一百万恒元，这……”丽莎的父亲迟疑地道。

　　林天轻笑地道：“就当是提前支给丽莎的薪水吧！”

　　在恒星银行的旁边就是宇宙第一虚拟公司的分部，林天他们进去，很快地就给菲雅和丽莎还有丽莎她父母买好了宇宙虚拟网络终端了。

　　“丽莎，你陪陪你父母他们吧，丽莎，三天之后，我们离开。”林天道。“林天，好。”丽莎微微一愣点了点头。

　　……

　　“行长，不知道有什么事情？”一个额头有着一根金色的小角的三十来岁的中年人恭敬地道，在他的面前，就是林天之前见过的那恒星银行的行长。

　　“小洛，坐！”那行长微笑地道。“行长。”那三十来岁的中年人有一点点受宠若惊的感觉，他可是知道的，自己面前的行长，不但是域主级的强者，而且背后可是有不弱的势力的。“谢谢行长。”那三十来岁的中年人坐了下来。

　　“小洛，你之前反应过，想离开这个分部，去到更高级的文明帝国工作？”那行长道。“行长，是的，但是如果这里需要我，我是坚决留下来的。”

　　“小洛，别紧张。之前你的申请，我没有同意，那时候，你的业务还没有达到要求。但是如今，你的业务是达到了，基于保密原因，我不能告诉你一些东西，好了，现在你重新说一下，你是想调离么？如果想的话，我立刻就可以给你写申请调离。”那中年人微笑地道，一个二星级的客户的肯定，那作用可是相当的大的。

　　那三十来岁的中年人微微一愣：“行长，这会不会太麻烦您了？”

　　“如果你达不到要求，就算不麻烦，我也不会同意，现在，就算是麻烦，你如果想我也会帮你弄好。”那行长道。“多谢行长，行长，我想申请前往加玛帝国三号分行。”

　　“收拾一下，准备十天内动身吧。”那行长道。

　　……

　　很快地，三天的时间就过去了，天之舰队二十艘飞船，已经是到了距离奥卡星很近的地方。“林天，有时候记得回来看看。”昆廷道。

　　林天脑海之中忽地响起了科曼之前的情景，科曼也是让他有时间回去看看，可是一直以来都没有去。“副院长，回来那不知道是何时了，我知道你在宇宙虚拟空间中的星球坐标了，到时候咱们宇宙虚拟空间之中见。”林天笑道。“那也好，好好保重。”昆廷道。

　　“林天，保重。”雷风笑道，“我的坐标你也是知道了的，到时候多联系，可不能发达了就忘了奥斯皇家学院忘了我们了。”

　　“丽莎，好好的。”那一边，丽莎和她的父母也是告别着，菲雅则是呆呆地望着，她并没有什么人来为她送行。“菲雅，别多想了，我们进去吧。”林天轻叹地道。菲雅微微地点了点头，很快地就飞了起来进入了头顶之上的飞碟之内了，林天和丽莎，不一会儿也是进入了其中，飞碟稍微盘旋一圈之后飞快地上升很快消失在了天空之中了。


第五卷 奥斯帝国 第一百零六章 混乱星域！

　　林天他们的飞碟经过半个小时的飞行之后，就进入了停留在太空之中的战舰之内了。“老板，我们的目标是？”达诺斯道。

　　林天道：“先往加玛帝国而去，目标加玛帝国和琼斯共和国交界处的斯里兰星。”

　　“老大，斯里兰星有超远虫洞，你是不是想通过那虫洞，到得海蓝帝国境内去？老大，血族在海蓝帝国，那势力可是相当的大的。”诛神在林天的脑海之中道。“可是只有海蓝帝国的黑天虫洞，才能通向非常遥远的星系，如果不通过黑天虫洞的话，想比较快的远离，那可不是容易的事情。”林天在脑海之中道。

　　“老大，从黑天虫洞离开，只怕不是容易的事情的。海蓝帝国的管理很严格，就算是斯里兰的超远虫洞，管理也是很严，老大，如果斯里兰有血族的强者，而且他们受命杀你的话，那可是有一些麻烦的。”诛神在林天的脑海之中道。“诛神，那你有什么更好的意见么？”林天道。

　　“呃，如果要比较快的离开，似乎是没有了。暗宇宙之中慢慢离开的话，能量很是一个问题的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“林天，怎么了？”菲雅道。

　　林天摇了摇头：“没有什么，确定目标为斯里兰星，菲雅，大概需要多少天？”

　　“林天，至少需要三个月的时间，如果沿途遇到了麻烦的话，三年能不能到达也是一个问题。”菲雅道。

　　林天确定了目标，太空之中，二十艘战舰立刻加速飞行了起来，当战舰的速度达到了光速的时候，二十艘战舰全部地进入了暗宇宙之中了！

　　……

　　地球。

　　“大人，林天离开了奥卡星了，目的地未知。”一名红发的女子恭敬地道。“过来。”贾洛德淡淡地道，那红发女子乖巧地偎依到了贾洛德的怀里。“大人，林天应该是害怕离开了。”

　　贾洛德道：“害怕么，如果他害怕，早就离开了！不过布加林只是一个杂种罢了，我懒得给他报什么仇！”

　　“大人，那他为什么离开呢？”那红衣女子道，这时候，贾洛德的手伸入了她的胸口之中揉捏了起来。“或许是绝望了，觉的让地球解放没有什么希望了，或许是，他对自己的实力很自信，怕自己到时候成长不少之后，就被我让人杀掉了。”贾洛德淡笑地道。

　　“大人，他未免太看得起他自己了，他一个小小的人类，如果能和我们伟大的血族相比。”那红发女子道，“而且，大人现在已经是宇宙级的实力，而他不过是天空级的实力罢了！”

　　贾洛德淡淡地道：“他的真实实力，或许比起表现出来的天空五阶高一点点，但是年龄在那里，十多岁的小家伙，修为也高不到哪里去，现在确实也应该只是天空级。没有什么必要再关注他了，不过如果他闹出了什么大的动静，还是要让我知道。”

　　“是，大人，属下无所不从！”那红衣女子道。“我喜欢无所不从……”贾洛德道，“关于地球附近的防卫，建立得如何了？”

　　“大人，已经在开始建立，预计需要十年的时间才能完全地建立起七级防御。”那红衣女子道。“嗯，好好办事，有你的好处的。”贾洛德淡淡地道，“你先走吧。”

　　那红衣女子微微一愣，她并没有想到贾洛德摸半天，结果居然就这么让她离开了。“是，大人！”虽然心中惊讶，但是那红衣女子立刻听令地离开了。

　　“哼，女人。玩是可以的，但是我又怎么可能愚蠢到迷恋。”在那红衣女子离开之后，贾洛德冷冷地笑了一声，“以地球如今的环境，有一天达到至尊级，也不是不可能的事情！”

　　星际旅行，那是枯燥乏味的，还好的是有菲雅和丽莎她们两个人一起，和她们林天还是有不少的话说的，但是和达诺斯他们那些人林天并没有太多的话说，他们在林天的面前，也是显得有些的拘束。和他们说话，并不能给林天太好的感觉，不过饶是如此，林天也是拿出了一些时间来指点一下他们的战技！

　　时间悠悠，转眼之间，这样的日子两个月就过去了。“林天，我们已经是到得了奥斯帝国和加玛帝国的边境了，需要入境申请才能继续地前进了，否则会被加玛帝国认为这是入侵的。”菲雅道。

　　林天道：“提出入境申请吧。”

　　其实，如果直接从暗宇宙之中进入加玛帝国境内也是可以办到的，但是那样话，哪怕是进入了，也会被加玛帝国认为是入侵！对待入侵的家伙，无论是加玛帝国还是奥斯帝国，一般都是严厉打击的，虽然以林天的身份，应该就算冒然进入了，加玛帝国也不会太为难他，但是守规矩地进入显然的更能让人有好感一点。

　　从控制室透明的窗户望出去，林天能看到一个个的武装卫星还有一艘艘的战舰，许多的战舰，一艘艘地缓缓地通行着进入加玛帝国的范围。

　　林天他们的申请提出，很快地，一个穿着军服的中年男人出现在了林天面前的光屏之上。“早上好林天阁下。”那中年男人笑道。

　　“好，不过我已经是分不清现在是早上还是晚上了。”林天轻笑地道。

　　“林天阁下，我想请问一下，你的舰队进入加玛帝国是想做些什么呢？”那中年男人道。林天道：“请放心，我还没缺钱到需要做星盗的地步，你可以当我是旅游的，我的舰队，不过是为了保护我的安全。”

　　“哈哈，我相信你不会是到加玛帝国境内做星盗的。林天阁下，欢迎你进入加玛帝国，不过也请遵守一下加玛帝国一些最基本的法律。最后，祝林天阁下你们加玛帝国内旅游愉快！”那中年男人笑道。

　　林天笑道：“多谢你的祝福了！”

　　林天一说完，面前光幕之上那中年男人的光影就消失了。“好了，进入吧。”林天道。“好的林天，命令，舰队进入加玛帝国，目标星斯里兰星！”菲雅道，她如今已经是成为了天之舰队的副指挥官，至于正的指挥官，自然是林天了，不过林天一般不指挥而是让菲雅去发挥。

　　很快地，天之舰队就加速前进了起来！“老大，好消息，那玩意儿能够修复。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。林天道：“什么东西？”

　　“老大，就是那件科技宝物啊，这些天星宇老大一直在研究，终于是确定了过来，那东西是能够修复的。”诛神道。“修复需要多少的时间？”林天道。

　　“呃，老大，不知道，星宇老大只是确定了能修复，但是现在的话，能力不足，修复不了。”诛神道。林天道：“嗯，果然是很好的消息……”

　　“咳，老大，能修复，这哪能不算是好消息呢？”诛神道。

　　……

　　“林天，我们难道就是这样一路没有目标的飞下去么？离开海蓝帝国，那我们接下来去哪里呢？”菲雅道。“混乱星域！”林天道。

　　“混乱星域？”菲雅和丽莎眼里都是露出了迷惑之色。

　　达诺斯还有控制室内其余一些人，有些的眼里露出了一丝担忧之色，而有些的，则是露出了兴奋之色。“老板，咱们真前往混乱星域？那里可是不太好混的。”伍云道。

　　林天微微地点了点头：“混乱星域虽然如其名混乱得很，但是那里也是许多的强者喜欢的地方，够乱！一个个的强者的到达，也让许多的资源聚集到了混乱，在那里，想得到好东西的机会要比起别处大得多了。”

　　“林天，那里听起来很危险。”丽莎有些担忧地道，而和她不同，菲雅却是微微地有一点兴奋，作为战舰的指挥官，在一个充满着和平的地方，那能有多大的发挥？而在一个混乱的地方，那发挥就能大得多了。“林天，前往混乱星域的话，我们的实力会不会不足？”菲雅道。

　　林天道：“我们会慢慢地发展起来的。”

　　“老大，前往混乱星域，我是不反对的，那里确实是有着许多不错的东西。像你需要的一些东西，别处极难得到，在那里的话得到应该容易不少，而且只要有钱，在那里也可以买到强大的战舰什么的。不过老大，那地方，确实是相当危险啊，可别一去不复返了。”诛神道。

　　“林天，前往混乱星域需要的时间可是不少的，就算是一切顺利，只怕也是需要十多年的时间。”菲雅道。林天道：“咱们的战舰还是差了，如果是七级文明的顶尖飞船的话，一年的时间估计就可以到达了，八级文明的顶尖飞船的话，顺利的话，两三个月就可以了。”

　　丽莎笑道：“八级文明的飞船，那想得到，哪是那么简单的事情。”林天微微一笑：“总会有那么一天的！”

　　“警告，警告，不明飞船靠近，不明飞船靠近！”控制室内，忽地警报之声一下子响了起来。


第六卷 混乱星域 第一章 遭遇战斗！

　　“林天，不明飞船，数量一十八艘！”菲雅道。林天轻笑地道：“询问对方身份。”立刻询问的信息就发了出去了。“林天，对方拒绝！”菲雅道。

　　达诺斯笑道：“莫非对方想打劫我们？”

　　“哈哈，打劫我们，只怕那十八艘飞船远远不够吧。”伍云笑道，他们并没有将对方那些人放在心上，天之舰队的十五艘速影战舰，虽然经过一些改造之后外表看起来有一些破烂像是一种很差的飞船，但是它们的内部，那是完全没有任何的问题的，那一些伪装，并不会影响速影战舰的性能的。

　　那一十八艘飞船看起来虽然是加玛帝国的一般飞船，但是和一十五艘速影战舰还有五艘泰阿战舰比，那完全不会是对手的，更何况，这二十艘战舰之中，还拥有着十多名的恒星级的强者以及一万多名行星级的强者，至于其余的人，也是全部在天空级以上！

　　而林天的话，虽然表面只是行星五阶，但是事实上，他是恒星二阶的修为了，而现在破界能量全满着，就算是域主四阶的人，也承受不住他一箭！

　　……

　　“大头领，没想到这一次出来，居然有这样大的收获！”那一十八艘虫形的飞船之内一艘最大的飞船之中控制室内一个虫族道。

　　“是不错，虽然十五艘战舰是垃圾战舰，但是那五艘战舰，居然是泰阿战舰！五艘泰阿战舰的价值可是不小啊，更不用说，那里面可能还装满了货物。”一只二米来高的金黄色的虫道。“将那段我们全歼三十多艘飞船的视频给对方发过去，他们看了之后，我想会知道该怎么做的，另外，小心防备着不要让对方偷袭了。”

　　“是。老大！”

　　林天他们这里，“林天，有一段信息要发送过来。”菲雅道。林天点了点头道：“接收。”

　　“好的。”菲雅道，很快地，那一段信息就被发送了过来了。

　　“林天，是一个视频。”菲雅道。

　　那一个视频立刻被打了开来了。林天他们聚在一起看着，那视频是一场战斗，一场可以说一面倒的屠杀的场斗！战斗的两方，一方是人类，而另一方则是虫族，虫族一方，只是十八艘飞船，而另一边则是三十多艘飞船，按理来说，人类一方怎么说也不会完全没有什么反抗之力的，可是事实上就是这样，人类一方，真的是没有什么反抗之力！

　　虫族一方，虽然只是十八艘飞船，但是那些飞船之中，却是飞出了不少的强者，其中居然有好些个都达到了恒星级的实力，另外行星级的也有不少！人类一方，虽然战舰多，但是强者却是少得多了，结果，持续十来分钟的战斗，以人类一方的完败而告终，在人类一方败了之后，还有十来艘的飞船没有完全破坏，上面也有许多的人类，可是，他们最后一个都没有活下来！

　　那些虫族，疯狂地将活下来了的人类杀戮吞噬，而有些的，甚至被活活地嘶咬着然后吃掉！惨叫之声，放肆的大笑之声，充斥着整个的控制室！

　　“这些该死的家伙！”达诺斯皱眉道。

　　“各位朋友们，相信大家也看清了，那么，现在做出你们的选择吧，是选择反抗？还是选择乖乖地？我们喜欢乖乖的朋友，那样的情况下，能省不少的力量，虽然那样可能少了一顿晚餐！你们有三分钟的时间做出选择，三分钟之后，你们将由我们来裁决你们的命运。”一个恶心的虫子出现在了画面之上道，在他的手中还抓着一只血淋淋的胳膊。“味道不错！”那虫子咬了一口那胳膊撕下来一块肉道。

　　“林天，我们杀了他们！”菲雅怒道。林天道：“菲雅，身为一个指挥官，保持自己情绪的稳定，情绪不稳的话，很容易就做出错误的决定了。”

　　“林天，我，我知道。”菲雅道，可是她这么说，还是掩不住她眼里的怒火。“还是需要锻炼啊。”林天心里暗道。

　　“将这个视频让全舰队的人看到，立刻。”林天道。很快地，他的命令就被执行了，那个视频立刻就让全舰队的人都是看到了。

　　视频只是短短的一分多钟。“天之舰队的成员们，我是你们的老板林天！”林天的声音响起在了所有二十艘战舰，“我很少和大家这样说话，今天有一件事情，却是不得不说明！刚刚的视频大家都看到了，在我们的舰队之中，虽然并没有虫族，但是也是有不少的生命种族的。今天我们遇到了虫族的战舰来打劫我们，还劳他们放了这样的视频给我们看，他日，我们也可能遇到别的种族这样，他们可能是人类，也可能是咱们舰队内一些其余的种族的成员，如果遇到这样的情况，你们会怎么想？如果对方是你的同类！”

　　“我不知道你们怎么想，但是我可以告诉你们我怎么想，对方的行为，如果让我身为人类蒙羞，如果有损天之舰队的利益，那么，他们就不是同类，而是敌人，对于敌人，同情，手下留情，这样的东西如果存在，那简直就是拿自己的生命，拿天之舰队其余的同伴们的生命开玩笑，大家应该不希望自己有事，也不希望天之战舰的同伴们有事，好好地活着，才能回去见到自己的亲人朋友们，好了，我的讲话完毕，大家多想想。”

　　林天说完，立刻就切断了全舰队的讲话了！

　　“杀了那些虫族，灭了他们！”

　　“老板说得对，如果那些虫子是我的同类，他们该死，我可不会有半分的同情！”

　　“虽然同族死的话会有一些难受，但是老板说的是对的！”

　　“老板，杀光他们！”

　　……

　　林天他们的控制室内，响起了一个个战舰内传过来的一道道声音。“林天，你这可是解决了一个大麻烦了，消除了天之舰队内部的一个极大的隐患。”菲雅道。

　　林天笑道：“菲雅，我身为老板，有必要让他们觉的跟着我为我办事是正确的选择，而你，有必要做到让他们信服你的每一道命令，现在的你还做不做让他们信服，但是我相信你能够做到的。”

　　“林天，如果是错误的命令，也要让他们信服么？”菲雅道。林天道：“菲雅，你应该让他们有发言权，一道命令下去，他们可以对你的命令质疑，也可以反驳，但是如果最终你还是同样的命令，那么，他们有必要做到坚决地执行！民主与果断坚决，这中间的度需要你好好地揣摸！”菲雅若有所思地点了点头。

　　这时候，三分钟的时间已经是到了！“林天，对方要求通讯。”菲雅道。“菲雅你来吧。”林天微笑地道。菲雅微微地点了点头，虽然她现在还只是十多岁，但是也是似模似样了。

　　“接通！”菲雅命令道，立刻，飞船的智能光脑就将通讯请求接了过来了。“我亲爱的朋友或者大餐们，如果你们还没有做出决定，那么，我们就要给你们做出决定了。”在林天他们面前的光幕之上出现了一只巨大的金黄色的虫子，“你们的指挥官，居然是一个人类的小女孩么？看起来很可口的样子。”

　　“该死的虫子，你们都该死！”菲雅冷冷地道，菲雅说着，一下子就关了通讯了。“命令，全舰队攻击！”菲雅的声音响起在了二十艘战舰之内！

　　二十艘战舰，瞬间就将积累的怒火爆发了出去，速影战舰，虽然防御弱了一点，但是攻击强，速度飞快，十五艘速影战舰还有五艘泰阿战舰的攻击，一下子让那十八艘战舰之内的虫子们惊骇非常，其中的五艘战舰，防御罩承受了一些攻击破掉之后，瞬间就在宇宙之中爆起了五道火花！

　　十八艘战舰，一下子就有五艘毁灭了！林天他们一方的战舰是加玛帝国最好的战舰，而那些虫子们的，只是一般的战舰罢了，一舰的战舰，防御罩承受一艘速影战舰的攻击倒还能支撑一会儿，但是如果是两艘同时攻击一艘虫子们的战舰，则立马那些战舰就受不住了！

　　林天他们的战舰，也是承受住了一些攻击，但是那些攻击只是让防御罩的数值飞快地下降并不能一下子就打爆，当防御罩的数值下降的时候，速影战舰立马就躲到泰阿战舰的后面恢复一下，以泰阿战舰的强大防御，那些虫子们的攻击想打爆，那可不是容易的事情！

　　“该死的，怎么回事怎么回事！”那些虫子们的一艘战舰之内，那金黄色的虫子怒吼地道。“老大，错了，错了！那不是什么垃圾战舰，而是很强大的战舰！”

　　“立刻，恒星级，行星级强者出舰战斗，灭了他们，我要剥了他们的皮，抽了他们的筋！”那金黄色的虫子大吼地道。


第六卷 混乱星域 第二章 全胜！

　　随着那金黄色的虫子的声音，还没有毁灭的十三艘战舰之中，顿时就飞出了一个个的虫族强者，而那五艘爆炸的战舰的火光之中，居然也还是有一个强者存活着！“你们都要死！”那活下来的强者怒吼地道，宇宙空间，虽然说是虚空，但是虚空完全地虚么？那可是不一定的，那强者的声音，就虚空传递到了林天他们这一边，林天在战舰之内也是听得清清楚楚！

　　“恒星级强者，一组行星级强者，出击，灭掉他们！”菲雅沉声道，林天他们控制室内，除林天外的其余的恒星级的强者眨眼的时间也是消失在了控制室内了！

　　宇宙虚空之中，林天一方的二十艘战舰不断地追击着虫族的十三艘战舰，而林天他们一方的强者，则是将虫族一方的强者全部地包围了起来！

　　虽然来说，虫族一方，也是有不少的强者，恒星级的强者达到五人，而行星级的强者，更是有三十多人之多，但是在林天一方十五个恒星级的强者，一组五百个行星级的强者的包围下，他们根本就翻不起什么风浪！（PS：林天一方十五个恒星级强者，包括十二个奴隶强者，达诺斯，还有两个后来加入的恒星级的强者）

　　“轰！”

　　“砰！”

　　那十三艘战舰，在林天他们的追击下，也是一个个地在宇宙空间之中爆炸着！“十，九，八……”丽莎微笑着数着，那十三艘的战舰，只是一会儿的时间就只剩下六艘了！

　　那六艘战舰这时候向着六个不同的方向飞了出去。“还想在速影战舰下逃掉。分头追击，全灭！”菲雅下令道，十五艘速影战舰，顿时飞快地分开着追向了那六艘战舰！

　　那六艘战舰疯狂地逃窜着，只是以它们的速度，根本就不足以摆脱速影战舰的，只是几分钟的时间，六艘战舰全灭！

　　虫族一方，到得此时十八艘战舰完全覆灭，而他们的高手们，这时候倒是还没有完全地死光，但是也是死得差不多了，五个恒星级的家伙三十多个行星级的家伙，对上十五个恒星级的强者还有五百个行星级的强者，那战局基本上是没有悬念的！又几分钟之后，那最后的两个抵抗着的虫族恒星级的强者也是葬生在了宇宙虚空之中了！

　　“菲雅，干得漂亮，大胜仗啊。”林天轻笑地道。菲雅脸上也是露出激动之色，但是一会儿之后她就冷静了下来了：“林天，这根本就不是我指挥得好，而是我们的实力比他们强得太多了，不论是战舰方面还是强者方面我们一方都大占了上风了，如果是实力相差不多的情况或许我们一方更差一点的情况，我可以就……”

　　“菲雅，你还只有十多岁，能做到这一步很不错了，相信自己，但是同时也是要虚心地好好学习，因为你的能力，将决定许多的人是生还是死，这其中，甚至也包括我，丽莎，还有你自己，明白么？”林天微笑地道。

　　菲雅重重地点了点头：“林天，我明白的，我一定努力学习。”

　　不一会儿，所有出去的恒星级的强者行星级的强者都是回到了二十艘战舰之内了。“各位成员们，你们很棒，咱们未有一人死伤结束战斗，马上就是用餐时间了，今晚大餐，大家好好开心一下。”菲雅娇柔的声音响起在了二十艘战舰之内。

　　“菲雅万岁！”一艘艘的战舰之内都是响起了欢呼之声。林天微笑着暗暗点了点头，“老大，菲雅不错哈，知道收买人心了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天道：“一个指挥官，如果连收买人心这样的事情都做不到，那就不会是一个合格的指挥官。菲雅确实是有成为优秀的指挥官的潜力！”

　　虫族的攻击，对于林天他们来说只是一个小小的插曲，不过这个小小的插曲，也帮了林天他们一些忙，一是消除了一个隐忧，二是菲雅的威望在舰队之中提升了一点了！

　　那些虫族并没有耽误林天他们太长的时间，很快地，林天他们的舰队就重新地加速达到光速之后进入暗宇宙之中向着斯里兰星而去！

　　时间慢慢地过去，天之舰队，飞快地接近起了斯里兰星了。

　　……

　　“弟弟，你放心，谁杀了你，他也会死的！”一个巨大的黑色城堡之中，一个高达三米的金黄色的虫子压抑着愤怒道，“虫卫，进来。”

　　“大人！”很快地，两名虫族的强者进入了房间之中，他们一进入，顿时就伏在了地上了。“查出来了没有？”那金黄色的虫子道。

　　“大人，还没有确定，但是很有可能，是天之舰队干的。”那两名虫族强者左边一人道。

　　“天之舰队？”那金黄色的虫子道。

　　“大人，天之舰队成立的岁月相当短，那时候大人在闭关修练当中。大人，天之舰队的主人是一个天空级的小家伙，叫林天。”

　　那金黄色的虫子怒道：“你的意思是，我的弟弟带着好几个恒星级的强者还有十八艘战舰，居然被一个天空级的小家伙的舰队干掉了？”

　　“大人，是这样的，但是那个天空级的小家伙并不普通。大人，那个天空级的小家伙的师尊是一名宇宙级的强者。而天之舰队，是由十五艘速影战舰，五艘泰阿战舰组成，成员包括十多名恒星级强者还有过万名行星级的强者！”

　　那金黄色的虫子的眼睛一下子瞪圆了：“宇宙级的强者？你确定不是在说笑？宇宙级的强者，居然拥有天空级实力的徒弟？十五艘速影战舰，五艘泰阿战舰，还有十多名恒星级的强者过万的行星级的强者，我弟弟他，倒也死的不冤！”那金黄色的虫子的眼睛不断地转着，他的脑海之中飞快地思索着，仇，他是想报的，但是宇宙级的强者这个让他忌惮了，至于其他的，他倒是并不害怕的！

　　“查出他们的目的地没有？”良久，那金黄色的虫子才道。“大人，他们的目的地不确定，如今他们应该是处在了暗宇宙之中，依他们进入的时间，有很大的可能是向着斯里兰星而去了，不过属下不敢肯定。”

　　“查，给我确定他到了哪里，这个仇，早晚是要报的。”那金黄色的虫子沉声道。“是，大人。”那两个伏在地上的虫族强者同声地道。

　　“下去吧，最快的速度给我消息。”

　　……

　　“林天，我们要出暗宇宙了，如果顺利，还有三天的时间就可以到得斯里兰星了。”菲雅轻笑地道。林天道：“菲雅，你和丽莎这几天都好好修练先别管别的，你们快达到天空三阶了！”

　　菲雅和丽莎，在进入奥斯学院一年左右后，就都达到了天空二阶了，而又这么长时间过去了，她们的修为又要更进一步了，天空三阶，这对于林天来说是很低的了，但是对于她们自身来说，可是一个不小的进步了。

　　菲雅惊喜地道：“林天，真的要突破了么？我有一种感觉了，但是没想到会这么快突破的。”林天微笑着点了点头：“我还骗你们不成？都进入修练室中修练去吧。学习其余的虽然重要，但是修练也是相当重要的东西！”

　　“林天，我去叫丽莎姐一起修练。”菲雅很快地娇笑着出了房间。“嘿嘿，老大，菲雅发育得更成熟了啊，女大十八变，她是越变越漂亮了哈，在这方面，丽莎是比不过她了，虽然丽莎也是变得漂亮了不少，但是和菲雅的差距是拉开了一些了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　“诛神，你想说什么。”林天没好气地在脑海之中道。“老大，你还是不是男人呃，这样的一朵鲜花，一定要找时机给采了啊。桀桀，最多，我不给周遥她们打小报告就是了。”诛神坏笑地道。

　　“诛神，你丫的如果和星宇一样天天干正事就好了。”林天撇了撇嘴道，“我这副作用还有多久？”

　　“老大，没多久了，这一次你使用石中泪也就是提升了一阶，石中泪虽然是让你痛苦万分，但是副作用并不是太大，也就是四个月左右的副作用期罢了，现在都过去了三个月了，也就二十来天的时间副作用就会过去了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“二十来天，我现在身上都没有提升肉身的东西了，希望在期里兰星，能买到不错的东西吧，不然的话，可是会浪费不少的时间了。”

　　林天现在，帐户之内已经是有了一千八百来亿了，可是钱如果不能转化为有用的东西，那也就是一个没有意义的数字罢了！

　　“老大，放心吧，期里兰星可是一个相当繁荣的星球，比起奥卡星，那是繁荣得多了，来往的强者数量也是不少的，老大你出得起价，肯定是能买到不错的东西的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“希望如此吧，到得期里兰星之后，希望在十几天时间内就弄到不错的东西再一次地提升一次实力！恒星二阶，还是太低了一点，在奥斯帝国这样的帝国混着倒还可以，去到更危险的地域，那可是不足了。”


第六卷 混乱星域 第三章 碧湖城堡！

　　斯里兰星是一颗直径达到两万公里的比较大的行星，星球百分之六十为陆地，百分之四十为海洋。星球位于加玛帝国和琼斯共和国交界处，整颗星球，可以说属于加玛帝国，也可以说属于琼斯共和国，也可以说，既不属于加玛帝国也不属于琼斯共和！

　　事实上，斯里兰星是一颗拥有领主的星球，它的领主，是一名域主六阶的强者，这个域主级的强者，既入了加玛帝国的国籍，也入了琼斯共和国的国籍，当初这一颗星球，本是一颗争议的星球，被这域主级的强者向两方各支付了一部分金钱之后买了下来了。

　　本来斯里兰星并没有这么的繁荣的，但是随着一个通向紫云星系的超远距离虫洞的发现，它的价值立马就提升了起来，星球变得越来越繁荣了！加玛帝国和琼斯帝国，都是想将这斯里兰星给收回来，但是奈何一方面那域主六阶的强者实力势力不弱，另一方面，另一个国家也不答应啊，所以一直以来，斯里兰星还算是相当的平静的。

　　至于为什么，一个超远距离的虫洞的发现就让斯里兰里的地位提升那么多，那是因为紫云星系，是属于海蓝帝国的核心的星系之一，而海蓝帝国，是金龙星区唯一的一个七级文明国家！

　　作为海蓝帝国唯一一个七级文明国家，她的核心星系，自然的对于其他的国家有着很大的吸引力，紫云星系那里，代表着的是更高等级的文明，而生命对于更高层次的文明的追求，这几乎是本能的事情。

　　那超远距离的虫洞，距离斯里兰星，不足百万公里，区区百万公里，对于宇宙飞船而言，那是相当短的距离。“好多的飞船！”丽莎惊叹地道，在那虫洞面前，等着通过的飞船密密麻麻的，数量起码达到十万以上！

　　“老大，要通过得排队，除非有非常过硬的关系或者非常强大的实力。不过插队的话，会惹怒不少的排队的人。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“林天，这么多的飞船，什么时候能轮到我们？”林天在脑海之中道。

　　“老大，如果老老实实排队，而且没有人插队的话，估计一个月时间。”诛神道，“超级虫洞能让飞船通过相当远的距离，但是每一次通过的飞船数量有限，而且，每一次通过之次，都需要一定的时间让虫洞恢复平静，否则的话，极容易出现危险！”

　　“林天，我们怎么办？”菲雅道。林天道：“将飞船停到斯里兰星太空港，交钱排队，然后我们进入斯里兰里。”

　　“好的。”菲雅道。接下来的事情，林天并没有心，菲雅居然做的很好，她有条不紊地将飞船停好了，然后交了钱排好了队。

　　“林天，好贵啊，居然一艘飞船，就需要百万恒元的通过费用。而且还要慢慢地排上一个月的队。”菲雅道。林天微笑地道：“如果不通过虫洞直接飞过去的话，耗费相当长的时间且不说，沿途的危险也不说，就是那能量块的消耗，只怕也是不止百万恒元了，收这个价，那是完全不怕别人不通过的。”

　　丽莎道：“这一颗星球的领主木兹估计是赚翻了，哪怕加玛帝国和琼斯帝国要分掉一部分，那也能有相当大的剩余。一年下来，赚个千来亿恒元都是没有什么问题的。”

　　“这斯里兰星的防御定然恐怖之极！”菲雅道，“林天，咱们在这一颗星球，那是要小心一点，如果惹上什么人的话，只怕麻烦会不小的。”

　　林天道：“一年的时间赚上千亿只怕不太可能，不过就算少，也少不到哪里去，庞大的金钱下，形成的力量那肯定是恐怖非常的，确实咱们是要小心的。菲雅，丽莎，你们刚刚突破，要不，你们就不要到斯里兰星上面去吧。”

　　“林天，我们在战舰上面，也是不少的时间了。”丽莎道，“而且，我也想看看斯里兰星是什么样的情况。”菲雅是学的指挥，而丽莎，则是学习的管理，她学的管理，不是管理小小的公司那样的管理，而是大型的公司甚至是基地，星球！

　　“菲雅，你也想下去吧？”林天道。菲雅微微地点了点头：“林天，我们不会惹事的。”林天对着达诺斯还有伍云等人道：“达诺斯，伍云，艾薇，你们和其余的恒星级的人一起，保护菲雅和丽莎的安全。”

　　“老板，你自己呢？”达诺斯道。林天道：“我就不需要你们保护了，师尊也在斯里兰星球了，我有些事情，菲雅，丽莎，你们自己逛好吧？想买什么东西的话，随便。”

　　菲雅道：“林天，其余的成员呢？”林天道：“斯里兰星球并不安全，其余的成员，这一次为了他们的安全着想，不进入斯里兰星球之内，这一个月时间，好好地修练！”

　　菲雅微微地点了点头，没过多久的时间，林天他们一行人就乘坐着登陆车到得了斯里兰星球表面，在他们下车之后，那登陆车又是飞快地飞了起来回到了战舰之内去了！

　　“伍云，你们保护好她们的安全，不得有误。”林天道。“放心吧老板，我们毕竟是十多个恒星级的人，就算是域主级的强者，也不敢乱来的。”伍云道。十多个恒星级的强者作为保镖，这确实也是有一点吓人的，不知底细的域主级的强者，哪敢随便地惹他们！十多个恒星级的强者域主级的人是对付得了，但是问题是，能派出这么多的恒星级的强者保护，那背后能没有势力？！

　　“林天，你自己小心一点。”菲雅和丽莎同声地道。

　　“老板，保重。”伍云他们也道。

　　林天微微地点了点头，眨眼的时间就消失在了伍云他们面前了。“老板的速度，是不是不止天空五阶啊？”艾薇道。伍云笑道：“就算你说老板是行星级的强者了，我也是有一点相信的。”

　　“林天对你们比较松，但是背后，还是不要随便地议论他。”菲雅微微地皱了皱眉道。“是！指挥官。”伍云他们都是道，虽然林天是挂着正指挥的名头，但是其实，在他们心中，林天是老板，菲雅才是真的指挥官——虽然现在或许嫩稚了一点，但是将来，肯定会成长起来的。

　　“诛神，在斯里兰星哪里，能有比较大的概率得到好东西？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，斯里兰星有一个碧湖城堡，坐落于一个不大不小的湖泊上面的岛屿之上，在那里是最有希望得到老大你需要的东西的。碧湖城堡，只欢迎拥有着强大的实力或者说庞大的金钱的人物。如果是凭实力进入，最少要有恒星六阶的修为，而如果是凭金钱进入，至于要有百亿的宇宙币！”

　　“那看来，我是只能凭金钱进入了。”林天在脑海之中道，虽然来说，他是有着恒星级的实力，但是只是恒星二阶罢了，离恒星六阶的标准还是差不少的，但是金钱的话，他却是能超出一截了！

　　有诛神指路，林天没过多久的时间，就已经是飞到了那个湖泊边上。在那个湖泊边上有着不少的人，而且，不时地还有新的人飞着到来或者乘飞车到来，但是并没有人飞到那湖面之上去！

　　在那离岩五六十公里远的湖心，林天能清清楚楚地看到一个岛屿，在那岛屿上面，有着一座金色的城堡。“老大，那就是碧湖城堡了，碧湖城堡以及周围，防御严密之极，根据我刚刚搜集到的一些信息，是连实力低一点的域主级的强者，也不能闯进去的！”诛神在林天的脑海之中道，“恒星级的人的话，轻易就能击杀，所以老大你看这里的人，一个个都是相当老实的。”

　　在那湖心之中，一艘游艇飞快地驶了过来。“恒星六阶以上实力者，想上岛的请登船，拥有超百亿宇宙币者，想上岛的请登船。”那游艇之上，一道声音响了起来，“老规矩，如果不合要求的人随便乱来，直接击杀！”

　　那游艇，并没有驶到岸边上来，而是还在离百米远的地方就停了下来了。这时候，一个个的人飞了起来向着那游艇飞了过去。

　　林天意念一动，瞬间也是飞了起来落向了那游艇！

　　百米的距离，对于林天他们这样的人来说，那简直就是眨眼即过。“先生，请将一百亿转入这个空白帐户之内，验证完毕立刻归还。”林天一上船，顿时一个年轻貌美的人类女子就向着他走了过来。

　　林天作着，很快地，一百亿的资金就转入了那女子提供的一个帐户内，他可不担心这一百亿被贪了，以这星球主人的身份，还不至于做那样的事情！

　　“先生，验证完成，您的资金已归还，请于那边休息。”那人类女子微笑地道，一百亿的资金，顿时又是回到了林天的帐户之上了。


第六卷 混乱星域 第四章 恶魔花！

　　游艇之上，一个个的人飞快地验证完毕，上船的人，数量有二三十人，每一个都是有那资格上船的，并没有说哪一个人没有资格但是乱闯到船上。

　　“各位先生们，我们就将前往碧湖城堡。”一个金发的女子朗声道，很快地，那游艇就开动了起来了。“老大，这一次应该能有不错的收获的。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“从这些人的样子看，能上岛的人，那都是相当强悍的人物，确实是有可能得到一些好东西的。”

　　“老大，主要是你出得起价钱的。”诛神道，“肯定是有人有你需要的东西的，别人出十亿可能不会卖，但是老大你多加个十亿，人家那哪有不给你的道理啊是吧。不过老大，你钱也不能乱花掉了，虽然是有不少，但是到了混乱星域，只怕花钱的地方，那会非常的多的。”

　　“碧湖城堡，这一次上去，不知道能得到一点什么好东西。”林天身边一个看起来和机器人一样的强者道，“各位，不知道你们有没有我需要的东西？如果有的话，我愿意出高价。”

　　“你需要什么？”

　　“黑砂金！大概一千克的黑砂金！”那机器人强者道。“老大，黑砂金是很稀有的金属，很珍贵，一克百万恒元以上，一千克，需要十亿以上！不过这还算好的，有些的极为稀有的金属，一克可能就需要十亿。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“黑砂金，这东西可不容易得到。”

　　那机器人强者道：“如果容易，我就不会到这里来了，价格高一点点无所谓，但是不要超出我的心理预期了，如果有的朋友，请帮忙了。”

　　“黑砂金，我这里倒是有百来克，不知道你愿意出什么样的价格？”一个在林天看来，瘦得跟竹竿一样的家伙道，不过那家伙，本来就不是人类，或许人家种族本来就是这么瘦的。“只要有耐心，舍得花时间，百万恒元还是能买到一克的，我确实是急需，所以愿意出到一百二十万每克，如果愿意的大家可以和我交易。”那家伙道。

　　“一百二十万每克，还算不错。”船上的好几个人脸上都露出了一丝微笑，他们手头，都是有一些黑砂金的，他们并不急需，现在卖掉，到时候再买回来，赚差价一克就能赚二十万恒元，确实是比较划得来的了。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，你也买一下吧，这些人之中或许就有人有你需要的东西。”

　　林天道：“各位朋友，我需要一点提升肉身强度的东西，要求副作用小的，越小越好。是提升恒星级的强者肉身强度的东西。如果东西好，价格可以接受，我们立刻就成交了。”

　　“提升肉身强度的东西？不知道这位小朋友能出到什么样的价钱？怎么你家大人不上来而是你来了啊哈哈。”一个一张猴脸的家伙大笑地道。“天空级的小家伙，进入碧湖城堡的，天空级的小家伙那可是不见。而且还只是有天空五阶。”另一个人笑道。

　　林天微微地皱了皱眉，眨眼的时间，他的修为就从天空五阶达到了天空六阶，然后又跳到了天空七阶，接着，天空八阶，天空九阶！

　　那些个人的笑声，很快地止住了，他们一个个惊讶地看着林天。“兄台，不好意思，没想到你居然是隐藏了实力的。”那个最先笑林天的家伙讪笑地道。

　　其他的一些个家伙，连忙也是一个个地道歉了起来，宇宙之中，强者笑话一下弱者，那是很正常的事情，但是既然林天表现出了他的修为不止是那样，那么他们自然不想莫名其妙地就这么结下一个仇怨。虽然来说，林天也只是让修为增长到了天空九阶，但是谁知道他的修为是不是更高呢？

　　“我想要的东西，不知道大家有没有？”林天道。一个看起来五六十岁的人类强者道：“一般来说，大家很少有人准备那样的东西在身上，因为需要提升肉身的时候实在是比较少的，不过我身上倒是有一个东西，不知道能不能合阁下的意了。”

　　林天眼睛一亮：“如果不介意的话，还望让我见识一下。”

　　那人类强者微微地点了点头，意念一动手中一朵洁白的花朵出现了。“这是我冒险的时候，从一颗小行星上面得来的，整颗小行星只有一个植物，开着这么一朵花，经过查找资料，我证实了这东西，是恶魔花，星球杀手。”那人类强者道。“诛神，查一下恶魔花的资料。”林天在脑海之中道，诛神也是可以连上宇宙网络的，如果只是搜索一些东西并不搞破坏，并不会遭到攻击什么的。

　　“老大，查到了，他手中的应该就是恶魔花了，恶魔花生长于行星之上，可是它的生长，却是会让一颗行星走向死亡，所以又被称为星球杀手。如果一个行星上面的人发现了恶魔花，保护行星的话，一般会立刻就摘下恶魔花，只要摘下了，行星就保住了。他手中的恶魔花有五个花瓣，不错了。老大，这恶魔花，对于别的人来说相当不好使用，但是你的话，嘿嘿，很不错的东西啊。恶魔花使用之后，能提升的肉身强度是比较大的，使用之后，应该可以让老大你从如今的恒星二阶达到恒星五阶或者六阶，提升这么多，别的人一般的受不了，但是老大你不怕哈。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天道：“诛神，你百分百确定是恶魔花么？别应该是啊。另外，恶魔花的副作用如何？”

　　“呃，老大，恶魔花的资料比较少，百分百确定，我也确定不了啊。副作用的话，算是比较小的，估计老大你如果使用的话，副作用期不会超过五年时间。”诛神道。

　　“阁下如果需要的话，十亿恒元，不二价。”那家伙淡淡地道。“十亿，如果真的是恶魔花倒是花得值的，毕竟能从恒星二阶提升到恒星五六阶，但是如果不是……”林天心里暗想着，意念一动，立刻就将那个家伙的气息给记忆了下来了，“好，成交了。”林天直接道！

　　对于林天来说，赚到十亿，只是需要两天的时间，买下来之后，再慢慢地鉴定是不是恶魔花好了，如果是，他很满意，如果不是，他亏了，但是那个得了十亿恒元的家伙，更是要丢掉一条小命！

　　“爽快。”那家伙笑道。很快地，十亿转出，那一朵恶魔花就到了星戒空间之中了。“老大，星宇老大开始在确定那是不是恶魔花了，不过可能需要十多天的时间。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天交易痛快，其他的人，也是想和林天交易一番，可惜身上并没有林天需要的东西。很快地，那游艇就到得了岛边上了。

　　“各位先生们，碧湖城堡，是为大家提供一个安全的交流场所，所以希望大家不要在岛上产生什么争执，多谢大家的配合。”那金发的女子道，“如今岛上还有别的客人共计六千五百余人，大家应该是可能得到自己想要的东西的，感谢大家的光临。”

　　很快地，林天他们一个个地就飞了起来落到了那岛上面了。“这里的风景还真是不错。”林天旁边一人微笑地道，整个的碧湖岛，那是美伦美奂的，但是林天也是能感觉到这碧湖岛上隐藏着的威胁。那些个威胁，是隐而不发的，一般的人根本就察觉不出来，但是灵魂融合了天护的他，那是能感觉得出来的。

　　“老大，只怕如果在这岛上有异动，立刻就会死无葬身之地。”诛神在林天的脑海之中道。“如果是我，我的地盘上面，肯定也会弄很多的保护措施。”林天在脑海之中道，对于那些威胁，林天倒并不反感，自己站在同样的角落也是会那样选择，那么，有什么好抱怨别人的？！

　　林天他们二十多人，很快地就接近了碧湖城堡了，美丽的城堡之中，悠扬的乐声不断地传出来，间断地，还传出着一阵阵的大笑声。

　　一进入城堡，热闹的气氛就扑面而来了，城堡之中，可以看到一个个的强者相互地交流着。碧湖城堡，本就是一个提供给进入城堡的人交流还有交易的地方！

　　对于交流，林天是没有什么兴趣的，这些人中，域主级的强者是比较少的，而他，现在其实恒星级的强者并不太放在他的眼里，虽然还只恒星二阶的修为，但是现在，破界的攻击，就是域主四阶的人也是挡不下的。而且，马上就要离开了，这里的人，不会有几个人想去混乱星域的，交流也不会有什么好处。

　　碧湖城堡之中，那是有专门的交易大厅的，那里是整个的碧湖城堡最热闹的地方，就算是很厉害的强者，许多的东西也不能亲自地收集到而是需要通过交易从别人手里得到的，交易可以互通有无，是相当受大家欢迎的。


第六卷 混乱星域 第五章 愤怒！

　　交易大厅相当的巨大，容纳个上万人，那是完全没有问题的，在交易大厅的四周，还分布着上百个的小房间，那些小房间可以供一些人进行私下的交易，毕竟有一些的东西那是相当的贵重的，如果当着许多的人的面交易，那么很容易就引起一些人的注意而给买卖双方带来不小的麻烦。

　　在交易大厅的中央，有着一根直径达到二十来米的光柱，光柱高达上百米，在那光柱上面，就有着一个个的求购信息！这里没有人摆出东西来然后让别人买，而是大家直接都将想要的东西发布出来，如果有人愿意出售，则可以联系求购的人，商量妥当价格，就可以立刻进行交易，对于交易，碧湖城堡的主人，也就是斯里兰星的主人并不收取任何的费用，别看不收费，就认为这样做不值的，事实上，林天对于这样的做法心中是大加赞叹的，这无数年来，这斯里兰星的主人，不知道有了多宽广的人脉了！

　　“求购增强恒星级及以上强者增强肉身的物品，要求副作用小，价格可高于一般价格一点五倍，有意者请联系。”林天意念一动，瞬间那巨大的光柱上面就出现了他的信息了，那些字是带着他的气息的，其他的人如果感兴趣的话，很快地就可以找上他。

　　“老大，放心，一定会有不错的收获的，增强肉身的东西，对于一般的人来说作用并不是太大的，一点五倍的价格已经是相当的不错了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天的信息，果然是很快地就引起了好几个人的注意，一点五倍，那吸引力可是不小的。“增强肉身的东西，居然一点五倍，早知道这样，我就应该储备一点了，十来亿收购的话，转手就可以赚好几亿！”一个家伙道。

　　“肉身增强速度难道还慢于精神力增长速度不成？”

　　“有些的种族是有这样的情况的，精神力增长比较慢，而肉身增长比较快。”

　　……

　　林天的求购，顿时让交易大厅之内不少的人都是议论纷纷了起来。要知道，一般的求购，打出的价格在原价或者一点一倍，而出的比较多的，在一点二倍，一点三倍，那是非常非常需要才会出，毕竟这里的交易，物品的价格都是相当的贵的，相差零点一倍，可能就是好几千万上亿宇宙币了。

　　林天的一点五倍，在这样的情况下，那是想不引人注意都不可能！林天这时候，气息是外放了一些的，所有很快地就有人找了过来了。

　　“阁下可是真心求购？”一个脑袋大大的家伙道，他的脑袋圆圆的而且相当的大，脖子细而长，林天都有些替他担心那脑袋会不会一下子就掉下来。微微地点了点头，林天道：“那是自然，真心求购，只要物品满意，绝对一点五倍行情价格购买。”

　　“这东西，你看看需要不。”另一个过来了的恒星级的强者道，他的手中出现了一截树枝一样的东西。“摩洛枝，磨成粉之后用沸水泡了口服，可以增加恒星级的强者的肉身强度。”那家伙道。

　　“老大，不行，这个不行。摩洛枝效果比较差，而且对于人类来说副作用比较大，一些植物类的生命的话，使用效果倒是可以。”诛神在林天的脑海之中道。林天摇了摇头：“不好意思这位朋友，我需要的东西，是人类使用，虽然来说许多的增强肉身的东西是可以通用的，但是摩洛枝的话，人类使用副作用太大了。”

　　那强者微微地点了点头就离开了，林天不喜欢，这东西，以后他自然是能找到别的买家的，不过想找到会给一点五倍价格的就比较难了。

　　那强者离开，林天身边过来了的另外两个人也是离开了，显然的，看样子他们的东西也是不符合林天的要求的，拿都不用拿出来了！

　　那几个人走了，剩下的人还有三个。“看看我的东西，你应该会满意的。”那圆脑袋的家伙笑道，瞬间，那家伙的手中就出现了一块淡黄色的晶体。“沁罗晶，直接融入身体，然后在重力下疯狂运动，就可以让它飞快地和身体融合然后增强肉身强度。”那家伙道。

　　林天看着那淡黄色的晶体，而诛神，则是飞快地查询起了沁罗晶的一些资料来。“老大，不错，这沁罗晶是可以你使用的东西，不过效果只能说一般，只能将你的肉身从恒星二阶提升到恒星三阶，副作用很小，还是值得购买的，一般价格的话，是三亿宇宙币的样子，一点五点，四亿五千万。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“可以吧？”那家伙道。

　　林天微微地点了点头：“虽然提升的幅度比较小，但是还是可以使用的。我就不多说了，四亿五千万。”

　　“阁下看来是很清楚行情，好！”那家伙痛快地和林天完成了交易了，这东西，他不足三亿收到的，现在卖出去四亿五千万，赚了一亿五千万以上！

　　“看看我的东西！”另一个家伙道，看到别人一下子赚了那么多，林天旁边另外一个人连忙道。“朋友是有多少收多少么？”还有一人道。

　　林天道：“不是有多少收多少，但是也是能收一点，副作用小的，会优先收，另外，不止是恒星级的，域主级的也是收的。”

　　“能增强域主级的强者的肉身的东西，那可不容易得到。你看看我的东西吧。”说话的家伙，立刻手中就出现了一个小小的葫芦，“里面是紫心铜罗液，紫心铜罗液，能大大增强皮肤防御力还有内脏承受力。”林天无奈地摇了摇头：“很抱歉，我需要的是能全面地提升的东西。”

　　“全面地提升的东西，那会对精神构成很大的负担的，紫心铜罗液的话，那负担就相当小了，而且增强皮肤以及内脏的承受力也很实用。”那家伙还是不放弃地道，紫心铜罗液，这一葫芦价格在五亿左右，如果成功地让林天买下来了，他可是能赚二亿五千万，这可不是一笔小钱，要知道，一艘速影战舰，一亿也能买到，二亿五千万，都能买两艘半的速影战舰了。

　　“抱歉。”林天道。那家伙无奈地叹了一口气然后离开了，这时候，林天身边只剩下最后一个人了。“七级强化丹，我二十亿购买的，如果你需要，三十亿。”最后的那个强者道。

　　“老大，他二十亿购买的超过了一点点行情，一般一十九亿差不多了，不过他手中的，确实是七级强化丹无疑，如果使用，能让你提升三个等阶！”诛神道。

　　“成交！”林天道，三十亿购买这东西，虽然是有一点吃亏的，但是钱难道有实力的提升重要么？三十亿而已，能让实力提升三阶，谁会不愿意出这个价钱？

　　“痛快。”那家伙笑道，一下子就赚了十个亿！很快地，林天他们就完成了交易了。林天继续地待在那个交易大厅之中，但是好半天都是再没有人理会他了。“老大，估计别人是没有了，这样的东西，一般准备的人不多的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地叹了一口气，这一次，买了恶魔花，七级强化丹，沁罗晶，如果恶魔花是真的，那么收获还是不错的，但是如果鉴定出来是假的，那只买了两样东西，还是有一点点让林天不满足的。

　　时间一天天过去，很快地，十来天的时间就过去了，很遗憾，十来天里，林天还是没有再收到新的东西。“老大，星宇老大的鉴定结果出来了，那恶魔花是假的！”诛神在林天的脑海之中气愤地道，“老大，那不是恶魔花，而是别的东西，只是通过了手段让它暂时变得和恶魔花几乎一模一样了，老大，那是失魂花，一般人如果使用了，后果是慢慢地被消泯记忆，虽然来说，这东西如果老大你使用了的话不会像一般人那样，但是那个家伙还是很歹毒的。”

　　林天的眼里寒光一闪，他已经是有了预感那东西可能不是恶魔花，但是当听到诛神所说时，心里还是动气了，假的也就罢了，那家伙，居然还这样害他！

　　“好，好得很，我的十亿恒元难道这么好拿？”林天冷笑地在脑海之中道。“老大，那家伙估计早就已经是离开了这星球了。”诛神在林天的脑海之中道，“他是恒星七阶的修为，如果距离比较远的话，老大你就算尽全心，估计也不一定能杀得了他。”

　　“破界试一下，就能知道他距离我大概多远能不能击杀了。”林天在脑海之中道。没过多久的时间，林天就离开了碧湖岛了，十天的时间没有收获，林天已经是不抱什么希望再得到东西了。

　　出了碧湖岛，林天很快地就回到了自己的战舰之内了，战舰之中，菲雅她们这时候还没有回来。林天意念一动，破界一下子出现在了手中。“喝！”林天轻喝一声，破界的弓弦一下子拉了开来了。

　　“好遥远！”林天眉头一皱，慢慢地松开了破界了。“老大，估计那家伙，通过虫洞远离了。”诛神道。林天微微地点了点头，这是很有可能的，到了这里的人，许多的都是想通过虫洞的。


第六卷 混乱星域 第六章 希古拉！

　　那家伙既然远离了，那么，暂时是逃过了一劫了，不过，敢骗林天而且还被林天记下了气息，那注定了他的完蛋了，这个只是时间早晚罢了！

　　……

　　“大人，天之舰队还没有离开斯里兰星。”宇宙虚空之中，三十多艘战舰不断地飞行着，这三十多艘战舰，每一艘外观都和虫子一样，虫族的战舰，许多时候是相当的有特色的，建筑和自己的本体一模一样的战舰，这是许多的虫族的习惯。当然，虽然是一模一样，但是大小，那可不是一模一样的。

　　就像那宇宙虚空之中的三十多艘虫族战舰，最长的一艘金黄色的战舰长度超过万米！“什么时候离开查清楚了没有？”一只三米来高的金黄色的虫子道，“天之舰队，敢杀我希古拉的弟弟，那就要做好被我报复的准备，我就那么一个亲弟弟啊！”那金黄色的虫族高手也就是希古拉道。

　　“大人，大概十来天之后。”希古拉面前跪着的两个虫族强者其中一人道。

　　“十来天？十来天，根本就不够我们赶到斯里兰星！我们赶到那里最少需要二十天的时间！”希古拉沉声道。“是的大人，就算是最快速度，也是需要二十天的时间。”

　　希古拉眉头微微一皱：“你们先退下！”

　　“是，大人！”那两人恭敬地道，说完立刻就退出了房间了。

　　那两人一退下，希古拉顿时联系起了一个人来，不一会儿，在他面前的屏幕之上就出现了一个人影了。“亲爱的希古拉兄弟，你可是好久没有联系我了。”在那屏幕之上，是一个看起来四十来岁的人类强者，那人类强者微微地笑着，笑容透露出一丝的亲切，但是是不是真亲切，鬼知道……

　　“亲爱的楚情兄弟，我可不敢太打扰你啊，你每天数赚来的钱都数不过来。”希古拉那张虫脸上也是挤出着微笑，不过以人类的审美观的话，咳，不笑似乎还好看一点！

　　“希古拉兄弟开玩笑了，我赚点小钱，希古拉兄弟赚的钱也不少啊。”楚情笑道。“楚情兄弟，我这一次是有事情求你帮忙了。”希古拉正色道。

　　楚情点了点头道：“希古拉兄弟请说，只要是能办到的，一定帮忙。”希古拉道：“楚情兄弟，我和一支舰队一点点仇，那一支舰队，如今正在楚情兄弟你的斯里兰星外面排队等候着通过虫洞，所以我想，能不能请楚情兄弟延误那一支舰队一些时间？”

　　楚情眉头微微一皱：“希古拉兄弟，你应该知道，我一向是不做这样的事情的，如果做了，于我的名声实在是有太大的影响。”

　　“楚情兄弟，我弟弟，我的亲弟弟，被那一支舰队杀死，我不能忍受他们逍遥地离开，还望楚情兄弟帮忙，只是请楚情兄弟延误对方一点时间罢了，这对于楚情兄弟来说应该是比较容易的事情。作为回报，我将送上一百亿恒元以及一万名来自于各个星球的顶尖的人类美女！”希古拉沉声道，“楚情兄弟，我只有那么一个亲弟弟，虽然他一直在外面乱闯有时候连我的话都有一点不听，但是如今他死了，我不能袖手旁观！”

　　楚情道：“希古拉兄弟，你这样真的是让我有一点点难做了。”

　　“楚情兄弟，两万名美女。”

　　“真的是难……”

　　“三万名最顶尖的美女，包楚情兄弟个个满意！”

　　“唉，希古拉兄弟，这一次，我就为你的事情破一个例。要延误多久？如果太长的时间可是不好。”楚情道。“楚情兄弟，我不会让你难做的，十天时间就好！”希古拉道。

　　“好，那就十天的时间。”楚情道。“多谢楚情兄弟，我欠楚情兄弟你一个人情。”希古拉道。“哈哈，没有，你给我美女了，没有人情。”楚情笑道。“楚情兄弟，我想留下的是天之舰队。领头的人是一个叫林天的。”希古拉道。

　　楚情眉头一皱：“希古拉兄弟，你说的林天，可是奥卡星那个林天？”

　　“正是。”希古拉道。“希古拉兄弟，这个忙，我不太好帮。”楚情道，“你可知道林天的师尊可是宇宙级的强者？而且那个宇宙级的强者就是跟在林天的身边的，希古拉兄弟，恕我直言，你不会糊涂了吧？”楚情道。

　　希古拉道：“楚情兄弟，刚刚你可是应了。”

　　“希古拉兄弟，这话题就到这里了，我很想帮你，但是如果惹怒一个宇宙级的强者，我这小小的斯里兰星，那可就不存在了。”楚情说着一下子就断了通讯了。

　　“该死的！”希古拉怒骂一声。

　　“该死的混蛋！”斯里兰星之上，楚情也是怒骂了一声，“混蛋东西，早点和我说要对付的是林天那家伙的舰队，我就不和你这么废话了！”

　　“来人，换十个新人来。”楚情道。“是，大人！”门外有人应着，很快地，楚情房间之中十个昏睡中的绝色女子就被全部地带了下去了，而不一会儿，十个另外的绝色女子盈盈地进入了他的房间之中了。

　　……

　　“大人，怎么办？我们根本就追不上。”

　　希古拉冷声道：“既然楚情不帮忙，那就只能自己留住他们了。通知在斯里兰星的亚拉五人，让他们想办法留住天之舰队！”

　　“大人，这样会打草惊蛇的。”

　　“如果林天他们离开了，更没有什么希望干掉他们，紫云星系咱们的势力可不怎么样！”希古拉阴沉着脸道，“干掉林天，然后咱们开始逃亡！”

　　希古拉下定了决心要杀林天，自然的，也是下定了决心逃亡了。要知道，他可不知道林天背后根本就没有什么师尊的，既然在认为有的情况下还敢这样做，明显的已经是做好了逃亡的准备！

　　“大人，我这就通知。”

　　……

　　“林天背后有着宇宙级的强者，虽然来说，希古拉也是有一点点交情，但是这一次，他可是没有为我考虑的，既然这样的话……”楚情左拥右抱着两个美女，脑海里却是在思考着。

　　“告诉天之舰队的林天，有一群虫子想打他的主意，同是人类，让他小心一点。对方首领是希古拉，实力域主六阶，另外控制着两位域主级实力的下属以及一百来位恒星级实力的下属。”楚情的命令瞬间就传了下去了。

　　……

　　战舰之内，林天这时候却是在修练室之中承受着一波一波的痛苦。在碧湖城堡之中，其实那时候他就可以使用东西提升实力了，但是在碧湖城堡之内，显然的那样做是相当的不方便的，所以直到出来了回到了战舰之内，林天才开始使用起了物品提升起了实力来。

　　虽然买了三个东西，但是那“恶魔花”显然的是不能使用的，供他选择的只有沁罗晶还有七级强化丹，沁罗晶只能提升两阶，而七级强化丹，则是能提升三阶，林天现在对实力的要求是比较强的，自然的他是选择了七级强化丹了。

　　“每一次就痛苦一回。”林天在脑海之中道。诛神笑道：“老大，马上就能达到恒星三阶强度了！”林天微微地点了点头，一会儿之后，诛神再一次地说话了。

　　“老大，好了，已经是恒星三阶了，第三十道灵魂封印解开！”诛神道。

　　“呼！”林天脸上露出一丝享受的神情，可是那神情只是持续了一点点时间又消失了！

　　“嘀！”“嘀！”“嘀！”修练室之内响起了一个铃声。“三声铃声。”承受着痛苦的林天心中也是一惊。一声铃声，那只是一般重要的事情需要他的意见的时候发出，二声铃声响起的话，则说明可能有比较严重的事情发生了，三声铃声，那是相当严重的事情！

　　“开启屏幕！”林天沉声道，在他面前的墙屏之上，瞬间就出现了控制室内的画面。“什么事情？”林天道，他心中也是有些担心了，现在可是关键时候，可不能出什么乱子，不然的话，打扰了修练，那可不是好玩的事情。

　　“林天！”菲雅出现在了画面之中，在她旁边，丽莎，达诺斯还有艾微他们也在。“菲雅，出了什么事情了？”林天道，他看得出来，菲雅的脸色也是有一点点不好。

　　菲雅道：“林天，我们遇到了麻烦。收到一个信息，有一些强者想要对付我们。”林天道：“说详细一点。”

　　“好的林天。是这样的，林天你还记得之前我们消灭过那一个虫族舰队吧，是那一个引起的麻烦。那一个舰队的首领有一个哥哥，他哥哥是域主六阶的强者，另外他哥哥手下控制着两个域主级的奴隶还有一百多个恒星级的奴隶，他那哥哥应该是想杀我们了。”菲雅道。

　　林天眉头一皱，三个域主级的强者，一百多个恒星级的强者，这可是一股强大的实力，就算是只一半实力过来了，他们也是绝对挡不住的！


第六卷 混乱星域 第七章 恒星五阶！

　　“老大，对方只怕是准备杀了你然后跑路了。”诛神在林天的脑海之中道。“就怕这样的。”林天脑海之中嘀咕地道。

　　“菲雅，是谁发过来的信息知道么？”林天道。菲雅道：“林天，很大的可能是来自于这斯里兰星的主人。林天，我们是不是立刻离开？”

　　林天摇了摇头道：“菲雅，先别这么担心，既然有人告诉我们这样的消息，那么只怕那想杀我们的家伙离我们还有一定的距离。如果这消息是来自于斯里兰星的主人，那么，很可能对方不可能在我们离开之前赶到这里，之所以斯里兰星的主人知道了这个消息，那估计是对方想让斯里兰星的主人拖延一下我们。结果斯里兰星的主人在知道了我有着一个强大的师尊之后，放弃了拖延我反而告诉了我们这个消息。”

　　虽然林天并不知情，但是这一番分析，却是和事实几乎是一模一样了。“菲雅，你们不要离开战舰，既然这斯里兰星的主人没帮对方，对方只怕是想自己拖延一下我们的，这斯里兰星，或许就有对方的人。”林天道。斯里兰星是比较重要的星球，地理位置好，而且常常还可能有好东西出现，对方派几个人在这里是很正常的事情。

　　菲雅道：“林天，我们就待战舰之中哪里也不去。”林天微微地点了点头道：“确定一下信息是来自于哪里。”

　　“好的林天。”菲雅道，“林天，你是不是有一些不适？”

　　菲雅也是能看到林天现在满头大汗的。林天摇了摇头道：“没有，只是在修练罢了不用担心，好了，达诺斯，你们经验丰富得多，查清楚一点。查清楚消息是来自于哪里，基本上就能知道敌人什么时候会到了。”

　　“是，老板。”达诺斯他们同声道。

　　林天道：“我先修练了，你们多心。”林天说完，一下子就关了影像了。关了影像，林天脸上的汗水一下子冒得更多了，刚刚为了不让菲雅他们担心，林天还是强忍着了不少只是让汗水少量地流着，而现在不忍着了，那汗水就仿佛是在往外面喷一样了！

　　连喝了好几大杯的水，林天才算是稍微地缓了一下。“老大，对方居然买到了两个域主级的强者，老大你到时候也买一些个。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天喘着粗气道：“域主级的强者，这样的强者实力这么强了，失控的可能性那可是大大的了。那家伙也是在玩火！”

　　时间慢慢地过去，两个小时之后，林天肉身已经是达到了恒星四阶了，而灵魂解封到了三十一道！这时候，一声“滴”声又是响了起来了。

　　林天让身上的汗水少了一点再一次地开启了光幕。“菲雅，如何？”林天道。菲雅微笑地道：“林天，果然不出你所料呢，对方距离我们确实还是有一定的距离，对方想让斯里兰星的主人楚情拖延我们十天的时间。”

　　林天微微地点了点头道：“这样的话那还好一点，不过你们也是要注意，对方肯定是会想办法拖延我们的，别让他们抓住了机会了。好了，我大概还要再修练十来个小时，这一段时间如果没有很重要的事情你们商量着处理好了。”

　　菲雅点了点头道：“好的林天！”

　　关了屏幕，林天继续地在修练室之中折腾了起来，时间慢慢地过去，在又过去了八个小时之后，诛神道：“老大，恒星五阶了！”

　　“解封灵魂！”林天沉声道。下一刻，诛神一下子就将林天的灵魂封印给解封了！“啊！”林天轻叫一声，这一次灵魂封印的解开，让他全身都是有一种胀胀的感觉了，胀胀的感觉，让那舒服的感觉都是没剩多少了。“诛神，怎么回事？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，灵魂封印，那不是和外面的那等级完全地对应的呃。这一次封印解开，灵魂之力有一点点多，但是是在承受范围之内，所以我也就解开了灵魂封印了。”

　　“不是对应的，那你以后可是要注意一点点了，当我的肉身达到了要求才解开。”林天道。

　　“放心吧老大。”诛神笑道。林天微微地点了点头，对于诛神，那还有什么不放心的？两人相处都是有无数亿年了，亲兄弟，那也没有这么亲啊！

　　这个时候，林天的身体还是有一点痛苦的，那七级强化丸的效果相当不错，这时候都是没有完全过去，又是两个小时过去，身上的痛苦终于是完全地过去了，这时候，林天的身体也是没有胀胀的感觉了，两个小时的强化，让肉身又是强大了不少！

　　修练室的旁边就有着清洁室，进入清洁室内清洁了一番之后，林天才离开了修练室到得了控制室内了。

　　控制室之中，菲雅学习着指挥，而丽莎，也是向艾微请教着管理之术，艾微对于管理那也是比较善长的，现在教丽莎，那是完全没有什么问题。

　　“林天！”

　　“老板！”

　　菲雅丽莎还有达诺斯他们一个个地都是叫了起来。“现在情况如何了？”林天道。菲雅道：“林天，你说得不错呢，确实对方是有着人在斯里兰星上面的，一共有着五六个人，实力都是恒星级，最高是恒星八阶的修为，不过对方并没有采取什么行动，应该是没有什么办法可想了。连斯里兰星的主人都不想帮他，其他的人也不会选择帮他。”

　　林天微微地皱了皱眉：“对方真的并没有什么行动？”菲雅他们都是点了点头。“一点行动都没有？”林天道。

　　“是的林天。”

　　“这样的话，那就有一点点危险了。”林天皱了皱眉道，“对方好歹是域主六阶的强者，域主六阶的强者不可能如此的无能为力的，这中间肯定有问题。”

　　听林天这么一说，菲雅他们也是有一点点紧张了起来。“林天，你觉的可能有什么问题呢？”菲雅道。林天无奈地笑道：“我又不是神，哪里能猜得到。让所有的人提高警惕，随机应变。”

　　有天护在，林天还是并不是太担心的，一旦危险临近，他肯定会有着感应，有那感应在，对于规避危险是有着很大的好处的。

　　林天是仗着有天护所以才比较放松一点，而菲雅他们，则是以为林天的依仗是来自于他那根本就不存在的师尊了。“对了，这斯里兰星的主人是哪个我还不知道。”林天道。

　　丽莎笑道：“林天，你也真是的，好歹是在人家的星球上，连人家的名字都不知道。斯里兰星的主人叫楚情。”

　　“楚情？这名字一听就知道他就是一个色狼级人物。”林天笑道。

　　菲雅和丽莎脸色微微一红，“老板你不会是知道吧，楚情的爱好就是美女。”达诺斯道。“我怎么会知道。”林天道，“能联系上他么？”

　　菲雅摇了摇头：“林天，我们并没有和楚情直接联系上，而是和他的一个手下联系上的。不过他那手下说，楚情很有兴趣和老大你交谈一下。”

　　“那就和他联系一下看看。”林天道。

　　菲雅他们很快地就和楚情那手下联系上了，“听说楚情想见见我？”林天看着光屏上面出现的一个五十来岁的老者道。“是的，大人有兴趣。”那老者道，“请稍等。”

　　很快地，那光幕上面的人就变了变成了楚情了。“林兄，和你见上一面，可真是有一点不容易。”楚情微笑地道。

　　“楚兄说笑了。”林天道，“楚兄，要多谢你给我们提供消息了。”楚情哈哈笑道：“哪里的话，林兄你师尊估计是在我这小小的星球的，有你师尊在，哪怕希古拉再厉害上十分，也不可能伤得了林兄你分毫啊。我告诉林兄你，也是怕你师尊拆了我这小地方啊哈哈！”

　　林天道：“楚兄，你告诉了我消息，希古拉估计也是知道了，对我他是想杀之而后快，对楚兄你，估计心里也是不满了，他可能会做出点什么来，所以楚兄你也是要留心一二才是。”

　　“林兄说的是，我一定留心，林兄，距离你们离开还有着一些天，什么时候一起聚聚如何？”楚情道。林天微笑地道：“聚聚，当然是好了，楚兄你说地点。”

　　楚情道：“林兄，就碧湖城堡如何？碧湖城堡的内堡，我一向可是不开放的呵呵。”

　　“那就三天之后来打扰楚兄你了。”林天笑道。

　　“好，到时候见。”楚情道。

　　很快地，林天他们就结束了通讯了。“老大，怎么还答案了楚情了？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“诛神，虽然来说，楚情是告诉了我消息，但是他心里是如何想的，我们能很清楚地知道么？我如果连战舰都不敢出，他会如何想？而他和希古拉，我们可不知道他们到底说了什么，楚情这人可是不简单的，能这么久一直坐稳斯里兰星领主这个位置，就算是域主七阶的修为，也是很不容易的！”

　　“林天，你真的要出去？”菲雅道。

　　林天轻笑地道：“不用担心，只是出去和楚情喝喝酒聊聊天罢了。”

　　“林天，你要小心一点。”丽莎道。林天微微地点了点头。

　　时间很快地就过去了三天，三天的时间，林天身体和灵魂也是契合了。“菲雅，你们在战舰之内也是要小心。”林天道，他说完瞬间就出了战舰向着碧湖城堡而去了。


第六卷 混乱星域 第八章 封印惊恐！

　　已经是达到了恒星五阶的修为了，而且破界的能量这时候也是满了的，以破界现在的攻击力，足以一箭击杀域主七阶的人，所以林天下舰，那底气是比较足的。要知道，就是楚情，也不过是域主七阶罢了，而且楚情还应该是刚刚突破的！如果不是刚刚突破的，林天之前和他通讯时，还不可能看出来，但是因为他是刚刚突破的，所以就算是只是通过屏幕看着，林天也是看出来了他的修为已经是达到了域主七阶了！

　　就算不使用破界，林天恒星五阶的实力，也不惧怕任何的其他的恒星级的人，所以那几个在斯里兰星球的希古拉的人，他也是并不害怕的！当然，林天还是希望那几个家伙不要冒出来，毕竟他可不想自己的实力爆光了，如果他现在露出恒星级的实力了，只怕一些人心里就要有一些想法了，贾洛德那家伙，肯定就不会给他继续成长的机会。

　　飞快地下落着，林天没过多久的时间就已经是到得了碧湖边上了，这一路相当安全，并没有什么人来找他的麻烦。“林天大人，请上车。”一辆飞车飞快地落到了林天面前了，一个长相可人的女子下车恭敬地迎道。

　　林天微微地点了点头，一下子就进入了飞车之内了，那女子也是进入了飞车之内，很快地，那飞车在一些人的注视下就向着碧湖城堡而去了。

　　“居然飞车接受的，那人是谁啊？”湖岸边不远一人道。

　　“好像只是天空级的修为吧，天空九阶，咱们这些恒星级的在这里等船，他倒好，直接被飞车接进去了。”另一个家伙道。

　　那两人身边一人扫了那两个家伙一眼眼里露出一丝丝的不屑之色，能被飞车接进去的，那怎么可能是一般人物？天空九阶，鬼才信！

　　“林天大人，楚情大人已经是等候多时了。”那女子微笑地道，“请随我来。”

　　这时候，林天他们已经是下了车了，飞车停在了碧湖城堡的内堡之中。林天扫了一眼内堡之中的一些景色心里也是赞叹不已，岛上其余的地方，还有外堡的景色也算是相当不错了，但是和内堡之中的景色一比，那还是有相当大的差距！“嘿，老大，这个楚情，对自己那是很好嘛。”诛神在林天的脑海之中道。

　　一路而行，几分钟之后，林天到得了一个小湖边上，在这内堡之中，居然还有着一个堡中小湖泊！在那小湖泊的中间，一个比较大的亭子建在了那里，亭子之中一女子唱着歌，另外有几个女子跳着舞蹈。

　　“林兄，等候多时了。”一声爽朗的笑声自湖心中那亭子之上传了过来了。“劳楚兄久候。”林天微微笑道，他开始说的时候还在岸边，可是话音一落，就已经是出现在了那亭子之中楚情面前了。

　　“林兄，闻名不如见面啊，林兄的气概，比我想象之中的还要大。”楚情笑道，“林兄，别站着说话，坐，咱们坐着说。”

　　林天微微一笑坐了下来，而楚情也是坐了下来了。

　　“林兄，是喝点小酒还是喝点清茶？”楚情笑道。“随意吧。”林天道。楚情道：“那咱们，就先饮点酒，再喝点茶好了。上酒。”

　　随着楚情声音落，顿时两名女子就给林天他们斟酒了起来。

　　“林兄，在林兄这样的年纪，我还只知道玩，和林兄一比，惭愧啊。”楚情道。林天笑道：“楚兄说笑了，楚兄修为高达域主七阶，和楚兄一比，我才是差得远了。”

　　楚情眼里异光一闪，他突破只是最近的事情，这事情他还没有告诉任何的人，可是林天居然直接就说了出来了。“哈，林兄说话了，我可是还只域主六阶。”楚情道。

　　林天似笑非笑地道：“楚兄，可是我师尊告诉我，楚兄可是域主七阶了，莫非我师尊看错了？”

　　“哈哈，和林兄开玩笑的，林兄师尊何等人物，怎么可能看错呢。一时幸运，达到了域主七阶了。”楚情大笑道，“来，林兄，我们先干一杯。”

　　林天手握上那杯子之时，就自然而然地确定了杯中之酒并没有任何的问题。“楚兄请。”林天笑道。“干杯。”楚情道。

　　“楚兄，想必楚兄应该查出了一点什么吧？”林天道。

　　楚情道：“林兄，你高看我了，希古拉知道了我出卖了他了，他怎么可能不提防着我，他的势力也是相当的强大的，虽然这斯里兰星是我的地盘，但是他若是想搞点什么让我不知道，那我也是没有办法啊。”

　　“楚兄也没有查到什么？”林天看着楚情道。

　　“林兄，千真万确。”楚情道。“老大，这楚情，看来还是没有骗你。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天心里暗暗松了一口气，在斯里兰星上面，如果楚情和他作对了，那才是麻烦的事情，虽然他是能干掉楚情，但是以楚情的势力，他杀了楚情之后，那也是死定了。

　　只要不是楚情有问题，只是希古拉可能有动作的话，那林天就没有那么担心了，毕竟斯里兰星并不是希古拉的地盘而是楚情的地盘。

　　“林兄，觉得她们跳得如何？林兄，她们可是我收集的美女之中很不错的，我都还没有动的呵呵，待会一并送给林兄了吧。”楚情笑道。

　　林天一愣：“咳，楚兄，这个就不用了，我对于她们没有什么兴趣。”

　　“对于美女没有兴趣？”楚情眼神有些怪异地看着林天，“林兄你不会对于男……”

　　“楚兄，你可别乱说。”林天被楚情怪异的眼神看得一阵恶寒。“林兄，是男人，怎么可能对于美女没有性趣，收下吧。”楚情道。

　　“楚情好意心领了，所谓君子不夺人所好，楚兄自己留着吧。”林天道。“那好吧。”楚情道。

　　和楚情边喝酒边闲聊着，不知不觉中，一个多小时就过去了。两个人林天为了安全想对楚情这个人了解得更深一点，而楚情，也是想对林天了解得更多，结果一个多小时下来，林天有点心满意足的感觉，而楚情，则是越发的感觉林天高深莫测让他有些摸不着头脑了。

　　……

　　“楚兄，我该告辞了，多谢楚兄的酒茶以及歌舞表演。”林天笑道。“林兄，以后有时间，我们一定要喝得更尽兴一点。”楚情道，“我送林兄。”

　　由楚情陪同着，林天不一会儿就到得了碧湖边上了，之所以不直接往上飞，却是因为整个的湖面的上空，那都是挡住了的。

　　“楚兄不必远送，我走了。”林天说着，瞬间就向着天空飞去了。在林天飞起的时候，离得远一点，一个恒星级的强者一道攻击瞬间就攻向了林天！

　　乌黑的光芒划破了天空向着林天电射而去，如果林天真的只有天空级的实力，哪怕他是天空九阶，这一下也是必死无疑了，可是他不是，所以这一次的攻击注定是无效的！

　　在一些人的注视下，林天的身体仿佛是受到了一股强大的力道的牵引一下子就转到了一边了，那乌黑的光芒并没有射中林天向着天空之中而去了。

　　“封印！”林天心中暗喝一声，瞬间，那一个攻击他的恒星四阶的家伙惊恐地发现那一身强大的力量，居然在瞬间就消失得无影无踪了！

　　和上一次不同，上一次，林天封印了对方的修为还让对方知道自己是被封印了，这一次的话，他根本就没有让那个家伙知道修为还是可以封印的！

　　斯里兰星上一幢高大的建筑物的顶端，一个看起来四十来岁的中年人呆呆地站在那里。“拉斯，怎么了？”那中年人旁边一人大声地道。

　　“完了，修为被废！”那中年人惨笑地道，“全部地力量完全地没有了！”

　　“什么？”那中年人旁边几个家伙都是惊叫道。“林天的师尊在这颗星球上面。”那中年人道。“可是我们没有事情。”

　　“那可能是你们没有攻击林天吧，几位兄弟，大人的计划咱们别折腾了，林天的师尊如果不在那还有成功的希望，既然林天的师尊在，那么半点成功的希望也没有了。”那中年人道，“我的修为一下子被废了，你们岂不也是一样的？没有了修为，咱们连飞起来都做不到，更谈何完成计划。”

　　“拉斯，我来查探一下。”那中年人旁边一人道，他的手一下子就搭在了那中年人的肩膀上面，强大的精神力量瞬间就进入了拉斯的体内了，很快地，那查探的人脸色也是变了。“没了，真的是没有了。一丝丝的力量也是没有。”那家伙惊慌地道。

　　其他的几个，一个个地也是查探了起来，“怎么办？不执行大人的计划，大人不会放过我们，可是执行……”

　　“咱们和大人明说，如果大人还是让他们执行，那么咱们也只能对不起大人逃亡了，各位兄弟以为如何？”几人之中，那似乎是领头的人道。

　　其他的几个人一个个地都是点了点头。


第六卷 混乱星域 第九章 希古拉身死！

　　“大人，情况就是这样了，林天的师尊在这里而且已经是注意到了我们了，计划根本就没有半丝成功的可能，大人您看如何？”一个恒星级的家伙道，在他的旁边，还有着另外的几个恒星级的家伙，那个被林天封印了修为的家伙也是在那里。

　　那几个恒星级的家伙面前是希古拉的虚影，虚影由光线构成，但是看上去其实却是与真人就在面前无异。“你们是打算不执行我的命令了？”希古拉淡淡地道。

　　“大人，您的意思是我们继续执行命令么？”那一个恒星级的家伙道，“大人，我们之前虽然跟随大人，但是也是有言在先，如果大人在明知必死的情况下强迫我们执行命令，我们是有拒绝的权利的。”

　　“很好，我一向很相信你们，没想到你们却是想背叛于我了。”希古拉冷冷地道。

　　“大人，请收回成命。”

　　“哼，你们既然想离开，那就离开吧！”希古拉道，他说着，瞬间就断了那通讯了！那几个恒星级的强者你看看我我看看你，不约而同的都是微微地叹了一口气。

　　“几位兄弟，你们离去吧，我就没有必要离去了，我这样活下去还有什么意思呵呵。”那个被封印了修为的家伙道。“你说什么？咱们虽然不是亲兄弟，但是也是相处这么多年了，哪能不管你”另外一个恒星级的家伙道。“对，别说丧气话，失去了修为，还是可以重新地修练回来的，这样的例子不知道有多少。”

　　那个被封印了的强者苦笑道：“几位兄弟，你们可别布了我的后尘了，没有办法的，我已经是试过了，根本就无法再聚起一丝的力量，也就是说就算是再努力，也不可能重新地强大起来了！”那另外几个恒星级的强者一惊，他们还不知道被林天封印之后，是不可能重新地修练上来的！

　　“不管如何，我们不会抛弃你的，如是我们这样子，你也不会抛弃我们，好了，不用说了，咱们离开吧！”

　　其他的几人也是微微地点了点头。

　　……

　　“离开，你们会永远的离开这个人世的！背叛我希古拉怎么可能有好下场？”一艘战舰之内，希古拉冷声地道。“战舰加速，进入暗宇宙之中！”

　　很快地，希古拉他们的战舰就加速进入了暗宇宙之中向着斯里兰星而来了！

　　时间一天天过去，林天发现在封印了那家伙之后，那几个家伙居然一个个都是离开了斯里兰星了，而且他并没有感觉到有威胁到来。

　　“林天，快轮到我们了。”菲雅微笑地道，这时候，时间已经又是过去了十多天了。林天点了点头道：“菲雅，你指挥飞船通过虫洞。”

　　菲雅微微一愣道：“林天，你的意思是你不和我们一起过去？”林天道：“你们先过去，我随后赶过来。”

　　林天相信，那个希古拉只怕还会继续地追击他，而追击他，肯定是要往这斯里兰星而来，他只要守在这斯里兰星，就可以找机会干掉希古拉等一些人！

　　希古拉手下，有两个域主级的强者。上百的恒星级的强者，如果一齐上，林天那万万不是希古拉他们的对手的，但是他在暗处，却可以一个个地干掉希古拉他们，只要杀了希古拉还有两个域主，其余的人就不足为惧了！

　　“林天，这万万不行，你留下来太危险了。”菲雅道。丽莎道：“对，林天，你这样实在是太危险了，你想除掉那麻烦可以以后再动手。”

　　“老板，两位小姐说得对！”达诺斯道。

　　林天摆了摆手道：“不用多说了，我能有什么危险，不过我留下来了的消息，你们不得外传！另外你们去了那一边要小心一点，我可能还会在这一边待一段时间的，你们找一个地方待一阵子不要与别的人起冲突了！”见得林天这样，菲雅他们也是知道不可能再劝林天改变主意了。

　　“林天，我们不会放外露消息的。”菲雅道。林天道：“你们到了那一边之后正常地行驶着，离开远一点没有什么。我会很快地赶到的。”

　　很快地，林天就悄悄地出了飞船了，以他如今恒星五阶的修为，如果刻意隐藏的话，一般的人想发现他可是不容易的事情。

　　十来秒之后，林天就到得了斯里兰星上面了，而天之舰队，在几分钟之后就和其他的上千的战舰进入了虫洞之中了！

　　“可不要出现危险了。”林天心里暗道，他并不是担心着自己而是担心着菲雅他们，天之战舰虽然在奥斯帝国那样的地方算得上比较强，但是如果到了紫云星系，天之战舰可以说是相当的弱小的！

　　海蓝帝国是七级文明帝国，而紫云星系是海蓝帝国核心的星系，在紫云帝国之内，一股股的势力不少的拥有的是七级的战舰，天之舰队的十五舰速影战舰和五艘泰阿战舰在六级文明帝国算是很不错，但是和七级战舰哪怕是垃圾一点的七级战舰相比都是差许多的！

　　更何况，在紫云星系那样的地方，就算是遇到八级的飞船也是有可能的！“老大，他们运气没有那么差的。”诛神在林天脑海之中道，“老大，你还是担心自己吧，三个域主级的强者还有一百多的恒星级的强者，估计行星级的人更不少，几十艘战舰攻来，嘿嘿！”

　　林天皱了皱眉道：“以破界的能力，一箭杀掉希古拉是没有任何的问题的，但是想连续地杀掉三个域主级的强者只怕可能性并不是太大。”

　　“老大，希古拉是域主六阶的修为，以破界的能力，一箭可以杀域主七阶的，杀域主六阶的人的话，那应该还能剩不少的能量的，如果希古拉的两个手下只是域主一二阶的实力，应该计算的精准的话还是没有问题的。”诛神道。林天道：“如果不能杀掉三个域主级的人的话，那麻烦是不小的。”

　　时间一天天地过去，虽然林天他们是离开了，但是希古拉并没有停止往斯里兰星而来，和林天预料的一样，他放不下那仇恨！

　　“大人，到了，三十多艘虫族战舰到了！”一道信息发到了林天的智能光脑上面。林天眼里精光一闪，他已经是在斯里壮星等到了十来天的时间了！

　　“老大，肉菜来了。”诛神在林天的脑海之中笑道，“老大，只怕那家伙会插队的。”

　　“刚刚通行过一批人，就算是插队，也是需要等到明天才能进入虫洞了。希古拉肯定会到得这星球上面来。”林天脑海之中道。

　　只是一会儿的时间，又是一道信息发了过来了。“大人，那虫族战舰之中下来了百多个人，他们往碧湖城堡方向而去了。”

　　有钱能使鬼推磨，更何况，林天只是花一点点钱让一些人监视一下希古拉一行人的动静！“果然是往这里来了。”林天微微一笑，他所在的方向就是碧湖城堡的方向，现在他的样子和他本来的样子是有了不小的差别的，而且，他将自己的修为也定在了行星两阶，样子不同，修为不同，就算是面对面，希古拉也不一定能认得出他来！

　　“老大，那里。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，他当然是看到了！希古拉他们一百来人靠近，林天也是不慌不忙地向着那湖边落去。

　　一道一道的气息飞快地被林天给记忆了下来了，希古拉他们哪里知道，就在他们面前那个看起来很正常的行星级的中年人居然就是他们想杀的林天！而且他们的气息正被林天飞快地记忆下来！

　　“搞定。”林天在脑海之中道。这时候，一声大笑声响了起来，“希古拉兄弟今日来此是为？”那声音，正是楚情的！林天心中一紧连忙不露痕迹地远离了起来。

　　楚情望向林天这个方向眼里露出一丝丝疑惑之色，他感觉到这个人似乎有一点点熟悉，但是他脑海之中却是并没有这个人的记忆。

　　“楚情兄！”希古拉的声音将楚情的注意又是吸引过来了，“楚情兄，希望之前的事情并没有影响到我们之间的友谊！”

　　楚情笑道：“我们里面谈。”

　　没过多久的时间林天就离得远了。“老大，那个楚情如果认真点，估计都能认出你来了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，毕竟修为差距挺大。”林天道。

　　希古拉那里，他们一众人飞快地进入了碧湖城堡之中了。

　　城堡之内，希古拉和楚情还有希古拉的另外两个域主级的强者坐了下来。林天这里，破界这时候已经是出现在了他的手中了。

　　随着林天拉开弓弦，一支暗红色的箭出现了！“去吧！”林天轻喝地道，那暗红色的箭瞬间就消失在了林天面前了！

　　楚情面前，正欲向楚情开口要插队的希古拉额头空间微微一荡，一支暗红色的箭瞬间出现然后在楚情惊骇的眼神中一下子就洞穿了希古拉那金黄色的虫脑袋！生命的气息，立刻就开始在希古拉的身上飞快地流逝着！


第六卷 混乱星域 第十章 紫云星系！

　　“希古拉兄弟！”楚情大叫道，但是希古拉哪里还能回应他！“主人！”那两个希古拉控制的域主级的强者眼里先是露出了惚恍之色，但是一会儿之后他们就叫出了主人了！

　　主人死，那控制芯片，并不会立刻就失去作用，他们会继续地执行预留的命令，直到控制芯片的作用越来越低最后脱离控制！

　　希古拉预留的命令里面，至少有一道是这样的，那就是杀掉林天！“两位，恭喜！”楚情道，那两个域主级的强者的主人希古拉死了，这对于那两个域主级的强者而言，确实是值得恭喜的事情，这意味着他们用不了太长的时间或许就可以恢复自由了！

　　“恭喜，何喜之有？主人第一命令，诛杀林天！”那两个域主级的强者其中一个道！很快地，两个域主级的强者就想离开。

　　“两位，留下来吧！”楚情说着，瞬间在那两个域主级的强者身上就出现了一层坚冰，眨眼的时间他们两个人都是被封在了冰球之内了！“前辈，他们两人只是被控制住了，给他们一点时间，他们是能脱离控制的，晚辈一定控制着他们不让他们影响到林天兄弟，还望前辈手下留情。”楚情大声地道，他的声音那两个冰封着的域主级的家伙也是能听得见的，但是他们两个在那冰层之中却是根本就突破不了！

　　楚情是域主七阶的强者，而那两个是只是域主二阶三阶罢了，在楚情偷袭的情况下，他们能反抗得了才是怪事了！楚情见那两个人一会儿并没有死去微微地松了一口气。

　　“两位，你们现在恨我，但是之后应该不会的。”楚情道，“以你们的修为，在希古拉死了的情况下，一两年的时间估计就能拥有自由了！”

　　楚情想了想给林天发去了一道信息：林兄，希古拉已死，他的两个手下被我困住了。

　　楚情发出了信息，以为林天会比较久才收到的，但是事实上，林天只是眨眼的时间就收到了。“那两个家伙居然被楚情困住了。”林天嘀咕一声。

　　“老大，楚情这样，等于是救下了那两个域主级的家伙，救命之恩，那两个家伙如果自由了岂会不报？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，“楚兄，多谢了，楚兄，那三十几艘战舰，不知道你准备如何？”林天给楚情回复了一条信息过去。

　　看到林天的信息，楚情微微一愣。“这么快？”

　　“林兄，你还在斯里兰星？”楚情试着通讯，没想到一下子就连通了，如果太远的话是根本就连通不了的。林天笑道：“是啊楚兄。”

　　“还以为林兄已经离开了呢，没想到林兄居然还陪着你师尊在斯里兰星。”楚情笑道，“关于那三十几艘飞船，林兄放心吧，我会妥善地处理了的。林兄不知道有没有什么处理意见？”

　　林天道：“忠于希古拉的不留，其余的，楚兄你随意了。对了楚兄，事情到了这样，我也要离开了，麻烦楚兄安排一下让我插个队吧，实在是有一点点不放心过去了的天之舰队。”

　　“哈哈，这是小事，林兄不知道何时走？”楚情道。“就明天吧。”林天道，现在是不能通过的，要通过也只能是明天了。

　　“好的林兄。”楚情道。

　　挂断通讯，林天脸上露出着一丝微笑，这事情处理得比起他想象中的容易上许多，只是射出了一箭，就基本上是解决了！那两个域主级的人，楚情是肯定不会放了的，而那三十多艘战舰之中的其余的人，在斯里兰星这附近，楚情要处理他们实在也不会是一件事情！

　　而那百多个恒星级的强者，进了碧湖城堡之中，这会儿已经是在控制之中了。“林天居然并没有过去！”楚情喝着一个女子送上的美酒心里暗暗地想着。

　　“为什么他会没有过去呢？就算他过去了，他师尊也可以处理希古拉的，并不需要他在这里。”楚情嘀咕道，“一个宇宙级的强者，应该不会随着自己的徒弟这样东奔西跑吧，难道……”

　　“咳，难道林天其实就是一个宇宙级的强者？他根本就没有什么师尊，一直以来是他自己出的手！”楚情这样想着，不一会儿摇了摇头，这太不可思议了，如果林天是宇宙级的强者，他为什么要装得那么弱呢？而且在最开始，还做什么清洁工什么的！

　　“这林天，身上还真是有不少谜团啊。”楚情眯着眼道，“不过不管是他自己强大还是他有强大的师尊，这个人，结交比起得罪好得多。”

　　一天的时间可以说是转眼就过去了，林天的飞碟，这时候是飞行在了斯里兰星附近的宇宙空间中了，在那虫洞面前的一大片区域，密密麻麻的有着数千艘的战舰，像林天这样的小小的飞碟那是比较少的，不过在其中也是夹杂着一些。

　　“报告：总台通知，虫通开放，可以通行！”一道声音瞬间就响起在了林天的飞碟之内了。

　　随着那通知传到一艘艘的战舰，那一艘艘的战舰缓缓地投入了那虫洞之中了，林天的飞碟，也是很快地进入了那虫洞之中！

　　飞碟进入虫洞，顿时飞碟之内的警报声就响了起来了。

　　“防御罩能量下降百分之五，下降百分之十，下降百分之二十……”

　　在虫洞之中，是有着强大的压力的，在那压力下，防御罩能量不消耗才是怪事了。“什么时候能挥手之间开出虫洞就好了。”林天看着弦窗之外的景色微笑地道。

　　“老大，至尊级的强者应该是有这样的能力的。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，至尊级是应该可以，不过至尊级以上，我觉的应该还是有别的等级的，只是就是宇宙网络之上，居然也是见不到一点那方面的资料。”林天道。“老大，达不到一定的承度就接触不了那样的世界，那正常。”诛神道。

　　“防御罩能量下降百分之八十！”

　　当防御罩的能量不足百分之二十了之后，林天的飞碟才忽地一下子飞出了那虫洞了！这短短的时间，通过虫洞林天就从斯里兰星到得了紫云星域！这中间的距离相当相当的遥远，如果是暗宇宙之中飞行的话，那需要的时间可是会相当相当长的！

　　“诛神，联系天之舰队。”林天道。

　　诛神道：“好的老大。”

　　飞碟的通讯比起那智能光脑强悍许多的，很快地，林天面前的光屏上面就出现了菲雅他们的身影了。“林天，你已经是过来了？事情处理了么？”菲雅道。

　　林天笑道：“好了，你们暂时不要动了，我很快过来。”林天面前的光幕右下角出现了星图，在那星图之上，林天看得出来他与菲雅她们的距离并不是太远。

　　“好的林天，你快一点。”菲雅高兴地道，林天平安地过来了，而且时间还这么短，他们那是相当的高兴的。

　　两个时辰过去，林天的飞碟就已经是飞入了其中一艘速影战舰之内，然后眨眼之间那飞碟就被林天收入了星戒空间了，如今的星戒空间，那体积都已经是增长了许多了！

　　之前，星戒空间成正方体的时候，只有长宽高不超过百米才不会对林天形成负担的，但是现在，长宽高一千米，都不会对林天形成负担了！而如果紧急的情况的话，甚至于可以让星戒空间达到长宽高万米！这样巨大的空间，就是速影战舰也是可以收入其中了！

　　“林天，解决得好快啊，只是这么一点时间就解决了，是怎么样的，和我们说说咯。”林天一进入控制定菲雅就笑着道。林天道：“师尊出手了，自然解决就很快了，师尊杀了希古拉，然后希古拉的其他的人杀的被楚情杀了，控制的被控制了起来，就这样了。”

　　“林天，你之前随我们一起走就可以了嘛，为什么还要留在那里呢？反正你也使不上劲。”丽莎笑道。林天白了丽莎一眼道：“什么叫使不上劲，我可以给师尊加加油嘛。”

　　林天的话让菲雅她们两个都是翻了翻白眼。“菲雅，别闹了，全速向着乾千星而去。”林天道。菲雅疑惑地道：“林天，我们的目的地难道不是虚空道么？”

　　林天道：“虚空道那附近太不安全了，咱们舰队连一艘好一点的飞船都没有，简直就是飞船上写着三个字好欺负！另外，前往乾千星，想办法获得海蓝帝国的公民身份也是必须的，有海蓝帝国的公民身份，通过虚空道会容易很多。”

　　菲雅迟疑地道：“林天，获得海蓝帝国的公民身份，那不是容易的事情吧。”林天微微地点了点头：“那是自然的，比起在奥斯帝国获得权民的身份难上许多倍！”

　　奥斯帝国只是一个五级的文明帝国罢了，而海蓝帝国，则是七级文明帝国，两者间的差距太大太大了，一个奥斯帝国的权民，在一个海蓝帝国的公民面前都只有恭恭敬敬的份！想获得海蓝帝国的公民身份，很难很难！


第六卷 混乱星域 第十一章 又是身份问题！

　　乾千星是一颗相当繁荣的星球，它是紫云星系距离那通往斯里兰卡星的超远距离虫洞紫兰虫洞最近的行政星，这样的位置，只要星球本身不是太滥，那都会繁荣的。而乾千星本身的条件其实还算非常不错，不错的条件，再加上距离紫兰虫洞那么近，想不繁荣都不太可能！

　　诺大的乾千星，许许多多的飞船还有战舰不断地起起落落着。“老大，看左前方那里。看到没有，那一艘战舰是七级文明等级的战舰，叫蓝天战舰！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天看向那艘战舰，粗一看那一艘战舰是比较普通的，但是林天细细地看了一会儿之后却是感觉出来了一些不同了。“七级文明战舰，果然不是六级文明的战舰可比。”林天轻声地道，“那结构更加优良，另外，诛神，那战舰的外壳，防御力肯定也是相当的惊人啊。”

　　“七级文明的战舰很少啊。”林天道，他扫来扫去不断地看着，但是七级战舰，只是看到了不多的几艘，而七级的飞船，那看到的就多了！

　　飞船和战舰，那是相当不同的，一百艘七级文明的比较好的飞船，那也不可能是一艘七级文明的战舰的对手！战舰对于一些东西的要求，那远不是飞船可以比的，所以林天能看得出来这里有不少的七级文明的飞船，但是七级文明的战舰却是少得很。

　　菲雅道：“林天，我们被要求接受检查。”

　　林天微微地点了点头：“例行检查，缓慢通过检查区域吧。”

　　“好的林天。”菲雅道。“诛神，怎么还需要检查呢？战舰都能开进去，有什么好检查的。”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，检查主要是查人，一些个犯事了的人是不能进入星球的，而且如果查出来，立刻就会遭到攻击。另外，检查也是确定所有的人身份以便于管理。”

　　一道道的射线布满着检查区，林天他们的飞船缓缓地通过了检查区了。“林天，我们通过检查区了，我们降落的区域是C9区。”菲雅道。

　　“降落吧。”林天道。在菲雅的指挥下，二十艘战舰不一会儿就缓缓地降落到了乾千星的宇宙港之内了。“老板，舰队许多的人都是比较久没有离开过战舰了，他们估计也是想离开战舰一番。”达诺斯道。

　　林天微微地点了点头：“允许所有的人离舰，大家注意安全。菲雅，通告下去，另外，强调纪律。达诺斯，特别是之前红月团的人，你多强调一下！”

　　“是，老板。”达诺斯道。“丽莎，菲雅，你们和我一起行动，其余的人随意。”林天道。菲雅：“林天，我们在这星球待多长的时间？”

　　林天摇了摇头道：“这可没有一个准，如果一切顺利，十来天可能就离开了，如果不顺利，待好几年都是有可能的。好了，我们走吧。”

　　没过多久的时间，林天和菲雅还有丽莎两女就离开了战舰进入了一个城市之中了。“诛神，我需要好的战舰，另外需要海蓝帝国公民身份，应该如何做？”林天在脑海之中道，如果没有诛神，那么许多的事情很麻烦，但是有诛神，许多的事情只要在脑海之中问就可以了，诛神可以飞快地联到星球内部网络还有宇宙网络查到一些资料。

　　“老大，都很难啊。海蓝帝国的身份等级分为非公民，公民，白银公民，黄金公民，而在海蓝帝国购买七级文明战舰，需要白银公民身份才可以，普通的公民是没有这个权限的，没有权限购买的飞船，海蓝帝国随时可以予以没收！公民也是分为三等公民，二等公民，一等公民，非公民升为三等公民很困难，而具有海蓝帝国公民以上身份的人生下来的子女直接具有海蓝帝国公民身份。”

　　林天道：“身份的提升呢？”

　　“贡献！和奥斯帝国不同，奥斯帝国很弱，所以实力强大一点的人如果愿意加入奥斯帝国，立刻就能获得比较高的身份，而在海蓝帝国，只有对海蓝帝国做出贡献的非公民才能提升到公民身份，公民的身份的提升，也是需要贡献的，达到一定的贡献，才能将身份提升上一些。”诛神道。

　　林天道：“如果没有公民身份通过虚空道有多难？”

　　“老大，首先，巨额的通过费用，那真的是相当相当贵的，战舰要收费，另外，人也要收费。其次，排队，身份越高的人，越排在前面，老大你应该能知道混沌星域对于许多的人和势力吸引力都是相当的大的，还没有过去，你应该就能猜到那一边有多少人。老大你如果现在去排队，估计百来年之后有可能轮到你，嗯，那还是前面完全地没有了公民以上身份的人的情况才有可能！如果有公民以及以上身份的人的话，那么老大你就一直地等着吧，除非你愿意交纳骇人的费用！”诛神道。

　　林天道：“具有公民身份的人想通过的只怕都相当多，非公民，那简直就是没有多大的可能排上啊。海蓝帝国，那做的可是比起奥斯帝国霸道许多了。”

　　“海蓝帝国是七级的文明帝国，已经算是相当的强的了，自然不是奥斯帝国那样的小小五级文明帝国可比的了。”诛神道。

　　“这身份，那是非提升不可以了。”林天道。“老大，这个对你很有好处的，越高越好。以后有可能越到麻烦事情的，身份高的话，很快地就可以通过，而如果你的敌人在海蓝帝国的身份比你低，那么通过起来就慢上许多了，想追你都没什么门。”诛神道，“另外，海蓝帝国的身份高，对于从混乱星域过来也是很有好处的。”

　　“林天，你在想什么呢？”菲雅道。林天道：“在想哪里有好玩的啊。”

　　“才怪，你脑子里，玩这个字只怕很少出现。”菲雅道。

　　林天笑道：“丽莎，菲雅，你们是不是想玩了？如果想的话，我陪你们先好好地玩几天好了。”林天的话让菲雅和丽莎都是眼前一亮，虽然她们比起以前是成熟了许多了，但是说起来她们其实也只是十几岁的孩子罢了，大一点的丽莎，也差一点才二十岁！

　　这个年纪，要说没有一点玩心那自然是不可能的。

　　“林天，说话算数！”菲雅娇笑地道。“那是自然的。”林天微笑地点了点头。

　　接下来的几天，林天是带着菲雅和丽莎到处地玩着，她们是玩得比较开心，但是也是有一点点郁闷的地方，那就是许多的地方都需要一定的身份才能进入，虽然有时候只要有身份比较高一点的人带着就可以了，但是林天他们三人，在海蓝帝国那一个个都是属于非公民。

　　非公民是属于比较好听一点的说法，如果说的难听一点点，那就是从低等文明过来的土冒！对于实力比较高的人，自然是没有人敢这样叫的，但是林天并没有显露出恒星级的实力的，三人都只是天空级实力，几天下来，也是受了一些异样的眼神。

　　“好漂亮的两个小妞啊。兄弟，一百万海蓝币卖给我如何？”刚刚陪着菲雅她们玩了一趟准备去吃点东西的林天三人听到这声音一下子眉头都是微微一皱。

　　“咳，老大，这家伙也太看不起菲雅她们了吧。一百万海蓝币，那只是一百宇宙币啊。菲雅她们的身家那都是千万级的啊。”诛神在林天的脑海之中道，本来最开始的时候，菲雅她们的帐户内还没有这么多，但是后来，林天又是给她们转了一些了。

　　“皱眉，怎么，不同意啊？兄弟，一百万海蓝币不少了。海蓝币可不是那些个垃圾的货币，购买力可是相当的强的。”那家伙目光在菲雅她们两个身上扫来扫去道，“不错不错，够年轻，身材都不错。”

　　“自己掌嘴二十然后滚！”林天冷声道。“哟哈，小爷今天可是开了眼界了，小子，知道你得罪的是什么人么？我可是海蓝帝国的公民，你们都只是非公民罢了！区区非公民，居然还敢在小爷面前嚣张！小子，磕头认错，然后乖乖地绑了他们送到我的床上我可以考虑饶了你，否则的话，你休想活着离开这颗星球！”那青年讥讽地道，“如果你们有实力，我还会敬重你们一分，没有实力，又是来自于低等文明的土鳖，居然敢在乾千星上这样，小子，别怪我没提醒你，得罪了我，你的家族甚至于你的国家都可能倒大霉。”

　　“诛神，没有规定非公民不能打公民吧？”林天在脑海之中道。“那没有这样的规定，不过如果老大你杀人的话，那可是要隐蔽一点。”诛神道。

　　“砰！”林天瞬间就欺了上去，然后直接一拳就打在了那家伙胸口之上。那家伙修为比起林天露出来的还要高一点点达到了天空七阶，他没想到林天居然敢动手，虽然林天只是用的天空五阶的修为，但是还是一下子就一拳击实了！一拳击实，强大的力道瞬间就冲入了那家伙的体内，那家伙脸上立刻露出了痛苦之色。“小子，你敢——”那家伙忍着痛道。“我不敢！”林天说着，手按住了那家伙的头往下压，膝盖狠狠地和那家伙的右脸接触了！


第六卷 混乱星域 第十二章 创立功法！

　　“蓬！”林天的膝盖和那家伙的右脸接触，顿时那家伙嘴内几颗牙齿一下子都是被撞飞了出来了！“你说我敢不敢？”林天道路。

　　“小子，你死定了！”那家伙倒是硬气得很！“我就喜欢这样的，一般打一下子就服了的家伙没意思。”林天说着，狂风暴雨般的攻击飞快地落到了那家伙的身上！

　　那个家伙虽然是有着天空八阶的修为人，但是林天的拳头，那可也是重得很的，一番攻击下来，那个家伙已经是完全地不成人样了！“林天，就这样吧。”丽莎有一点点不忍地道。

　　林天住手对着那家伙微微笑道：“兄弟，怎么样舒服吧？”

　　“你，你——”那个家伙看向林天，眼里已经是有了恐惧之色，“你这个疯子！”那家伙说话都是有一点口齿不清了，不过林天倒是听明白了。

　　“我知道你现在一定在想着报复我，好吧，回去好好想想吧，想清楚了再来找我。”林天手在那家伙的衣服上面擦了擦道，“滚吧。”

　　那个家伙狠狠地看了林天一眼，将林天的样子还有气息都是记忆了下来！“走着瞧！我会再回来找你的。”那家伙道。林天道：“我知道。”

　　很快地，那个家伙就离开了。“林天，现在心里痛快了吧？”菲雅微笑地道。“还好。”林天笑道，这几天里受了不少异样的眼神，林天的心里确实是积了不少的郁闷之气的，这一下子却是发泄出来了，“菲雅，眼力不错啊。”

　　菲雅娇笑地道：“那是，丽莎姐也看出来了是吧丽莎姐。”丽莎微微一笑，这几天他们是一块儿受的异样的眼神，感受差不多，自然的能体会到林天的郁闷了。“林天，可是你这样打了他不会有什么麻烦吧。”丽莎道。林天轻笑地道：“到时候他会过来陪罪认错你们信不信？”

　　菲雅她们都是白了林天一眼，菲雅道：“林天，你将他打成那样了，他还会陪罪才是怪事了。”

　　“林天，你既然这样说了，估计他真会，但是我是不明白了。”丽莎道。

　　林天轻笑地道：“这个你们暂时就不用明白了。”

　　就在那家伙走的时候，林天给他下了封印了，那封印是延时起效果的，半天之后，那家伙的修为就会慢慢地被封印起来，林天下的那封印，其他的人想解开，那是基本上不可能的，所以那家伙如果想恢复正常肯定是必须来找他的！

　　“菲雅，丽莎，玩了几天了，咱们也是该办正事了。”林天道。丽莎道：“林天，要怎么做呢？”

　　“找个地方先住下吧，估计不是一天两天的事情。”林天道。

　　帐户上面有钱，没过多久的时间，林天就买下来了一座崭新的别院，买这别院花了百万宇宙币相当于百亿的海蓝币，相当的不便宜，但是这么一点小钱，那还是不放在林天的心上的。

　　“林天，这地方很不错，不过咱们难道真的要在这星球长住啊？”那别院面前，菲雅道。林天微微一笑：“总得有一个好的落脚的地方，咱们在这星球，如果慢的话，可能需要十多年呢。”

　　丽莎道：“林天，这样一直用你师尊的钱好不好呢？毕竟不是咱们赚到的，以后我们的话还是尽量能省的省一点吧。”

　　“嗯，能省自然省。”林天道，他也是不能告诉丽莎她们，其实他一天就能赚好几亿，这钱不是他那根本就不存在的师尊的而是他自己的。

　　丽莎她们实力低下，如果告诉了她们实情，那和直接告诉了别人并没有太大的区别，厉害的魂师，那是能轻易地从丽莎她们记忆之中知道这些东西的！

　　“进去吧，房子很多的，你们随便选吧。”林天笑道。

　　很快地林天他们三人都是挑好了房间了。“菲雅，丽莎，接下来一段时间你们好好地修练，另外，给了你们那么多资料的，好好地学习。”林天道。

　　诛神这几天里，那是搜索了不少的海蓝帝国的资料，其中就包括了战舰指挥类的资料还有管理类的资料，那些资料，林天是分别给了菲雅她们的。

　　菲雅和丽莎都是认真地点了点头。“林天，不和你聊了，我去修练了。”菲雅笑道，她和丽莎两人很快地就都是往别院之内的修练室而去了。

　　林天进入自己的房间然后关上了门。“诛神，好几天了，你应该是有了提升身份的法子了吧。”林天在脑海之中道。“呃，老大，我就不信你自己没有想到办法。”诛神道。

　　“你说吧，我这几天在玩，你在考虑这个，肯定你考虑的全面些。”林天道。诛神道：“老大，海蓝帝国的贡献度有许多种方法可以得到，其中包括军功，政绩，创造，损献等等许多。”林天微微地点了点了头：“军功，政绩，损献这样的，那是不用考虑的。”

　　“老大，所以基本上就是锁定在了创造上面了。”诛神道，“创造包括功法创造，科技创新，现在科技改良，新物品制造，新的星球改造方法等等等等。老大，我觉的，功法创造这个不错嘿嘿！”

　　林天微微一笑：“说说。”

　　诛神道：“老大，理由有几点，第一，功法的创造，如果是顶尖的功法损给国家，那是能得到大量的贡献度的；第二，海蓝帝国毕竟是在金龙星域内的，而地球，也是在金龙星球内，老大你应该不会一直让地球处在被统治的地位吧？虽然来说，这样可能提升了海蓝帝国的实力，但是我想以老大你的性格，只怕金龙星域肯定是要占了的对吧？在鸿界是巅峰了，在这外面，老大你不会一直甘心做一个小人物的，而如果想扶起地球来，就不会只扶一点点！第三，嘿嘿，老大，你如果能创造一个强大的功法，但是修练到了一定的程度的时候，却需要你继续提供功法才能修练，你说，那会如何？如果老大你那时候足够强大了，那么，那些修练了你的功法的人，将会为你所控！”

　　“第四，创造功法，这对于别人来说是万难的事情，但是对于老大你来说，那应该不算是特别的难的事情。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“诛神，你考虑的和我倒是差不多。诛神，你觉的一个不错的功法，能让我的身份等级提升到哪样的地步？”

　　“一个估计不足以提升到白银公民等级。不过老大，你不会只创出一个来吧？男人和女人还是有着很大的差异的，所以这功法最好有这方面的区别，一个功法是少了的，老大你创造出两个来，应该就可以达到白银公民了。”诛神在林天的脑海之中道，“随着影响越来越大的话，提升到黄金公民，那也不是不可能的事情。”

　　“创造一个都不容易，两个的话，那真的是会需要十来年的时间了。”林天道。“老大，正好趁这个时间提升一下实力。”诛神道。

　　林天这里，他静静地思索起了创立功法来，而那个被他打了的家伙，这时候却是脸色难看得很。

　　……

　　那个家伙虽然是公民的身份，但是其实家势一般得紧，半天的时间，终于是纠集了不少的人准备向林天讨一个公道了，可是就在这时候，他发现自己的实力居然飞快地被封印了起来。

　　“儿子，怎么了？”一个黑脸的中年人道。“爸，我——”那个被林天打了的家伙心里那是又惊又怕。“怎么了？”一个白袍中年人淡淡地道。

　　“爸，叔父，我的修为被禁止锢了起来了。”

　　“什么？”

　　顿时。好几个人同时地探查了起来。“好强大的封印！”那白袍中年人道。“二弟，能解开不？”那黑脸中年人道。“我试试。”那白袍中年人手掌轻轻地贴在了那被林天打了的家伙背上。

　　只是一会儿，那个白袍中年人就住手了。“哥，我没有那个实力。青儿，是谁给你下封印了？”那白袍中年人道，“除了那两个人，最近你还得罪过别人没有？”

　　“没，应该就是他们搞的鬼。不，应该是他们背后的人搞的鬼，他们应该没有那样的修为，他们最高的也只是天空五阶，那家伙太卑鄙了居然偷袭！如果是光明正大的打，我不会输给他的。”那家伙恨恨地道。

　　“好了别嘴硬了，如果封印不能解开，你这一辈子就废了。”那白袍中年人皱眉道，一听他这话，那被林天打了的家伙脸上一下子现出惊恐之色，“叔父，您一定要帮我，如果没有了修为，那活着还有什么意思？”

　　那白袍中年人皱眉道：“这一次你是惹到了厉害的人物了。哥，我找厉害一点的人先给青儿看看，如果不成，那只能是过去求人家给青儿解开了！”

　　“对了，一定是他们搞的鬼。当时那个打我的家伙说我一定是想报复他吧，想清楚了再去找他。”

　　“那就不会错了。”那黑脸男了道。


第六卷 混乱星域 第十三章 战魂决！

　　“这是什么人下的封印，太厉害了，我是无能为力了！”一个青衣老者道。“洛前辈，您是域主级的强者，也不能解开么。”说话的是那白袍中年人，在他的旁边，那黑脸中年人还有那个被林天打了的家伙脸色都是相当的难看！

　　那青衣老者摇了摇头：“你们得罪了什么人了，这样的封印，域主级的人只怕下不了，而宇宙级的强者，只怕想解也困难，强行解开的话也会伤及灵魂的，到时候实力将会不能再有丝毫的提升。你们得罪了得罪不起的人，如果可能，陪罪让人家给你们解开吧，否则的话没有什么希望。”

　　“多谢前辈，打扰了。”那白袍中年人道，那黑脸中年人和那被林天打了的家伙也是连忙地行礼。“嗯，那封印之人有那能力做到这样的封印，废去他的修为也不会太难的，只是封印了，只怕也只是想给他一个教训，你们好自为之吧。”那青衣老者道。

　　“前辈，我们告辞了。”那白袍中年人道，很快地，他们三个人就飞快地离开了。

　　……

　　“青儿，本来就是你有错有先，去和人家道一个歉吧。”那白袍中年人道。那被林天打了的家伙恨恨地道：“叔父，可是他都对我大打出手了，还要我对他道歉，我做不出来！”

　　那黑脸中年人沉声道：“或者道歉，或者一辈子做一个普通人，几十年之后就老死，你选择吧，也是你母亲对你太放纵了，不然的话，哪里让你成为这样子！青儿，难道你还没有吸取教训么？今天他们只是将你封印了，来日，如果你再一次地惹到强者，很可能人家就直接地将你杀了！”

　　“爸，我看他们只是天空级的修为，而且看样子也是从低等文明帝国来的……”那被林天打了的家伙道。“高等文明帝国之内有弱势群体，而低等文明帝国之内，也是有强势的家族！好了，这一个事情我和你叔不管了，你自己解决吧！过去好好地道歉，那么对方或许就能原谅了你帮你解封。”那黑脸男子道。

　　“爸，他们只是低等文明帝国的人，咱们就不能威着他们给我解封了？”

　　“混帐，连域主级的强者都不能解开你的封印，你想将我们家族葬送了么？”那黑脸男子怒道，“这件事情了结之后，给我好好地闭门思过！”

　　“哥，你也别生气了，青儿，这关系着你一辈子的事情。如果没有修为，你应该能想象到今后的日子会如何的。”那白袍中年人道，“好好地去给人家陪罪。”

　　“我……好吧。”那被林天打了的家伙无奈地点了点头。

　　……

　　林天的别院之内，房间之中，林天不断地思考着。如果是在鸿界之中，那么以林天到了圣人巅峰的修为，创立一个很不错的修练功法那是很容易的事情，但是到了这里，原来的功法都是不适应了，而且想创立，也有一些难度的。

　　进入这真实的世界如今也是这么久的时间了，而且他的修为也是达到了恒星级，这给他创立功法创造了条件，所以虽然也是有难度，但是创造出并不是太顶尖的功法还是有可能的。

　　时间眨眼之间就过去了十来天，林天的大脑之中，也是有了一些头绪了。“引宇宙力量入体，锻已身，筑无上战魂！是为战魂决！”林天眼里精光一闪，战魂决第一层开始在他的脑海之中模拟成形了起来！林天强大的灵魂之力，不断地分析着一种种可能性，不适合的坚决排除，适合的留下来融入战魂决第一层之中！

　　灵魂之力在这样的情况下消耗也是相当的大的，已经是达到了恒星五阶，林天对于食物的要求很小很小了所以不会怎么饿，但是灵魂之力如果少了那可是会疲惫的！

　　“老大，那个你打了的家伙到了别院之外了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“不理会。”林天说着，继续着他的创造了起来！

　　当二十天时间过去的时候，战魂决的第一层终于是在林天的脑海之中完成了！这个时候，林天也已经是疲惫万分了，创立功法可不是容易的事情，哪怕他有着万千的经验！

　　“诛神，那个家伙还在？”林天在脑海之中道。“是的老大，不过离开过好几回了。”诛神道。林天站了起来，一伸懒腰，顿时全身的骨头劈里啪啦一阵脆响。“坐了二十天，骨头都生绣了。”林天嘀咕着出了房间。

　　不一会儿，林天就打开了门出现在了那个被他打了的家伙面前了。“是我小瞧了阁下，还望阁下原谅！”那个家伙沉声道。

　　林天淡淡地道：“你这是道歉的样子么？”

　　那家伙眼里怒色一闪：“你将我打成那样，我过来陪罪了，你还想如何？”

　　“那你不用过来给我陪罪了，你没罪可以走了。”林天淡淡地道，说完他一下子又进入了房间之中了。

　　望着那被关了起来的房门，那个家伙一呆，“我——”

　　“如果不能解开封印，那么，一辈子就是废人，而且这一辈子很快就会过去！”那个家伙想想今后废人的生活，眼里也是露出了恐惧之色。

　　“老大，这家伙还真是不识趣啊，居然还摆着高高在上的姿态。”诛神在林天的脑海之中道。“高级文明的人在面对低级文明的人的时候，常常是有着高姿态的，不过像他这样不识趣的，那也是不常遇到了。”林天笑道。

　　“林天！”菲雅和丽莎同声叫道。“林天你这些天干嘛呢？”菲雅道。“除了修练还能干嘛？不错啊，你们这几天看来比较努力，有一点点进步了。”林天笑道。

　　“林天，你的修为到底是多强啊？”菲雅好奇地道。林天笑道：“比你想象的可能强一点点，但是不会强很多的哈。”菲雅娇笑地道：“在我想来，你应该已经是达到了行星级了，不过这是不可能的咯，你那时候修为还在我们后面的，怎么可能现在超过我们那么多了。”

　　菲雅和丽莎，现在都是天空三阶的修为，她们的进步速度，其实还算是不错，但是和林天一比那可就差得远了。“其实我恒星级了哈哈。”林天大笑地道，“好了，考查一下你们最近的修练吧。”

　　时间一天天过去，战魂决一层层地被林天给建立了起来了，而他的别院外那个家伙，在一次次的碰壁之后，也是慢慢地学乖了，不过林天现在根本就没有给他解开的想法！

　　“废物，青哥，青爷，哈哈，如今居然成为了废物了！”那个被林天打了的家伙向着林天别院这边而来，在他的身边，几个家伙讥笑地道，“你不是一直以自己拥有着公民身份而自豪么？现在呢，几十年之后，你就是白骨一堆，嘿，到时候咱们兄弟几个，一人捡你一根白骨打鼓你们说如何？”

　　“哈哈，好主意，白骨打鼓，那一定拉风极了！”

　　“青爷很生气呢，脸色很难看人，他想将我们狠狠地打一顿。唔，可惜啊，如今青爷力气有一点点小，就算是打到我们身上，也只是挠痒痒了。”

　　那个被林天打了的家伙脸色一阵红一阵白，这样讥讽别人，他以前不是没干过，干的次数还是相当的不少，但是像这样被讥讽，那还是修为被封印之后的事！

　　最近这几个月，他的日子可以说过得相当的凄惨，在外面，被他欺负过的一些人哪里会放过这样的机会，一个个地来找他报当年的仇，而在家族之中，一些人也是看不起他了，那蔑视的眼神让他看了难受之极！他也是反抗过，可是没有修为了的他，每一次反抗的后果都是被狠狠地修理！

　　“你们不要太过份了。”那被林天打了的家伙沉声地道。“哟哈，我们叫你一声青哥青爷，你还真当自己是哥是爷了，哥几个，打，让他明白一下如今的天已经不是原来的天了！”

　　很快地，那些家伙就动起了手来，“被欺负的感觉不好受吧？”林天一下子出现在了那旁边了。“我已经知道错了。”那家伙道。

　　“那你说说你哪里错了？”林天轻笑地道。

　　那几个动手的家伙在林天到来之后也是连忙住手站到了一边，“欺负弱小并不算什么本事，没有本事还嚣张，更是愚蠢之极的行为。”那家伙苦笑地道，“修为没有了，这几个月来我也是看清了一些人的嘴脸，可笑啊可笑，其中一些打我的人，居然以前还是我的兄弟！那样的兄弟，狗屁！不过这也是我的错，物以类聚，如果他们之中有人出现这样的情况，只怕我也会落井下石，而不是想办法帮他们。七级文明帝国的公民让我有一种优越感，可是那优越感，却是阻碍着我前进的步伐。”林天看着那家伙的眼睛暗暗地点了点头，几个月的时间，这个家伙真的是变了许多了。“如果你实力恢复了，你会如何？”林天道。


第六卷 混乱星域 第十四章 恒星七阶！

　　“继续努力！”那家伙沉声道。“这位兄弟，你还信他，他这家伙实力如果恢复了，肯定是变回原来的样子。”那几个家伙之中其中一人道。

　　“对，本性难移，他努力也只是想报复一些人罢了，其中很可能还包括了阁下。”另一个人道。“你们放屁！”那家伙怒道，“我不想再过以前的生活了！”

　　林天淡淡地道：“你再过几年这样的生活，到时候我再考虑是不是还你修为吧。这几年你就不必到这里来了！”

　　“多谢！”那家伙眼前一亮连忙道，虽然来说还要几年的时间，但是起码比起没有希望是要好得多了！其实他根本也没有奢望着林天很快就会给他解开！

　　那个家伙很快地就离开了，而其余的几个人，自然也是飞快地离开了，在林天面前，他们也是感觉到压力——虽然看上去林天的修为比起他们还要低！

　　“老大，到时候真解开他的封印？”诛神在林天的脑海之中道。林天轻笑地道：“看情况吧，如果我看得顺眼，自然给他解开了，如果看得不顺眼，那他就做一辈子普通人好了。”

　　“老大，你打算创立多少层时将战魂决损献出去？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“以我的实力，暂时来说也就是能创立到第四层，当然是到第四层创立好之后了。一层九阶，四层修练完，正好可以达到恒星九阶！”

　　诛神道：“老大，到恒星九阶的功法已经是相当相当好了，一般的功法，也就是到天空级，好一点的功法能到行星级，能修到恒星级的功法已经是相当的稀少了，老大，如果是一个能修到恒星九阶的功法的话，那么或许能让你的贡献度直接达到白银公民也未可知。”

　　林天微微地摇了摇头道：“不太可能的，功法未经证实，在最开始肯定是不会给我提升那么多的，只有越来越显示出它的强悍之处，才会让我的身份在海蓝帝国不断地提升起来。我也不重男轻女，到时候肯定也会再创立一个功法的！”当一年时间到的时候，林天已经是将战魂决创到了第二层九阶了！最开始，那是比较容易一点，但是后面的两层难度就会大上许多，前面两层只需要一年，后面两层的话，林天估计需要四五年的时间才能搞定！

　　两年半的时候，第三层创立了出来！又过去了两年时间，总共五年半的时候，林天才将功法创到了第四层九阶！“呼！”林天长出了一口气，“终于是搞定了，诛神，我的副作用也过去了吧？”

　　“老大，副作用已经是过去了十来天的时间了，因为你在最后的时刻了，我也没有打扰你。”诛神道。林天微微地点了点头：“越到后来，这副作用是越来越长了！诛神，这功法捐献，怎么个捐法？！”

　　诛神道：“老大，直接网络上面捐出去就可以了。这个不用老大你心了，我来办吧。老大你提升修为好了！”林天微微地点了点头：“那好，那个就交给你了。”林天说着意念一动，那淡黄色的沁罗晶就出现在了他的手中了。“这东西使用倒是奇特。”林天说着，那沁罗晶慢慢地融入了他的身体起来！

　　两个五千倍的重力环，这时候一个被林天调到了五千倍，而另外一个也是调到了两千倍，总共七千倍的重力疯狂地作用在了林天的每一个细胞之上！

　　在那恐怖的重力下，林天立刻做起了那一套动作来，随着他的运动，他的体内那沁罗晶飞速地分解着然后被他的身体吸收！

　　一股股刺痛的感觉产生在了每一丝肌肉之中，随着那痛苦，林天的身体强度飞快地上涨了起来！

　　在林天不断地提升着实力的时候，诛神也是没有闲着，林天创立了四层的战魂决被它立刻就通过网络传了出去了！

　　……

　　海蓝帝国身份管理中心功法科。

　　“战魂决，蓝姐，又看到战魂决了，这是我看到的第九十一个起名叫战魂决的功法了。”一个黄衣女子笑道。在她的旁边不远处是一个蓝衣女子，那蓝衣女子笑道：“不管是第几十个还是几百个，还是要认真审核一下，如果这真是一个不错的功法，那么对方就有资格因此而得到贡献度。”

　　那黄衣女子笑道：“知道呢蓝姐，不过我估计希望不大，太多的家伙想提升贡献度结果丢上来一些垃圾的功法了。像前面的九十一个战魂决，全部被我枪毙了，这还只是被我枪毙的，被其他的同行们枪毙的不知道有多少。”

　　“你还不快看看，早一点忙完，咱们就出去游完了。”那蓝衣女子笑道。

　　“好呢蓝姐，今天我这里没丢多久过来，用不了多久的时间就会处理完的。”那黄衣女子道。

　　很快地，那黄衣女子就打开了那收到的战魂决功法看了起来，慢慢地，她的脸色变得凝重了起来。“铃妹！”那蓝衣女子叫道，可是那黄衣女子仿佛没有听到她的话还是继续地看着。那蓝衣女子眼里露出一丝异色，不过她并没有过去打扰而是忙起了自己的事情来。

　　十来分钟过去之后，“噗！”那黄衣女子一口鲜血一下子喷了出来了！“铃妹！”那蓝衣女子惊叫地道。那黄衣女子脸色这时候变得有一点点苍白，可是她的神情却是相当的激动。

　　“蓝姐，功法，这是一份很强大的功法，太厉害了！我的能力不够，强行地看下去，结果就这样了！”那黄衣女子道，“蓝姐，这是一份可以直接修练到恒星九阶的功法！”

　　“什么？恒星九阶！”那蓝衣女子惊讶地道，“铃妹，你没搞错吧！”

　　“蓝姐，那上面是这么说的，我想不会有错的，这一个功法可不是之前那样的垃圾货色！”那黄衣女子道，“蓝姐，你来确定一下吧，到时候还要交给上面的人确定。”

　　那蓝衣女子微微地点了点头到得了那黄衣女子身边坐了下来，很快地，她也是看了起来了，不一会儿之后，她也是看得入迷了起来！

　　十来分钟之后，那黄衣女子见得那蓝衣女子脸色也是有一点点不正常了起来。“蓝姐，蓝姐！”那黄衣女子连忙摇了起来。

　　在那黄衣女子的摇晃之下，那蓝衣女子很快地清醒了过来了。“好，好！铃妹，立刻确认这功法不是早就存在的。”那蓝衣女子道。

　　“蓝姐，已经是确定过了，咱们海蓝帝国没有这个功法。”那黄衣女子道。那蓝衣女子点了点头道：“那立刻将功法传上去，这样的功法不是我们能确定价值的，它是不是有漏洞，是不是有有害的手段，都需要上门的大人们确定。”

　　“好的蓝姐。”那黄衣女子道，很快地，她就将功法向着上面更厉害的人物传了过去。

　　……

　　“老大，达到恒星六阶的标准了，不过距离解开下一道封印还差一点点。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头继续地锻炼着，当时间又是过去了十来分钟之后，诛神道：“老大，达到要求了，我立刻解开第三十三道灵魂封印！”

　　下一刻，第三十三道灵魂封印一下子就解开了！

　　一股舒服的感觉从脑海之中向着四周幅射！“诛神，有没有希望达到恒星七阶？”林天在脑海之中道。“老大，很有希望，你做这一套动作，使得沁罗晶发挥出了很不错的效果，如果不做这一套动作只是普通的锻炼的话根本就没有半丝的希望达到恒星七阶，不过现在，希望很大。”诛神道。

　　虽然重新地身体之中阵阵的痛苦产生着，但是林天听到诛神说的这个脸上也是露出了一丝微笑。“那还不错！”林天道，他说着更加卖力地做起了那一套动作来！

　　时间一分一秒地过去着，没过多久，一个小时的时间就达到了，平常的时候，林天锻炼一个小时就会停止的，但是这时候，虽然身体相当疲惫了，但是林天一咬牙，还是坚持着继续这一套动作了起来！

　　不过只是几分钟的时间，肉身的痛苦不断地升级了起来。“老大，快点别继续这一套运作了，再做下去就伤身体了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天闻言，立刻放弃了继续那动作而是在修练室之中慢慢地跑动了起来。“诛神，不能继续不会达不到吧？”林天皱了皱眉道。“老大，应该可以的。”诛神道。

　　林天不断地继续锻炼着，他创造的那战魂决也是让不少的人奋力地研究了起来。

　　……

　　“果老，怎么样？有没有什么漏洞？”一个灰袍中年人道，在他面前是一名长发的老者，一头银发披在肩上，室内并没有风，但是他的那一头银发一些发丝却是常常无风自动。

　　“很不错的功法，创立这功法的人，修为应该是达到了宇宙级了，域主级的人想创立这样的功法只怕不太可能。另外的话，这样的一个功法，创造应该是花费了不下千年功夫，难得！更难得的是，这一个功法并没有任何的漏洞，修练之后，不会出现被控制这样的情况！不过这个功法只能人类修练，咱们海蓝帝国百分之七十以上是人类，很适合在我们海蓝帝国推广！”

　　“果老，这个功法似乎没全。”

　　“应该是对方能力有限，暂时只能做到这一步了，这是很正常的。”那长发老者道，“捐献这功法的是哪位宇宙级的强者？”

　　“呃，果老，说来你可能不信，捐献这功法的，只是一个天空级的小家伙！不过查了他的资料，他的师尊应该是一位宇宙级的强者，这功法应该是他师尊给他让他换贡献度的！”

　　“给一个天空级的小家伙……有一点点浪费了。虽然这一个功法现在是查看了很不错，但是毕竟并没有经过实际检验，所以也不能一下子就给他太多的贡献度。他现在是非公民，我提议，给他提升到一等公民，如果证实了确实相当不错，再追加提升到白银公民！”那长发老者道。

　　其他的人一个个微微地点了点头表示认同。

　　林天这里，“诛神，如何？”林天带着一丝丝紧张道，这时候，那痛苦的感觉已经是过去了，这说明已经是过了提升期而进入了幅作用期了！

　　“老大，你说咧？”诛神笑道。林天忽地松了一口气，听诛神的语气，他就知道这一次应该是达到了再解开一道灵魂封印的标准了。“老大，恭喜恭喜，恒星七阶达到了，另外，也是达到了解开第三十四道灵魂封印的条件了！桀桀，老大等你破界能量一满，现在那是连域九阶的人都能杀掉了，如果再进一步，宇宙级的强者也会死在老大你的箭下了！”


第六卷 混乱星域 第十五章 再创功法！

　　“宇宙级！”林天微微一笑，以恒星级的实力，到时候能击杀宇宙级的强者，破界真的是相当相当的厉害！“诛神，战魂决发上去了，效果如何？”林天道。

　　诛神道：“老大，还没有消息，应该需要一定的时间检验的，不过老大你放心，战魂决肯定能给你带来一些好消息的。”就在这时候，一道信息瞬间就传到了林天的智能光脑上面。

　　“尊敬的林天阁下，您的身份等级由非公民，提升为海蓝帝国一等公民，身为一等公民，您拥有如下特权……”林天看着那信息微微地点了点头，和他预料中的基本上差不多，他预料的也是达到一等公民的样子！“老大，没想到海蓝帝国的效率还是不错的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“一等公民也是拥有着不小的特权啊。”林天看着那一个个的特权道，和奥斯帝国相比，海蓝帝国的特权更多，而且更加的大！

　　“老大，你要继续地创造另一个功法？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“功法要创造，但是还有一个很重要的事情要办啊。七级的强化丹用掉了，那沁罗晶也是用掉了，再没有用来提升肉强的东西了，不知道能不能在这个星球买到合适的东西。”

　　诛神道：“老大，应该是可以的吧，乾千星还是很繁荣的。不过老大你现在实力越来越强了，一般的东西对于你来说没有什么效果了，所以一时半会的估计也得不到，不过老大你下一次提升也是好几年后了，几年的时间应该是可以买到的吧。”

　　林天道：“诛神，副作用期这一次有多长？”

　　“五到六年的样子。”诛神道。“诛神，你感觉到没有，和鸿界的联系强大了许多了。”林天道，这一次实力提升，他明显的感觉到和鸿界的联系强大了许多。“当然老大，估计你在域主级什么时候，就可以和鸿界真正地建立起联系了。”诛神道。

　　“并没有很多年，如果域主级就能建立起联系就好了。”林天道，虽然进入这真实世界的时间并不是太长，但是林天却是感觉过去了很久很久了。“老大，还好的是得到了东西强化身体，如果不使用那些东西强化身体的话，千来年时间也不一定能达到现在的修为。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“也不知道遥儿她们还有龙儿他们如今怎么样了。”

　　“老大他们不会有什么事情的。你林家现在可是有两个圣人巅峰级的强者，而且还随时可以再产生二个圣人巅峰级的强者，在圣界之中，也是处在巅峰的家族势力了。”诛神道。

　　“嗯。”林天道，他其实也并不是太担心的，一方面他出来的时间并不是很长，十来年的时间罢了，对于圣界来说，十来年是相当短暂的！虽然时间流速减慢了，但是圣人闭关修练什么的，那还是一样的需要很长的时间的。另一方面的话，林家也不是随便什么人可以欺负的了！

　　几年时间过去，菲雅她们比起之前也是成熟得多了。两女修为都是达到了天空四阶，再努力一阵，应该能达到天空五阶了，而别的方面，菲雅的对于战舰指挥，那是学习得更加的深入了，而丽莎对于管理也是知道的更多！

　　“林天，这一次怎么才十来天的时间就出来了啊。”客厅之中，菲雅和丽莎见到林天出来微笑地道，几年的成长，她们如今都是比起之前漂亮了许多，而且身材发育得也是更加的成熟，呃，有的时候，她们两个逗弄林天的时候，还真是会让他这个正常的男人起一些生理的反应——如果不主动地控制着的话。

　　可是让菲雅和丽莎有一丝幽怨的是，对于她们偶尔的一些挑逗，林天并没有什么回应。“忙了这么久了，休息几天。”林天笑道。刚刚提升了修为，身体和灵魂是有一些不契合的，需要几天的时间让它们契合，在身体和灵魂契合好的情况下，才好去创造新的功法。

　　“林天，休息几天？那我们也休息几天的时间，去干嘛呢？”丽莎道。“到处逛逛吧。”林天道。

　　接下来的几天的时间，林天和菲雅丽莎她们在整个的乾千星上到处地逛了起来，重点的林天去了一些个交易的地方，但是让他失望的是，一般的提升肉身的东西倒是看到了不少，只是能提升恒星七阶的强者的肉身的东西，一件也是没有看到！

　　“林先生。”一道声音响了起来，林天转过头，在他的后面，正是那个被他封印了修为的家伙，如今他的修为自然还是封印着的，几年的时间过去，和最开始林天遇见他时相比，那面貌真的是相当的不同了。

　　林天打量着那个家伙，心里也是暗暗点头，面前的这家伙，看起来成熟了很多，和之前那真是判若两人了。“好几年不见了，如何做什么？”林天道。

　　“林先生，我进入了一家贸易公司，多谢林先生当初封印了我的修为，这几年的时间，真的是让我认清了许多的东西。”那家伙语气诚恳地道。

　　林天微笑地点了点头：“看得出来你这几年确实是收获了许多，恭喜。”

　　“当年太混帐，这些年里终于是慢慢地认清了。”那家伙道，“如果不是林先生，现在我一定还是跟我以前的一些朋友一样胡混着，他们之中还有一个人已经是死去了，唉！”

　　“乾千星来往的人，实力强大的人很多，像你们以前那样，总会有那么一天的。”林天道，“你也是认清了，那你的封印就解除了吧。”

　　林天说着，那个家伙的封印一下子就被解除了，顿时，一股强大的力量出现在了那家伙的身体之内。感觉着身体之内重新出现的力量，那个家伙眼睛一下子就湿润了，失去了才知道珍惜的可贵，这些年来作为一个废人活着，他不知道承受了多少的痛苦！

　　“林先生，多谢。”那家伙弯腰行礼道。林天摆了摆手：“谢就不必了，好好生活吧。”林天说着带着菲雅她们很快地就离开了。

　　“诛神，看着他一点啊。”林天在脑海之中道。“嘿，老大，放心吧，我已经是侵入了他的智能光脑之中，他如果搞出什么事情来就等着继续地被封印吧。”诛神道。“应该不会再招惹我了。”林天道，他可不认为自己会看错，从那个家伙的眼神什么的，林天知道他是真的改变了而不是装出来的。

　　菲雅道：“林天，他就是当初那个被你打了的家伙啊，改变还真是大啊。林天，你师尊难道就在附近么？你一说他的封印就解开了。”

　　林天摇了摇头道：“师尊不知道在不在附近，封印我不知道，但是师尊是将解封的方法教给了我的，所以解开他的封印自然是没有问题的。”

　　“原来是这样。”菲雅点了点头道。

　　玩了几天，也到处地找了几天，没有什么收获的林天和菲雅她们也是回到了别院之中了。“功法要让女性喜欢，那么修练能改善容貌这一点比较重要。”林天心里暗想着，玄女决，星月神功等许多优秀的功法的一些要素闪现在他的心头，虽然照搬是根本就没用的，但是参考一下下却是并没有任何的问题的。

　　整整十天的时间，林天一直在思考着并没有开始创造，第十一天的时间，林天才是开始创造了起来！

　　新的功法，林天取名为玉女决，俗，俗不可耐！但是林天哪里愿意花时间再想一个更好的名字，这功法嘛，名字好听不好听根本就没有什么，重要的是内涵如何，功法好，那么名字再滥也多的是人修练，功法差，名字取得再好听，也骗不了几个人上当！

　　有了第一次创立的经验，再加上修为提升了，这一次林天的速度明显的快了不少，当第一年过去的时候，他已经是创立出了前三层了！

　　而最后的第四层，林天也只是花了一年的时间，两年的时间，玉女决前四层创立完毕！

　　“呼！”林天满意地睁开了眼睛，“诛神，你觉的如何？”

　　“老大，你是不是重女轻男？感觉上玉女决比起战魂决可还是要好一点点。”诛神道。林天笑道：“修为提升了一点，理解更深入了一点点，不过相差是很小的。”

　　“老大，现在就捐出去么？嘿嘿，许多的人可都是有意见了，你的战魂决，如今在海蓝帝国。那是有不少的人开始修练了，反响很不错，但是女性修练的话效果不佳，所以许多女性同胞，可是都对这功法的创立者有意见鸟！”诛神道。林天道：“已经是有不少的人修练了？”

　　诛神道：“那是自然的，海蓝帝国将这作为公众功法了，能修到恒星九阶的公众功法，自然的许多的人都是有兴趣修练的。一些个修练别的功法的人甚至于都是放弃了修练原来的功法转修战魂决了。”

　　林天微微地点了点头：“海蓝帝国居然作为公开的功法了，倒也是有一些魄力。”

　　“老大你那功法虽然异族不是完全不能修练，但是效果远不能和人类相比，海蓝帝国人类占主要地位，海蓝帝国自然乐得推广提升国力了。”诛神道，“像这样的七级文明帝国，底蕴那是相当的深厚的，也不惧功法传播开一些小国强大起来威胁了地位。”

　　“将这玉女决也传上去吧，有了这玉女决，应该是能提升到白银公民了。白银公民可以购买战舰了，排队过虚空道，应该也花不了多少的时间了。”林天道。

　　“好的老大，我这就传上去。”诛神道。

　　立刻，诛神就将林天创立了出来的玉女决传了上去了。

　　……

　　“蓝姐，搞定，回家了。”

　　“你搞定了？我还有一点点，你先回去吧。”说话的是一个蓝衣女子。“滴。”一声轻脆的声音响了起来。“蓝姐，居然又来新的了，蓝姐你快一点咯，我们一起回。”

　　“玉女决，好俗的名字。玉女，这年头，有几个能说的上是玉女。”说虽然是这样说，但是那说话的女子连忙也是将那功法点了开来了。

　　“咦，是林天！”

　　“什么？”那蓝衣女子道。

　　“蓝姐，就是那个林天啊，战魂决！是同一个人。”

　　那蓝衣女子连忙放下了手头的工作也是凑了过去。“真是他，是他的话，那这功法或许真的是不错的功法。”那蓝衣女子道，“咱们看一会儿，如果好就传上去！两个这么好的功法的话，他的身份能提升到白银公民了。”

　　“蓝姐，只要反应很好，就算是提升到黄金公民也是有可能的。真是人比人气死人啊，那个林天也不过是天空级的实力，可是就是因为有一个好师尊，居然很可能马上就要到白银级的公民了。而我们工作了这么久，也那么一点点贡献度，到二等公民都不知道需要多少的时间！”

　　那蓝衣女子笑道：“别嫉妒了，世间总有一些人运气不是一般的人可比的，咱们没有那样的好运气，就只能塌实地工作了。如果这一个也是不错的功法的话，那咱们其实也是沾他一点光了，贡献度可也是能提升不少。”

　　接下来，那两个女子自然认真地看了起来，越看她们的眼神就越亮了起来，几分钟之后，她们强迫着自己将眼睛都是移开了。

　　“铃妹，这功法是女子修练的。”那蓝衣女子道。“是的蓝姐，我感觉得出来，它比我现在修练的功法好得多。蓝姐，我决定了，转修这个功法！”

　　“你真决定这样做？转修另外的功法的话，这可是意味着一段时间内你的修为会原地踏步的。”那蓝衣女子道。“蓝姐，咱们的目光要长远一点咯。不过现在说这个还为时尚早了一些，还要让这功法通过了上面大人们的验证才成。”

　　“传上去。”


第六卷 混乱星域 第十六章 黑冥星系！

　　“和战魂决应该是同出一人之手，同样的没有什么有害的地方，可以通过。我觉的可以将林天此人的身份提升到三等白银公民了。”

　　“同意！”

　　“我没有意见！”

　　“可以。”

　　一个个的人也是点头同意了，“那么这就通知林天吧，白银公民，算是我们海蓝帝国的比较重要的人物了。他的背后还有一个宇宙级的强者师尊。”

　　“果老，他背后还有着宇宙级的强者师尊，咱们是不是多提升一点点，将他的身份等级提升到白银二阶？”一个矮个子的中年人道。“不需要，等确实通过验证他的功法非常好的时候再给提升不迟。”

　　……

　　林天这里，“尊敬的林天先生，您的身份等级提升，您已经是三等白银公民，作为三等白银公民，您拥有着许多特权，其中包括购买帝国战舰，优先购买帝国星球……”

　　“老大，达到了，三等白银公民，已经是可以购买七级文明战舰了，虽然在黑市也是有可能买到，但是没有一个身份在海蓝帝国行走可是不太好的。”诛神道。林天微微地点了点头：“两个问题，身份问题基本上解决了，虽然只是三等白银公民，但是也是勉强够了，战舰的问题，也不会是什么大问题的！”

　　七级的战舰是很贵的，如果巨额的资金，那么购买是很大的问题的，但是在有了巨额的资金又有了购买的资格的情况下，想拥有却不是太大的问题的。

　　到达乾千星，已经是七八年的时间了，七八年的时间，宇宙虚拟网络之中逍遥星为他带来了差不多一万亿的巨额资金，再加上之前的一千多亿的话，他如今的资金已经是超过了一万一千亿了！一万一千多亿，林天如果申请，不用多久可以在恒星银行将他的贵宾等级再一次地提升！

　　如果是恒星银行二星贵宾，再提升，就是恒星银行的三星贵宾了，三星贵宾比起二星贵宾，自然的特权更加的多保密等级也是更高了！

　　“老大，你如今已经是可以合法地购买战舰，直接网上下订单就可以了。”诛神道。如果没有这白银级的身份，那么在海蓝帝国，如果想拥有好的战舰，只能在黑市购买，而且就算是买下来了，也不能靠近任何的一个行政星，随时地还可能被帝国给没收了，有了这身份的话，可以很方便地在网上下订单购买强大的战舰！

　　林天道：“诛神，显示一下我能购买的一些不错的战舰。”

　　“好的老大。”诛神道，瞬间林天面前一道光幕出现了，在那光幕之上，一艘艘的战舰的图象出现了，在那旁边都还有着比较详细的介绍！

　　“毒蛇战舰，攻击型战舰，长一万一千米，宽三千五百米，高二千九百米，拥有直径两百米死光主炮两门，直径一百米副主炮二十门，近身炮塔两千！防御罩强度三百万赫，舰载机甲一千，舰载战机三千……”

　　看到那防御罩强度三百万赫，林天也是微微一愣。“好强的防御啊，居然达到了泰阿战舰的十倍！恒星级的人，那是根本就不可能破得了战舰了。”林天道。“老大，三百万赫的话，起码要域主四阶的强者才能一击而破。”诛神道，“这毒蛇战舰，还算是比较一般的战舰。”

　　林天继续地向下看去，在那下面，还有比起毒蛇战舰更好的战舰！

　　海蓝帝国身为一个存在了许久了的七级文明帝国，研制出来过的七级的战舰种类是比较多的，就是诛神呈现在了他面前的战舰也有着不下二十种！

　　没过多久的时间，所有的战舰的资料都已经是看过了。“诛神，就只有这一些？”林天道，“似乎这些战舰之中没有海蓝帝国最新式的七级战舰啊。”

　　“呃，老大，如果你是黄金级公民，那么倒是可以买到，但是白银级公民的话，想买到最新式的基本上是不可能呢。”诛神道。

　　林天道：“在黑市可以买到最新式的么？”

　　“老大，有一定的可能买到，如果老大你没有白银级公民身份的话，别人是不敢卖给你的，但是老大你有白银级公民身份，别人还是敢卖给你的毕竟你有这身份了海蓝帝国就算是查到你买了也不会拿你怎么办。只是老大你应该知道，海蓝帝国这样的大帝国，白银级公民身份的人还是不少的，而那些人，也和老大你一样，想买更好的战舰，黑市的供给又不是太大的，所以有时候常常没有，有的话价格也会有一点偏高。”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“这里的最贵的七级战舰都需要一百多亿了，那新式的多少？”

　　“老大，一般成交价格在两百亿到三百亿之间，如果争得比较厉害，达到五百亿都是有可能的。”诛神道。

　　“五百亿，还真是变态啊。”林天微微地皱了皱眉，要知道，恒星银行二星贵宾申请一千亿就可以了！“老大，说了价格是有一些偏高的，其实那些战舰，二百亿买是足够了，但是人家要赚钱啊，所以一般是二百多亿出售，如果不争起来的话，达到五百亿是不太可能的。”诛神道，“老大，你想去黑市买？”

　　林天考虑了起来，一会儿后，林天道：“诛神，你觉的我买什么样的战舰？”

　　“老大，我建议你在黑市买一艘非常好的，其余的买这种一般的七级战舰。那样的一艘战舰可是价值数百亿呢，打主意的人老大你说有没有？嘿嘿！”诛神道，“另外，老大，是不是再买一些奴隶？在奥斯帝国的话，买到恒星级的奴隶都不容易，但是在海蓝帝国，恒星级的奴隶是很不少的。”

　　“嗯，必须买一些了，不过这一次，恒星级以下的不买！如果能买到几个域主级的就好了。”林天道。“老大，这些战舰，你准备买哪一种？”诛神道。

　　“突击者，蓝盾。十五艘突击者，五艘蓝盾吧。”林天道，突击者是攻击型战舰，而蓝盾，则是防御型的战舰，当然，就是防御型的战舰，其攻击力也比起六级的战舰强大很多很多！“老大，只二十艘？你帐户上面可是有一万多亿了，突击者一百亿一艘，蓝盾一百一十亿，这里加起来只是二千多亿罢了。”诛神道。

　　林天道：“还要买奴隶强者呢，另外，到了混沌星域，需要用到钱的地方只怕也会不少的。还有黑市里面如果能买到战舰，又是几百亿。”

　　“老大，其实如果计长远，还是要有战舰生产线，只是战舰生产线没有哪个势力愿意卖的。”诛神道。“不卖，到时候直接抢吧。”林天轻笑地道，“混乱星域肯定是有势力有战舰生产线的，直接收入星戒空间之中就可以神不和鬼不觉地弄走！”

　　“呃，老大，这样的关键东西，人家肯定保护周密得很，不过老大你实力如果更高了之后，倒也不会没有可能弄到的。”诛神道。

　　林天道：“下订单吧，二十艘战舰一到，咱们就离开。”

　　“好的老大。”诛神道，很快地，他就将林天的订单下了，百分之十的订金立刻就从林天的帐户上面消失了！

　　“老大，十天之内到货。”诛神道，“老大，那原来的十五艘速影战舰还有五艘泰阿战舰呢？”林天皱了皱眉道：“先留着吧，到时候去了混乱星域或许也是用得着的。”

　　十天的时间可以说转眼之间就过去了，在乾千星外太空，十五艘突者击战舰还有五艘蓝盾战舰飞快地向着乾千星接近着，只是一会儿时间，那二十艘战舰就降落到了乾千星的宇宙港了。

　　“林先生，您的货物十五艘突者击五艘蓝盾已经是到了乾千星宇宙港，请问什么时候方便过来接收？”林天的智能光脑上面收到了一道信息了。

　　林天立刻就回复了信息。“马上前往接收。”

　　“多谢林先生支持我们工作。”

　　“诛神，通知天之舰队的人前往宇宙港。”林天在脑海之中道。“好的老大。”诛神道，立刻他就将一道道的信息分别是发给了天之舰队的其余的人了。

　　收到林天的信息，天之舰队的人都是向着宇宙港而去了。

　　“咚咚！”林天敲了敲门，不一会儿门开菲雅和丽莎都是走了出来，她们的身上，汗水将衣物都是沾湿了，衣物紧紧地沾在身上将她们的身材很好地展现着。

　　“林天，什么事情啊？”菲雅娇笑地道。林天道：“准备一下，咱们要离开乾千星了。”林天的话让菲雅她们微微一愣。“什么时候？下一站是？”丽莎道。

　　林天道：“你们准备一下立刻就出发吧。下一站黑冥星系。”

　　“黑冥星系？那不是海蓝帝国最大的黑市所在么？”菲雅道。

　　林天轻笑地道：“是啊，谁叫黑市常有好东西呢？”


第六卷 混乱星域 第十七章 战舰交割！

　　黑市，对于有钱而又不在乎多花掉一点钱的人，对于有实力不在乎货来路正不正的人来说都是好地方，在黑市之中，能有许多正常的途径得不到的东西！

　　“那我们换衣服了，你先等等咯。”菲雅道，很快地她们各种进入了自己的房间之中，只是一会儿，她们就换好了衣服出来了。

　　“东西带好了吧？”林天道。菲雅和丽莎都是点了点头，她们都是有一些零碎的东西的，但是这会儿，那些东西都是收入了她们的储物空间之中了，所以她们的手中都是空空如也。

　　“走吧。”林天道，出了房子林天他们进入飞车之中飞快地向着宇宙港而去了。

　　在宇宙港，天之战舰的人已经是集合了，他们集合的地点就是在那一十五艘突击者战舰还有那五艘蓝盾战舰不远处，当然，也是在一十五艘速影战舰还有五艘泰阿战舰不远处。

　　“那些战舰不知道是什么人的，比起我们的战舰看起来是强大许多啊。”许多的家伙看着那些个战舰都是小声地议论着。

　　“那是七级战舰，咱们的只是六级战舰，虽然咱们的战舰在六级战舰中是最顶尖的了，但是和七级的战舰相比，那差距也是相当的大的。”

　　“七级的战舰，一艘都是上百亿宇宙币啊。妈的，真他妈贵啊！”

　　“这应该还是一般的七级战舰，如果是最顶尖的七级的战舰，那是数百亿宇宙币一艘！七级的战舰使用的材料什么的根本就不是六级的战舰可比的！”

　　……

　　林天就在那些人的议论声中到来了。“老板！”几万人恭声地道，那声势也是相当的大的！

　　“放松点。”林天微笑地道。“达诺斯，所有的人都在？”林天道。达诺斯点头道：“老板，是的，所有的兄弟都在，跟着老板那是我们的福气，没有人舍得离开呢。”

　　林天道：“这几年没有惹出什么麻烦吧？”

　　“这……老板，也是有一点点小麻烦出现，不过我们已经是解决好了，不用老板你心的。”武云道。

　　“我说呢，好几年的时间居然没有什么事情出现。”林天道。这时候，在那一十五艘突击者战舰还有那五艘蓝盾战舰上面各下来了几个人了，那些人飞快地汇到了一起向着林天这个方向而来了。

　　“军人！”达诺斯他们等人看到那些人到来，一个个地都是有些紧张了起来，那上百个过来的人，一个个全部都是军人而且是海蓝帝国的军人！

　　海蓝帝国是七级的文明帝国，而且那些军人，还都是从七级的战舰之内出来的，达诺斯的紧张也不是毫无道理的，如果真是来找麻烦的，那可不是好应付的事情。

　　在达诺斯他们的紧张中，林天迎了上去了。

　　“林先生！”那百来个军人齐齐地对着林天行了一个军礼。“林先生，货物已到，请接收。”其中一个看起来四十来岁的中年人道。

　　“诛神，能检查不？”林天在脑海之中道。“老大，七级的战舰完全控制需要不少的时间，但是进去之后检查一下的话，那花不了多少的时间的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天点了点头：“好，先入舰内看一下吧。”

　　“这是自然的。”那中年人点了点头。“菲雅，丽莎，你们一起来吧。”林天道，很快地，林天他们一行人就向着其中一艘突击舰而去了。

　　“这……那些战舰，难道是老板买下的？”艾薇惊讶地道。达诺斯伍云等人，一个个眼里也是露出了惊讶之色，那些行星级天空级的成员，更是惊讶不已了。

　　“一艘百亿的话，二十艘就是二千亿了，实际的价格肯定是超过这个价的。二千亿宇宙币，天呐！”达诺斯他们一个个心里暗想着，更加地坚决了跟着林天混到底的心思了！

　　……

　　“老大，这一艘战舰没有问题完全合格，没有发现动了手脚。”诛神在林天的脑海里道，这时候林天他们才刚刚进入战舰之内一分多钟罢了！“诛神，可以通过这艘战舰连到其余的一十九艘战舰查看吧？”林天道。“可以的老大，这二十艘战舰是相互地联络了起来的。”诛神道，“老大，给我半个小时的时间就可以了。”

　　一艘战舰何其之大，如果要每一处地方都看一下，那一年的时间都不可能做到，林天和那些人只是在重要的地方看了一下罢了，这样看下去，半个小时很快地就过去了。

　　“老大，没问题，所有的战舰都是全新的。”诛神在林天的脑海之中道，“不过这些战舰的能量配备并不多，如果战斗使用的话支持不了多久的时间。”

　　“各位，不用继续看了，就这样吧，我相信帝国不会不守信的，移交控制权限吧。”林天笑道，“剩余的资金立刻就会给出。”

　　下一刻，林天的帐户上面就少了二千多亿的巨额资金了！再过一点点时间，那领头的军人就收到了信息了。“林先生，资金已确定到帐，这些飞船还并没有设置权限人，林先生自行设定就可以了。”那领头的军人道，“另外，战舰的虚拟学习舱内内置了学习资料，你的人如果学习战舰驾驶可以进入虚拟学习舱，另外，就是没有人，战舰也是可以做到自动驾驶的。”

　　“甚好。”林天微笑地点了点头。

　　“林先生，是否还有什么需要帮忙的？”那中年人道。林天摇了摇头：“没有了，麻烦各位了。”

　　“这是我们的职责。”那中年人道，很快地，林天还有那些军人们都是下了飞船了。

　　下了飞船之后，远处立刻就飞过来了一个飞碟，那些军人一个个地进入了飞碟然后远去了。

　　“老板，这些飞船是老板您买下的？”达诺斯道。林天微微地点了点头：“各位，飞船上面是有编号的，进入旧飞船内拿了你们的一些东西，然后按着编号进入新的飞船之内。”

　　“老板万岁！”那些家伙欢呼地道，七级的飞船，相对于六级的飞船来说那安全度可是提升了许多的！六级的飞船，恒星级的强者就能破坏得了，而七级的飞船，恒星级的人根本就破不掉那能量罩！“万岁，你们咒我呢。”林天笑骂地道，就算是以他现在的修为，如果不发生什么意外都是可以活七八十万年！

　　没过多久的时间，那些个家伙一个个地拿了自己的一些东西然后进入了新的飞船了。林天和菲雅她们，也是进入了其中的一艘蓝盾级的战舰之内。

　　虽然那十五艘速影战舰还有那五艘泰阿战舰现在都是没有活人了，但是上面还是有着一些机器人的，另外，还有着智能系统，所以就算是没有人，也是能让它们飞起来！在十五艘突击者战舰还有五艘蓝盾战舰升空之后，那一十五艘速影战舰还有那五艘泰阿战舰也是升空了。

　　“各舰注意，目标黑冥星系，以泰阿战舰速度为准，前进！”菲雅道，这些战舰之中，最快的是突击者，其次是蓝盾，再是速影，最慢的是泰阿战舰，要一起行动的话，自然只能是以最慢的战舰为准了！

　　……

　　“大人，林天购买了十五艘突击者战舰还有五艘蓝盾有战舰。”通过宇宙虚拟网络，一道信息被发了出去了。

　　地球。

　　贾洛德眼里寒光一闪嘀咕地道：“十五艘突击者战舰，五艘蓝盾级战舰，有一点点不安份啊，是想前往混乱星域吧。看你能不能在那个地儿活下来了。”

　　混乱星域是相当的危险的，就是贾洛德自己，在那里的时候也是比较小心的，因为在混乱星域，出现至尊级的强者实在不是什么稀奇的事情，而宇宙级的强者混乱星域数目相当不少，一不小心，很可能就挂掉了！那么危险的地方，贾洛德可不相信林天一个小小的天空级的家伙能在那样的地方混得好。

　　“真是不知者无畏，天空级的实力，死掉实在是太容易了。就算是有宇宙级的师尊又如何，不可能实实都护在身边吧，别人展开斩首行动，然后……”贾洛德冷笑着，他的脑海之中已经是出现了天之舰队覆灭的场景了！“如果在别处不断地强大起来，或许我还要麻烦一下清理一下麻烦，去混乱星域，那就不需要我再清理了。”

　　“继续保持关注，不要被发现了。”贾洛德的命令也是发了出去了。

　　宇宙虚空之中，林天他们飞快地前进着。“林天，你来看，是不是有人在跟着我们？”菲雅道。听得菲雅的声音，林天连忙是到了菲雅面前了。“怎么？”林天道。

　　“林天，你看，这是探测到的信号波频，是不是有一点点异常？”菲雅指了指面前的光屏道。“老大，是有异常，似乎后面有隐藏着的战舰跟着我们，应该是顶尖的七级文明战舰而且还是特别加强了隐身能力的。”诛神道。“不能探测得更清楚一点？”林天道。

　　“林天，探测雷达只有这么强大。”菲雅道。

　　林天忽地响起了一个东西，意念一动那个得到的科技类宝物血色小球出现在了手中了。那小球一出现在手中，林天瞬间精神力就探入了其中了。

　　“两个域主级的强者，看得起我啊。”林天眼里寒光一闪心里暗道。


第六卷 混乱星域 第十八章 管闲事了！

　　“跟得这么紧，就不怕我那根本就不存在的师尊么？”林天在脑海之中道。“老大，杀掉他们的话会有不小的麻烦的。他们应该都是血族，和布加林不同，他们应该是纯正的血族。杀掉他们只怕贾洛德会出手。”诛神在林天的脑海之中道，“如果他们背后还有着别的强者的话，那就更麻烦了。”

　　林天微微地皱了皱眉：“诛神，可是让他们一直跟着也不是一个办法，到时候如果我强大起来了，贾洛德岂不是知道得清清楚楚？他如果忍不住出手，那也是麻烦的事情。”

　　诛神道：“老大，你忘了，你现在才恒星七阶的修为，可是就能击杀域主九阶的强者了，再提升一下的话，就能击杀宇宙级的强者了。而在贾洛德看来，你现在才天空级的实力，就算他估得你高一点，你也不估出你有恒星级的实力了。你说以他认为的你的实力，你在他的心里能有多大的威胁？”

　　“倒也是不错，贾洛德是宇宙六阶的强者，我达到域主四五阶的时候，应该就能击杀他了，域主四五阶，应该用不了太长的时间，他在那之前应该不会沉不住气的。”林天在脑海之中道，“不过杀他也是会有麻烦啊，域主四王阶，能不能杀他是一个问题。”

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，你难道那么老实啊，那两个跟着你的家伙，找个机会干掉了，只要贾洛德不怀疑到你的身上就可以，而贾洛德的话，这个倒是真麻烦，他在血族之中只怕也是拥有不弱的地位的，如果血族之中有强者挺他的话，那麻烦会不小。”

　　“地球也不是只一个贾洛德了，如今只怕地球上面血族的数量不在少数。”林天道，“算了，这两个家伙现在想跟着就让他们跟着吧，总有一天会让他们连命也跟掉！”

　　“林天，你想什么呢？”菲雅道。林天道：“菲雅，别管这个，是有人跟着，让它跟着吧。”菲雅虽然心中疑惑，但是也是点了点头：“好的林天。”

　　林天他们的舰队不断地前进着，而那些人一个个地进入了虚拟舱之中学习了起来，飞船自动地航行着向着黑冥星系而去。

　　黑冥星系就是在紫云星系之内，紫云星系是银河系那样的大星系，而黑冥星系，只是太阳系这样的小星系罢了。因为虚空道就在紫云星系之内，所以那最大的黑市就在黑冥星系并不是太奇怪的事情。

　　如果没有速影战舰和泰阿战舰的拖累，从乾千星到得黑冥星系花不了三天的时间，但是因为要照顾着泰阿战舰的速度，所以花了差不多二十五天的时间，舰队才算是比较接近黑冥星系了。

　　“老大，黑冥星系内部禁止发生激斗，但是黑冥星系外部，那是常有激斗发生的，需要小心一点。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“所有船员注意，飞船将要脱离暗宇宙，出现地点黑冥星系附近。”一十五艘突击者战舰还有五艘蓝盾战舰之内都是响起了声音。

　　“林天，据我这些天查的一些资料，黑冥星系附近不太安全。”菲雅道。黑冥星系是最大的黑市，无论是买主还是卖主，许多的都是有钱人，在这附近干买卖，如果运气好，那肯定是能大赚的，所以在黑冥星系附近，活跃着相当多的星盗组织，这些星盗组织有些的可是相当的强大的。

　　林天微微地点了点头：“让所有的人回到岗位准备战斗。”经过二十多天的学习，那三万多人许多的都是常握了分配的一些任务了，他们并不需要全部都懂，只需要学习其中的一些东西就可以了，那些人，最差的也是天空级的实力，智商怎么的也不会差，学东西还是相当的快的。

　　很快地，那些人全部地到得了战斗岗位了。“请注意，脱离暗宇宙倒计时，十，九，八，七……”

　　当到得零的时候，舰队齐齐地脱离了暗宇宙进入了正常的宇宙空间之中了，这出现的地点正是在黑冥星系附近，这里距离黑冥星系只有两个时辰左右的路程。

　　“轰！”虚空之中，一道火花瞬间就闪现了！“林天，前面发生战斗，一伙星盗在围攻几艘商船，不过那几艘商船加装了武器系统和那些星盗拼杀了起来了。”菲雅道。

　　林天看了那探测显示屏一眼沉声道：“不予理会，前往黑冥星系吧！”

　　“林天，我们不帮一帮那些商船？”丽莎道。林天道：“非亲非故，又不知道他们是什么样的人，出手不是明智的选择。”

　　“林天，收到求救信号。”菲雅道。

　　“连通。”林天道。

　　很快地，在林天面前那光屏上面就出现了一个人影了。“你们好，人类的强者，我是金属一族的苏菲，虽然很冒昧，但是我想请你们帮帮我们，星际惯例，如果你们将我们的敌人走救下我们，你们可以得到我们四分之一的财物或者等额的金钱作为回报，如果你们将围攻我们的星盗完全毁灭，可以得到我们二分之一的财物或者等额的金钱，除此之外，你们能获得我们的友谊。”虽然是金属一族的人，但是那光屏上面的女子却是和人类的女子看起来没有任何的差别，虽然只是看到影像，但是林天却是从那女子的身上感觉到了不弱的高贵之气。

　　“老大，救不救？”诛神在林天的脑海之中道，“嘿，英雄救美哈！”

　　菲雅道：“林天，我们不能一直让你的师尊救济着，以我们的实力，可以完胜了那些星盗。”林天轻笑地道：“菲雅，你是指挥官，你下决定吧。”

　　菲雅脸上露出迟疑之色：“林天，真的我来做决定？”林天点了点头：“对，我不是说了么，你是指挥官，战是不战，这决定你来做吧。”

　　“这位小姐，我们立刻投入战斗。”菲雅对着那光屏道。“多谢，美丽的小姐。”那光屏上面的女子道，听得菲雅这样说，她是明显地松了一口气了。

　　“命令，主炮锁定星盗飞船，锁定结束之后开始攻击！”菲雅的声音响起在了二十艘战舰之内，那十五艘速影战舰还有五艘泰阿战舰，是不需要通知的。

　　林天他们的飞船本来就是充能准备好了的，很快地锁定就完成了，在锁定完成之后，二十道雪白的光芒如同二十柄利箭瞬间就将昏暗的宇宙虚空照亮了起来了！

　　那二十柄利箭，笔直地指向了二十艘星盗飞船，在下一刻，那二十艘星盗飞船直接在那光芒下消散了很大一部分，紧接着，那二十艘战舰一下子就爆炸了开来！

　　“死光，那是死光攻击！他妈的，那些战舰是七级战舰！”剩余的两艘星盗飞船内的一些人还有在飞船外驾驶着太空战机活动着的人惊骇莫名！

　　“一二舰副炮锁定，攻击！”随着菲雅再一次声音，那剩下的两艘战舰也是归天了！短短的几秒钟的时间，二十二艘星盗的战舰化为了虚无了！

　　那二十二艘星盗战舰，其中好几艘都是六级文明很好的战舰，可是在七级战舰的攻击下，它们根本就没有多少的反抗。看着那些战舰毁灭，林天心中也是有着一丝丝的感慨，文明的差距，那就是生与死的差距啊，而他之前，也只是拥有着六级的战舰罢了！

　　就算是现在拥有着七级的战舰了，但是七级的战舰，在八级的战舰面前，在九级的战舰面前，那也是一个渣！林天心中提醒自己，一定要多加的小心，绝对不能大意了，大意的后果，就是成为宇宙之中的尘埃！

　　“前进，点射逃走战机以及飞行之人，一个不留。”菲雅沉声道，二十二艘战舰虽然毁了，但是还有许多的战机以及一些个强者四散着逃开的！

　　如果让那些家伙逃了，他们是有可能给他们带来麻烦的，这麻烦，自然是没有的好了！在四十艘战舰的追杀下，不一会儿那些个逃散的家伙一个个地丢掉了性命了！

　　“人类的强者们，多谢你们的帮助，我立刻将我们的财物清单传给你们，你们如果中意可以拿走一半，如果你们不拿财物，将可以得到一十七亿宇宙币作为谢礼。”林天他们面前的光屏上面又是出现了那女子的身影了。

　　菲雅道：“我们接受一十七亿宇宙币，至于财物，不必了，你们想必也是刚刚购买很在乎。我们的账户是……”菲雅报的是林天的账户。

　　“美丽的小姐，很快就完成转帐。”那女子道，不一会儿林天查了一下果然是有了一十七亿宇宙币的汇入了。“各位，我们活动于混乱星域，如果以后你们去那里，或许我们会再见面的，再一次多谢你们的帮忙，再见了人类强者们。”那女子道，下一刻她的影像就消失不见了。

　　“没想到一下子就赚了一十七亿。”菲雅显然的有一点点兴奋。林天道：“菲雅，快点让战舰离开吧，希望别的星盗们不会给他们的同行们报仇！”


第六卷 混乱星域 第十九章 拍卖会！

　　菲雅心中一惊，连忙命令着舰队飞快地加速向着黑冥星系而去，这附近的星盗，相互之间有一些联系是很正常的事情，或许就有一些星盗会给他们灭掉的星盗们报仇了。

　　不过林天他们看起来运气还算是不错，虽然沿途又是遇到了另一伙星盗，但是那一伙星盗却愣是没敢向着他们动手，二十艘七级的战舰，二十艘六级的战舰，这可也不是一般的势力能拥有的，贸贸然地动手的话，也是会有很大的麻烦的。

　　“呼，终于是来到了黑冥星系了。”菲雅松了一口气道，得了一十七亿宇宙币，若是因此惹上大麻烦，那可就不值了，要知道，只要损失一艘七级战舰，那可就是上百亿！

　　到得黑冥星系范围，透过控制室面前的玄窗，就可以看到一艘艘的飞船还有战舰，飞碟战机什么的也是来来往往的！作为整个海蓝帝国最大的黑市，黑冥星系的吸引力是相当相当大的，远不是奥斯帝国与加玛帝国边境那样的小小的黑市可比！

　　整个的黑冥星系拥有着一颗巨大的恒星，在那巨大的恒星的周围，分布着数十颗行星，其中十颗行星都是适合人类生存的生命星球——本来只是三颗的，但是后来，行星改造，让其余的七颗星球也是变成了可以住人的生命星系了，不过和那本来就可以住人的三颗星球比，这后来改造的七颗星球环境就要差上许多了。

　　十颗行政星分布，每一颗都是不从事的什么正当的事情。奴隶星球，星球，军火星球，赌博星球……十颗行政星，每一颗都有其最重要的行当！

　　在奴隶星上面，可以买到从弱到强的奴隶，高的矮的，丑的美的，男的女的，只要你有钱，随便你挑！整个的星球上面，起码有着十来亿待卖的奴隶，多的时候，一天就会卖出去数千万，就算少的时候，一天也会卖出去上千万的奴隶！这些奴隶被卖掉，整个星球立刻就会补充奴隶，在这里，奴隶贸易是相当的繁荣的，海蓝帝国虽然不是太鼓励，但是也是不怎么禁止的。

　　而在星球上面，不用说，主要是提供那一方面的服务了。各种各样的人，各种各样的方式，只有你想不出来的，没有那里不能提供的！各种种族最顶尖的美女，甚至于一些小一点国家的公主什么的，在这里只要有钱都是可以轻而易举地占有一段时间！

　　军火星球，不用说，一些禁售的东西在这里出售，价格有些的可能高出正常价，有些的可能还要低一点。当然，如果是低一些的，来源可能就有一点问题，对方一般也会明示，你如果买，那就自己承担责任！

　　赌博星球，这么多的人聚到这里，如果没有一个让大家豪赌的地方，那简直就是不可能，在赌博星球上面，大大小小的赌城星罗密布！

　　“好多的战舰啊，林天，许多的舰队比起我们还要强大的得多啊。”丽莎轻声地道，在那外面，有些的舰队多达数百上千艘的战舰，其中不少的都是七级的战舰！林天微微地点了点头：“这里是海蓝帝国最大的黑市，有钱的人多啊。”

　　“老大，看你右前方，那一艘银白色的战舰。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天是看向了那个方向的，但是并没有注意到那银白色的战舰上面，但是诛神一说，他就将注意力集中了过去了。“千来米的小战舰。”林天道。“老大，那一艘战舰，完全可以击败天之舰队，那是一艘八级战舰！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微一惊，那一艘战舰看起来比较普通，没想到居然是八级的战舰。“诛神，你确定？”林天道。“老大，当然，我已经是控制了飞船的探测系统了的。”诛神在林天的脑海之中道，“伪装很强，只是一点点不同罢了，不过那一点点不同瞒不过我。老大，你小心点啊，别挂了哈。八级的战舰，一炮就可以让老大你待的这样的战舰化为虚无，咳，老大你虽然也是恒星级的实力了，也是铁定挡不住一炮的。”诛神道。

　　“知道。”林天道，黑冥星系内倒不会有什么麻烦的，但是如果出了黑冥星系，那是需要很小心的。“别星盗之中也有八级的战舰了啊。”林天心里忽地闪现过这样的一个念头。

　　没过多久的时间，林天他们的战舰就停在了黑冥星系的宇宙空间港了，在这宇宙空间港，停了不下三十万的各种各样的战舰，如果再加上一些飞船什么的，那数目能达到三百万之巨！

　　黑冥星系的那些个星球，是不能战舰入内的，进入的话，只能是使用太空战机或者登陆车什么的，当然的，如果你有本事直接飞过去也是可以的。

　　“菲雅，这一次你们就不出战舰了吧。”林天道。菲雅和丽莎点了点头，菲雅道：“林天，我们之前在乾千星待了那么久，这一次不出去没什么，不过，你带着达诺斯他们出去吧，这样的话你也安全不少。”

　　“汗，老大，达诺斯的实力还没有你高。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“那就伍云，艾薇，达诺斯你们三人随我一起下去吧。”

　　“是，老板！”伍云他们同声地道。

　　没过多久的时间，林天他们三人就进入了一架太空战机之内了。“老板，我们去哪个星球？”达诺斯道。“军火星。”林天道。

　　战舰，奴隶，这是林天肯定需要买的东西，另外的话，他还有一些其余的东西也想看看能不能买好，比如说他需要的提升肉身的东西，在这黑市之中或许也是有的，另外的话，如果有一些其他的很不错的东西，林天也是有兴趣购买的。

　　“是老板。”达诺斯说着，立刻就纵着太空战机飞向军火星飞了过去，林天他们三人的修为虽然都是可以轻而易举地太空飞行，比起这太空战机短距离内速度也不会慢的，但是林天在他人看来，可还是天空级的实力来着！林天之前是显露过天空九阶的实力，但是现在，只是显露的天空五阶罢了。

　　十来分钟的时间，太空战机就已经是到得了军火星球的大气层了。林天意念一动，瞬间就将那军火星球给收入了星戒空间之中了。

　　“老板，我们要买什么？”伍云道。“买一艘旗舰！”林天道。

　　旗舰，林天是想买一艘八级文明的飞船的，但是他对此并不抱多少的希望，先不说他那剩下的九千多亿能不能买得起，就是买得起，这黑冥星系，只怕也是没得卖！他林天是有一点钱，但是海蓝帝国这样的帝国那不是比他有钱无数倍。如果有八级文明的飞船，肯定海蓝帝国会买下了！

　　“诛神，去哪里买比较好？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，这个星球实力强大的军火商相当的多，不过顶尖的七级战舰，那不是可以直接买到的，而是要拍卖才成。想拥有的人不少，而供应的数量比较有限，所以每一艘那样的战舰都是拍卖的。老大，查到一个小时之后就有一个军火拍卖会，拍卖会入场资格一百恒元。”

　　“还真是黑啊，居然入场就要收一千恒元，一千恒元，足够买好多个实力低一点的美女奴隶了。”林天在脑海之中嘀咕道。“为了阻止一些家伙没事进去闲逛啊就有了这样的收费了。如果连区区一千恒元都付不起，那么里面的军火，那根本就是不可能买得起的。”诛神道，“相反的，能买得起那样的顶尖的东西的人，岂会在乎那区区一千恒元。老大，拍卖会是战神拍卖会。”

　　“老板，好的战舰好像是需要拍卖会才能得到的。”艾薇道。林天微微地点了点头：“去战神拍卖会。”

　　没过多久的时间，林天他们就到得了那战神拍卖会了，距离那军火拍卖还有几十分钟的时间，可是这时候已经是不少的人一个个地入场了。

　　四千恒元给出去，林天他们四人都是得到了入场的资格。“好贵。”艾薇道，他们也是恒星级的强者，可是也是觉的这入场的价格不便宜了，要知道，这仅仅只是进去看一下罢了！

　　“入场吧。”林天道，不一会儿他们四人就随着人流进入了战神拍卖会里面了。“人还真是不少啊。”林天微微地皱了皱眉，人越多，说明到时候竞争可就越大，很容易就出冤枉钱了。

　　“老大，还有很多的人没来呢，这里能容纳数万的人，很有可能是爆满的。”诛神道。林天他们找到了自己的座位坐了下来，随着时间慢慢地过去，人越来越多，当拍卖会快开始的时候，整个的场地已经是爆满了！


第六卷 混乱星域 第二十章 七级顶尖战舰！

　　数万人，更确切地说是数万的生命，各种各样的生命都有，不过绝大部分的都是人类！“数万人，诛神，每一次大概有多少的战舰拍卖？”林天在脑海之中道。

　　“老大，这个是不定的，少的时候只有一艘，但是多的时候，有几十艘也是可能的，不过事先根本就不会知道。”诛神道。林天暗暗皱了皱眉：“就是几十艘，这么多的人争也是相当麻烦的事情啊。几万人应该其中不少的人都是想买战舰的。”

　　“老大，大不了就是多出一点点钱，你买到一艘是没有问题的。这军火拍卖会除了战舰还是有一些别的东西的，老大你可以好好地看看，比如说七级飞碟，还有防御力强大的飞车什么的。”诛神道。

　　就在这时候，整个的拍卖大厅一下子暗了下来，不一会儿，在顶上出现了点点的星光，几秒钟之后，一道雪白的光束一下子照到了拍卖大厅中央的一个巨大的圆台之上！

　　“各位来宾，各位朋友，大家晚上好！”在那圆台之上一个银发的老者扬声道，他并没有使用任何的扩音设备，但是声音却是轻晰地响起在了拍卖厅内每一个人的耳中！

　　开始了，林天的注意力也是集中到了那圆台之上了！

　　“各位，欢迎大家来到战神拍卖场，大家时间都是相当的宝贵的，废话我就不多说了直接进入正题！第一件拍卖品是一把威力强大的粒子枪，八级文明产物，击杀恒星级的强者并没有问题，如果枪法好命中致命点，就是域主级的强者也会一枪被击杀！”那老者说着，在他的头顶之上就出现了那拍卖品的虚影了。

　　虽说是虚影，但是看上去却是和真实的一模一样。“用来防身的极品东西，它的作用不用我多说的，底价一亿恒元！”那老者道。

　　“恒星级的奴隶最少也是千万恒元，这粒子枪有这么强大，这底价却是比较低了。”林天在脑海之中道。“老大，有这么多的人在，那价钱肯定是达到让卖的人满意的地步的，底价少一点点也没有什么。许多的家伙实力低下但是却是很有钱的，他们对于这样的东西那是相当的感兴趣的。”诛神道。

　　“两亿！”在那虚影的旁边，一个鲜红的数字一下子出现了，只是短短的两秒钟，那数字再一次地变化不断地增加了上去了。“老大，你没有兴趣？”诛神在林天的脑海之中道。“你说呢？我的修为已经是恒星七阶了，恒星级的人我想杀那还不是容易得很，而域主级的人的话，用这玩意儿哪有破界好。”林天道。

　　那枪的价格不断地上升，最终在十五亿一千万时停住了。“五秒倒计时，五秒之内如果没有人再出价，这把威力强大的枪就归第八十766号了！”那银发老者道。

　　五秒之内并没有人再出价了，那一柄枪立刻就决定了归属了！

　　一件件的拍品出现，然后又被一个个的人以相当高的价格买了下来，这样的拍卖会，如果让普通一点的人看到了，那绝对会惊讶非常的，在这里，每一件东西的价格都远不是他们能承受的，甚至于他们一生努力也不可能赚到一个零头！

　　“各位，下面的东西可能许多的朋友会喜欢的，它是一架战机，一架七级文明顶尖的豪华宇宙战机，防御力，攻击力，速度都是相当的惊人的！”

　　很快地，在那银发老者上空那宇宙战机的虚影就出现了。“这架战舰并未命名，长五十八米，翼展四十九米，防御罩强度五百万赫，配备死亡炮，威力相当之大不会弱于一般的七级战舰的主炮！大家想想看，一般的七级战舰的主炮直径两三百米，而这架宇宙战机上面的主炮直径只是一米罢了，缩小了那么多，但是威力并没有缩小，大家应该能想象得到它的制造难度以及用材的苛刻！拥有这样的战机，那绝对是安全的保证身份的象征，好了，大家可以出价了！”

　　那战机并没有设底价，但是第一个出价就让那价格达到了一百亿！

　　一般的七级战舰，防御罩的强度有些的还达不到五百万赫，而这宇宙战机居然达到了这样的程度，相当的了不起了，而且机炮的攻击，居然也是达到那么强！要知道，有些的地方战舰是到不了的，只有战机能进入，有一个强大的战机的话，有时候是相当的方便还有安全的！

　　“一百一十亿！”

　　“一百二十亿！”

　　……

　　“二百零五亿！”

　　“二百一十亿！”

　　那价格不断地攀升着，半分钟的时间就已经是达到了三百亿的高价了。“有钱人还真是多啊。”林天心内感叹地道。“必须滴啊老大，你短短的时间就赚了这么多，别的人的话，虽然很多的赚钱的速度没有你快，但是时间的累积，那自然也是赚了不少的，而且一些大型的势力，那可不是自己赚钱，而是有许多的人帮他赚钱的。”诛神道。

　　高达三百亿的价钱，可是还是没有停止攀升，一直到五百亿的时候，增长的速度才是相当的慢了。

　　“五百三十亿！”林天这时候也是出价了，在原来的价格之上增加了三个亿。没想到，林天这一次出价之后再没有人出价了，那战机的价格也就定在了五百三十亿上，而这战机，自然的是被林天拍到了手了。“老大，五百三十亿，有一点点不值啊。”诛神在林天的脑海之中道。“还算实用，高一点点就高一点点吧。”林天道。

　　宇宙战机之后，又是一些比较低价一点的物品，不过就是低价一点，那价格也绝对是在十亿以上的，到了这里拍卖的，基本上都不会低于这个价！

　　……

　　“各位，下面拍卖的是一艘战舰，一艘顶尖的七级战舰，防御罩强度一千万赫，攻击配合……”那银发老者说着，整个的拍卖厅内气氛变得热烈多了，一个个的家伙眼里都是露出了期待的神情，林天转头看了一下，“诛神，至少有数千人有兴趣购买。”林天在脑海之中道。

　　“老大，再给我一点点时间，我能侵入拍卖会的资料库了。”诛神在林天的脑海之中道。林天眼睛一亮：“诛神，那样的话岂不是能知道还有多少的战舰要拍卖？”

　　“嘿嘿，那是自然的，老大，等我好消息，虽然都是顶尖的七级战舰，但是有时候并不是同一类型的战舰的，不是同一类型的，自然的是有着一些强弱之分，老大你的话，自然的是买最好的了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　那战舰缩小了许多的虚影出现在了那银发老者的头顶，同时，那银发老者不断地说着一些数据。在那银发老者的解说中，那战舰的价格不断地升了起来。

　　一分来钟过去，那战舰的拍卖价格达到了三百零一亿，这时候，诛神的声音响起在了林天的脑海之中：“老大，搞定了，这一次一共只有五艘战舰，但是其中有一艘很不错的，按排序，会在最后面弄出来，估计到时候拍卖场的人会说明那是最后一艘，价格只怕低不了。”

　　林天微微地皱了皱眉头：“诛神，第二好的呢？差太多么？”

　　“都是顶尖的七级战舰，差距自然也不会太大了。”诛神道。

　　“那就第二的吧，排第几？不去做那冤大头。”林天在脑海之中道。“老大，第三艘就是。”诛神道。

　　在那第一艘战舰之后紧接着就是第二艘战舰了，这时候，拍卖会已经是接近了尾声了，当然，也是时候！

　　第一艘战舰的成交价格是三百零三亿！

　　第二艘三百零一亿！

　　第三艘战舰比较好，被林天三百六十亿拿了下来！

　　第四艘战舰三百亿。

　　“各位，接下来，将是今天我们拍卖的第五艘战舰，也是今天的最后一艘战舰！她也是今天的五艘战舰之内最好的战舰，想买战舰但是还没有出手的朋友们要注意了！”那银发的老者道。

　　“他妈的，居然只有五艘战舰！”

　　“混蛋！”

　　“见鬼了居然只是五艘！”

　　听得那银发老者说这话，整个大厅之内不少的人都是骂了起来，虽然来说，到了这里的人都是一些实力势力很强大的人，但是实力势力强大，那并不等于就不会骂人了！许多的家伙都是专门过来想买战舰的，这一次只是五艘战舰，很可能就让他们白跑一趟了，就算是买下来了的人，也肯定必须付出不菲的价格！

　　林天这时候，却是微笑着看起了热闹了，那战舰的价格不断地攀升，没过多久的时间，就已经是超过了五百亿了！

　　又是好几分钟之后，价格终于是定了下来了，六百三十亿！超过了林天买下的战舰二百多亿！“老大，还不错，虽然性能差一点，但是价格便宜了那么多了。”诛神笑道。

　　“各位，这一次的拍卖会到这里圆满结束了，请拍到了物品的随着我们的工作人员前往领取货物。”那银发老者道。

　　“先生，请随我来。”林天的身边，一位美丽的少女也是到了。林天微微地点了点头跟着那女子前行了起来，而达诺斯他们，自然的是紧紧地跟着林天了。


第六卷 混乱星域 第二十一章 道森！

　　“先生，因为战舰不能进入这个星球内部，所以您购买的战舰还有宇宙战机是在另外的一个星球之上。请问你是现在就去提取么？”那女子道。

　　林天微微地点了点头：“自然是现在就提取了。”

　　“好的先生。”那女子说着，很快地，一个小型的飞碟就出现在了林天他们面前，几人进入飞碟之后，那飞碟立刻就升了起来向着另外的一颗星球飞了过去。

　　黑冥星系有十颗行政星，这十颗行政星是不能降落飞船的，但是要知道，黑冥星系总共是有着数十颗的行星的，其中一些的行星，虽然不能作行政星，但是降落一些飞船什么的，那是完全地没有任何的问题的。在那些星球之上，也是建立着一个个的基地，一些战舰什么的都是先放在了基地之内，有了买主之后，买主前往基地付清款项然后开走战舰什么的。

　　飞碟速度飞快，不一会儿就已经是到得了那一颗行星之上了。“先生，这一颗行星很不适合人类居住，您要小心一点。”那女子道。

　　林天点了点头，飞碟直接地飞到了基地之中去了，在基地之中，那是适合人类居住的，只要不出现在基地外面那还是没有任何的问题的。

　　“老大，这颗星球外面的空气对于许多的生命来说那是毒气，不过行星级以上生活那是没有任何的问题。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天他们出了飞碟，“欢迎各位到来。”林天他们一下飞碟，立刻的几个人迎了过来了。林天微微地点了点头：“咱们不用客套了，立刻完成交易吧。”

　　“哈哈，好，快人快语。”那几人中为首的人一人笑道，“几位请随我们来。”

　　林天跟着他们那几人走着，不一会儿就已经是到得了一个长长的通道之内了。“这个通道直接通到阁下买下的战舰之内，另外阁下买下的宇宙战机也是已经在战舰之内了，阁下验货之后，我们可以在战舰之内完成交易。不过阁下需不需要更多的人前来这里验货？”那为首的人道。

　　虽然来说，这样拍卖出来的东西，是很有信誉保证的，但是毕竟是几百亿的东西，客户如果需要验证之后再付款也是正常的事情，而验证的话，一般都是许多专业的人员前来验证。林天微微地摇了摇头：“不用了，我自己看一下就可以了。”

　　很快地，林天他们就通过了那通道进入了战舰的内部了，林天手轻轻地抚上那战舰的内壁，顿时就感觉到七级战舰和六级战舰的不同了，不说别的，就是这使用的材料也不是一个级别的！

　　如果使用一块七级战舰上面的材料铸成刀和六级战舰相同部位的材料铸成刀对砍，那么毫无疑问的，七级战舰上面材料铸成的刀能轻而易举地砍断六级战舰上面材料铸成的刀！

　　“老大，开始掌控中，估计需要半个小时时间。”诛神在林天的脑海之中道。“好。”林天道。在那些人的陪同下，林天也是看了一些个地方，很快地，半个小时的时间就过去了。

　　“老大，没有问题。”诛神道，“不过宇宙战机还没有看。”

　　林天道：“各位，战舰就看到这里吧，去看看宇宙战机吧。”

　　“就只这么看看？”那几人中领头的人惊讶地道，半个小时罢了，他们连这战舰千分之一的地方都是没有看，这还只是算了重要的地方！几百亿的战舰，就算是看个几天几夜，在他看来都是不奇怪的事情。

　　“就这样吧。”林天道。“那好，我们这就去看一下宇宙战机。”那领头的道，林天不看太久的时间，这他当然是没有什么意见的，如果每一个客户都这么让他省时间就更好了。

　　很快地，林天他们就到得了战舰之内的一个大型的战机仓内，在这战机仓内有着不少的战机，其中一些是这战舰本身的标配，那架看上去与众不同的，就是他花了几百个亿买回来的了！那宇宙战机，比起这战舰都还要贵上许多！

　　漆黑的机身在战机仓内的光照耀之下泛着幽幽的冷光，给人一种高贵不可侵犯的感觉！“这艘战机，能够拥有它，阁下真是令人羡慕啊。”那领头的人感慨地道，他看着那战机的眼里确实是露出着艳羡的神情！

　　“我姓林！”林天道，“叫我林先生吧，叫阁下怪别扭的。”

　　“林先生。”那领头的人微微一笑，“林先生，这艘战机还没有启动认主程序，现在只能是一般性地看看。”

　　林天点了点头：“明白。”

　　很快地，林天他们几人就进入了那战机之内了，进入战机之内，林天四处地看了看，而诛神则是忙着检查了起来。在这战机内看了，林天才知道，他原来那个飞碟虽然也算不错，但是就豪华而言，那飞碟是差了十万八千里了，不说性能只说豪华程度，这战机远远不是之前那飞碟可比的！

　　时间慢慢地过去，当差不多二十分钟的时间，诛神才算是搞定了这战机了。“老大，也没有问题，这战神拍卖行还算厚道。”诛神在林天的脑海里道。林天并没有太意外，像战神拍卖行这样的，能做大怎么可能太过短视？如果弄什么虚假的或者说在战机里留下后门什么的，那如果被查出来了，他们就不用混了！

　　“一共八百九十亿宇宙币是吧，帐户。”林天道。

　　这一次，那些家伙并没有奇怪林天这么快就不检查了，很快地他们就报出了帐户了。眨眼的时间，林天的帐户上面，八百九十亿又是浮云了！

　　“林先生，和你的生意令人愉快，期待你的再一次支持。”那领头的人得到资金到帐的消息微笑地道。林天点了点头：“如果有需要的话会合作的。”

　　资金到帐了，那些家伙也是松了一口气客气了一番之后就离开了战舰了！那些人离开之后，长达一万一千米的银灰色的战舰缓缓地升空了起来，不一会儿，这一艘战舰就已经是离开了那行星进入了太空宇宙港了！

　　“老板，接下来呢？”达诺斯道。

　　林天道：“去奴隶星！”

　　将那太空战机收入了星戒空间之中，林天他们乘着普通的战机向着那一颗奴隶星球而去，在这黑冥星系是禁止激斗的，根本就没有必要乘着那刚买的强大的战机显摆的！

　　“老大，和那军火星一样，在奴隶星同样的有着许许多多的奴隶商人，不过在这个奴隶星，却是有着一个最大的奴隶商人。传闻这个奴隶商人背后就是海蓝帝国，但是这个传闻一直是止于传闻的。老大你直接去那里吧，虽然来说价格可能不是最厚道的，但是货物基本上是最好的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　道森·罗克斯，这是一个在黑冥星系很有影响力的人物，属于那种跺一跺脚，整个黑冥星系就会抖两下的强者，本身的实力是一个迷，不过很确定的是他是整个黑冥星系也可以说是整个的海蓝帝国整个的金龙星区最大的奴隶商人！能成为这个最大，本身的实力还有势力基本上是缺一不可的。

　　“老板，似乎来了一个大客户。”一个青衣老者恭敬地道，在他面前，一个看起来四十多岁的中年人躺在躺椅上面悠闲地晒着太阳。

　　“哦？”那中年人微微一笑，“能被小海你说是大客户，那看来应该是不小啊。”

　　“老板，对方刚刚在军火星那边购买了一艘战舰还有一个架宇宙战机，总共花了八百九十亿！”

　　“八百九十亿，倒也算是一个大客户了，军火星那一边的销售额是不是又超过我们了？”那中年人微微地皱了皱眉道。“呃，是的老板，时间不是太多了，这一次的打赌，或许我们会输了。”那青衣老者道。“小海，未到最后，怎么有轻言放弃？”那中年人道，“既然是一个大客户，那么就看他能不能吃下一些货吧，那几个域主级的奴隶留着的，如果他能出得起价格就卖给他了。”

　　“老板，如果出不起那个价呢？”那青衣老者道。“那还用多说么，就算是输了，我道森也不做亏本的生意。”那中年人道，“打赌归打赌，生意归生意，不能因为打赌而坏了生意了，这是我的信条。”

　　“是老板，我这就去办。”那青衣老者道。

　　那中年人摆了摆手：“去吧。”

　　林天进入道森城中，看来看去眼睛都是有一些看花了，整个的道森城，有着无数个的奴隶场，那些个奴隶可以让人直接地看到，如果中意的话立刻就可以买走。

　　“老大，那边，那边是恒星级的奴隶了。”诛神在林天的脑海之中道，这时候，一个青衣的老者却是瞬间就出现在了他们面前了。

　　那青衣老者一出现林天就是心中一紧，他感觉得出来，这青衣老者的实力已经是域主级了而且还不会是前面几阶！


第六卷 混乱星域 第二十二章 域主级奴隶！

　　“几位请随我来。”那青衣老者微微笑道。林天皱了皱眉道：“阁下不知是？”

　　“这道森城，一般的事务是我处理。”那青衣老者道。

　　林天眼前一亮，他还在想着怎么找到负责的人能买到最好的奴隶，没想到居然负责的人找上了门来了。“失敬了。”林天微笑地道。

　　“请随我来吧。”那青衣老者道。林天也不担心那青衣老者乱来，这里可是黑冥星系，点了点头，林天几人就随着那青衣老者飞行了起来，不一会儿林天他们就到得了一处外表看上去普普通通的建筑之内，可是进入那建筑之中，林天才知道自己是小看了这建筑了，这建筑可是不普通，这一点从那建筑的用材等方面就可以看得出来。

　　那青衣老者领着，林天他们就进入了一个会议厅一样的房间之中。“不知道为什么找上我呢？”林天道。那青衣老者微微一笑：“请坐吧。”

　　“之所以找上阁下，是因为阁下可能想买好东西，而我道森城，正好想出售一点好东西，当然价格会有一点点高的。”那青衣老者道。林天眼道一亮，但是很快地就恢复了正常了：“这我就有一点点不明白了，如果想货物卖出一个好价格，直接拍卖就可以了，只要货物好，不怕拍不出好价格的。”

　　“道森城已经是差不多一年没有拍卖了，关于这个，另有原因我就不多说了。不知道阁下有没有兴趣？”那青衣老者道。林天点了点头：“自然是有兴趣的，但是如果价格实在太高，那就会打击我的兴趣了。另外，我想知道到底是什么样的好东西。”

　　那青衣老者道：“还留有八个域主级的奴隶，其中域主二阶一个，域主三阶四阶各两个，域主六阶一个，域主七阶一个域主八阶一个！”

　　林天心中微微一惊，这些货物，那可真是了不得啊。“诛神，查一下一般的价格。”林天在脑海之中道。“好的老大。”诛神道，很快地，诛神就继续地说了，“老大，域主二阶的话，参考价格三百亿恒元，域主三阶，五百亿，四阶七百亿，六阶一千亿，七阶一千一百亿，八阶一千二百亿。到了后面，因为突破控制的可能性提高了许多了，所以价格上扬的并不是特别的厉害！”

　　林天暗暗倒吸了一口凉气，行星级的人，价格不会超过十万恒元，可是到得域主级，这价格那可真是天价了，域主二阶的也是三百亿，一个域主二阶的强者的价格，相当于五六十万个行星级的强者的价格！

　　“算这一般价格，那也是六千亿了！”林天心里暗道，他的帐户上面，现在还有八千亿多一点钱！“不知道这些人身份来历是怎么样的？”林天道，“我可不想到时候拥有一堆麻烦，另外，价格还望阁下说一下。”

　　那青衣老者道：“他们是一些国家灭亡之后的战俘，来历可以说是相当的干净的，不会有太多的麻烦，当然，他们是域主级的强者，你如果买下他们的话，尽量对他们不要太差了，那样的话就算将来有麻烦也不会出现大麻烦。价格，如果你能全部买下来，那么，一口价六千亿，如果你不能全部买下来，单独只怕其中几个的话，价格会比起一般价格高上一些。”

　　六千亿可不是一个小数目，那个青衣老者也是有些担心林天一下子拿不出来了。“六千亿，阁下出的这价格倒是很公道。”林天道。

　　“大生意在大生意的做法，小生意有小生意的做法呵呵。”那青衣老者笑道。林天道：“控制芯片最少能保证多长时间会是有效的？”

　　那青衣老者道：“这个真的不能完全保证，但是他们的控制芯片那都是相当的强大的，脱控的可能性低于万分之一。”林天道：“我想见见他们，可以吧？”

　　“那是当然。”那青衣老者笑道，他有一种感觉，这一次的生意估计是成了。

　　那八个域主级的强者也是待在这个建筑之内，林天见到他们的时候，他们正很爽地打着牌，他们的修为是被抑制了的，但是对于域主级的强者，道森城并没有说太管制着他们，只要他们不离开道森城，基本上自由都是并不太受限，这就是实力的好处了，就算是成为了奴隶，有时候也是能受到优待的，当然，有些的奴隶主对于强大的奴隶也不怎么好，不过那样的家伙，许多时候下场并不怎么好。

　　“就是他们八个了，除了没有实力，另外不能出道森城外，他们其实过得还不错。”那青衣老者道。林天道：“对于强者来说，他们不会太喜欢这样的生活的，实力，自由，这是他们想要的。”

　　“说得不错。”那青衣老者道，“觉的他们如何？”林天微微地点了点头：“还不错，六千亿，他们我全部买下来了。”

　　那青衣老者听得林天这么痛快地买了下来也是微微地愣了一下。“天空级的人，你是我见过的第一个出手这么豪爽的。”那青衣老者道。

　　“师尊钱多得花不完，帮师尊花掉一点。”林天轻笑地道。那青衣老者眼睛微微一眯道：“你师尊居然给你这么多的钱让你花，还真是让人有一点羡慕啊。”

　　“阁下说笑了，比起自己赚钱，我这是遭人鄙视的。”林天道。

　　很快地，六千亿恒元林天就转了出去了，“停一下。”那青衣老者和林天进入了那八个域主级的家伙打牌的房间之中，那青衣老者沉声道。至于达诺斯他们，他们并没有进入房间之中，这时候，他们的心里都是微微地有一点点不是滋味，虽然知道将来在天之舰队，他们的地位肯定是会被取代的，可是没想到这一天来得这么的快，这里八个域主级的人一加入天之战舰，他们在天之战舰之内的地位自然就低不少了。

　　“他，将是你们今后的主人。”那青衣老者沉声道。“一个天空级的小家伙？”那几个域主级的人其中一个道。那青衣老者皱眉道：“三号，你如果想今后过得爽一点点，最好这样的话不要说出来。”

　　“我喜欢实力弱小的新主人。”一个有着三个眼睛的家伙轻声地道，在他的额头，还有着一只眼睛，不过那一只眼睛现在并没有张开着。

　　“我也喜欢。”另一个家伙嘿嘿笑道。实力弱小的主人自然的更容易死去，如果死掉了，他们就离解放的日子不远了。

　　“随我进入认主房间。”那青衣老者道，很快地，那八个人还有林天以及那青衣老者就是到了另外的房间之中了，这个房间是一间雪白的房间，四面都是雪白的墙壁，门也是那墙壁的一部分。

　　“我先出去了，认主程序即刻启动。”那青衣老者对着林天道。林天微微地点了点头，他已经不是第一次经历这样的事情了，自然的不会太过惊诧。

　　那青衣老者一离开，顿时房间之中就响起了一个毫无感情的声音：“注意，认主程序启动！”房间之中，一首悠扬的乐曲响了起来，在那乐曲声中，那四男四女八个人眼里慢慢地迷茫了起来。

　　两分钟后。

　　“眼前之人，为你们终身效命之主人，主人命令，需百分百听从……”整个的房间之中都是回荡起了一道声音，那声音仿佛带有着强大的魔力印入了那八个家伙的脑海深处，在他们八人的脑海深处，植入的生物芯片也是发生一些改变工作了起来了！

　　“眼前之人，为你们终身效命之主人！主人命令……”

　　上一次，那些行星级天空级恒星级的家伙认主时，这样的声音也就是响了一遍，但是这一次并不只是一遍，那声音一遍一遍地不断地重复着，每重复一遍，那命令就加深一点直到不能再继续让命令更好地深入控制！

　　整整重复了十八遍，那声音才算是停了下来了，这时候，一道悦耳的声音响了起来。“认主命令完成，实力抑制十秒之后取消！如实力抑制取消之后出现不受控之状况，会立刻采取相关措施！”

　　短短的十秒之后，那八个域主级的强者身上同时地都是出现了强大的气势了，这时候，在林天的周围，白色的光幕是将他保护在了里面的，所以他并没有太受到那八个家伙气势的影响。

　　“主人！”很快地，那八个域主级的强者沉声地道，他们的气势一下子也是收敛了起来了。“控制状况良好。”那悦耳的声音再一次响起。

　　“恭喜恭喜，得到了八个强大的下属。”那青衣老者这时候又是进来了。林天轻笑道：“我这一点点小实力和阁下手中的实力一比，那是差得太远太远了。”

　　“那不能这么比，我还只天空级的实力的时候，和你相比那是差得远了。”那青衣老者笑道。林天道：“多谢阁下给我提供了八个好下属，不过我还想有一点点恒星级的下属，不知道阁下能不能给我提供一批比较好的？”


第六卷 混乱星域 第二十三章 两千恒星级奴隶！

　　“还要恒星级的人？不知道需要多少？”那青衣老者道。“还有两千多亿，怎么着也得留一千亿应急，只能是购买千来亿了，均价五千万的话，倒是能买两千来个！”林天内心之中暗想道。

　　“大概两千来个吧。”林天道。那青衣老者微微一愣：“这么大的数量？我得提醒你一下子，买这么多的话，那么其中出现失控的人的可能性就大得多了，而只是出现一个很可能就会引起麻烦了。”

　　林天道：“多谢提醒，两个来个不知道大概需要多少钱呢？”

　　“你应该也是了解过的，大概一千亿左右吧，能保证大部分的实力在恒星四五六阶左右。恒星一二阶的人和恒星八九阶的人会差不多，数量会比较少一些。你如果想他们的实力都比较高的话，价钱就会高许多了。”那青衣老者道。

　　林天点了点头：“就一般的情况吧。不知道可不可以帮一个忙？”

　　“你说。”那青衣老者道。林天道：“我购买这些人应该不会传出去吧？”

　　“那是自然的，短时间内如果你要我们保密，这消息不会传出去。”那青衣老者道。林天点了点头道：“多谢，我想给一些想找我麻烦的一些家伙一个小小的惊喜！”

　　那青衣老者笑道：“这可不是一个小小的惊喜而是一个大大的惊喜了哈哈！八个域主级的强者，二千的恒星级的强者，这股力量可是相当相当的庞大的！既然你想保密，那我们直接去地下城中挑选两千恒星级的人吧。”

　　林天点了点头，很快地他们还有那八个域主级的人以及达诺斯他们都是离开进入了地下城内了。道森城在地表就相当的大，但是在地里面，那还是有相当大的空间的，在里面就储备着许多的奴隶资源！

　　两千的恒星级的奴隶，在奥斯帝国那样的五级帝国根本就不可能聚起，而六级的文明帝国，想买到也是相当的困难，但是在海蓝帝国，特别是在这奴隶星，两千的恒星级的奴隶还是能比较轻松的提供的！

　　只是几分钟的时间，那青衣老者就抽调了两千恒星级的奴隶进入了一个巨大的地下空间之中。“依你的要求，他们至少外表都是人类。”那青衣老者在林天身边道，在他们面前是那两千的恒星级的奴隶，而达诺斯他们还有那八个域主级的强者都并不在这空间之中。

　　林天扫了一眼那些人，他很容易就能分辨出他们大概的实力，“很好，这两千人还不错。”林天微微地点了点头道。那青衣老者道：“他们都是国家灭亡了的战俘奴隶，身世可以说是比较清白的，应该并不会给你带来太多的麻烦，但是究竟人多了，你还是要小心点，建议你给自己买一件强大的防御宝物。”

　　“嗯。”林天点了点头。

　　“我先离开了，马上认主启动了。”那青衣老者道，瞬间的功夫他就消失在了林天面前出了这个空间了。那青衣老者一消息，顿时认主程序就开始启动了起来！

　　时间慢慢地过去，几分钟之后认主程序就已经是启动完成了！

　　“主人！”那两千人大声地道，声音回荡在整个的空间之中！“以后叫我老板，至于其他的一些规矩，你们进入舰队之后就知道了。”林天道。

　　“是，老板！”那两千人再一次道。

　　林天之前买下的那个飞碟直径五十米，勉勉强强的话，装下两千来人是没有问题的，在林天拿出了那个飞碟之后，那两千恒星级的强者还有八个域主级的强者以及达诺斯他们一个个地都是进入了那飞碟之内了。“欢迎下一次再做生意。”飞碟之前，那青衣老者笑道，林天在道森城可是消耗了七千亿，这样的大客户，自然那青衣老者都是相当的欢迎的。

　　林天点了点头：“这一次合作还是很愉快的，如果下次还有需要自然会再一次地光顾的。”林天说着，转身就进入了那飞碟之内了。

　　几秒之后，飞碟启动很快地直接从地下城向外界的出口通了出去了。

　　飞碟飞快地离开那奴隶星然后进入了买下的那旗舰之内了，菲雅还有丽莎，这时候也已经是到得了这旗舰之内了的。“林天！”林天一下飞碟丽莎和菲雅就叫了起来了。

　　林天微微地点了点头对着飞碟内道：“都出来吧。”

　　很快地，飞碟之内那两千多人一个个地都是出了飞碟了，看着那一个个的人出现在面前菲雅和丽莎都是惊讶地张开了嘴。“林天，他们的实力……”菲雅道，从他们身上，菲雅都是感受到了很淡但是却比较凝练的气势！

　　林天道：“这一艘战舰没有什么人气，以后他们就在这一艘战舰内了。你们听着，不得伤害她们两个，明白没？！”

　　“明白老板。”那两千多人道，他们有生物芯片控制的，虽然思维正常，但是在失控之前，对于林天的命令是坚决地执行的。

　　“菲雅丽莎，他们不知道我们舰队的一些规矩的，你们说与他们知道吧。”林天道，“我还需要到别的星球转转，看有没有什么我需要的，你们看着办，对了，他们的存在还是保密的，不要让更多的人知道了，如果有人找麻烦可以给他们一个惊喜。”

　　菲雅和丽莎都是点了点头。

　　“她是丽莎，她是菲雅，如果我不在你们听从她们的命令。”林天道。

　　很快地林天就离开了战舰前往了别的一些星球了，战舰还有奴隶都搞定了的情况下，林天最主要的目标是提升肉身的东西，另外的话，如果有能提升一下修为但是却并没有多大的害处的东西也可以买一下他自己不需要使用的话，也可以给丽莎她们。

　　丽莎和菲雅，现在也是有天空四阶的修为了，适当地使用一些东西提升一下修为也是可以的了。修为太低的话，如果那时候就使用一些东西提升，那么会导致根基很不稳，所以那时候，最好是扎扎实实地提升上去，待得基础比较不错了之后，使用一些东西提升给将来带来的影响就小得多了。

　　……

　　“林天的飞碟直接从地下城中飞起，你说他是不是买了不少的强者奴隶了？”太空宇宙港内一艘战舰上面两个青年各种搂着一名年轻貌美的女子聊着天。

　　另一个青年笑道：“这是肯定的事情，他想瞒着不让我们知道，可是我们怎么会不知道那地下城中也是有着不少的奴隶的，估计这一次他买了不少的恒星级的奴隶，数量可能上百！”

　　“百来个，大概五十来亿，对我们来说贵但是对他来说也不是太贵吧。妈的，有一个强大的师尊就是好啊。”那先说话的青年道。

　　“是啊，咱们虽然是高贵的血族而且也是有域主级的实力，但是五十亿拿出来也不是很轻松。他买了战舰了，花掉了几百亿，估计剩余的资金不会太多的，上百个也不少了。你说这个告不告诉大人？”那青年道。

　　“上百个的恒星级的人，嘿，他这是玩火啊，恒星级的奴隶可不是行星级天空级的奴隶，那失控的可能性可是会比较大的，他自己也就是天空级的实力，如果死在了买下来的奴隶手里的话可是好玩了。告诉，这样的小事咱们就不要告诉了。大人可是宇宙级的强者，他虽然让我们关注一下林天，但是其实也没有那么在乎他的，咱们可不能一点点事情就打扰大人！我估计这么下去的话，林天死在自己买的奴隶手中的可能性会比较高的，咱们到时候直接告诉大人好消息更好一点。”

　　“林天要往混乱星域而去，死在那边的可能性也是大大的。”

　　“嗯，还好我们都是有三等白银公民，不然的话到时候都不能跟紧他了。”

　　“我们当初那么多年才提升到了三等白银公民，林天那家伙这么短的时间就提升到了，人比人气死人。可惜以咱们的天赋不能得到上面大人物的欣赏，不然的话咱们也能过得轻松多了。”

　　……

　　“诛神，找到什么有用的东西没有？”林天在脑海之中道，在他的面前是一道巨大的光幕，那光幕之上有着无数的物品，林天嫌自己慢慢看麻烦直接让诛神搜索起了那些资料了起来。

　　诛神道：“老大，这是肯定的事情，这里可是汇聚了相当多的物品的。”

　　林天他们所在的星球是聚宝星，聚宝星多的是一些杂乱的东西，在十个星球之中，人流最多的其实就是这聚宝星了，在这里很多的人都将自己的一些东西挂牌出售，同时也有许多的人进入星球然后购买各种各样的物品！

　　“老大，你需要的东西找到了两种，一个是紫竹心，另一个是九级文明帝国制造的生命灵液，价格分别为二十七亿宇宙币，三十亿宇宙币。菲雅和丽莎能用到的东西就比较多了，其中提升修为的东西有两个很合适，一个是甘心草，另一个是归灵丸。甘心草来自于一个暗屿，拥有着提升天赋的功效，而归灵丸能慢慢地刺激着精神力的增长，如果控制得当，不会伤及灵魂的。”


第六卷 混乱星域 第二十四章 赌星！

　　“菲雅她们的东西价格比较便宜一点，加起来也就是一亿不到。防御性的东西需不需要？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“有什么适合菲雅她们的么？”

　　“当然是有，不过基本上作用并不是太大，她们跟着老大你混着，老大你的敌人实力对于她们来说太强了，就算是有相当好的防御性的东西如果遇到危险也保不了她们的性命。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉：“选定两个比较适合她们的吧。”

　　“好的老大！老大，她们的话给她们一人一个强大的机甲比较好。机甲平时藏于机甲钮之内，使用的话瞬间就可以让自己处于机甲之风。强大的机甲具有着很强的防御力同时攻击力也是不弱的，另外的话，也可以提供不错的速度。一款七级文明的机甲售价八千万。”诛神道。“那就给她们订购两个机甲吧，这个她们可以使用到什么时候？”林天道。

　　诛神道：“老大，放心吧，不会提升一点点实力就用不了的，七级文明的机甲，行星级实力内都是不会过时的。”

　　“这就好。”林天道，这样的东西可不能天天换着玩，自然是选一个能用得长久一点的比较好。

　　所有的东西加起来六十亿左右，一个小时之后，这些钱都已经是从林天的帐户上面消失了，而他的星戒空间之中则多了那些选定的东西！

　　“只有千来亿了，还真是穷啊。”林天内心之中嘀咕地道。“咳，老大，要不去赌星弄一点点钱花差花差？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天眼睛微微一亮，对于赌，林天并不沉迷的，但是也并不是毫无兴趣的，赌场之上一下子赢上许多的感觉还是比较享受的。

　　“赌，嗯，既然到了这黑冥星系了，去赌星玩玩倒也不错。”林天在脑海之中道，那的星球，他是肯定不会去的，但是对于赌林天并不是太抗拒的。

　　既然心中有了决定了，林天很快地就和达诺斯伍云还有艾微离开了那聚宝星前往赌星了。对于林天的这个决定，达诺斯和伍云，那是举双手赞成的，艾微的话兴趣就小一点，对于赌，女人一般并没有男人那么大的瘾头的。

　　黑冥星系的赌星，那是一颗非常美丽的星球，在这颗星球上面，每时每刻都有一个个的家伙暴富着，同时也有一个个的家伙输得倾家荡产！

　　赢了的家伙出风头，而输了的家伙，则常常是显得很低调的，所以赌场总是给人一种假象，赢钱是很容易的事情——因为那么多的人都赢了！可是一些脑筋不好使的家伙却是想不到，在赌场之内，输了的人绝对比起赢了的人多得多！

　　“人还真是多啊。”林天在脑海之中道，透过玄窗，林天能看到一个个的人，一个个的飞碟还有战机登陆舰机甲什么的不断地起起落落！“那是当然的了，海蓝帝国很多的人都往这里来的，甚至于邻近的一些星球的人还有混乱星域的人都往这里来的。”诛神道，“每天这里平均进入二十亿的赌客，每天平均有一万人因为输得精光而选择结束生命！”

　　“赌博弄得失去生命，这就太不值了。”林天道。“老大，你是不知道，有些的家伙太疯狂了，连自己的领星，自己的战舰还有存款什么的全部输掉。有些的家伙，是带着自己的女人什么的过来的，连自己的女人都输给别人了，什么东西都没有了，连离开赌星都离开不了，赌星上生活的成本可是比较高的，连那生活成本都承受不住，他们有些的家伙哪里经受得起打击！更有一些家伙，连自己的性命都输掉，可悲可叹！”诛神道。

　　林天道：“有什么好悲叹的，他们那是自找的，赌博这东西，沉迷进去那简直就是给自己找不自在。”和诛神说话的当儿，林天他们的飞碟降落到了赌星上面一个巨大的广场之上，在这广场之上有着许许多多的飞行器起起落落着。

　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑的声音从远一点的地方响了起来，“他妈的，输了好几回了，这回终于是全部赢回来了还赚了不少！”

　　林天和伍云他们下了飞碟，“赢钱了？赢钱了和我一起死吧哈哈！”一个家伙惨笑地道，他说着向着那狂笑着的青年扑了过去！

　　下一刻，那狂笑着的青年的头颅一下子飞了起来，林天还能清楚地看到他的两只眼睛大睁着眼里满是不甘之色！而那个杀人了的家伙，在下一瞬间立刻就被四面隐藏着的一些武器夺去了生命！

　　“老大，看到了吧，因为输了钱死，这在这里实在不是太稀奇的事情。那个赢了钱的家伙却是太杯具了，洗具杯具，眨眼之间的事情啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天向着四周望了望，这周围还是有着不少的人的，可是对于那发生的事情那些家伙都是见怪不怪。“老大，你是想大赌还是只想小赌一下？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“大赌如何，小赌又如何？”林天在脑海之中道。“老大，这里的赌客很多，但是毕竟赌资是有多有少的，赌场的规模也是有大有小的，一般的小赌场，想赌大也不太可能。这里的赌场，是分为几个档次的，百万恒元以下的，百万到千万，千万到亿，一亿到十亿，十亿到百亿，百亿到千亿，以及千亿以上的超级赌场！”诛神道，“不能赌场规模不同，能提供的保障等都是不同的。”

　　“我就千亿的资金，能在哪里玩玩？”林天道。“老大，你的话勉强也可以进入千亿以上的超级赌场的，但是就算老大你想赌大一点点，进入百亿到千亿档的就可以了。”诛神道，“老大，估计在那里面我是不能帮你作弊的，那里面的防作弊的东西可是相当的强悍的，我如果出手，有不小的可能被发现然后遭到攻击。”

　　“你被攻击？有什么后果？”林天道。“会受到一点损伤，需要时间恢复，另外的话如果攻击过于强大，也可能让老大你受到一些损伤，灵魂会受到一点震荡，同样的需要时间恢复！这样的情况是要尽量地避免的。”诛神道，“呃，老大你的赌技如何啊？”

　　“我是没怎么赌过，但是我吸收的一些家伙的记忆之中，那可是有不少这方面的记忆的。”林天道。

　　“老板，我们去哪里？”达诺斯有一些兴奋地道。

　　林天道：“达诺斯，你们不用跟着我了，你们自己到处去玩下吧，我离开的时候会给你们发信息的。”达诺斯他们三人都是微微一愣。

　　伍云连忙道：“老板，我们需要保护在你的身边的。”虽然有着控制芯片，但是林天这样的话并不算是严格的命令，所以伍云都是劝了起来。

　　林天道：“我的安全你们不用担心，你们玩你们的吧，对了，你们都有钱吧？”达诺斯点了点头，但是伍云他们却是并没有点头，他们成为奴隶之后，只怕钱什么的都是被弄走了的。

　　“达诺斯，你有钱你就自己花自己的，伍云艾微，你们一人五千万，就当是给你们提前发薪水了，玩大的不怎么够，但是玩一下一般般的还是可以的。”林天道，很快地，他就各转了五千万进入了伍云艾微他们的帐户之内了。

　　“老板！”伍云和艾微眼里都是露出一丝感激之色，他们虽然受控，但是并不是说他们就不会思考什么的了。“不用多说了，对了，我和你们分开行动的事情不用告诉菲雅她们了，免得她们担心。”林天道，“好了，我进入的赌场你们是进入不了的，所以你们不用跟着了。”

　　很快地林天就向着远方而去了，达诺斯他们你看看我我看看你并没有跟上去。“老板是聪明人，不会为了赌博连自己的安全都不顾了，肯定老板师尊也在附近了，咱们不必担心。”达诺斯道。

　　“嗯，达诺斯，艾薇，咱们看看谁的运气比较好吧。”伍云笑道。“好啊！”达诺斯饶有兴趣地道。艾薇对于赌博并不是太感冒，但是玩一下也是未尝不可的也是点了点头。

　　“哈哈，走了！”伍云说着瞬间就消失不见了。

　　林天一边欣赏着一些景色一边飞着，没过多久的时间，就已经是到得了一棵金黄色的巨树下面。那巨树高达上万米，直径也是有数百米！

　　巨树的每一面金黄色的树叶面积都是相当的大，在那些树叶上面，停着一个个的飞行器，这一颗巨树并不是真的，而只是人工建筑！

　　“老大，这黄金树赌场在整个赌星也是很有名气的，主人是一名宇宙级的强者安全方面是比较有保障的。”诛神在林天的脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第二十五章 骰子计算！

　　“尊敬的客人，进入黄金树赌场需要一百亿资金显示，您将资金转入这个帐号之内就可以。您可以选择全部转为筹码也可以只转一部分，余额转会立刻返回您的帐号之内。”林天一走进，一个四十来岁的中年人微笑地道。林天微微地点了点头，立刻就将一百亿的资金转入了那进入的地点旁边写着的那帐号之内。

　　“就一百亿筹码吧。”林天道。“尊敬的客人，您请进，侍者将为您兑换筹码，您可以将您需要兑换的筹码告诉侍者。”那中年人道。

　　林天点了点头进入，刚进入里面，立刻就有一个看起来二十来岁的黑发女子向着林天走了过来，那黑发的女子的容貌自然不用多说，能进入这样的赌场的根本就不可能容貌差了，只要是人类的女子，绝对是顶尖的漂亮的，而其他的一些种族的侍女也是符合那些个种族的审美观的，男的侍者的话，自然也是一个个比较帅气的。

　　“桀桀，老大，很性感啊。”诛神在林天的脑海之中道，那黑发女子修长的腿，手臂以及腰肢都是露了出来了，胸前的两个圆球也有一小半外露着。

　　“尊敬的客人，我叫小露，如果您满意，接下来我将为您服务，如果您不满意，可以说明需要什么样的侍女，黄金树一定会在第一时间满足您的要求。”那黑发女子恭敬地道。林天道：“不用换了就你吧。”

　　“大人，筹码有千万宇宙币红色筹码，一亿宇宙币蓝色筹码，十亿宇宙币黑色筹码三种，您需要怎么兑换？”那黑发女子道。“小露，就十个蓝色筹码九个黑色筹码吧。”

　　“好的大人。”那黑发女子道，“大人您请稍等。”

　　很快地，那黑发的女子端着一个银色的圆盘过来了，在那银色的圆盘上面放着林天的十个蓝色的筹码还有九个黑色的筹码。

　　“大人，您可以享受您的赢钱之旅了。”那黑发的女子娇笑地道，“大人，黄金树赌场一共有各类赌博方式一共九千八百种，您可以选择您善长的方式进行。”

　　林天道：“在哪里可以看到有哪一些方式？”

　　“大人请随我来。”那黑发女子道，很快地，林天他们就到得了一个金色的大厅之内，在那大厅的四壁上，有着一种种的赌博方式，赌法什么的，都在那上面有写明的。林天飞快地看着，只是一会儿的时间九千八百种赌博方式就全部地记了下来了。

　　在那里面，林天居然找到了骰子，轮盘等他相当熟悉的赌博方式，还有许多的赌博方式，却是他闻所未闻的。在鸿界之中，他虽然见识也是相当相当丰富，但是这真实世界毕竟不是鸿界，许多的东西都是不相同的。“骰子，轮盘，就先玩玩最熟悉的吧。”林天心里暗道。

　　骰子还有轮盘，这是属于最简单的赌博，但是简单的，吸引力却不见得比起一些很复杂的赌博小！在林天说明之后，那黑发女子先是带着林天进入了那玩骰子的地方。

　　“哈哈，又赢了！”

　　“干，什么运气！”

　　“今天看来能赢回上一次输的了！”

　　……

　　一进入那大厅之中，一道道的声音就传入了他的耳中，到了这里的人，最少的都是有百亿的资金的，平时他们基本或许比较斯文一点点，但是到了这里，他们可是并不怎么约束着自己的，一个个地放纵着自己的性情轻松一下！

　　“老大，大杀四方，哈哈！”诛神在林天的脑海之中道。林天向着其中一张圆桌而去，那圆桌周围，已经是站着十多个赌博的人了，而在那些人的身后，一个个的侍女侍者恭敬地站着。

　　这里的赌骰子，那就是简单的赌大小，一共三颗骰子，由庄家摇骰，放置骰子的装置是特制的，神念什么的不可能透入而且高科技的搞鬼的东西，也是不能使用的！

　　听骰，那基本上也是行不通的，摇骰的人根本就不会让骰子发出声音来，这个游戏基本只能是靠运气！但是完全的只是运气倒也不是的，任何的赌博，都是不可能没有一丝丝漏洞！

　　“压，马上就要开了，大家速度啊！”一个青年微笑地道，他边说着边不断地摇动着一个装着骰子的银色的盒子。林天饶有兴趣地看着，在那桌子上面已经是压了不少的注了，红色的筹码，蓝色的筹码还有黑色的筹码都是有，不过以红色的居多黑色的很少。

　　“压了，连输了几把了，这一次也应该赢了！”林天旁边一个大胖子将一大把筹码抓了放在了那圆桌上面！其他的人，顿时一个个地压了起来。

　　“兄弟，不压？”林天旁边那胖子道，虽然林天只是显露着天空级的实力，但是在这里，那些人看他的眼神并没有任何的鄙视什么的。要知道，进入这里至少是需要百亿的，能拥有百亿的宇宙币的，就算本身的实力比较低，那也代表着身后可能有庞大的势力支撑着，这样的人，没有多少人愿意惹的。

　　“看看再说。”林天淡笑地道。

　　很快地，那做庄的青年就开了，“桀桀，真赢了！兄弟，刚刚你应该跟着我压一把的哈哈。”那胖子大笑地道将不少的筹码都是收了回来了，这一把，他起码赢了二十亿！

　　这里的骰子，可以有很多的压法，比如说压单双，压大小，也可以压点数处在一定的范围之内，也可以压三颗骰子出现其中的一个，两个甚至是三个数字！

　　单双还有大小，那都是一倍的赔率，压多少赔多少，压点数处在的范围，赔的倍数就不同了，最容易出现的范围自然赔率低，而最不容易出现的一些范围，赔的倍数就相当的高了。三个骰子，加起来一共十八点，出现三四点的几率是远远地不能和出现八点九点十点的概率相比的！

　　压三颗骰子出现某些数字，一个相同的时候赔率低，而两个相同的赔率就高多了，三个数字完全地相同，赔率是最高的三十六倍！

　　这一局结束，那青年继续地做庄，他将骰子一放入那银盒之中立刻就摇动了起来，林天看着那青年的动作，脑海之中却是疯狂地计算了起来！

　　林天记忆之中，有一个家伙就可以通过庄家的动作来将骰子的点数给计算出来！不过林天一试，才知道这真不是一个容易的事情，骰子并没有任何的声音响起，要通过那青年的动作计算第一个动作带来的动作引起的里面骰子的改变这实在是相当相当困难的事情！

　　要知道，为了不让其他的人猜出，那青年手上的每一丝的力道也是不同的，每一瞬间，他使用的力道都是不相同的，一秒之内甚至于就使用很多种不同的力道，不同的力道，自然的让里面的骰子变动就不同。

　　那青年只是摇了十秒钟，但是林天却是感觉过了好长的时间，当那青年的骰子放下的时候，林天才是暗暗地呼了一口气。

　　“各位，压吧！”那青年微笑地道。“老大，计算出来没？”诛神在林天的脑海之中道。林天不确信地道：“好像是三点，五点，六点。”

　　这一次林天还是没有压，其余的人则是一个个地压了起来，至于数额那是有多有少了，二十来秒钟之后，那青年笑道：“各位，若是还没有人压，我就开了。”

　　“开吧开吧，我又要赢了。”那胖子大笑地道。

　　其他的人也是一个个地催了起来。那青年立刻就开了，他一按动一个按钮，那银色的盒子顿时就升了起来了！

　　“两点，三点，五点！”

　　结果一出来，林天暗暗摇了摇头，虽然猜中了两个，但是这还是表明着他失败了。“老大，有成果啊。”诛神在林天的脑海之中道，“如果下次也能猜中两个的话，那么还是能赢一点点钱的。”

　　“靠！”林天旁边那胖子低声骂了一声，这一把他是输了，丢到了桌上的筹码浮云了！上一把赢了二十来亿，这一把却是输了十来亿了！赌桌上的钱，那是来也匆匆，去也匆匆，去的时候多，所以杯具的人就占了绝大多数了！

　　“兄弟，换我来做庄好吧。”那胖子道。那青年微微一笑：“轮着来，自然是没问题的，请！”

　　那银盒子还有骰子顿时到了那胖子手中了。将骰子放下盒子之中，那胖子顿时飞快地摇动了起来，林天立刻就计算了起来，而诛神也是计算了起来。

　　这一次只是五六秒钟那胖子就重重地将银盒放在了桌面上了。“各位，大家下注吧，大大地下啊，下得大才能赢得大啊。”那胖子大声地道。

　　“一，二，四！”林天道。

　　“一，三，四！”诛神在林天的脑海之中道。“两个数相同。”林天从旁边的那黑发女子端着的盘子之中拿起一个黑色的筹码丢到了一个写着一四两个数字的圆圈之内。


第六卷 混乱星域 第二十六章 赢钱了！

　　压，压！那一个个的家伙都是将筹码压在了自己想压的地方！“大家多压点啊，赢一次就赢大点。”那胖子大声地道，“那位兄弟，第一次压不如多压一点？要知道第一次的运气一次很不错的啊！”

　　林天微微一笑，又拿了两个黑色的筹码丢到了那个写着一四两个数字的圆圈之内。那个胖子眼睛发亮地大笑道：“兄弟果然给面子，出手也是豪爽得很，一四啊，这可是一赔五倍的，三十亿，如果赢了可是变一百五十亿了。”那个胖子赞着，心里却是笑了起来，压这样的成功的几率是相当的低的，换句话说，他得三十亿的可能性就相当的高了！

　　“快开吧，咱们可都是等着了。”另一个家伙大声地道。

　　那胖子乐呵呵地一按那键将那银盒子打了开来了。“啊！”那胖子眼睛瞪得滚圆，而其余的人看着那数字不少的也是微微一愣，继而，那些家伙好几个没有任何的形象的狂笑了起来！

　　一，四，五！

　　那三个骰子分别是这三个数字，也就代表着林天是赢了！一赔五的赔率，林天这一把是赢了一百三十亿！“多谢兄弟提醒了，果然第一把运气还不错啊。”林天笑道。

　　那胖子脸色微微地有一点点难看，这还真是自作自受了，本想多赢一点点，哪想到林天在多压了二十亿之后，居然一下子中了！

　　他是庄家，赔掉别人的，这一把他还要亏八十来亿！“兄弟果然好运气。”那胖子深吸一口气道，毕竟是大人物，虽然一把就输了八十来亿，但是也并没有失态太久。

　　一十五个黑色的筹码顿时就到了林天的面前了，“再来再来！”那胖子大声地道，他可不相信自己的运气这么差，第二把又是摇了起来！

　　那胖子一摇，林天自然的又是听了起来。“三，四，五！”林天在脑海之中道。“二，三，六！”诛神道。“杯具，想计算准确，难度还真是大啊。”林天在脑海之中道，就是宇宙级的强者这样计算，也不可能做得比林天更好了，可是还是不能准确地计算出来。

　　这一把既然是这样，林天随便地丢了二个黑色的筹码到写着“三，四”的圆圈之内。开出的结果是二，三，五，自然的林天这一把是输了，二十亿一下子浮云！

　　又在这一桌输了三十亿之后，林天选择了离开这个桌，在这个桌，那是赢了七十亿。“大人您真厉害，一下子就赢了七十亿了。”那黑发女子娇笑地道。

　　林天微微一笑：“如果赢了，少不得你的。”

　　“多谢大人。”那黑发女子眼睛大亮地道，她们这样的侍女，在这赌场之中工作是能得到小费的，而且只要赌客们给，数目一般就不会小到哪里去。不过可不要以为这是一个很好很好的工作，要知道，如果有赌客看上了她们，那么，是可以随便地对她们怎么样的，包括处死！她们到了这里，唯一的希望是赚许多的钱然后向赌场赎身离开赌场，那赎身的金额是比较高的，一般的女子得到那么多的小费可不容易，不过这总归是一个希望。

　　很快地，林天就到得了另一桌边上了，在这个大厅之中，这样的赌桌是相当的多的，林天的加入也并没有引起那些个家伙多余的注意，他们的注意力都是集中到了那摇骰的人身上的。

　　这时候正是一局开始的时候，那家伙飞快地摇动了起来，林天心里疯狂地计算着，而诛神也是不闲着，两人这时候也是有一点点比试一下的心思了。

　　“一，三，六！”林天在脑海之中道。

　　“老大，我的是二，四，六！”诛神道。“都是双啊，那就压双吧。”林天在脑海之中说着，将两块蓝色的筹码丢了上去了。

　　“一，三，五！单开！”那庄家大声地道。“咳，老大，杯具。”诛神道。“太难计算了。”林天道。“是啊，这还是我们有着无比庞大的记忆的情况下计算，一般的人的话，可是没有我们这样的优势的。”诛神道。

　　两亿输掉，林天那是不心疼的，很快地，换了一个庄家摇起了骰来了。“三，四，六！”林天道。“三，四，六！”

　　林天眼睛微微一亮，这一次两个人居然是统一了！“老大，搞起啊！大压，大压！”诛神在林天的脑海之中道。“咱们两个人都错了的几率还是不小的。”林天说着，拿了两个黑色的筹码丢在了三，四，六上面。

　　“开！三，四，五！”那庄家大声地道。

　　林天：“……”

　　诛神：“咳，老大，没想到同时失误了！”

　　“一点点的错误都可能导致计算的结果出错的。”林天道，这样的结果并没有太出他的预料，那样的可能性实在是太多了，有时候一步有一点点偏差的话，以后就算再计算的准，很可能也是错误的结果了！

　　“兄弟，你这样压那会亏死的。”林天旁边一人道，“三个数字同时中的可能性太低了。”林天笑道：“没办法，有那样压的习惯，赢的话一次就是三十六倍！”

　　“小兄弟家里看来有钱，不过这样浪费也不值的，这赌场我常来，有许多你这样的人，但是最后绝大部分的人都是亏了。”那家伙道。

　　林天微微地点了点头：“多谢相告，到了这赌场里，我还是选择相信自己的运气的。”

　　“我说兄弟，他想多交一点学费，干嘛还说呢！”那庄家大笑地道，林天的两个黑色的筹码可是二十亿呢，一下子收进去，心里还是很爽的。

　　“继续吧。”林天道。

　　那庄家立刻摇动了起来，一局局下来，不一会儿就过去了三局了，三局林天一共丢出去了六个黑色的筹码，加上之前的那两个，总的算起来他还输了十二亿了！在林天身边，那黑发女子眼神也是微微地黯淡了下来了，林天如果输了，自然的她的小费是不可能有什么了。

　　“喂，换一下庄家吧。”一个家伙道，那个摇庄的家伙这几把下来，那是赢了三百来亿了，这其中林天就贡献了八十二亿！

　　“不行，手气正旺着，等一下吧。”那家伙这时候哪里肯将庄让出来，林天每一次都是投那样的三个数的，一次二十亿，这数目可是不小！

　　其他的一些人微微地皱了皱眉头，不过这时候那家伙又是摇骰了起来那些人也没有多说。“老大，一，四，五！”诛神道。

　　“一，四，五！”林天也是道！

　　拿起三个筹码，林天直接丢在了写着一，四，五三个数字的圈内。“加一点点。”林天轻笑地道。“小兄弟好样的，赌博就是应该有这样的气概，输得再多也要画不改色！”那庄家嘿嘿笑道。

　　其余的人一个个地也是压了！

　　“快点开吧！”

　　“开了！”那庄家大声地道，一下子按动了按钮。看着那骰子，这一桌一下子静了下来了。“一，四，五！”一个家伙轻声地道。

　　那庄家脸色顿时一下子黑了下来了！

　　三个黑色的筹码是三十亿，而三个数字都中，那是三十六倍！三十亿赔三十六倍，一千零八十亿！那庄家刚刚赢了三百来亿，可是这一把，他就要亏进去一千多亿！

　　“哈哈，小兄弟好运气！”那个想当庄却是并没有成功的家伙狂笑地道，“这位老兄，你的运气稍微差了一点。”

　　在那个庄家旁边的侍女端着的盘子里是满满的有着许多的筹码的，可是就算是全部赔出来，那些筹码也是少了！“兑换五十黑色筹码！”那庄家阴沉着脸道，在这赌场之中，赖账的后果那可是相当相当的严重的。如果自己付不起，那么立刻就需要自己的亲人什么的支援，如果就算是亲人朋友什么的支援之下也不可能付清欠账，那么将会受到赌场严重的惩罚，成为奴隶，甚至于直接被处死！

　　进入这赌场，有钱那是大爷，如果输光了并且还欠账，那么你就会体会到这赌场残酷的一面！一千零八十亿，一下子就收入了一百零八个黑色的筹码！

　　“你们来做庄吧。”那庄家恨恨地道，很快地就离开了，不过林天感觉得到那家伙还是注意着他，视线不时地就落到了他的身上。

　　“老大，那家伙只怕是恨上你了。”诛神在林天的脑海之中道。“千来亿啊，可以购买好几艘七级的战舰了，一点想法都没有那才是怪了。”林天道。

　　在这个赌骰子的地方又玩了一个多小时之后，林天的黑色的筹码还是一百来个，但是他已经是将两百个筹码转为了资金存入了账户之内了。

　　“老大，赌场有人注意上你了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，感觉到了，赢了三千来亿，想不被注意都不太可能了。”林天道。

　　被注意上了，林天没在赌骰子的地方继续赌，在那黑发女子的带领下又是到了玩轮盘的地方玩了半个小时，半个小时下来，没有赢反而还输掉了几十亿。

　　“老大，换地方吧，在这里赢三千亿很显眼，但是在更大的赌场里，赢三千亿并不如何显眼的。”诛神在林天的脑海之中道。“诛神，你还上瘾了不成？就这样吧，赢了三千亿已经是够了，赢得多，麻烦也多的。”林天道，他还是有自知知明的，那最顶尖的赌场里面的人物，那可是比起这个黄金树赌场里的还要高一个层次，在那里如果惹下了麻烦解决可是不容易的！


第六卷 混乱星域 第二十七章 抉择！

　　从黄金树赌场出来，林天顿时就感觉到暗中有人盯上了自己。“老大，你还真是受关注啊，这看上你的人可不止是一伙人啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　头顶天空之中，林天有感觉有不少的人注意上他，而在赌星地面之上，远远的也是有人注意他。“赢钱了而且还赢了三千亿多点，自然的有些的家伙会有想法的。”林天在脑海之中道，那注意的人中应该是有被他赢了不少的钱的家伙的人，另外的话，应该一些星盗也是注意上他了！

　　除了职业星盗之外，很可能还有一些家伙客串一把星盗的！在这里，输光了的恒星级的强者域主级的强者也不是一个两个的，他们在黑冥星系内自然不敢乱来，但是他们很愿意在黑冥星系外面打劫一把获取一点钱财的。“老大，你可得小心一点了，找麻烦的只怕是不少的。”诛神道。

　　当林天回到飞碟附近的时候，达诺斯还有伍云以及艾薇都已经是在那里等着了。“伍云，达诺斯，你们输了？”林天笑道，三人之中，他们两个的脸色不好看一点，而艾薇脸上则是带着丝丝的笑意。

　　达诺斯无奈地道：“我输了一亿多，伍云五千万输光了，艾薇倒是赢了两亿左右。”他和伍云更喜欢一些，以往玩得也多一些，结果两个人都是输了，艾薇这不怎么着迷这个的却是赢了钱了！“好了，输了就输了吧，咱们要走了。”林天道。

　　“是，老板。”伍云他们沉声道，很快地林天他们四人就上了飞碟然后飞碟立刻就升空了。

　　林天他们飞碟一升空，远处，不少的家伙都是嘀咕了起来。

　　“只是三个恒星级的护卫罢了，而且看起来也不是很专业的护卫，哼，我的一千多亿，可不是那么好赢的！”

　　“本身实力弱，护卫实力也并不是太强，这一笔买卖倒是可以！”

　　“妈的，肥羊啊，得多叫一些人，虽是肥羊，但是只怕宰的人太多了，如果人少就捞不到多少的好处！”

　　除了地面之上，天空之中，不少的战舰或者飞船之内许多的家伙也是起了这样的心思了，林天赢了不少的钱的消息，他们自然是有不少的途径能知道的，而林天一出黄金树赌场，在战舰之内，通过望远镜什么的，直接就可以看得清清楚楚！

　　“老板，好像有人跟踪。”达诺斯看着面前的屏幕道，林天微微地点了点头：“先别理他们，进入战舰之内再说。”

　　飞碟离开赌星，没过多久的时间就进入了那购买的七级顶尖的战舰之内了。看到林天的飞碟居然进入了那七级顶尖的战舰之内，不少实力弱的家伙或者势力都是打消了继续的主意了，但是还是有一些的强者或者势力并没有放弃的！

　　“林天！”一进入战舰的控制室内，菲雅和丽莎就叫了起来了。林天微微地点了点头：“怎么样？该说的都说明了吧？”

　　菲雅道：“林天，都说明了的，另外的话，二千恒星级的人分成了八个小队，那八个域主级的强者一人带领一个小队，林天你以为如何？”

　　“八个小队，很好。”林天微微地点了点头。意念一动，林天手中出现了两个淡紫色的指环，“拿着，启动认主吧。”林天道。

　　丽莎道：“林天，这是机甲空间钮？”

　　林天微微地点了点头：“对，你们使用挺合适的，不过需要抽一点点时间学习一下机甲驾驶了，应该花不了多少的时间的。”

　　机甲空间钮，那是存放机甲的东西，在那空间钮中就有一个小型的空间，机甲可以很方便地存放在里面，而拿出来的时候，动念之间就可以让自己身处机甲之内！强大的机甲的防御还有攻击力都是相当不弱的，可以大大地提高生存能力！

　　“林天，谢谢！”菲雅和丽莎都是欢喜地接了下来了。“还有这两样东西，你们现在就可以开始使用了。”林天道，在他的面前，瞬间几株蓝色的小草还有两瓶淡紫色的小丸出现了。“这两样东西分别是甘心草，归灵丸，甘心草可以拥有提升天赋的效果，而归灵丸，则是能刺激精神力增长。”林天道。

　　“甘心草你们用它们泡水喝，一株甘心草泡一升左右的水两个人一人一半，每隔三天泡一株。归丸灵这两瓶每一瓶都是一百颗，你们现在每五天吃一颗，实力达到天空五阶之后每四天吃一颗。”林天道，“东西你们收起来吧。”

　　菲雅轻声地道：“林天，我们是你的什么人呢，你又是给我们买机甲，又是给我们买这样的东西。”菲雅说着眼睛紧紧地盯着林天，而丽莎同样的也是看着林天了。

　　“你们是我的朋友。”林天当然知道菲雅她们的心意，但是对于她们的心意，他却是无法接受。一方面，他很爱周遥她们，这样背着她们又有了新的女人算怎么回事？另一方面，林天可是活了那么多亿年的人，他的心态，远比菲雅她们成熟无数倍，在他的眼里，说实话，菲雅她们更像是两个小孩子！——咳，虽然这两个小孩子如今也是成熟的女人了！

　　“老板，我们去和其他的人聊聊沟通一下感情。”达诺斯道，他还有伍云他们连忙地离开了控制室了。“林天，只是朋友么？”菲雅幽幽地道。

　　丽莎道：“林天，是我们根本就配不上你，论修为，我们只是天空级罢了，而买下的这些人，甚至都有域主级的强者，论容貌，就是天之舰队那些成员之中，容貌不下于我们的也有不少。”

　　林天其实早就知道会有这么一天菲雅她们直接挑明的，可是没想到这么快就挑明了，估计她们因为林天给她们东西刺激了一下。

　　“菲雅，丽莎，你们还记得我之前说过我有妻子的么。”林天道。“当然，但是我们也知道那不过是假的，你根本就没有什么妻子，那是你骗我们的。”菲雅道。

　　林天摇了摇头：“不，那不是骗你们的，我是有妻子的，我有七个非常爱我的妻子，当然，我也很爱她们。很抱歉，我不能接受你们的情意。”林天说话的当儿，那柔情的眼神，菲雅和丽莎都是看在了眼里，但是她们很清楚，那眼神根本就不是因为她们！

　　“我，我信你有。”菲雅幽幽地道，那柔情的眼神，菲雅根本就不相信是能装出来的，虽然没有任何的证据表明林天有，但是她内心之中，却是相信了这么一个结果！

　　“林天，我们去休息一下。”丽莎道，她说着挽着菲雅很快地就离开了。菲雅她们一离开，林天在控制室内一张椅子之上坐了下来。

　　“老大，你怎么说了？”诛神在林天的脑海之中道。林天轻叹地道：“诛神，不说如何？她们之前太小，充满幻想的年纪，和她们说她们也不会听进去，现在她们大了，是知道考虑了，如果我不说，那最后也不能接受她们，岂不是害了她们了？”

　　诛神道：“老大，不就是再多收两个女人吗，我看周遥她们也不会太反对的。”

　　“有遥儿她们七个我足够了。就算她们表面上不反对，但是多一个姐妹，其实她们内心也肯定是有一些难受的。”林天道，他的脑海之中周遥她们的身影也是一个个地闪现着。

　　“老大，估计菲雅她们会比较难过了。”诛神在林天的脑海之中道。“她们难过，或许遥儿她们到时候难过，你说我怎么选择？”林天道。

　　菲雅，丽莎，林天当她们是朋友，如果她们有难，他也会尽力地帮她们，但是要说和她们的感情比得上和周遥她们，那是笑话！和周遥她们，那是许多亿年的感情了，而他和菲雅她们，认识也就是这么一点时间！而且，就算是接受菲雅她们，到时候周遥她们出现在了菲雅和丽莎面前的时候，只怕不只是周遥她们受一次伤害，就是菲雅她们，也是会受一次伤害的！

　　“呃，那当然是选择不让周遥她们难过了。”诛神道，“老大，这样的话，或许菲雅和丽莎不会继续留在你身边的呢。”

　　“不，她们会留下来的。”林天道。

　　诛神道：“咦，老大，菲雅和丽莎说话了，要我告诉你她们说什么了不？”

　　“诛神，遵重一下别人的隐私好吧，不许偷听。”林天道。“呃，好吧老大。”诛神道。

　　……

　　“丽莎姐，没想到结果和预料的是一样的。”菲雅轻叹地道。丽莎苦笑地道：“一直以来，林天虽然并没有太明说，但是常常的他也是给了我们不少的信号的，只是我们一直心存幻想罢了，如今只是幻想破灭了。说真的，在面对他的时候，有面对朋友的感觉，有面对导师的感觉，也有面对长者的感觉，但是少有面对恋人的感觉，最开始的时候，心动的感觉还是比较多一些，和他相处得越久，其实心动已经是少了，如今他这样说了也好，我们也是要好好地清醒一下了。”

　　“丽莎姐，你伤心么？”菲雅道。“伤心？有一点点吧，不过这也是意料之中的事情也就谈不上太伤心。没想到他真的是有妻子的，这真是奇怪了。”丽莎道。

　　菲雅轻声地道：“他那时的眼神好温柔，不知道是什么人有这样的福气。不过不管是什么人，总归不是我们，丽莎姐你说得对，我们是该清醒一下了。不属于自己的温柔是强求不来的。”


第六卷 混乱星域 第二十八章 师尊！

　　“林天，你能做我们的师尊么？”当这句话从菲雅我嘴里说出来的时候，林天那是惊讶地瞪大了眼睛！“菲雅，你说什么？”林天道。

　　丽莎道：“林天，你没有听错，一直以来，其实你已经是做了许多一个师尊做的事情，我们现在修为达到了天空四阶了，如果没有你的指导，我们根本就不可能达到这样的程度。林天，你绝对够资格做我们的师尊的，还望你不要推辞。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“菲雅，丽莎，做朋友不是很好么？做朋友，你们想学什么我也是会教你们的。”

　　“林天，只是朋友你对我们太好我们心里不安，而如果你的妻子们知道，估计也会不开心的。但是如果你是我们的师尊了你对我们好我们就心安理得地接受了。”菲雅微微地笑道，“我们的一点点自私的要求，你可不许拒绝了。”

　　林天道：“我年龄可是比你们小的。”丽莎轻笑地道：“林天，这是真的么？如果你有妻子是真的，那么我想这一个就有可能是假的了吧。你或许有你的苦衷不便告诉我们，我们也不多问了。”

　　“你们考虑清楚了？”林天道。

　　菲雅和丽莎都是点了点头：“嗯。”

　　菲雅道：“三天的时间了，这三天里我们都是在考虑的，已经是考虑得相当的清楚了，林天，你就成全我们吧。”

　　“师尊！”

　　菲雅和丽莎同时地单膝跪了下去。林天脸上现出一丝苦笑，菲雅她们居然要成为他的徒弟了，这还真是让他没有料到！“老大，不如你就收了吧，反正你到得现在一个徒弟也没有，不过她们的天赋并不是太强，让她们拥有比较高的修为可不是容易的事情。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“你们起来吧。”林天道。

　　丽莎道：“师尊你答应了我们就起来。”

　　“起来吧，我答应了。”林天道。听得林天这样说，丽莎和菲雅眼里露出一丝复杂的神色，不过立刻就转为了坚定了，林天的答应，让她们心中最后的一丝幻想完全地清除了！这其实何尝又不是她们的一个小小目地之一呢，如果还是和之前一样，那么她们心中的念想并不能完全地清除，但是一旦成为了师徒关系了，那最后的念想也是能清除的了。

　　成为了师徒，那就不是相同的辈份了，她们的内心对林天的一点崇拜什么的会自然而然地转为尊敬而不是爱慕！

　　“多谢师尊！”丽莎和菲雅同声地道。

　　林天点了点头道：“起来吧。”

　　菲雅和丽莎同时地站了起来了。林天微微一笑道：“是师徒，但是也可以是朋友，你们不用太拘束知道吧？甘心草和归灵丸开始使用了么？”

　　菲雅和丽莎同时地点了点头，菲雅道：“师尊，已经开始使用了。”听得菲雅叫师尊，林天心里微微地有一点点别扭，不过他知道以如今的关系也是应该这么叫了所以也并没有让菲雅她们重新地叫回他的名字，徒弟直接叫师尊名字，这实在是有一点点不像样的。

　　“那你们这几天里将机甲熟悉一下。”林天道。“好的师尊！”菲雅她们同声道。“去吧，等你们熟悉了，咱们或许就要离开黑冥星系了。”林天道。

　　菲雅她们点了点头立刻就离开去练习机甲了。“老大，当师尊的感觉如何？”诛神在林天的脑海里嘿嘿地笑道。

　　“怪异！”林天道，“鬼使神差的，居然成为她们的师尊了，不过这样也好，既然她们成为了我的徒弟，那么我这个做师尊的，就一定给她们一个光明的未来！”

　　诛神道：“老大，或许这会是她们这一辈子做出的最正确的决定，如果别人知道你的真实的情况，只怕有无数的人都争着抢着要成为你的徒弟！”

　　“不说这个了，诛神你查探的，如何了？”林天道。诛神道：“老大，有些麻烦啊，有一些实力弱小一点的人还有一些实力弱小一点的势力放弃了，但是有不少的实力比较强大的家伙还有不少的实力比较强大的势力都是看上了你这块肥肉。”

　　林天眉头微微一皱。“老大，我将一些打你主意的人的资料转给你，你不用急着离开，先慢慢地将那些家伙的气息弄到手吧。只是还有一些家伙现在并不在黑冥星系的，那些家伙的气息却是弄不到。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，诛神立刻就将一个个的人的资料转给了林天了，这几天里，诛神是获得了不少的资料的，要知道，虽然这空间看着是没有任何的东西的，但是许多的波动什么的都是在那里传递着，这波动一般都是加密的不容易被别人破解然后知道，但是诛神的话，还是能破解许多的资格然后得到一些信息的。

　　接下来的几天的时间，林天一个人乘着飞碟在整个的黑冥星系到处地闲逛着，只要距离隔得并不是太远的话，他都是可以获得对方的气息的，七八天时间过去之后，整个的黑冥星系内许多的实力比较强大的人物的气息都是被他记忆了下来了，而一些想找他麻烦的势力的首领什么的气息也是被他记忆了下来！

　　“师尊，我们已经是基本学会了。”菲雅道。丽莎道：“师尊，我们的修为快突破了。”

　　林天笑道：“看出来了，既然你们的修为快突破了，那咱们就再等到几天等你们的修为都突破之后再离开。”菲雅微微地愣了愣道：“师尊，是不是出了什么事情了？”

　　“事情倒是还没有出，不过之前去了一趟赌星赢了一点点钱，有一些人只怕是眼红了，另外咱们乘座的这飞船价格也是不菲啊。”林天道，“如果遇到麻烦的时候你们再突破那就不好了，所以干脆你们突破之后咱们再离开然后前往虚空道。”

　　“师尊，你赢了多少钱？”丽莎好奇地道，她这一问，控制室内达诺斯还有伍云艾薇他们都是竖起了耳朵，他们都能猜出来林天应该是赢了一点钱的，但是到底赢了多少却是不知道的。

　　林天道：“三千来亿罢了，正好没什么钱了小赚了一点。”

　　“三千亿！”达诺斯他们都是微微一呆，他们可是知道林天说的可不会是奥斯币那样的垃圾货币也不会是海蓝币而应该是宇宙币！

　　三千亿的宇宙币，这是一个相当相当巨大的数额！要知道，如果是实力在天空级以下的美女奴隶的话，一百恒币绝对可以买一个相当漂亮的！

　　三千亿宇宙币，可以买三十亿个相当漂亮的美女奴隶！可以买五六亿行星级实力的奴隶！

　　“老板，强悍！”达诺斯赞道。“怪不得我们会输了，运气全部被老板你弄走了。”伍云轻笑地道。林天道：“弄了三千亿，也弄了不少的麻烦了，咱们离开只怕会有一些人欢送我们的，你们让所有的人注意着点！”

　　达诺斯道：“老板，其他的人并不知道咱们这一艘战舰之内是有着许多的强者的，到时候应该可以好好地教训教训敢打主意的家伙的。”

　　林天皱了皱眉道：“不可轻心大意了，想找麻烦的可不是一个两个！”

　　“是，老板。”达诺斯他们同声道。

　　时间转眼之间就过去了三天的时间，菲雅和丽莎只是相隔两个时辰先后地完成了突破了！“菲雅，丽莎，刚刚突破，这些天里再好好地巩固几天。”林天道。

　　“好的师尊，师尊，我们离开的路线是？”菲雅道，在林天他们面前，是一个直径一米的透明球体，那球体模拟的是黑冥星系附近的景象。

　　“在这里我们没有地利，附近的星盗什么的，绝对比起我们更加的了解附近是些什么状况。我们的优势是第一我们的飞船都比较强大，第二这旗舰之内有着不少的强者。”林天道。菲雅道：“师尊，你的意思是我们不带着那一十五艘速影战舰还有那五艘泰阿战舰了么？”

　　林天摇了摇头：“当然不是，逃并没有什么用的，我们需要的是打出一个大大的胜利震慑一些家伙，想抢我的东西，那可是需要付出代价的！”

　　“老大，这样会惹到不少的人，另外的话，只怕贾洛德是会收到消息的。”诛神在林天的脑海之中道。“如果惹到了不少的人，你说贾洛德那家伙会出手么呵呵，他肯定更愿意看戏。”林天在脑海之中道，“惹到一些家伙，贾洛德更安心一点。至于怕惹到别的人，能打我的主意的，背后的势力庞大不到哪里去。况且，天之舰队的实力也不弱了，也没有必要太过怕前怕后了！完全不知隐忍成不了大气候，但是如果一直忍，锐气也是消去了。”

　　诛神道：“老大，大战可以，不过在离开黑冥星系之前，你还有一个很重要的事情要办！”


第六卷 混乱星域 第二十九章 购买能量！

　　“老大，能量，战舰的能量并不够支持很长的时间啊！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微一愣：“诛神，幸亏你提醒了，虽然那些速影战舰还有那些泰阿战舰是有着百年使用的能量，但是新购买的战舰送的能量可是不多的。”

　　“是的老大，那些能量支撑战舰舰行倒是能支撑一段时间，但是如果支撑战斗的话，那是只能支持短短的时间的。”诛神道。

　　战舰之上，许多的地方都是要用到能量的，没有能量的战舰，那可以说就是一只纸老虎，就算本身的外壳相当的坚硬又能支撑得了多少的攻击呢？！

　　“师尊，如果战斗的话，我们的能量是严重的不够的。”菲雅这时候也是道。林天微微一笑：“我知道，好了你们巩固修为吧，这个不用你心了。”

　　菲雅微微一笑：“好的师尊。”开始的时候她叫着也是不习惯，但是这么叫了几天的时间了如今也已经是可以相当自然地叫出口了。

　　虚影战舰还有泰阿战舰并没有动，但是在林天的命令下，其余二十舰战舰以及他的旗舰缓缓地离开了太空宇宙港然后向着一颗并不是行政星的星球而去。

　　在黑冥星系有着一颗巨大的冰冻星球，星球之上气温常年处在零下一百五十度以下，相当相当的寒冷，一般的人根本就无法在那样的严寒之中生存，不过那星球之上并不是没有人的，甚至于那一个星球经过了相当多的开发。

　　整个的冰冻星球之上拥有着一个个的巨大的巨型仓库，在那些仓库之中堆满了能量块！一艘艘的战舰降落在那冰冻星球上面然后能在这里补充所需要的能量块！

　　“老大，你准备是购买哪一种能量块？”诛神在林天的脑海之中道。

　　能量块也是分等级的，最差的是零级，零级的能量块相当相当的差根本就不能做为战舰的能量，不过供用一些别的东西是没有问题的比如说一些普通的电器！

　　一级的能量块，那就要比零级的能量块好得多了，不同等级的能量块，对于能量纯度能量种类拥有着很大的要求，越高等的能量块蕴含的能量一般就能更精纯更强大！这样的能量，能更加稳定更加快速地为战舰提供能量！

　　战舰的主炮，防御罩等那都是需要能量的，更加快速的供能自然的可以让战舰拥有着更强的生命力及战斗力，不过高等级的能量块的价格那可不是低等的能相比的了！

　　比如说一艘战舰，一块标准的满能量的六等的能量块能给它供能一年的时间的话，那么如果由五等的能量块来提供可能需要十块，但是那一块六等的能量块的价格，很可能就是百倍五等的能量块的价格！一直使用很高等的能量块，这是不太可行的，所以一般的时候都是使用的低等一点的能量块，这可以节省相当大的能量消耗，不过基本上每一艘战舰的主人都会备下好一点点的能量块，这样的话，一有战事，立刻就切换能量供应由高等一点的能量块供能！

　　整个的冰冻星球拥有着许许多多的巨大仓库，这些仓库的主人许多的并不相同的，他们能提供的能量块也是不同的。“诛神，能量块的价格我还不清楚，另外的话，这个星球能提供的最好的能量块是几级？”林天在脑海之中道，对于不同的能量块的区别林天是知道的，但是对于价格，他还真不怎么知晓。

　　“老大，零级的垃圾能量块在这个冰冻星球是不存在的，这个星球能提供的最低的是一级，最高的是九级，不过九级的数量相当相当稀少，如果需要很可能会被宰一点。低级的能量块比较便宜，高级的相当的昂贵。一级的能量块，一块只需要一宇宙币不到，二级的能量块十到五十，三级的一百到五百，四级的一千到五千，五级的一万到五万，六级的五十万到百万，七级的千万到一亿，八级的十亿以上，九级的能量块，那不会比我们这一艘战舰便宜！”诛神道，“一艘七级的战舰，如果不战斗只是普通的航行什么的，百年只是需要一块七级的能量块就可以了，但是这基本上是不可能的，因为这是在不动用主炮，也不开启防御罩什么的情况，一般的话，至于需要十块才行，如果战斗相当的多，那这根本就是一个无底洞！”

　　林天道：“速影战舰还有泰阿战舰的能量块是几级的？”

　　“五级，那卖给战舰的家伙还算是比较厚道的。”诛神道。林天道：“诛神，你的意见呢，买什么样的能量块好？这冰冻星球哪一个卖家比较好一点，另外为什么价格会有那么大的波动呢，同样的一块七级能量块，居然千万到一亿，这相差也太大了吧。”

　　“老大，同一级内，能量块品质也是有比较大的差异的，毕竟这能量块整个宇宙不是同一家所制，差异是在所难免的。老大你放心，我是可以鉴别出能量块的好坏的，在这方面你不至于吃了亏。这冰冻星球的话，一个叫冰皇的家伙供用的货不错而且他也应该是有顶尖的九级能量块。我的建议，那自然是如果有九级的，肯定买几块备用，其余的五级以上的都要买不少，不同的情况使用不同的能量块可以极大的节省能量，至于五级以下的，质量太差了，用在六级以上的飞船上面很影响飞船的性能了，不建议买。”诛神道。

　　林天道：“那就去冰皇那里！”

　　二十一艘战舰飞到了那巨大的冰冻星球的天空之中，这么多的战舰将很大的一片天空都是遮蔽了，不过就是如此，在战舰的下方也是亮堂得紧，整个的冰冻星球上面有着无数的灯光，那些灯光将整个的星球无数的地方都是照得相当相当的明亮。

　　在林天他们二十一艘战舰前方下面有着许多个并排着的巨大的仓库，有那仓库周围，还有着许许多多的炮口露出着，那些炮口大的直径甚至达到了惊人的五百米！

　　“老板，有人过来了。”达诺斯道，林天微微地点了点头，他们战舰一静止那仓库那一边就有人过来招呼他们了的。

　　没有让那过来的人进入战舰之内，林天和伍云还有达诺斯乘着飞碟飞了出去。见得林天的战舰之内有飞碟出来，那过来了一点的人招了招手引导着林天他们的战舰进入了一座高大的建筑物之内。

　　“欢迎！”

　　林天他们一出来，顿时几个人就迎了过来了，他们开过来的可是七级的战舰，其中还有一艘是七级顶尖的，自然的受到了比较热情的欢迎了，如果是比较差的战舰过来，这里的工作人员那态度可是没有这么的好了。

　　“几位不知想要点什么？”一个皮肤雪白的家伙道，他的身材和人类差异也是比较大。“你能作主多大的买卖？”林天轻笑地道。

　　那人微微一愣道：“在这里，百亿以下的买卖我都是可以做主的。”林天摇了摇头道：“那看来只能请你再为我引见他人了。”

　　“阁下稍等。”那人知道这一下是来了大客户了，超过百亿的单的话，那确实不是他能接的。很快地，一个白袍的老者出现在了林天面前了。

　　“阁下，请随我来。”那老者微笑地道，“至于你的属下，他们就在这里等着吧，在这里你的安全是肯定能得到保障的。”

　　“达诺斯，你们在这里等着。”林天道，达诺斯他们点了点头，他们也是有自知知明的，就算林天遇到危险在这地方其实以他们的实力也护不了林天。

　　跟着那老者，林天不一会儿就到得了一间会客厅内。

　　“小友请座。”那老者微笑地道。林天点了点头也不客气直接就坐了下来了。“小友不知道想要一点什么？”那老者笑道。

　　林天笑道：“到了这里除了能量块还能要什么呢呵呵，我是慕名而来了，听说冰皇这里有九级的能量块，不知道是也不是？”

　　“九级的能量块，小友，那可是不便宜啊。”那老者笑道。

　　林天道：“这个我自然是知道的，如果价格公道，我还是想买一两块。”那老者不置可否地道：“小友，其实七级的飞船的话，八级的能量块完全足够了，九级的能量块虽然也是可以的，但是没有太大的必要啊。那东西太珍贵，这里有倒是有几块，但是还有别的人看中了它们。”

　　林天道：“直接说下价格吧，如果我能接受就买下来了，如果不能接受，那我去别处看看吧，或许在别处能买到一两块的。”

　　“小友，不知道除了九级的能量块你还打算买多少的其他的能量块？”那老者道。林天伸出了两个手指头，“两百亿？”那老者微微地皱了皱眉头。

　　林天摇了摇头：“不，两千亿！”

　　“九级能量块，三百亿一块，最低价！”那老者道。


第六卷 混乱星域 第三十章 占便宜？

　　“老大，这个价道还算公道，看来他是不想失去你这个大客户了。”诛神在林天的脑海之中道，买能量一买就是两千多亿的，这可是极少极少啊！

　　要知道，一般的人的话，七八级的能量块都是很少买的，买的比较多的是等级低一点的能量块，这样的能量块便宜啊！便宜的能量块一亿买的能量块就能用相当长的时间了，而且，一般的人可不会买太多的！

　　“小友，不知道你想买几块九级的能量块？”那老者道。林天在脑海之中道：“诛神，一块九级的能量块能用多久？”

　　“老大，这就要看怎么用了，如果用于战斗，连续高强度的战斗的话坚持不了一年的时间，如果不是连续高强度的战斗，九级的能量块那还是相当的经用的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天查看了一下资金，加上赢的三千多亿，他现在有四千五百亿的样子。“三块吧。”林天道。给所有的战舰都用上九级的能量块是不可能的，买三块，只是给他自己乘的战舰用上九级的能量块，另外他的那个宇宙战机用一块，还留下一块备用。

　　“三块九级能量块九百亿，再加上两千亿的其余的能量块。”那老者道，“小友，不知道你的两千亿的其余的能量块组成如何？”

　　林天道：“麻烦报一下五，六，七，八级的能量块的价格。”

　　那老者点了点头道：“五级的四万，六级的八十万，七级的六千万，八级的二十亿！”

　　“八级的五十块，七级的一千块，六级的四万块，五级的二十万块！”林天道。“小友看来是想将其用于战斗了。”那老者道，这么大量的能量，如果用于舰行，那不知道要用到哪一年去了。林天淡笑地道：“难道用于战斗的不能买么？”

　　“那怎么会，如果用于战斗的不买，我这里就可以关门了。”那老者笑道。

　　林天道：“需要多长时间可以准备好？”

　　“马上。”那老者道，这时候，那老者手腕微微地震动了一下，“抱歉，接个通讯。”那老者道。林天微微地点了点头：“请便。”

　　那老者进入了另外的一间房间和别人通讯了起来。“大人。”那老者恭敬地小声道。在他的面前，一道虚像出现了，那虚像居然是一个女子，雪白的衣物雪白的肌肤雪白的长发，她若是站在雪地之中，那想一眼看出来还真是不容易。

　　“你接待的那个客人是林天，有几个混蛋让我给他一批比较差的能量块。”那女子淡淡地道。那老者微微地皱了皱眉道：“大人，难道我们以次充好？”

　　那女子道：“我受到了一些压力，这一次只能是破例了。”那老者道：“大人，如果林天认出来了怎么办？那咱们的信誉可就……”

　　“能量块的优劣是不容易分辨的，如果他分辨出来了，那么你只收他半价并且和他解释吧，有那录像在，那几个混蛋也不好多说什么了。”那女子道。

　　“好的大人。”那老者道。

　　他一说完，那女子的影像瞬间就消失不见了。“以次充好，唉！”那老者微微地叹了一口气，这样的事情他是不屑做的，但是有时候，却是得你不得不这么做，他心中也是清楚若不是受到了不小的压力，那女子是不会让他做出以次充好的事情来的。

　　“客人，让你久等了。”那老者道，林天心里暗暗惊咦一声，那老者居然不是叫的小友而是叫的客人了，“老大，看来这老者刚刚接到的通讯不一般啊，或许和你有关。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“小友，我这就给你准备货，大概需要五六分钟的时间。”那老者道。五六分钟并不长，林天微微地点了点头，很快地，几分钟的时间就过去了林天和那老者也是到了另外的一个地方了！

　　标准的战舰能量块的体积是一立方米，二十多万块，那体积还是不小的，在林天前面，就摆放着那二十多万块的能量块了！“客人，不知道是不是立刻就给您送上飞船？”那老者道。

　　“传音林天，告诉他能量块是劣制的，让他配合着演一下戏，能量块算他半价！”那老者的脑海之中忽地响起了那女子的声音了。那老者心中一惊，算半价，这可不是一点点钱啊，而是上千亿！以前也是有过这样的事情，但是那样的时候可是没有这么多的，多的时候也就是损失个十来亿罢了！

　　“小友，你需要的三块九级的能量块不在这里，另外，其余的能量块，全部都是以次充好的，唉！大人受到一些人的压力，所以不得不这样做，但是刚刚大人传音给我了让我告诉你实情，这里的能量块，全部半价卖给你，你配合着演一下戏吧，希望你能理解。”那老者的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天心里微微一惊，不过脸上却是并没有露出半丝的惊讶神情，他一下子也是想清了，心里也是不惊佩服那并没有见过面的冰皇的气魄还有原则，半价那可是千亿没有了！

　　林天淡淡地道：“每一级的能量块质量都是有高有低的，虽然我相信贵方不会以次充好，但是我想还是检查一下为好，你说呢？”

　　“客人说的是，请！”那老者道。

　　林天到得一块六级能量块边上，右手伸出轻轻地按在了那淡蓝色的能量块之上，瞬间，在那能量块之上就覆盖上了一层白色的光芒，林天自己在探看着能量块的情况，诛神也是察看了起来了！很快地，诛神在林天的脑海之中道：“老大，这块能量块存在相当相当严重的质量问题啊，我估计如果是用于战斗的话，根本就坚持不了十分钟能量块就会破碎啊！”

　　林天并没有立刻就发作，而是继续地察看了起来，两分钟之后，林天也是查探出来了这块能量块真的是存在了很大的质量问题，那能量的稳定性并没有达到要求！

　　手从那能量块之上移开，林天的脸色阴沉了一分，不声不响的，林天走到了旁边一点将手再一次地按在了那能量块之上，一分钟之后，林天脸色更阴沉了一点。

　　“客人，这么多的能量块，不如启用仪器检验吧。”那老者道。林天轻哼一声：“我不相信仪器！”

　　走了十多米，林天到得了一块七级的紫色能量块面前，不用说，一会儿之后，林天又是检查出了这块能量块是有着问题了，那问题，一般的域主级的人都不一定查找得出来，但是林天可是一个异类啊，他的经验什么的可是一般的域主级的家伙可比的？！

　　“很好，很不错，我想我们的交易可以取消了！”林天寒声地道，“没想到我这么大的交易量，贵方居然还做出了以次充好这样的事情！刚刚查看了三块能量块，居然三块能量块都是以次充好的！这样的能量块我如果使用，只怕战斗的时候几分钟之内就会粉碎了吧，能量不稳定，这一批能量块，我想都是同样的情况吧！罢了，我是瞎了眼了居然跑到这里来，告辞！”

　　林天说着立刻就向着所在的这个仓库外面行去，那个老者连忙地拦住了林天：“小友请等等，小友，听我解释！”林天冷笑地道：“解释？如果我使用了这样的能量块，我还能活多久很是一个问题，我不需要解释了！贵方诚信经营的行为，我一定如实地汇报给其他的人知晓！”

　　“小友，请给我半分钟时间。”那老者恳求道，“半分钟，可以为你省掉上千亿。”林天本来走着的跳步一顿停了下来了：“半分钟一千亿，那你就说吧。”

　　那老者叹气道：“小友，我上面的大人受到了压力，所以不得不以次充好，没想到被小友你发现了。小友，你要的能量块本来价值两千亿，换一批好的能量块给你，价格一千亿，我们的要求是小友不要在外面乱说。”林天淡淡地道：“你有更好的选择，比如说杀了我灭口。”

　　“小友开玩笑了，那不是最好的，而是最坏的。”那老者道，“小友，我保证这一次肯定是好的，请小友看在一千亿的面子上应下吧。”

　　林天哼声道：“一千亿不是一个小数目，如果你这一次的东西质量达到标准的话，我可以不追究！”

　　“多谢小友体谅！”那老者道，他心中对于迫冰皇这样做的家伙那是恨意滔天了，可是恨又如何，别看他有恒星八阶的实力可是根本就做不了什么。

　　……

　　“哼，这样子你们满意了吧，害我损失了千亿，这损失你们谁赔！”说话的正是之前那老者面前出现的女子，她就是这冰冻星球上面名气不小的冰皇！

　　在冰皇的面前一共有着四个虚影。“啊，冰皇，你维护自身名声的举动让人佩服啊佩服，我还有一点点事，再聊。”一个家伙说着身影瞬间就消失不见了。

　　“我突然想起来有一件重要的事情要处理。”另一个家伙也是立刻就不见了！

　　“冰皇，自己赔吧。”

　　第四个家伙，那是说都没有说就消失不见了！“该死的混蛋！”那女子都是骂出了声来了，千亿的宇宙币啊，就是她赚得多较多，想赚够千亿也是很不容易的事情！这一下子赔出去，她也是肉痛得很的！

　　……

　　没过多久的时间，林天需要的二十多万块的能量块重新地准备好了，林天随便地挑了几块检查了一下都是合格的，诛神检查的速度快得多，只是一会儿的时间就检查了相当一部分的能量块了。“老大，应该没有问题。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“小友，我以人格担保，这些能量块是完全地达到标准的。”那老者道，他说着，意念一动面前出现了三块金色的能量块了。

　　那三块金色的能量块一出现，顿时一股凝重的能量气息就向着四周传递着。

　　“小友，这就是三块九级的能量块了。”那老者，“这三块一共九百亿，再加上那些一千亿，一共一千九百亿。”

　　“老大，这三块九级能量块是完好的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“帐户是？”那老者立刻就报了帐户了。下一刻，林天将两千九百亿的钱直接转到了那帐户上面了！

　　“啊！”那老者惊讶地叫出了声来，“小友，你转错了，不是两千九百亿，是一千九百亿。”林天淡淡地道：“没错的，如果你是事后我发现了再告诉我，那么抱歉，一千九百亿买了，我离开之后，立刻就给你广而告之，但是你是在之前就告诉了我的，那这样的话我可不占你们这个便宜。”


第六卷 混乱星域 第三十一章 离开黑冥星系！

　　“小友，这可是一千亿！”那老者郑色地道。林天微微地点了点头道：“我当然清楚的，算了，这能量块也不能你的人送了，我直接收起来好了。”林天说着，那面前一块块的能量块飞快地消息着，只是几分钟的时间，那许多的能量块全部地消失不见了！

　　本来林天还可以更快的速度收取的，但是那样的话，就不符合他现在天空级的修为了！“客人，多谢！”这时候，一个白发的女子飘然之间出现在了林天的面前了。

　　洁白的肌肤，白色的衣裙，就是长长的头发也是雪白的，那出现在林天面前的女子看起来只是二十来岁的年纪全身散发着一种别样的魅力！“老大，她就是冰皇。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微一笑：“应当的。”

　　“我直接叫你林天吧。林天，你可是要小心一点，有不少的家伙想找你的麻烦的。”冰皇道，“据我所知，至少有超过十支的星盗势力，还有其余的势力加起来七八支，一些没人势力的人也是盯上了你。”林天道：“不知道冰皇能不能告知大概有多少的战舰，那些战舰的实力如何，另外的话，不知道有多少的强者？”

　　那女子道：“战舰的话具体数目我并不知晓，但是至少会有超过四十艘的七级战舰，六级的战舰估计会达到数百艘！强者的话，域主级的强者会比较少，但是应该会超过十人，而恒星级的强者的放只怕会高达千人以上！”

　　听得冰皇所说，林天也是心里微微一沉，这一次因为他聚集起来的实力可真是相当相当的强了。“多谢冰皇相告。”林天道。

　　那女子道：“林天，你不如在黑冥星系常留，在黑冥星系的话，那还是没有多少的家伙敢乱来的。”林天微微地摇了摇头：“我得离开了，至于那些家伙，想对付我的话就来吧。冰皇你如果与其中一些人有不错的关系就劝告其不要出手，否则的话我可是不会留情的！”

　　“林天，既然你有信息，那我也就不劝你了，你放心吧，物以类聚，他们那些人里面并没有我的朋友。”冰皇道。林天微微一笑：“那么，冰皇，有缘再见！”

　　“有缘再见。”冰皇道。

　　没过多久的时间林天就进入了飞碟之中然后飞碟起飞回到了战舰之内了。二十一艘战舰缓缓地飞离了冰冻星球，而那一十五艘速影战舰还有那五艘泰阿战舰也是离开了太空宇宙港了。

　　当四十一艘战舰聚集了之后，林天立刻将一些能量块拿了出来然后分了下去了！

　　一十五艘速影战舰，五艘泰阿战舰，全部两块七级的能量块还有十块六级的能量块，这二十艘战舰之内并没有任何一个人，到时候它们的攻击将全部由智能光脑完成，虽然实力不能完全地发挥出来，但是林天也不想让一些人进入那些战舰之中，和七级的战舰相比，六级的战舰生存力低得多得多了。

　　而二十艘一般的七级的战舰，全部是一块八级的能量块还有十块七级的能量块，至于其余的低一点的能量块，林天暂时并未给它们配备！

　　一块八级的能量块还有十块七级的能量块，已经是可以支撑比较长的时间的高强度的战斗了，那些低一点的能量块现在配备了，如果战舰被毁，那可就是浪费了。

　　至于林天还有菲雅她们所在的旗舰，那是安上了一块九级的能量块，和八级的能量块相比，九级的能量块能提供的供能速度还有稳定度都是能高上许多！

　　一般的战舰，是提供了好几个供能通道的，除了九级的能量块之外，林天所在的旗舰还安有五级的能量块以及六级七级八级的能量块，不同的时候，就可以很方便地选择由哪一种能量块提供战舰的能量！

　　“菲雅，丽莎，你们可以了吧。”林天沉声道。菲雅丽莎都是点了点头：“师尊，我们已经准备好了。”

　　林天道：“菲雅，你来指挥吧！”

　　菲雅一愣：“师尊，这……这一次太重要了，我不行的。”

　　“谁说你不行了，菲雅，相信自己，你肯定可以的。”林天道，“这一次的战斗比起以往可能是要激烈一点点，但是以后这样的情况肯定是会比较多的，你难道不想成为一个优秀的指挥官了？自信，这是不可或缺的！”

　　菲雅神色一整：“师尊，那我就指挥了！”

　　“命令，所有战舰探测全开，所有武器开始充能，所有恒星级域主级强者准备出舰战斗，所有行星级的强者也做好出舰准备！太空战机队，机甲队准备随时出舰战斗！”菲雅的声音响起在了所有的四十一艘战舰之内！

　　在准备的阶段，四十一艘战舰就慢慢地加速向着黑冥星系外部而去了，在黑冥星系内部，是不能将速度加到太快的。没过多久的时间，当四十一艘战舰就要离开黑冥星系的时候，所有的准备工作已经是做好了。

　　“所有天之舰队的船员们，这是我们的第一次比较大的战斗，之前也是有过一次战斗但是那一次对手的实力和我们实在是不在同一水平线上！这一次战斗我们的敌人是星盗，不少的星盗的联合，他们的实力或许并不在我们之下的，如果我们不全力以赴，那么倒下来的就会是我们，为了活命，为了天之舰队的荣耀，我们打出一个漂亮的胜仗来。”菲雅的声音再一次地响起在了所有天之舰队的成员的耳中了。

　　林天他们这里积极地备战着，那些个打林天他们的主意的家伙，也是不断地备战了起来，黑冥星系附近的气氛本来一直就是有一点紧张的，如今那是更加的紧张了！

　　“四十一艘战舰，虽然二十一艘七级的战舰是不弱，但是这一次也只能是被吃掉的命运了。”离林天他们的战舰比较远的宇宙空间之中一艘战舰之内一个家伙嘀咕地道。“大哥，就怕到时候战果不够分啊。”那嘀咕的家伙旁边一人道。“哼，怎么着也得有我们的一份。注意不要让舰队出现很大的损失了，不然的话就算得到了不少的东西，到时候弥补了损失之后就剩不下多少了。”

　　“嘿，大哥放心，打头的人会有的，咱们等那舰队落败之后再冲上去。”

　　“嗯，不过也不能最后再冲，那会给一些家伙口实的。”

　　“知道大哥。”

　　冰皇之前就和林天说过，但是这一次，事实上准备攻击林天的舰队的家伙的数目还远在冰皇说的数目之上！就是一些五级的战舰，居然也是可笑地准备攻击林天他们，加起来准备攻击林天他们的战舰的战舰的数目达到上千艘！

　　四十一和上千艘，这对比……

　　“加速度一点零五，前进！”菲雅沉声道，这时候她显得有一点点的紧张，不过能做到这样，那真的是相当相当的不错了。

　　林天的脑海之中诛神道：“老大，只怕这一次损失会不小的。”

　　“应该还是能应付得了，虽然敌人数目多，但是说起来是一群乌合之众，我就不信他们为了自己的利益会配合得多么的好。另外，这战舰之内的两千恒星级的强者还有八个域主级的强者也不是吃素的。”林天当然知道损失会不小，但是难道损失大就不战斗了？这根本就是不可行的！

　　“菲雅，战斗交给你了。”林天道。

　　菲雅一惊：“师尊你……”

　　“我去修练室修练了。”林天道，“我相信你一定可以打一个大大的胜仗的，菲雅，作为一个指挥官，不能妇人之仁，希望你能明白，他们选择攻打我们就要承担由此带来的后果。”

　　“师尊，我明白。”菲雅道。林天微微地点了点头在菲雅他们的注视下一下子进入了修练室之中去了。“所有人，随时准备战斗！”菲雅大声地道！

　　林天之所以进入修练室之中，当然不是对菲雅很相信很相信，而是他要进行攻击，可是在菲雅她们面前的话，实在是有一点不方便的！如果只是他们一些人知道了，那当然是没有多大的问题，但是问题是他们如果知道了，别人很可能能从他们的记忆之中知道一些什么！

　　“诛神，显示控制室内情景。”林天道。“好的老大。”诛神说着，在控制室的一边，顿时就出现了控制室内的情景了，这战舰已经是在诛神的掌控下了的，自然的做到这个并不是太困难的事情。

　　宇宙虚空之中，天之舰队飞快地前进着，而在天之战舰的前头，不少的战舰都是在等着天之战舰的到达了！

　　“来了！”当菲雅的战舰探测到前方的一些战舰的时候，那些战舰的探测器也是探测到了天之舰队的到来了！

　　“各位，肥羊来了！大家注意了，咱们都是和平使者，如果对方识相，咱们就一炮不发地获得胜利了！我相信对方一定比较识相的，很久很久没有一次这么多的人聚集了。”一个家伙的声音响起在了不少的战舰的控制室内。


第六卷 混乱星域 第三十二章 战斗来临！

　　“哈哈哈哈，咱们这十多支势力聚起的战舰数目都达到五百多了，还有其他的一些家伙偷偷摸摸的。如果我是那舰队的指挥官，估计头发都愁白了。”一个家伙狂笑地道，“各位，二十一艘战舰，我要那旗舰，其余的你们分了吧。”

　　“血屠，你想得倒美，旗舰的价值岂是别的战舰可比的？”那家伙一说，顿时就有人反驳了起来。

　　十多支势力的一下子就吵开了。“各位，听说一言，这一次可不只是我们这几支星盗势力动手了，还有别的一些家伙也动手了，咱们还是先联合起来取得比较大的一份，再慢慢地坐下来商议吧。现在的话，先搞定对方再说！”一个红发的中年人沉声道。

　　“对方战舰快到了，将咱们的战帖发过去吧，相信同时接到十多封战帖，那舰队的指挥官只要脑袋不是有毛病就会主动地将利益让出来的。”

　　“滴！”“滴！”“滴！”……

　　菲雅她们所在的控制室内，一道道滴滴的声音接连地响了起来了。“接收！”菲雅沉声道，顿时，收到的十多道信息一下子显示在了面前巨大的显示屏上面了！

　　“血刀团拜会，降投可活！”

　　“暗黑骑士拜会，识相点投降吧！”

　　“黑光盟拜会！”

　　……

　　一道道的战帖让菲雅的眉头微微地皱了起来了。“指挥官阁下，有通讯请求！”一道悦耳的声音响了起来，那却不是人声而是机器声音。

　　“接通。”菲雅道。

　　很快地那通迅就接通了。“啊哈，没想到指挥官居然还是一个美女。”在菲雅面前的光幕之上一个光头的中年男人出现了，“难道换了一个女人，我就不威胁了么。”那中年男人怪笑地道，“美女，很荣幸地告诉你们，你们的战舰，以及战舰之内的所有都已经是成为了我们的猎物了，你们有两个选择，反抗或者是不反抗，不反抗的话，你们之中的一些人将得到优待，但是反抗的话，很遗憾，你们之中绝大部分都会死去，而活下来的人也会受尽无尽的折磨！”

　　“十秒的时间考虑，不反抗的话，立刻就将战舰给停止下来。另外将防御罩也给取消了。”那中年男人道，“听说美女，如是你反抗，我保证你会欲仙欲死的，我们这里有数十万强壮的男人！”

　　菲雅脸色气得微微地有一点发白，“我，我们投降！”菲雅这几个字可以说是从牙缝里蹦出来的。“啊，哈哈，美女果然听话，我有一点喜欢你了，到时候我们好好地亲近一下。”那光头男人满意地大笑地道，“那么现在就关了防御罩吧！”

　　“关了防御罩，那我们还不是任你们宰割了，不行！”菲雅断然拒绝。“美女，这你可就不乖了，我们怎么可能会胡乱地对待我们的财产呢你说对吧，你关了防御罩，才能显示你们逃降的诚意，否则，我们不介意赏你们一点点攻击尝尝的，如果不小心打爆了几艘，那我可就不好意思了。”那光头男人道。

　　菲雅摇头道：“不行，你们的胃口实在是太大了，我可以让旗舰的防御罩降下来，然后你们过来人商讨，我们可以付出一定的代价，但是完全地投降，那是不可能的，那样的话我们情愿抵抗到底，二十一艘七级的战舰，我想无论是攻击哪一艘战舰都可以一击就将战舰给化为宇宙中的垃圾！”

　　“讨价还价？美女，只怕你们没有那样的资格讨价还价！”那光头男人冷笑地道，“生存或者毁灭，你们只有这样的两个选择。”

　　菲雅冷冷地道：“既然这样的话，那我反悔了，我选择血战到底，七级的战舰的威力，你们体会吧！”

　　“等等。”那光头男人道，“我答应了，旗舰的防御罩取消了吧，如果你们够诚意，那么，商谈一下也不是不可以的，美女，其实我是一个很爱好和平的人，这一点你以后一定会体会到的。”

　　那光头男人说完一下子就关闭了通讯了。

　　“所有人，准备战斗！”菲雅的声音响起在了整个的旗舰之内。“命令，供能由六级能量块转为九级能量块，防御罩缓慢减低。”菲雅道。

　　丽莎道：“菲雅，防御罩降低会有大麻烦的。”

　　“丽莎姐，我明白的。”菲雅沉声道。丽莎点了点头不再说什么了，毕竟菲雅是指挥官，而她不是。

　　很快地，林天他们所在的旗舰的防御慢慢地减弱了起来。“人工一号防御启动。”菲雅的声音响起在了整个的战舰之内，顿时在战舰之内，分处在了战舰各处的八个域主级的强者还有上百个恒星级的强者身上都是出现了淡淡的金光了，那金光向着四周扩散着，只是一会儿的时间，就将整个的战舰内部都是笼罩到了！

　　……

　　“百分之六十，百分之五十，百分之四十……”随着探测到的数据不断地传来，许多的战舰之内的家伙都是微笑了起来。

　　“真是没趣得紧，还以为会有一场大战呢，没想到居然放弃抵抗了。”

　　“这有什么不好，咱们没费什么力量，就可以得到几艘不错的战舰！到时候应该还能得到价值两千亿的能量块，战舰之上的人卖为奴隶也可以得到不少的钱！”

　　“百分之二十了，如果我们攻击，基本上那战舰是没有多少的抵抗力了，看来对方倒不是耍花招了，大家出人商谈吧！”

　　在那些家伙说着的时候，天之舰队却已经是离那些个战舰越来越近了，在菲雅面前的光幕之上，出现了许多个的红色的小点以及蓝色的小点，那红色的小点是战舰，而蓝色的小点，代表着那里有一个实力达到恒星级的强者！

　　当天之战舰的距离和那些战舰们相当近了之后，林天所在的旗舰的防御罩维持在了百分之一上面了，百分之一，这和没有几乎没有区别，在宇宙之中，很多时候都是维持着这样的能量，免得撞到一点什么东西的时候损坏了战舰了。

　　菲雅这时候，眼里却是寒光连闪！“战斗，先发致人，后发致于人！”这一句话在菲雅的脑海之中响过了，这时候，那些个战舰，甚至于都已经是处在了天之舰队众多战舰的近战炮攻击距离之内了！

　　“分配攻击目标！”菲雅沉声道。

　　顿时，强大的智能光脑就将每一艘战舰的攻击目标分配了下去了，那些分配，精细到了每一个炮攻击哪一艘飞船！“指挥官阁下，目标分配完成！”悦耳的声音响了起来。

　　“所有战舰，全力攻击！”菲雅冷冷的声音传遍天之舰队每一艘战舰！

　　基本上将天之舰队包围了起来的那些势力，根本就没有想到天之舰队在这样的情况下居然还会反抗，在他们松懈了下来的情况下，在瞬间的时间天之舰队一共四十一艘战舰之上就发出去了超过十万道的攻击！

　　主炮，副炮，近战炮，在一瞬间全力地开火了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　宇宙虚空之中，一道道的火光亮了起来，那一道火光响起，那代表着有一艘战舰在林天他们的战舰的攻击下化为了虚无了！

　　就在那一瞬间，就至少有七八十艘的战舰化为了宇宙之中的尘埃，那些战舰之内的人，除了实力很强达到了恒星级以上的根本上不可能逃出来，而就算是达到了恒星级的实力的，如果被六级战舰的主炮或者七级战舰副主炮以上的攻击直接命中，那也只是唯死而已！

　　一群被围了起来的绵羊，转眼之间就化为了一头头凶悍无比的巨虎！天之舰队的攻击顿时让包围着天之舰队的无数的势力还有许多的强者们火大了！

　　戏耍，这绝对是戏耍了他们，而且这戏耍还让他们付出了沉重的代价！

　　“杀！杀光了他们！”

　　“混蛋，灭了他们！”

　　“啊，该死的，给我去死，命令，攻击，狠狠地攻击！”

　　……

　　天之舰队的所为，将那些势力一下子给惹火了，就算是还有一些势力想只得林天他们投降，但是其余的家伙也是不会同意了，在天之舰队攻击的下一刻，顿时许多的舰队也是向着天之舰队开火了！

　　在攻击的一瞬间，天之舰队的防御罩就飞快地上升着，每一秒的时间都能稳定地上升百分之十，十秒的时间，就可以恢复百分百！

　　九级的能量块，在这时候体现出来了它的价值了，如果是七级的能量块，恢复全满需要起码百秒钟，而八级的能量块，也是需要起码五十秒，可是九级的能量块只是需要十秒！

　　一道道雪亮的光芒瞬间就印到了林天所在的旗舰之上！在那许多道的攻击下，整个的战舰微微地一颤，但是并没有如许多人想象中的一样一下子就在虚空之中爆炸开来。

　　在战舰的体表，隐隐的有着金光在闪动着，那些攻击，全部让战舰之内的八个域主级的强者以及一百多个恒星级的强者接受了下来了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　天之舰队这一次也不是完全地没有损失，四艘虚影战舰防御罩被破，一下子就爆炸了开来然后化为宇宙尘埃了！

　　一道道的攻击不断地落在天之舰队的战舰之上，而天之舰队的攻击，也是不断地向着四周洒了过去，因为使用的是高等级的能量块作为能源，所以虽然只是四十一艘战舰，但是天之舰队的火力却是出人意料的凶猛，在天之舰队的攻击下，周围一艘艘的战舰不断地爆炸毁灭，一个个靠近的家伙，也有许多受到炮火的照顾化为了虚无！

　　“能量罩能量百分之三十……四十……五十……”在那许多的炮火的攻击下，林天他们的战舰的能量罩还是不断地增长着，那些个攻击，基本上被战舰之内的强者们分担了过去了，八个域主级的强者，一百多个恒星级的强者，这能承受的攻击可是相当的大的。

　　“副主炮攻击！”菲雅沉声道，短短的几秒钟的时间，林天所在的战舰的副主炮的能量就被充满了，在许多家伙惊骇的眼神中，林天所在的战舰一下子就发出去了数道雪亮的光芒了！

　　副主炮发射的也是死光，死光可是一种强大的攻击，在那数道雪亮的光芒之下，顿时几艘战舰就爆炸了开来了！

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　好几艘的战舰之内顿时就飞出去了好几个的域主级的强者，同时，还有好几个已经不在战舰之内了的域主级的强者也是疯狂地向着林天所在的战舰扑了过来了！

　　“十一个域主级的强者！”菲雅脸色一变，在她面前的显示屏上有着十一个青色的亮点向着舰队而来了。“人工一号防御取消，请出舰迎战！”菲雅的声音响起在战舰之内，顿时战舰之上的淡金色的光芒消失那八个域主级的强者以及百来个恒星级的强者一下子就出了战舰了！

　　这时候，林天所在的战舰的防御罩能量也是达到了百分之九十几了，以那恢复速度的话，百分之九十几算是比较安全的了。

　　林天所在的修练室内，意念一动林天的手中就出现了一张暗红色的长弓了。“伙计，老虎不发威，他们当我们是病猫了。”林天轻抚着那弓身淡淡地道。

　　破界微微地一颤，似乎都是听懂了林天的话了。“来吧，让他们知道厉害！”林天沉声道，他的手搭在了弓弦之上，随着他拉开弓，一支暗金色的箭出现在了弓身之上了！

　　林天现在是恒星七阶的修为，全力一箭的话，可以诛杀域主九阶的人，但是那些人中，并没有域主九阶的人，最强的是一个域主八阶的人，而林天这一边，也有域主八阶的人，所以林天这一箭的目标并不是那域主八阶的家伙，而是一个域主六阶的家伙！


第六卷 混乱星域 第三十三章 疯狂大战！

　　“去！”林天轻喝一声，一松右手，那一根暗金色的箭一下子就消失在了他的面前了！

　　在离林天所在的战舰距离并不是太远的地方，一个身高起码达到三米着上身，身上有着细密的鳞片手中拿着一把长达两米的长刀的家伙前进的速度瞬间就慢了下来了，在他的额头一个细细的小孔出现了，生命的气息迅速地从他的身上消失着，而他的身体，飞速地变得僵硬了起来！

　　阿密达，域主六阶强者，一柄长刀曾经不知斩下多少的头颅，就是域主级的强者死在他的手中的也有不下五十人，可是就在这一个他本来认为没有多少危险的战斗之中丢掉了性命了！

　　“第一个！”林天所在的修练室中林天嘀咕地道，他看了一下上面的能量指示线，杀这一个域主六阶的强者大概用掉了五分之一的能量！

　　一个域主九阶的强者的话，那会用掉他全部的能量，但是一个域主六阶的家伙，实力比起域主九阶的弱得多了自然的也是容易杀许多了，只是用掉五分之一的能量是很正常的。

　　林天目无表情地再一次地拉开了弓，弓开箭现，松手箭离！在战舰之外的虚空之中，一个向着这里冲了过来的域主五阶的家伙一瞬之间就丢掉了他的性命了！

　　林天他们这一边，一共是八个域主级的强者，而那一边，本来一共是有着十一个域主级的强者冲过来了的，但是在林天的箭下，两个域主级的强者已经是死去了！

　　由于场面实在是太过混乱，在那战舰之外的那些强者们绝大部分的都不知道这短短的时间就有两个域主级的强者陨落了，就是那战舰之上的绝大部分的人也是不知道有两个域主级的强者陨落了，他们的战舰探测到有两个强大的能量点消失了，但是那些战舰之上的许多的人只以为是那两个强者收敛了气息了。

　　“咦，怎么回事？”丽莎道，“菲雅，少了两个青色的点了。”

　　“对方可能隐藏了。”菲雅也是微微地有一点点着急了，虽然时间只是一分钟不到，但是就是这一分钟不到的时候，彼此的损失那都是比较大的了。

　　林天他们这一方，十五艘速影战舰只剩下五艘了，而五艘泰阿战舰也折了一艘，不过那二十艘普通的七级战舰倒是一艘都还没有折，七级的战舰的生存力确实是要高上许多的，强大的防御罩，强悍的恢复速度以及急快的移动速度使得它们并不是轻易地就会折损的！

　　“该死的，域主级的强者，他们居然也有域主级的强者！”林天这一边八个域主级的强者的出现也是让不少的家伙脸色有一点难看。

　　“恒星级强者攻击！”

　　一个个的恒星级的强者也是向着林天他们的战舰扑了过来了，那数量只怕是不下两千！很快地，林天他们这一边那八个域主级的强者就和对方八个域主级的强者对上了，而另外的一个域主级的强者则是飞快地向着林天所在遥舰而来。

　　“近战炮封锁攻击！”菲雅沉声道，无数道的白光都是向着那域主级强者而去了，可是在那域主级的强者的周围有着淡淡的红光，那些白光一进入那红光之中，顿时就被飞快地消融着！

　　“是域主级的强者的领域！”丽莎道。在她旁边，达诺斯伍云还有艾薇脸上也是露出了凝重之色，战舰的防御虽高，但是如果在承受着炮火的洗礼的情况一还被域主级的强者不断地攻击的话，那可是危险得很！

　　“死去吧！”那域主级的强者脸上现出了狞笑，随着他手一挥，顿时一道血红色的火焰就化为了一头高达百米的巨兽向着林天所在的战舰扑了过来了。

　　“死！”林天所在的修练室内，林天一松手，顿时第三根箭飞了出去了。随着林天面前第三根箭消失，那承受着近战炮不断的攻击的那个域主级的强者瞬间就化为了虚无了！

　　这一根，林天省了不少的能量，如果没有那些炮火，他这一箭并不能将那家伙给击杀，可是有那些炮火在，就算是他用掉的能量少一些，那域主级的强者也是瞬间领域崩溃然后被炮火给轰没了！

　　至此，一分钟已经是过去了，陨落的域主级的强者多达三人了！而被天之舰队击毁的战舰多达一百五十艘了！“除人工二号防御组成恒星级人员，其余恒星级强者，出舰战斗！”菲雅的声音响起在了天之舰队的战舰之内，随着，从那些个战舰之中，一个个的恒星级的强者飞快地飞了出去然后扑向了向着这边而来的那许多的恒星级的强者！

　　“啊！”许多的战舰之内都是响起了惊呼之声，“恒星级的强者，居然还有那么多的恒星级的强者，该死的，这个消息我们居然不知道！”一艘艘战舰之内，许多的家伙不顾形象的大骂了起来，一些个势力，甚至于在考虑着立刻离开了，再战斗下去，那只怕是不会有什么好结果，就算是胜利也只能是惨胜了，要知道对方可是也有着域主级的强者还有恒星级的强者！

　　十多个域主级的强者还有几千的恒星级的强者不断地疯狂地攻击了起来！不时地，就有恒星级的强者陨落了，那陨落的人林天他们这一边有，另一边也是有的！

　　战舰不断地轰击着，双方的强者也是疯狂地拼杀，这一片的宇宙虚空都是热闹了起来！“还有一半的能量！”林天瞄了一眼那能量指示线再一次地拉开了弓！

　　“去！”

　　随着林天嘴里吐出这一个去字，在弓身之上出现的一根箭枝一下子消失不见，下一刻，一个和林天这一边的域主级的强者额头胸口之中出现了一个相当细小的洞。

　　“怎么？”一招就将对手的身体化为了碎肉的林天这一方的一个域主级的强者微微地愣了一下，他很清楚自己刚刚的这一招的威力，应该是不至于将对方给击杀的。这时候，他的脑海之中响起了林天之前和他们几个域主级的强者说过的话——你们记好了，我师尊到时候很可能会出手的，所以如果你们站斗的时候发生什么不可思议的事情不要惊讶，在对方域主级的强者全部死亡之后，全力击杀恒星级的强者还有对方战舰！

　　“肯定是老板师尊出手了。”那域主级的强者并没有去帮其他的域主级的强者，而是瞬间就扑向了对方的恒星级的强者，在他的攻击下，顿时对方的恒星级的强者一下子就陨落了十多个了！

　　“死！”

　　“死！”

　　林天又是两箭射出，在他的这两箭之下，对方两个域主级的强者也是挂掉了！到得这时候，围攻天之舰队的域主级的强者已经是陨落了六人只剩下五人了！

　　林天这一边，八个域主级的强者并没有死掉任何一个，其中五人缠着对方的五个域主级的强者，而另外三人，则是疯狂地杀戮着对方恒星级的强者，特别是那三个域主级的强者中有一个是域主六阶的强者，以域主六阶的修为杀恒星级的人，那简直就是轻而易举得很！

　　“师祖出手了！”菲雅和丽莎看着那结果，顿时也是猜出来了，这时候，那些个围攻着天之舰队的势力许多的都是心生了逃离的念头了，已方的域主级的强者居然比起对方少了三个了，这可是相当不利的事情！本以为已方十一个域主级的强者还有两千多的恒星级的强者，那是稳赢的事情，可是事情的发展居然如此的出人意料，战斗开始没有太久，已方的域主级的强者莫名其妙地就死了五个，而恒星级的强者在那三个域主级的强者以及林天一方的恒星级的强者的攻击下已经是阵亡了上千人！

　　“菲雅，他们想逃了！”丽莎道。菲雅沉声道：“没那么容易的！”林天他们一方，这时候许多的恒星级的强者都是向着那些个战舰攻击了起来，在短距离内，恒星级的强者的速度那可是比较快的，一般的战舰还甩不脱他们！“命令，战舰分散追击！”菲雅将命令传了下去了，虽然来说，这样分散追击有一点点危险，但是没办法，那些战舰四散而逃，不分散追击无法取得比较大的战果！

　　“最好的一点能量了。”林天嘀咕地道，这最后的一点能量，林天赏给了对方那一个域主八阶的家伙！对方的那域主八阶的家伙这时候正和林天这一方那域主八阶的家伙疯狂地比拼着，就在这当儿，林天射出的那一箭到了，那一箭顿时就让那域主八阶的家伙的防御一下子弱了好多！

　　“砰！”那域主八阶的家伙的防御一下子弱了好多，这样的机会，林天这一方那域主八阶的强者如何会不抓住，他一只变成了金黄之色的右掌重重地拍在了对方那域主八阶的强者的胸口之上。


第六卷 混乱星域 第三十四章 战果！

　　“噗！”对方那域主八阶的强者鲜血一下子就喷了出来，林天这一方那域主八阶的强者却是得势不饶人，连续不断地疯狂攻击，直得对方那域主八阶的强者鲜血一口又一口地吐了出来。

　　“死！”在连续不断地攻击下，林天这一方那域主八阶的家伙再一次地将金色的手掌印在了对方那域主八阶的家伙的胸口之上，在中了这一掌之后，对方那域主八阶的家伙的行动一下子缓慢了起来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　林天这一方的那域主八阶的强者接连地三掌拍在了对方那域主八阶的家伙的胸口之上，在中了这三掌之后，对方那域主八阶的家伙肌肤都是泛起了淡淡的金光了，随着那金光慢慢地浓厚，生命的气息不断地从对方那域主八阶的强者的身上流逝着！

　　“这一箭居然成功了。”林天也是微微地有一点诧异，最后的那能量已经是不多了，他也只是试探地射出了那一箭，哪想到那一箭就导致了对方那域主八阶的家伙死亡了。

　　对方，最强的就是那域主八阶的家伙，那域主八阶的家伙的死亡，代表着一个很大的杯具向着他们落了过来了！对方的那些域主级的强者，很难挡得住林天这一边那域主八阶的强者的攻击的！

　　杀！杀！杀！

　　在林天这一边那域主八阶的强者参与到了其他的四对域主级的强者的战斗之中后，那四对域主级的强者的战斗短时间内就结束了！

　　本来，那四对域主级的强者双方的实力都是差不多的，这时候如果一方加一个修为稍弱一点的强者的话，那还勉强能支撑一段时间，可是加一个修为更强的人，而且还是一个修为强许多的人的话，那结局无疑是注定的，对方那四个域主级的家伙很快地就被杀死！

　　至此，对方十一个域主级的强者全部陨落！这样的结果，让林天这一方那是士气高涨得很，而另一方那些家伙们，则是飞快地逃离着。

　　留下两个域主级的强者清理对方还剩下的恒星级的强者，其余的域主级的强者这时候也是飞快地追了上去攻击起了那些个战舰来！

　　时间一分钟一分钟地过去，对方的战舰，一艘艘地被林天一方给摧毁着！当十多分钟过去之后，对方损失的战舰的数目已经是达到了三百艘以上，而对方那些恒星级的强者，跑掉了的数目并不是太多。

　　“所有战舰，所有人，向旗舰靠陇！”菲雅传令道。收到她的命令，顿时那一个个追击出去了的战舰还有那些恒星级的强者还有八个域主级的强者都是向着旗舰飞快地聚陇了起来。

　　又过了十多分钟之后，所有的战舰还有天之舰队的人都是聚陇了。“各舰统计损失。”菲雅声音有一点点低沉地道，这一战，可以说是一场巨大的胜利，但是就是胜利了，已方也是有着不弱的损失的。

　　没过多久的时间损失统计就上来了。

　　“速影战舰损失十二艘，泰阿战舰损失三艘，恒星级强者阵亡六十三人！”看着那统计的损失，菲雅微微地叹了一口气。“统计战果！”

　　损失要统计，战果也是需要统计的，这战果的统计耗时一点点，但是也没用多久就出现在了菲雅面前了。

　　“击杀域主级强者十一人，击杀恒星级强者两千以上，摧毁七级战舰六艘，摧毁六级战舰二百零五艘，摧毁五级战舰百艘左右，敌方死亡人数不详！”菲雅轻轻地念着。

　　丽莎道：“菲雅，我们胜利了，而且是大大的胜利。”

　　“主要是有师祖暗中出手了，不然的话，我们就算是能胜，那也只会是惨胜！”菲雅道，如果不是对方那域主级的强者一个个地死了，战局那可不会是现在的景象。“丽莎姐，或许我不是一个合格的指挥官，我之前太冒进了，如果师祖没有出手，那么，后果不堪设想！”

　　“不，菲雅，你说错了。”林天的声音响了起来了，“你是一个合格的指挥官。我相信你指挥战舰进入包围之中时，就已经是将师尊也算计进去了的，一个合格的指挥官能有效地利用起各种各样的资源。”

　　“师尊，对不起，我不该算计师祖。”菲雅脸色微微一红道。“没有什么错的，如果我是你，我也会这么做，这一次的战果说明了你的选择是正确的不是么？”林天道，“不过以后的话，这样的冒险的举动要减少，咱们不能一直地依靠师尊明白么？”

　　菲雅点了点头：“明白，师尊，这一次我们的损失也很大。”林天点了点头：“打仗就是这样，杀敌一千，很可能就要自损八百了。这一次能只有这么大的损失已经是不错了。对于死了的恒星级的成员，如果他们有家人的，给他们的家人转去一笔钱，他们虽然死了，但是我们也不能不管他们的家人了。”

　　“好的师尊。”菲雅道。林天道：“菲雅，这一个事情你就不要管了，丽莎你来处理吧。”听得林天这么说，菲雅和丽莎都是点了点头。

　　没过多久的时间，天之舰队就继续地前进了起来，不过之时候的天之舰队，已经是由之前的四十一艘战舰变成了二十六艘了，当然，如果算战斗力的话，那并没有损耗多少！

　　天之舰队飞快地远离了，但是这一战却是让整个的黑冥星系以及附近区域都是震动了！

　　十一个域主级的强者陨落！

　　三百多艘战舰毁灭！

　　陨落的恒星级的强者超过两千人！

　　这三点，无论是哪一点都是能引起比较大的轰动的，更何况这三点一块儿出现了！域主级的强者，那可不是那么容易陨落的，可是这一次居然陨落了十一人，而恒星级的强者，虽然是容易死掉一点，但是两千的数量可是相当不少，而三百多艘的战舰的话，那也不是小数目，要知道，其中大部分的都是六级的战舰甚至于有几艘七级的战舰！

　　这一战，给黑冥星系以及附近都是带来了比较深的影响，好几支的星盗势力崩溃了，而还有几支实力大损，这些星盗是有地盘的，自然的引起地盘纷争，而一些家伙对这些星盗有仇的，之前报不了，这时候那是可以报了！

　　十一个域主级的强者还有两千多恒星级的强者的死，肯定也会引起一些东西产生变动，而那些变动，又会牵涉到其他……

　　取得了辉煌的胜利的同时，林天这一战，也是让他结下了不少的仇，不过他的那些个仇家实力并不是太强大的，短时间内，他们倒也不敢就上去找林天的麻烦，这一场天之舰队的威风实在是有一点盛了！

　　“师尊，我们去虚空道么？”菲雅道。林天微微地点了点头：“嗯，目标虚空道。”

　　地球。

　　“林天这小家伙，真是越来越不安份了，天之舰队的实力也是有一点点强了。”贾洛德悠闲地吃着身边的一个女子喂给他的一粒葡萄轻声地道，林天天之舰队的强大，也是让他感觉到了有一点点担心了，不过也只是一点点罢了，天之舰队想发展到能威胁他，那还不知道需要多久的时间，至于林天本身的修为，那并不放在贾洛德的眼里。

　　“可怜的小家伙，这一次虽然大胜了，可是惹的人可是不少啊，天之舰队比较强大人家不一定对付得了，但是你这可怜的小家伙，可是只有天空级的实力的，蛇如果没有了头，那还能活多久呢。”贾洛德脸上现出一丝冷笑，“小家伙，希望你能多活一些时日，如果立刻就听到了你的死讯，那可是有一点点没趣了。”

　　……

　　天之舰队加速一段时间之后就进入了暗宇宙之中了，在暗宇宙之中，天之舰队飞快地向着虚空道所在的方位而去。

　　时间悠悠，转眼之间几个月的时间就过去了，紫云星系，这是一个比较大的星系，从那黑冥星系到虚空道距离是相当的遥远的，就算是从暗宇宙之中飞行，也是需要好几个月的时间才行。

　　“老大，用不了多久副作用就会过去了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“呼！”林天吐出一口粗气脸上露出了一丝笑容，“真的？大概还有多久？”林天道，这几个月的时间，他可是相当的努力的，那一套动作如今都是可以做到第二十个动作了！

　　“老大，估计十来天吧。”诛神道。“十来天，不知道需要排队多久，应该前往混乱星域之前就可以再提升一次实力了。”林天道。

　　林天现在是恒星七阶，再提升一次，应该可以达到恒星九阶，那时候，破界的攻击将连宇宙一阶的强者都能击杀实在是牛非常！至于宇宙二阶的强者的话，那就要看对方的防御如何了，如何对方防御很强悍的话，想制对方于死地比较困难。


第六卷 混乱星域 第三十五章 悬赏！

　　“师尊，战舰快出暗宇宙了。”菲雅道。林天微微地点了点头：“嗯，小心一点，可能出去之后还会有一点麻烦的。”

　　那一战可是得罪了不少的势力的，林天根本就不奢望着到时候一点麻烦都没有。“师尊，是师尊你要多小心了，你就是咱们天之舰队的主心骨，而你的修为……”菲雅迟疑地道，她并不知道林天的修为的，在她看来，林天的修为低这可是一个大大的缺点了，如果有人想对付天之舰队，那么直接对付林天的话是最好的了。

　　林天道：“放心吧，我不会有什么问题的。”

　　“船员注意，飞舰将要离开暗宇宙！”这时候，一道声音响起在了舰队之内二十六艘战舰之中了。下一刻，战舰微微地一颤一下子就离开了暗宇宙了。

　　“师尊，离虚空道只有三天的舰程了。”菲雅查看了一下道，直接到得虚空道那是不行的，只能是在还有一定的距离的时候停下来。

　　探测开启，没过多少的时间菲雅就确定了这附近并没有什么危险。“师尊，我们直接前往虚空道么？”菲雅道。林天点了点头：“嗯。”

　　虚空道其实就是一个大型的超远距离的虫洞，但是和一般的虫洞不同，虚空道存在于宇宙虚空之中就仿佛是一条巨大的光道，那光道宽上万公里长上千万公里，战舰进入虚空道之中，就可以加速前进，当加速到一定的程度之后就可以消失在虚空道之中进入混乱星域了！

　　“大人，天之战舰出现了！”一个全身漆黑的虫族强者道。在那虫族强者面前却不是一个虫族而是一个人类。“还有多久到虚空道？”那人类道。

　　“大人，三天的时间，还要三天就可以到达了。”那虫族强者道。“三天……林天现在的头颅可是价值五百亿宇宙币了。”那人类强者嘀咕地道，“吩咐下去，展开刺杀行动，谁杀了林天可以获得自由！”

　　林天不知道的是，他现在的身价可是比较高了，好几个的势力，联合地悬赏了五百亿要他的性命！五百亿的宇宙币只是要一个天空级的家伙的性命，这自然是吸引了许多的家伙过来了。虽然来说，林天的背后是有着一个超级的强者，但是对于一些杀手们来说，干这样的活什么时候不是刀尖上跳舞，如果杀了林天得到了五百亿，那么远走高飞林天的师尊也不一定能要得了他们的命，到了别的地方之后，有了五百亿宇宙币，那能过得相当的逍遥了！

　　杀手，甚至于一些宇宙冒险者们对于林天现在都是具有着强大的兴趣了，干一票就可以获得巨额的财富，对于他们来说，冒很大的危险是值得的，而且很有吸引力的是，那五百亿已经是到了宇宙杀手联盟了，到了宇宙杀手联盟，那钱可不会随便地被退回去，只要完成了任务，宇宙杀手联盟立刻就会将钱给转到指定的帐户上面！

　　“老大，有麻烦了。”林天的脑海之中诛神的声音忽地响了起来了。林天道：“怎么了？”

　　诛神道：“老大，你现在身价相当的高啊，谁杀了你，就可以得到五百亿宇宙币的巨额资金，哦不，错了不是五百亿了而是五百一十亿了！刚刚不知道哪个家伙又增加了十个亿了！”

　　林天微微地皱了皱眉道：“这些家伙还真是有点没种啊，自己动手也就是了，居然还悬赏！”

　　“老大，估计那些家伙还是有一点害怕报复吧，这样悬赏，想查出来是哪些人悬赏的比较困难的。那些钱肯定是从几个大银行出来的，如果那些转出钱的人在各大银行是星级贵宾的话，那么就更难查出了，而宇宙杀手联盟那里也不是那么容易查的。”诛神道，“老大，这样的话麻烦可是不小啊，五百多亿的宇宙币，足以吸引不少的亡命之徒了！”

　　“五百多亿，应该最多也就吸引域主级的强者，宇宙级的强者还不至于将这一点点小钱看在眼里的，域主级的人的话，想要我的命可不是容易的事情。”林天道。

　　这时候，天之舰队已经是比较接近虚空道了，舰队的速度降慢了许多许多，“好多战舰啊！”丽莎惊叹地道，透过那玄窗，可以看到在外面的宇宙虚空之中有着密密麻麻无数的战舰，那数目比起在斯里兰星附近等着的战舰数量多不知道多少倍！

　　“如果要慢慢地排队，这要排到哪一年去！”林天轻叹地道，到了这里，他是能更清楚地知道那身份的重要了，这虚空道，是拥有越高的海蓝帝国的身份的人越在前面，黄金级公民最先，然后是白银级公民，再之后是公民，最后面的是非公民，虚空道的通行量是有限的，基本上非公民想通过，那都是没有多大的希望！

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，已经是进入了排队系统了，老大你是三等白银公民，在前面一共有着九万多起的人，依虚空道的通行度的话，如果再没有人插到前面，大概十天之后就可以过去了，不过如果有人插队的话，那就要往后面推一点点了。另外，通过的总费用是三亿六千万宇宙币。老大是不是现在就缴纳费用？进入排队系统之后如果一个时辰之内没有缴纳费用则排队失效，另外缴费之后如果不通行了，费用不退！”

　　“三亿六千万，这费用还真是不少啊。”林天微微地皱了皱眉道。“就是这样这里还有这么多的人想前往那一边。”诛神道。

　　混乱星域虽然是混乱，但是同样的，也是拥有着相当多的机遇，许多的家伙是不喜欢平静的而就是喜欢那样的混乱生活！

　　“菲雅，战舰进入三等白银区。”林天道。

　　“好的师尊！”菲雅说着，在她的指挥下，二十六艘战舰停到了那规划出来的三等白银区了，虚空道附近是分了许多的区的，在三等白银区停的战舰的数量也是相当的多，不过比起在这些规划的区之外停的战舰，那数量可以说是少之又少了。

　　林天沉声道：“菲雅，所有的人待在战舰之内努力修练，这几天里都不要出去。”

　　“师尊，是不是发生了什么事情了？”菲雅微微地有点点担心地道。

　　“没有什么大事，你们努力修练吧看你们的样子应该快达到天空六阶了，之前的那两个东西作用还是不错的。”林天道。交待了菲雅她们一番之后，林天就进入了修练室中修练了起来了。

　　……

　　“居然做起了缩头乌龟！”天之战舰里的人一个都不出来，这可是让一些家伙有一些无奈了，以七级顶尖的战舰的防御，如果缩在战舰之内不出来，那想对付可不是容易的事情。

　　时间一天天过去，林天不断地锻炼着，他的身体的副作用不断地消去。“老大，查出几艘战舰有问题了。”诛神道。林天一边继续地锻炼着一边道：“进入了不少的人对吧。”

　　“是的老大，那些家伙知道在这一边估计是没有多少动手的机会了，所以他们很多的出大价钱让一些战舰带他们到那一边去。”诛神道。

　　许多的家伙，以他们的身份的话如果排队慢慢地过去，那不知道要排到何年何月，可是只要他们舍得出钱，一些舰队还是愿意带一些人前往那一边的。

　　林天眼里寒光一闪淡淡地道：“就让他们过去吧，到时候再料理了他们！”

　　又是过去了一天之后，林天的身体的副作用终于是消去了！

　　紫竹心，九级文明帝国的生命灵液，这是林天买好的两个可以增强他的肉身强度的东西，在诛神说了他的副作用已经是过去了之后，林天意念一动那紫竹心还有那生命灵液都是出现在了面前了。

　　“紫竹心，生命灵液，诛神你说使用哪一个？”林天道。“呃，老大，这两个其实都差不多，不过紫竹心的话，可能副作用的期限短一点，使用的话应该都可以达到恒星九阶的！”诛神道，“之后再一次副作用过去，应该就可以提升到域主级了！”

　　“紫竹心副作用小一点的话，那就先使用它好了。”林天说着将那生命灵液重新地收了起来。

　　紫竹心，那是一块只有大拇指大小的淡紫色的东东，非金非木，从那上面散发着淡淡的能量波动以及一股好闻的清香。“恒星九阶。”林天嘀咕一声，一张嘴，那紫竹心直接地飞射入了他的嘴内了，一进入他的嘴内，那紫竹心顿时飞快地融化了起来！

　　一股麻麻的感觉从嘴里产生然后很快地传遍了全身，随着那麻麻的感觉传遍全身，林天的身体每一个细胞都是起了一点微小的变化，每一个细胞之内都是产生了一股细小的吸力，而在林天的周围，宇宙空间之中的能量疯狂地向着他的身体之内汇聚了起来！

　　整个的修练室，因为林天的身体吞噬起了能量顿时就起了一道道旋风了！“老大，赶紧拿出一些能量块来！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，一样吞噬能量，如果这修练室内没有足够的能量了的话，肯定就会引起外面的一些异常了。

　　林天自然也是想得到的，他意念一动，顿时房间之中就出现了许多块的八级的能量块了，而在他的旁边，还出现了那块还在星戒空间的九级的能量块！

　　那些个能量块的能量是相当的稳定的，不过随着林天身体之内吞噬力量作用，那些能量块之中的能量也是外泄了起来了！


第六卷 混乱星域 第三十六章 晶核，域主级！

　　一块块的能量块外泄能量，那些个能量相互地影响使得一丝丝的能量呈现着各种各样的颜色，以林天为中间，那些能量不断地旋转了起来，然后最终进入了林天的身体之内！

　　林天的每一个细胞，这时候都是疯狂地吸收着那些进入的能量，在庞大的能量支撑下，那些细胞不断地强化着！这时候，林天根本就没有怎么动作，那些能量是他的身体在自动地吸收着，而导致他的身体那样变化的就是那紫竹心，紫竹心这个东西，并不会提供强大的能量，不过它却是能刺激着身体吸收宇宙之中的能量强化身体！

　　林天虽然没有怎么动作，但是他的注意力却是集中到了身体之内的，而诛神也是紧张地关注着林天的身体的情况，这样的提升，可并不是百分百地安全的，如果出现什么状况，那是必须第一时间就处理了！

　　当半个小时过去之后，诛神的声音响了起来：“老大，已经是超过了恒星八阶的肉身标准达到了解封第三十五道灵魂封印的标准了。”

　　“解封吧。”林天沉声道，瞬间，他的脑海之中一股强大的灵魂之力就爆发了出来！那灵魂之力爆发，林天周围的能量一荡，那些能量进入他身体之内的速度更加快了起来！

　　这时候，林天的脸色却是微微地起了一些变化，在他的手上，细密的暗金色的鳞甲出现了，而且，那暗金色的鳞甲慢慢地向着手臂延伸了过去。

　　“老大，噬天兽的基因刺激出来了。”诛神在林天的脑海之中道，林天微微地点了点头但是却并没有说话只是密切地注意着身体的变化。

　　那暗金色的鳞甲十来分钟之后就将林天的两个手臂完全地覆盖了起来了！而到得这时候，那暗金色的鳞甲还没有停止扩张继续地向着身上其余的地方扩张了开去！

　　“嗯？”林天微一皱眉，双手这时候居然再一次地变化，很快地，两只手居然变成了两只兽爪，那爪尖闪动着让人心寒的光芒！

　　“妈的，应该只吸收了一点优秀的基因信息，可不要变成噬天兽了！”林天心里暗骂道，这时候，一个多小时又是过去了，他的全身都是覆兽了细细的鳞甲了，就是脸上，也是有了细细地鳞甲，不过脸上的鳞甲并不是暗金色的而是透明的，倒还是能看出是一张人脸来！

　　全身出现鳞甲之后，让林天心下稍安的是，身体暂时地没有什么变化了，不过每一个细胞还是在快速地吸收着能量！

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　七八个小时就在林天身体的不断提升中过去了，这时候，那麻麻的感觉慢慢地消散了起来。“诛神，达到标准了吧？”林天在脑海之中道。

　　“老大，早达到恒星九阶标准了，但是还没有达到解开第三十六道灵魂封印的标准。不过快了，老大你放心，应该可以再一次地解封一道的。”诛神道。

　　没过多久的时间，诛神再一次出现了：“老大，达到了，我就给你解开灵魂封印！”庞大的灵魂之力再一次地爆发，麻麻的感觉这时候消失了，一阵舒服的感觉传遍了林天身体的每一个细胞！

　　就在林天以为一切这时候应该结束了的时候，异变这时候又是发生了！在林天的脑海之中，一个黑色的小点出现，那黑色的小点一出现，顿时林天身体之内细胞之中的能量就疯狂地向着那小点汇聚了过去了！

　　细胞之中的能量飞快地汇聚了过去，但是这时候细胞吞噬外界能量的速度已经是慢了下来了，顿时，每一个细胞都是飞快地变得衰弱了起来！

　　林天的体表，那些个鳞片还有那变成了兽爪的两只手一下子就变成了原形，他的脸色这时候却是相当的难看了！“妈的！”林天暗骂一声，意念一动那一瓶生命灵液立刻就出现在了手中了。

　　没有多想，林天弄掉那盖子就将那一瓶生命灵液向着嘴内倒了过去！随着那生命灵液的倒入，身体之内每一个细胞都是疯狂地吞噬着那些生命能量，不过吞噬了之后，那些能量许多的又是向着林天的脑海汇聚了过来了，在林天的脑海之中，那个黑色的小点慢慢地变得大了起来了！

　　“喝！”林天知道那生命灵液只怕坚持不了太久，两手用力在地上一拍，顿时人就飞了起来落到了那九级的能量块之上了！

　　两只手贴在了那能量块之上，林天立刻试着吸收起了那能量块之中的能量了起来！如果他不是有着庞大的吓人的经验，一会儿的时间，根本就不可能从那九级的能量块之中吸收到能量，不过因为有着那么庞大的经验，之前身体也是吸收过一段时间，所以林天才在十多秒钟之后就成功地让那能量块之中的能量进入起了他的身体来！

　　时间慢慢地过去，林天的身体先是瘦得皮包骨，不过一段时间后又慢慢地恢复了过来了！“诛神，那是什么东西？”林天在脑海之中道。

　　在林天的脑海之中，这时候那黑色的小点看起来已经是有绿豆大小了，绿豆大小的那黑色小东西还是在不断地吸收着身体之中的能量，同时，一丝丝的灵魂之力也是被吸收了起来了！

　　时间不断地过去，林天身下，那九级的能量块外形是没有任何的变化，但是其中的能量，却已经是流失了不少了。十来个时辰过去之后，那绿豆大小的黑色的小东东已经是有黄豆大小了，这时候，那黄豆大小的小东西终于是慢慢地停止了吸收细胞之中的能量了！

　　“呼！”那黑色的小东西一停止吸收能量，林天立刻就停止了吸收起那能量块之中的能量来，这样的吸收，他都不知道到时候副作用会有多长了！

　　一股奇异的感觉这时候出现在了林天的心头，仿佛周围一定的区域都在自己的控制中一样了。“领域！”林天眼睛一亮，意念一动，在他的面前就出现了一面冰盾还有一条火蛇！

　　“散！”林天轻声地道，那出现的冰盾还有火蛇一下子就消失不见了。“诛神，达到了域主一阶了？”林天在脑海之中道。

　　“是的老大，恭喜恭喜！”诛神道。

　　林天道：“先别恭喜，这一次的副作用是不是比较长？”

　　“唉，老大，本来最开始的时候，紫竹心的效果没有过去的时候那会儿副作用是比较小的，但是后来使用生命灵液之后，副作用一下子就延长了许多，后来老大你迫不得已吸收那能量块的能量，副作用的期限不断地延长了起来。”诛神道。

　　林天脸色阴沉，他也是能感觉到身体因为这一次的突破受到了相当大的损害，那样的损害一般的查看是根本就查看不了的，但是诛神却是能够查看出来。“诛神，告诉我，副作用期会有多长？”林天沉声道。

　　“老大，至少也会有五百年的副作用期！甚至于千年都是有可能的。”诛神叹气地道。“五百年！”林天脸色难看非常，虽然不使用那样的东西的话，五百年根本就不可能突破到域主一阶的，但是五百年的时间实在是有一点长了更不用说千年的时间！

　　“老大，你也别郁闷，这一次虽然副作用长，但是你也是得到了不少的。”诛神在林天的脑海之中道，“老大你注意你脑海之中的那玩意。”

　　林天意念一动，瞬间注意力就集中到了脑海之中那黄豆大小的东东之上了。“老大，这是晶核！”诛神道。林天微微地皱了皱眉：“诛神，人类根本就没有这样的东西吧？”

　　“咳，老大，人类是没有，但是你难道忘了你融合了一部分噬天兽的基因么，这样的晶核是噬天兽才有的。”诛神道，“老大，你拥有了一个强悍的能力，那就是吞噬！老大你试着感觉那晶核就会明白了。”

　　林天灵魂之力集中到了那晶核之上，顿时一阵明悟产生在了心头了。“明来如此！”林天本来有一点点阴沉的脸变得好看了许多了。

　　意念一动，林天的右掌之上就覆盖了细细地鳞片同时五指也是变成了五个锋利的爪子。“喝！”林天轻喝一声，瞬间，一个巨大的暗金色的爪子出现然后将一块八级的能量块抓在了爪子中了，在那爪子之中，那块八级的能量块急速地消失着能量，只是一会儿的时间，那八级的能量块还剩下的大部分的能量完全地被吸干净了！

　　“噗！”那八级的能量块能量一被吸尽，顿时还存在的外形一下子破碎了！在林天的脑海之中，那黄豆大小的黑色的晶核长大了一点点。

　　“这晶核，倒还算不错。”林天在脑海之中道，他现在是知道了晶核的一些作用了的。第一个，晶核是可以成长的，而他可以施展出吞噬的能力来，吞噬的能量可以让晶核生长，不过也不能胡乱地吞噬，那晶核就仿佛是一个生命一样会饱的，如果胡乱地吞噬许多，它饱了之后就不能施展吞噬的能力了，这吞噬的能力很强大，就算是修为高出林天一个等级的，只怕也是挡不住那吞噬！

　　第二个，晶核的出现，他体表的鳞甲还有双手的利爪可以随时地出现了，晶核可以为鳞甲还有利爪提供庞大的能量大大地提升它们的防御力还有攻击力！

　　第三个，如果是噬天兽的话，晶核这东西成长，最终可以化为一个小型的宇宙使噬天兽达到宇宙级的实力！而一般的生命的话，想开辟出一个属于自己的小宇宙，那是千难万难的事情！


第六卷 混乱星域 第三十七章 抵达混乱星域！

　　诛神笑道：“老大，如果别人让他牺牲五百年的时间却让他拥有这样的一个晶核的话，别人一定千愿意万愿意，这还是修为根本就不增长的情况下。”

　　林天晒然笑道：“我如果是别人那样的修为增长速度，我自己不急你都会急坏了。”

　　“呃，那倒是！”诛神道，“老大，你快一点出去吧，这都这么久没有出去了，菲雅她们可都是想象你这个师尊了。”

　　将所有的能量块都是收了起来，林天冲了个澡才是离开了修练室。“师尊！”林天这个修练室就在控制室的旁边的，一离开修练室就是进入了控制室之中了，菲雅和丽莎见得林天出来连忙地都是微微地行了一礼。

　　“师尊，你这一次在你里面待的时间比起平常可是长一些……咦，师尊，我怎么看你好像有一点点改变？”菲雅微微地皱了皱眉道，她感觉林天有一点点变化，但是仔细一想，却是想不出来是什么样的变化。“看花眼了吧你。”林天轻笑地道，他自己自然知道是怎么回事的，那是因为达到域主级，身体与周围的环境更加的融洽了，就算是他有心收敛也使得菲雅感觉到了变化了。

　　“是好像有一点点变化。”丽莎道。“师尊你难道实力提升了？”菲雅道。林天微笑地道：“提升了一点点，你们也快天空六阶了，这几天好好努力一下，急取在前往混乱星域之前就达到天空六阶。”

　　菲雅和雅莎都是点了点头。菲雅道：“对了师尊，之前有过两个人想进入我们舰队随我们舰队一起到混乱星域去，他们每一人愿意出一百万宇宙币。”

　　“你让他们进入了吧？”林天道。菲雅娇笑地道：“当然师尊，虽然两百万不多，但是那也是钱啊，送上门来的钱如果不赚了那可就不好了。那两个人都是有恒星级的实力。师尊，他们可能是对我们有恶意的人啊，拿他们怎么办？”

　　林天道：“在哪艘战舰之上？”

　　“不是在我们这一艘战舰之上而是在一艘泰阿战舰之内。”菲雅道。林天点头道：“这就好，那里面一人都没有，让他们折腾吧呵呵。不用拿他们怎么办，到了那一边，直接让他们下舰就是了。”菲雅点了点头：“好的师尊。”

　　时间又过了三天之后，菲雅和丽莎相隔没有多久都是突破到了天空六级了，而终于也是轮到了林天他们的战舰进入虚空道了！

　　“所有船员请做好准备，战舰于半分钟之后进入虚空道之中，可能会有一些颠簸！”菲雅的声音响起在了天之舰队之内了！

　　和不少的战舰一起，天之舰队的二十六艘战舰缓缓地驶入了虚空道之内了。一进入虚空道之中，所以的飞船都是立刻加速了起来！

　　随着飞船不断地加速前进，所有虚空道之中的飞船都是慢慢地变得虚幻了起来，最终，忽地一下子就消失没有踪影了！

　　这一次的虫洞穿梭时间比较长一点点，在战舰之内，林天也是感觉到了战舰的颠簸，不过并不如何的严重，差不多半分钟之后，林天面前玄窗白茫茫一片的景色终于是消失了！

　　“轰！”

　　透过那玄窗，林天清楚地看到就在离他们这战舰不是太远的地方，一艘战舰瞬间就在太空之中爆炸了开来！那攻击的是一艘雪白色的战舰，那雪白色的战舰眨眼之间就消失不见了。“老大，不用奇怪，这一边治安可没有那一边的话，刚刚那雪白色的战舰应该是一艘强大的八级战舰，八级战舰干掉了一艘小小的六级战舰那没有多少人会跳出来主持这个正义的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“老大，关于混乱星域的资料只怕你并不是很清楚的，我就给你说明一下了。混乱星域是一个不大不小的星域，一共拥有着一亿左右的星区，拥有的星系的话，那达到六千万亿以上。”

　　“混乱星域内部一共有多少的文明多少的势力，这个没有人统计得清楚，因为时时刻刻都会诞生新的帝国，也会有旧的帝国什么的覆灭。八级文明势力，七级文明势力，六级文明势力，五级文明势力，甚至是比较原始的一些星球在混乱星域内部都是存在的！强者的话，在混乱星域，至尊级的强者数量也是不少的，整个的混乱星域拥有上万的至尊级的强者这是很有可能的，而宇宙级的强者的话，那就更多了，就算是有上千万的宇宙级的强者也是可能的。在别的地方，域主级的强者基本上就可以横着走路了，但是在混乱星域这地方，就是宇宙级的实力，如果不小心那也很可能就会挂掉！”

　　“相当危险，不过这地方，还是吸引了无数的人前来，在这里，许多的科技资料什么的都是可以得到的，而强者众多，资源也是丰富得紧，彼此之间交流能让大家提高的速度快得多！”

　　林天道：“诛神，你先说说第一步应该做什么吧。至于其他的，之后我再慢慢了解了，整个的混乱星域这么大，需要了解的东西只怕是数不胜数的。”

　　诛神道：“老大，第一步就是选择了，常留混乱星域的人有两个选择，第一个，那就是加入一个势力混，第二个，那就是自己混，第一个的好处是安全，坏处是不够自由，第二个相反！”

　　在混乱星域这一边，也是有虚空道的，林天他们的战舰和其余的一些战舰一样缓缓地离开了虚空道了！

　　“师尊，有通讯请救。”菲雅道。林天轻笑地道：“你是指挥官，你决定吧。”

　　“接通！”菲雅沉声道。

　　随着菲雅话音落，在林天他们面前的屏幕之上顿时就出现了一个大大的鸡脑袋了。“海蓝帝国过来的，果然是人类居多。”那鸡脑袋点了点道，“人类，首先，祝贺你们来到混乱星域，这里是天堂，其次，我非常遗憾地告诉你们另一个事情，那就是这里同时也是地狱！强者享受天堂的感觉，弱者沉入地狱，这就是这里的法则。人类，你们是新来的，那么，做出你们的选择吧，是加入一个势力之中混，还是自己选择打下一片地盘？不过我要提醒你们的是，在这里，打下一片地盘可不是容易的事情！”

　　“你们的战舰停入那几个白色的冰冻星球中间的区域，你们拥有一定的时间考虑，那区域是安全区域不会遭到攻击，如果出了那区域，那么这附近其他的地方，都不是安全区域！祝你们能多活几天！”那鸡脑袋说着，一下子就消失不见了。

　　天之舰队还有着一些其他的飞船连忙飞入了那几个白色的星球中间的区域了，在那个区域，已经是有了不少的战舰，每时每刻，那区域之内都有着不少的战舰离开着。

　　“师尊，我们是选择加入别的势力还是独自行动？”菲雅道。“不急，考虑一下再说。”林天说着坐在那控制室内的大椅子上面闭上了眼睛了。

　　“诛神，我把我到这里的一些主要的目的告诉你，你分析分析如何选择为好。”林天道。“嗯，好的老大。”诛神道。

　　林天道：“第一个，地球贾洛德的麻烦，如果发展起来了，他可能会亲自过来也说不定，那时候我有没有自保的实力，这是一个问题；第二个，需要比较方便地得到一些宝物，达到域主级的实力了，提升肉身的东西只怕相当的稀少了，不论是买还是抢或者别的，要方便一点。第三个，我也想有一点点发展，如何能比较安全地发展起来？”

　　诛神无奈地道：“老大，你真是会为难我。第一点贾洛德的麻烦的话，老大你找个机会干掉两个跟屁虫或者干脆收服了他们，贾洛德会不会大老远地过来是一个问题，就算过来，混乱星域这么大，他想找到你也不是容易的事情；所以这一点的话，是不影响你的选择的，无论是单干还是加入一些势力都没有什么关系，不过加入势力的话更有保证一点，一些强大的势力可不是好惹的。第二个，老大，在混乱星域，如果有钱没有实力，那会是一个比较杯具的事情，所以有些的东西，哪怕是买得到，其实也不好买的，抢的话，如果实力够，那很不错。一些宝物方面的信息，可以到专门出售这方面的情报的势力购买。老大你需要强大的舰队，强悍的下属！这两方面，现在的还是不太达标的。”

　　“老大，混乱星域，想发展又想安全，这个，不太靠谱啊！”诛神道，就在这时候，诛神语气一变，“糟了，老大，麻烦大了！”

　　林天脸色微微一变：“怎么了诛神？”

　　“老大，有家伙在强力扫描我们战舰，战舰抵抗扫描防御层快挡不住了，老大你的实力，有可能被曝光！”诛神焦急地道。


第六卷 混乱星域 第三十八章 实力暴露危机！

　　林天心中一紧，实力如果被爆光了，那接下来的麻烦肯定相当的大！如果他有了域主级的实力被别人知道，那么一些实力差一点的杀手还有别的想找他的麻烦的家伙可能是不会找上门来了，但是小鬼们不来了，阎王很可能就过来了！虽说是阎王易斗小鬼难缠，但是真要选择，估计许多的人还是选择斗小鬼的，和阎王的实力，往往不是在一个级别之上的。

　　“诛神，立刻找出来扫描源是哪里！”林天在脑海之中道。“嗯，好的老大，对方并没有怎么隐藏，找出来还是可能的。”诛神说着立刻就启动了林天他们这战舰本身的反扫描功能！

　　时间一秒一秒地过去，对方的那强力扫描将林天所在的战舰的扫描防御层一层层地破了，而诛神也是飞快地确定起了对方所在的位置来！

　　每一艘战舰，那都是有防止被扫描的扫描防御层的，若是没有这样的东西，别人的扫描雷达直接就将战舰之内的景象都是看得清清楚楚了，这样的话，那还谈什么和别人战斗？！

　　战舰的船体，本来是有着隔绝许多的扫描的效果的，但是如果只是凭这硬件防御，很多时间效果并不佳，所以舰体之内，还有着一层层的干扰波阻止着外界对于战舰内部的扫描的！

　　……

　　“扫描出来了没有？”一只巨大的黑蜘蛛战舰之内，一个上身为人形，而下身为蜘蛛身的家伙沉声地道。“舰长，快了，这八级文明的扫描器就是厉害，那战舰是七级顶尖的战舰，可是也是有些挡不住扫描了。”一个狼头人道。

　　那蜘蛛人淡笑地道：“花了好几百亿，就为了买这么一个东西，若是没有一点用那几百亿岂不是打水漂了？七级文明战舰不管怎么说也只是七级文明战舰，哪怕是最顶尖的，也是和八级文明的东西有着不小的差距的。”

　　“舰长所言极是。”那狼头人道。

　　“舰长……”那旁边另外一个人欲言又止道。那蜘蛛人沉声道：“有什么话快说！别吞吞吐吐的！”

　　“舰队，传闻天之舰队可是有宇宙级的强者的，如果那宇宙级的强者也在舰队之内……”说话的是一个看起来相当的瘦小的青年，不过那一双眼睛却是闪亮得紧。

　　“宇宙级的强者在混乱星域那可不稀奇，而且只是探测一下罢了，应该还不算太过冒犯，就算里面真有宇宙级的强者，在这样的地方，应该也不会乱来。”那蜘蛛人道。“舰长，我们这样的目地是？”那青年道。“五百多亿，知道么，那不是五百多万是五百多亿宇宙币！掌控了对手的信息，才能制定出有效的计划达到目的！林天的实力，真的只有天空级么？他的舰队之内，是否还隐藏有高手，他的师尊是不是在他的旁边，这些都能让计划失败的！”那蜘蛛人道，“那五百多亿，想拿的人可是不少的，如果这五百多亿到手，战舰又能升级一次了。”

　　“舰长，快了，快突破了！”这时候控制室之中一个家伙叫了起来。

　　林天战舰之内。“老大，搞定！”诛神在林天的脑海之中道，林天忽地一下子站了起来，诛神立刻就将那战舰所在的方位传给了林天知道了。

　　站了起来的林天忽地一下子就进入了修练室之中去了。“师尊！”菲雅她们都是一愣，不过这时候林天进入的修练室的门已经是关闭了起来了。

　　“老大，快一点，扫描防御层快支撑不住了！对方只是一艘七级的战舰罢了，并不是八级战舰！”诛神在林天的脑海之中道。林天意念一动，瞬间破界就出现在了他的手中了。

　　没有气息，难道破界就不能用么？这当然是不可能的，只要知道了具体的方位，林天自然可能给射出的箭加上一道意念，在那意念之上，他的箭射出，就会在他想出现的地方出现了！

　　达到了域主一阶之后，林天的精神力还没有解开第三十七道，但是在他解开了第三十六道之后，破界的攻击就足以击杀宇宙一阶的强者也有一定的可能能击杀宇宙二阶的强者了！

　　一艘七阶的战舰，可能比起一个宇宙级的强者更难对付么？那当然是不可能的，七级的战舰的防御，那是远没有宇宙级的强者的防御的！

　　“喝！”林天轻喝一声，破界瞬间就被拉开了，这一次林天并没有拉得太满，但是也是拉得半满了！

　　“舰长，哈哈，突破了防御层了！”那黑色的战舰之内那查看着进程的家伙大笑地道。“切换成生物实力扫描模式！”那蜘蛛人沉声去。

　　“去吧！”林天一松手，顿时那形成的暗红色的箭一下子就消失不见了！

　　那黑色的战舰之内，一下子突破模式就改成了生物实力扫描模式了，那蜘蛛人脸上都是露出了笑容了，可是就在这时候，那黑色的战舰的防御罩瞬间就从百分之百降到了百分之零，由于急速地降低，整个的防御罩瞬间就崩溃了！

　　一根暗红色的箭在突破了那防御罩之后小了许多，小了许多的那暗红色的箭，深深地插入了那战舰的内部！“爆吧！”林天沉声道。

　　“轰！”瞬间，在距离林天所在的战舰有着不近的距离的一艘黑色的战舰突然之间就爆炸了开来！“轰！”

　　“轰！”那第一声爆炸之后，紧接着的就是数声连续的爆炸声，几声爆炸之后，那整个的战舰消失在了一片火光之中了！

　　一艘战舰爆炸，这样的事情虽然是有不少的人看到了，但是并没有引起太多的人的重视，在这样的地方，这样的事情发生的实在是太多了！

　　“诛神，那些人是不是都死掉了？”林天道。诛神道：“是的老大，战舰之内的人看起来并没有什么实力很高的，七级的战舰自爆起来威力还是不错的。”

　　林天松了一口气：“诛神，没有被对方扫描到什么东西吧？”

　　“老大，应该没有，就算是扫描到了什么，这会儿也没用了。”诛神笑道。

　　“呼，诛神，一个很严重的问题啊。如果是比较强的宇宙级的强者，估计是能看透我的真实修为不止如此的，另外的话，一些强悍的科技物品也是能扫描出我的实力与显露出来的实力不符合的。”林天道，想起副作用消失还要五百年的时间林天就暗暗地皱了皱眉道，虽然来说，现在是达到了域主一阶的，距离灵魂再解开一道封印只差一点点，在副作用的情况下，肉身通过锻炼增长一点点也是可以的，但是就算是到时候再解开一道灵魂封印破界的威力加强，应该也只是能对付宇宙三阶罢了。

　　宇宙三阶，而贾洛德的修为是宇宙六阶！“老大，你也不用太着急，就算是被扫描出来了真实的实力，老大你的实力也就是域主一阶罢了，域主一阶和宇宙六阶，这中间的差距相当相当大，贾洛德会不会为了老大你一个域主一阶的家伙跑一趟很是一个问题的。”诛神道。

　　林天道：“诛神，你估计宇宙几阶的人可以看透我的实力？”

　　“呃，老大你应该知道这是不确定的。有些的种族拥有着特殊的天赋，那样的种族，就算是域主级的修为或许也是有可能看出老大你的实力来，而有些的家伙，就算是宇宙九阶也可能看不透的。一般的话，我估计宇宙六七阶就可以看透老大你现在的真实实力了，探测器的话，也要看分配了多少的资源在老大你的身上，就算是九级的探测器，如果只是分配了一点点资源用于探测你，那也不可能探测出老大你的实力的。”诛神道。

　　“诛神，要给战舰配备强大的控测器还有强大的反扫描装置了，探测气息的探测器应该有吧？”林天道。“老大，那自然是有的，这样的东西是比较普遍的很多地方其实都是有应用的，比如说银行里面辨别灵魂气息。”诛神道，“老大，这样的两个东西，那价格可不便宜。老大你现在也就是千多亿罢了，买下两个这样的东西只怕都是不够。”

　　“到时候有钱了，这东西肯定是必须买，对了，那件科技类的物品修复如何了？”林天道。“老大，暂时还没有修复好，不过星宇老大正在加紧地修复着。”诛神道。林天点了点头就出了那修练室了。

　　“师尊，刚刚怎么了？”林天一出来，菲雅连忙地道，林天微微一笑道：“没有什么事情。”

　　“师尊，刚刚我们的战舰受到扫描攻击了，可是到了最后的关头，对方居然放弃了。”菲雅娇笑地道，“师尊，可不要说这个和师尊你无关哦。而且，那边正好有一艘战舰爆炸了，就在那战舰爆炸的时候扫描停止了！”

　　“哦，是吗？那可真是巧合了。”林天装傻地道。菲雅和丽莎都是翻了翻白眼，“师尊，我们是选择单独行动还是加入某一个势力？”菲雅道。


第六卷 混乱星域 第三十九章 行星三阶！

　　“还没有决定，你们先不要急。”林天道，单独行动或者是加入别的势力，有好有坏，诛神之前解说因为那扫描断了的，林天还想继续地听一下再做决定。

　　在椅子上躺下，林天闭上眼睛在脑海之中立刻和诛神继续地说话起来了。“老大，如果你的实力更强大一些，比如说有域主七八阶的实力，使用破界能杀得了宇宙顶尖的强者的话，那我建议你单独行动，毕竟那样自由得多了。但是现在的话，老大，你还是找一家势力加入吧，说实话，老大你现在的实力实在是太弱了，只要一艘八阶的飞船攻击，老大你动用破界的机会都没有就会化为宇宙尘埃了！”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉，诛神的话虽然是不太中听，但是却也是说的实情，他现在动用破界的情况下，最大的攻击力虽然是不小，但是防御力并不是特别的高的。

　　现在是域主一阶的实力，有御天，能让他的防御提升到域主五六阶的样子，再加上危险时候能出现的鳞甲，防御达到一般的域主七阶的家伙的防御是可以的，域主七阶的防御，在别的地方倒算是强大了，但是在混乱星域这里，域主七阶的防御真的不能说有多强大！

　　上万的至尊级的强者，上千万的宇宙级的强者，在域主九阶的话，那还困了不知道多少的人，再加上域主八阶的，那能对他的生命安全造成危险的强者实在是太多了，还这只是算的强者本身的实力带来的威胁，还有许多的家伙实力并不是太强大，但是拥有着强大的武器的。另外的话，许多的战舰都是能对他造成强大的威胁！

　　“诛神，有什么好一点的势力可以推荐么？”林天在脑海之中道，最开始的时候，他是比较倾向于自由行动的，但是现在，慢慢的他已经是倾向于暂时加入别人势力了！

　　在实力弱的时候依附一下别的势力，这并不如何丢人，林天也不是那样迂腐的人认为自己之前是圣人巅峰级的强者这样就委屈了他！

　　“呃，老大，你的情况比较特殊，所以，现在基本上没有必要推荐什么，老大你还是看有什么势力愿意让你加入吧，如果比较合适的话就加入了。”诛神在林天的脑海之中道，“老大你身后是有着一些麻烦的，一般的势力估计并不是太愿意接纳的。”

　　“你确定会有势力接纳？”林天道。

　　诛神道：“老大，你说呢，这里可是混乱星域，在这里的人，其实许多的都是有不少的麻烦在身的，对于比较大一点点的势力，其实就不是太在乎那五百多亿的悬赏带来的麻烦了，只是老大你还要挑选一下，最好那势力能帮你挡一下来自于贾洛德或者是血族的麻烦，当然，就算是能挡下，到时候麻烦上门了人家愿不愿意挡也是一个问题。”

　　林天道：“贾洛德那里，只要能争取到不少的时间，那倒也不是太大的问题，实力如果强大了，区区一个贾洛德到时候就不放在我的眼里了。嗯，看看有什么好的势力能加入吧！”

　　这时候，林天的眼睛一下子睁了开来了。“菲雅。”林天道。

　　“师尊。”

　　“菲雅，那两个过来的恒星级的家伙放了么？”林天道。菲雅点了点头：“还没有师尊，现在就要放么？”

　　林天微微地点了点头：“放了吧，对了，让他们将他们悄悄地放在了战舰上面的定位器带走。”菲雅和丽莎都是一愣，菲雅道：“师尊，他们搞鬼了么？那我们还放了他们？！”

　　“杀了他们也没有什么好处，放了他们，或许还能有一点好处的。放了吧。”林天道。“是，师尊。”菲雅点头道，她立刻就将命令传了下去了。

　　“师尊，已经是放了。对了师尊，我们收到了不少的势力的邀请信让我们加入。”菲雅道。“老大，不用看，那些势力都不太合适老大你的要求，老大，看到那一颗冰冻星球了没有，那一颗冰冻星球上面是各大势力拉人的地方，一些强大的势力都会到那星球上面拉人，而一般想加入一些强大势力的人都是直接去那星球之上。”诛神道。

　　在林天他们的战舰所在的周围，是有着几颗的冰冻星球的，其中的一颗冰冻星球温度常年零下二百度，这样一个冰冻的星球，却是许多的人进进出出。

　　“菲雅，那些邀请删了。”林天道，“我去一趟那一颗星球。”林天指了指面前的光幕，在那光幕之上是周围的景象，在上面自然是有那一颗星球的景象的。

　　菲雅和丽莎心中都是一惊，菲雅连忙地道：“师尊，这不行的，你……”

　　“我的修为不够高，不能进入那星球之中对吧。”林天微笑地道，那一个星球，是不允许战舰进入的，只能是直接地飞进去，而没有行星级以上的实力，那根本就不能进入那星球，就是弱一点的行星级的人在那样的低温下也是不能支撑太长的时间。

　　“老大，你不会是想自动地暴露实力吧？”诛神在林天的脑海之中道。“诛神，其实不少关注着我的消息的人只怕都有猜测我的实力已经不只是天空级了，既然这样的话，那我就让他们的猜测属实吧，行星级，我表现出行星级的实力来，这样的话许多的家伙估计还更安心一点。”林天在脑海之中道。

　　域主一阶的实力了，表现出行星级的实力来也没有什么。“而且，表现出来的实力更强一点点，隐藏就能更好一点，不被发现的几率就更大一点，域主级的实力却只显露出天空级的实力来，庞大的实力都要隐藏起来，那隐藏可是比较困难的。”林天道。

　　“师尊，你的意思是……”菲雅道，她和丽莎都是有一种猜测了，那就是林天的真实实力可能已经是达到了行星级了。林天意念一动，瞬间，他的身上的气势就慢慢地增强了起来！

　　本来，林天显露出的是天空九阶的修为的，眨眼的时间，林天显露出来的修为就跳到了行星一阶了！

　　行星一阶，行星二阶，行星三阶！连跳了几级，林天显露出来的修为定在了行星三阶了！“师尊，你什么时候达到了行星级了？”菲雅道，她并没有太过惊讶，之前林天还将实力隐藏在了天空五阶呢，可是现在她们两个的实力都已经是达到了天空六阶了！

　　林天微笑地道：“达到行星级有一点点时间了。”

　　“师尊这会是你的真实实力么？”丽莎道。“秘密。”林天笑道，“好了，你们待在战舰之内吧，我出去一趟。”

　　“师尊，这会不会有危险？”菲雅道，“让几个域主级的人随你一起去吧。”林天微微地点了点头：“让一号二号随我一起过去吧。”

　　一号二号，一个是域主八阶的修为，一个是域主七阶的修为，他们一个个名字太长，林天也懒得给他们取一个好用的名字了，直接就是叫的一号二号了。

　　很快地，林天就同一号二号两人飞快地向着那个冰冻星球而去了！

　　……

　　“林天出去了！”

　　“终于是从乌龟壳里面出来了！”

　　“五百亿出来了！”

　　林天的出来，让无数的家伙都是知道了，不过他们心中明白现在并不是动手的时候，虽然那区域外面动手并没有什么问题，但是在那安全区域之内动手的话，那可是在大问题了！就是宇宙级的强者或者八级的战舰，在那安全区域也是不能动手的，如果动手，将会受到强大的惩罚！

　　就是因为知道现在是比较安全的，所以林天明知道有许多的家伙想找他的麻烦也是敢出来。“老大，你不怕再一次被探测啊。”林天的脑海之中诛神笑道。

　　“能探测我的实力的，至少也要八级的探测器吧，而能买得起八级探测器的，那应该都不是那么的穷看上那区区的五百多亿吧。”林天在脑海之中道。

　　林天这样说着，心里也是有一种想法，如果真被探测出来了，那么干脆就不隐藏了！

　　……

　　“老大，林天的实力居然不是之前的天空九阶而是行星三阶了。”一个家伙指了指面前的屏幕道，被动显示之下，是能测出林天显露出来的实力的，但是如果想知道真实的实力，那还居然加强探测才行的。“行星三阶，他或许都不只是行星三阶。”

　　“老大，探测一下么？”

　　“探测？！我还想多活几年！之前那一艘黑山号的下场没看到么？！”那老大沉声道，“虽然他是探测的飞船不是探测的林天本人，但是天知道强行探测林天本人会有什么后果！林天的身份早晚会有人爆光出来的，咱们没必要去为别人开路！”

　　“可是老大，那样的话，我们可能落在了别人后头了的。”

　　“不用多说，对我来说咱们大家的安全更重要一点！”那老大道，一句话出来，让周围的一些人心里都是涌出一丝丝感动。

　　没过多久的时间，林天他们三人就落到了那冰冻星球了，零下两百度的“高温”让那星球之内就是一般的钢铁进去了轻轻一碰就可以断裂，但是那星球之上活动着的生命却是相当不少，一个个的强者不断地飞起落下着，那些人实力最低的也是达到行星一阶，再低的话，根本就进入不了这个星球了！


第六卷 混乱星域 第四十章 实力被发现！

　　“人还真是多啊，许多家伙在一些小地方，那是高高在上的，没想到这么多的人愿意到得这样的地方依附于别的势力。”林天在脑海之中道。

　　“老大，从大的方面来讲，生命不进化就会退化，如逆水行舟不进则退，一个星球如果比较封闭而且民众不奋发向上努力提升，进化的速度就会放慢，甚至于停止进化反而退化了！从小的方面的话，高高在上惯了，有时候也挺无聊的，到了这样的地方才有压力让自己奋发向上，而且，在这样的地方，会比较容易遇到强大的人物，如果能蒙对方收为徒弟什么的，那可就发达了。另外的话，许多的家伙到得这样的地方来，那是带有着一定的使命的，比如说获得比起高的科技然后回去提升自己的祖国的科技等级什么的。”诛神道。

　　林天在脑海之中道：“说起这个，到时候也是要让地球上的人类进化速度加速一些，同时也是要提升一下文明了。”

　　“老大，现在地球之上血族的数量恐怕是比较多了，应该血族也会促进一下地球上面的发展的。”诛神在林天的脑海之中道。“血族的问题是一个大问题啊。”林天道。

　　一个贾洛德的话，那林天其实倒也没有太放在心上，但是问题是血族可不只是一个贾洛德的，如果地球对血族的吸引力大了，大量的血族聚集的话，那他想夺回地球，那真不容易。“老大，等你有了宇宙级甚至是至尊级的实力，解决这个不会有问题的。有实力才能有话语权。”诛神道。

　　林天和诛神在脑海之中聊着同时也是不断地飞行着，不一会儿，他还有两个域主级的下属就已经是到得了一座冰城之中。

　　零下两百度的温度，让整个的星球都是冰冻的，在那星球之上，有着不少个的冰城，每一个冰城中主要的生命还是有区别的，像林天他们，进入的就是一个主要以人类为主的冰城！

　　“景色还算不错啊。”林天心里暗道，整个的冰城，所有的建筑物都是由冰筑成，各种各样的筑建物美伦美奂。“老大，看到那些建筑物了吧，基本上需要寻找新成员的人都是在那些个建筑物之内，而其余的在建筑物外面的，绝大部分的都是想寻求好一点的势力加入的。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，你随便地逛一下吧，我获取一下这城市内的信息，到时候直接告诉你有什么样的合适的势力。”诛神在林天的脑海之中道。

　　既然不用自己劳心劳力，林天自然没有意见，在冰城之中不断地闲逛了起来，闪逛之中，林天也是感觉到了一些目光注视到了他的身上，对于那些个目光，林天并没有怎么理会。

　　“咦。”林天惊咦一声，他发现了一个熟悉的身影了。当初，还没到黑冥星系的时候，天之舰队灭掉了一伙星盗救了一些人，那一次，还得了十七亿的宇宙币的，林天看到的那人，正是当初显示到了天之舰队光屏之上的女子。

　　那女子显然的也是认出了林天来笔直地就向着林天走了过来了。“林先生，我们虽然是第一次这样见面，但是却不是第一次认识了吧？”那女子微笑地道，在她的身后，还有着好几个的护卫保护着。

　　林天微笑着点了点头：“不知道小姐此番到这里是为何？莫非是想要回十七亿宇宙币？”那女子轻笑地道：“林先生说笑了，十七亿对于林先生来说是小钱，对于我来说也不是什么大钱，我应该多谢林先生当初仗义出手。”

　　“收了钱的，这谢字就当不起了。”林天轻笑地道，“不过小姐下次出远门，那还是多带一点护卫的好。”

　　“林先生，你到这里，是想找一个势力依靠么？”那女子微笑地道。“是呢。”林天道，依靠于别的势力，一般的人说出来那会很不好意思，特别是在女子面前，但是林天说出去却是自然的很，根本就没有半丝不好意思的。

　　对于林天来说，实事求是，实在是没有什么不好意思的！那女子微微有些奇怪地道：“林先生，以林先生你的师尊的实力，林先生你不至于还需要依附于别的势力吧？”

　　“师尊是师尊，我是我，如果能自己解决的事情，就没有必要依靠别人。”林天淡淡地道。“那倒是，依靠自己是最好的。”那女子道，她说着，眼里却是露出了一丝异光，“林先生，那我先离开了。”那女子道。林天微微地点了点头，那女子还有她的随从们很快地就远离了。

　　“老大，完蛋了，你在美女心目中的形象估计是差了。”林天脑海之中诛神道，“话说这女子虽然是金属族的，不过长的还真是不错啊是吧老大？”

　　“金属族的她，调整一下人类时的相貌不难的。”林天在脑海之中道，“怎么说我形象差了呢？”诛神道：“老大，我说了你可不要骂我。”

　　林天道：“那是自然的。”

　　“咳，老大，她一定认为你很狂妄。听我一一道来。第一，就修为，你显露出来的修为只是行星三阶，虽然是比起之前强了不少，但是行星三阶，实在是不怎么样对吧？第二，老大你说‘如果自己能解决的事情，就没有必要依靠别人’可是一个行星三阶的小家伙，能赚得了那么多的钱么？你的下属，你的舰队，在她看来都是来自于你的‘师尊’，虽然来说这些都是你自己得到的，但是人家不知晓啊所以……她本来估计是想和你多聊聊的，结果，一下子就离开了。”诛神道。

　　……

　　“小姐，你来不就是想邀林天加入红叶商业联盟么，咱们这就回么？”

　　刚刚林天见到过的那女子微微地皱了皱眉道：“林天这个人，我本以为他是一个相当稳重的人，传闻他也是比较稳重，可是闻名不如见面，他似乎有一些狂妄了，他的成就，是建立在他的师尊帮助的基础上的，可是从他的语气之中，似乎他认为成就是自己努力取得的一样。不用多说了，红叶商业联盟虽然是需要不错的人员加入，但是也不能随随便便地就加人，否则红叶商业联盟的招牌就自己砸了！”

　　“诛神，搜索如何了？”林天在脑海之中道。诛神无奈地道：“老大，虽然是找到了一些还算可以的，但是我也并不是很满意。对了，刚刚那个女子是红叶商业联盟的，如果老大你加入红叶商业联盟倒是相当的不错，不过估计是没有希望了。”

　　“红叶商业联盟，在这混乱星域比较出名么？”林天道。“还算不错，商业联盟的实力，估计比起海蓝帝国只强不弱，创始人传闻是一名至尊级的强者，不过只是传闻罢了，至尊级的强者露面都是相当的少的，时间隔得久如果不露面，也就成为传闻之中的事情了。”诛神道。

　　“啊！”这时候，一声惊讶的叫声忽地传入了林天的耳边，林天转过头去，正好一个额头有着一只绿色的眼睛的家伙转过了头去。

　　没有发现什么东西，林天随意地找了一张冰椅坐了下来。在林天刚转过头的时候，那有着一只绿色的眼睛的家伙又是转过了头来，他的眼里强烈的绿光一闪而逝。“域主一阶的修为了，居然只是显露出了行星三阶的修为，这隐藏的功法，太强大了，太强大了！”那家伙小心地嘀咕地道，他说的并不是宇宙能用语而是他的种族的一种语言，可是在他的旁边，正好有一个人听得懂那样的语言。

　　“兄台，谁啊，域主一阶的修为只是显露出行星三阶的修为。”那家伙道。“没，没有谁。”那绿眼中年人连忙地摇头道。“兄台，我是诚心发问，还望你诚心回答！”那家伙一字一顿地道，随着他的说话，他身后两人顿时各往前踏了一步。“听说绿魔眼一族，拥有着看透虚伪的能力，但是本身的实力比较低，不知道是不是这样？”那家伙说着给那个绿眼中年人整了整衣服，“别紧张，这里是安全区，不过你应该不会一直待在这里面吧，这是不被允许的。”

　　“就是那人。”那绿眼中年人懊悔不已，早知道这样，就不能嘀咕出声，只要不嘀咕出声，别人就算是看到他有着绿眼，也不会认为他是绿魔眼一族的人。“哪个？放心说，周围声音隔绝了。”

　　“那个穿着白袍的青年。”那绿眼中年人道。“白袍青年。”那问的家伙的目光落到了远去了一点的林天的身上，“域主一阶，你确定他是域主一阶？”那家伙大声地道。

　　那绿眼中年人连连地点头道：“我只是行星二阶的修为，我哪里敢骗你们，就是他，他显露着的是行星三阶，但是确实是域主一阶的修为。”

　　“域主一阶，错了，大家都弄错了！”那家伙内心之中大声地道。


第六卷 混乱星域 第四十一章 妖孽之上？

　　域主一阶，林天的修为达到了域主一阶，这个爆炸性的消息迅速地传播了起来！那个绿眼中年人并不知道林天的事情，但是那个问那个绿眼中年人的家伙是知道的，这个消息，他并没有选择隐瞒，而是将这个消息以一亿宇宙币的价格卖给了一个专门贩卖情报的组织，而那个组织，自然的不会一亿买了情报却不卖钱，随着收入了十来亿，这个消息已经是不值钱了，因为已经是有人将这消息传播了开来了！

　　域主一阶的修为，这在混乱星域实在算不得什么，但是一个大家都以为只是行星级的修为的家伙居然一下子被发现原来有着域主级的修为了，那就有一些震动了！

　　现在，因扰许多的家伙的有一个问题，那就是林天这么强大的修为是比较近的事情，还是以前就有的事情，如果这么大的提升是比较近的事情，从大地一阶到域主一阶，这提升，未免太大了！这短短的时间，从大地级到得天空级都算不错了，到行星，那可以算是超级天才了，如果能到恒星级，那已经是妖孽一般的存在！

　　超越恒星级达到了域主级，那应该是什么样的？妖孽都不足以形容了！如果是本来就有这么强的修为，那么可能就有一个问题了，这个林天，或许已经不是之前的那一个林天了！也就是说，之前的林天，可能已经是不存在了，现在的林天，只是顶替了之前那个林天的身份！

　　“大家怎么看？”一个看起来有一点点文弱的家伙道，在他所在的房间之中，不少的家伙随意地坐着。“别的我不清楚，我只知道，这五百多亿想拿到只怕是不容易了。”说话的是一个有着翅膀额头有着尖角的家伙，他的声音尖锐得很，让其他的人都是微微地皱了皱眉。

　　“开始那么弱的实力，现在居然是域主级了，如果他有师尊，那……或许他的师尊不是我们大家猜测的宇宙级，而是至尊级吧！”一个白衣青年道，“一个宇宙级的强者，只怕还没有这么大的本事这么快地让一个人成长起来。”

　　至尊级……听得那白衣青年的话，其余的人一个个地都是心中一沉，宇宙级的强者给人的压力就是相当相当大的，至尊，那是高高在上的存在，就是九级文明帝国之内，至尊级的强者也是能拥有强大的地位的，如果林天的师尊真是至尊，而且还常常留在林天的身边的话，那打林天的主意，简直就是活得不耐烦了，那五百多亿只怕是没那命花的！

　　那白衣青年继续道：“如果他是早就有域主级的修为的话，那这个人未免也是有些可怕了，一直以来，居然给大家的印象他根本就没有这么高的修为，甚至于在那中级学院之中的时候还做过清洁工还被别人打得受伤过。”

　　“我认为他应该是不断地提升起来的。别说域主级的强者，就是恒星级的强者也没必要那样折腾自己吧。那奥斯帝国都只是一个小小的五级文明帝国，在那帝国之内，一个恒星级的强者就可以横着走了。”一个头发乱蓬蓬的家伙道，“而且根据资料，那中级学院的院长科曼，还借给过他一点小钱，如果他有比较强的修为，根本就没有必要这么做对吧。”

　　一个红发中年人微微地点了点头：“我也比较认同林天是不断地提升起来的，他背后有强大的师尊，这一点应该也是肯定的，不少的事实都是能证明的，远了不说，近了那艘战舰的爆炸还有之前黑冥星系那里，八个域主级的强者，居然在修为不怎么占优的情况下赢了十一个域主级的强者而且将他们全部诛杀。这若是没有强者暗中出手，在座的人没有一个人相信吧？”

　　其余的人一个个地都是点了点头，那一战天之舰队威风了，但是大家更忌惮的是那隐藏着的强者！“他的身后有强者，但是并不一定是至尊级的强者，你们想过一种情况没有？移魂！”那红发中年人道。

　　其他的好几个心里都是微微一惊，不过立刻就有人摇头道：“兀裘，你的这种想法听起来是有道理的，但是事实上并不怎么行得通，你这样说，是说有强大的灵魂进入了林天的体内，然后占据了林天的身体对吧？”

　　那红发中年人微微地点了点头。

　　“兀裘，这也不怪你，你对于灵魂这方面并不如何的了解。如果是一个强者的话，那夺魂不会夺一个大地一阶的小家伙的，大地一阶的身体太弱，根本就容不下一个强大的灵魂，而且，强大的灵魂，可以比较轻易地就夺取一个实力更强大的，实在是没有必要夺取一个大地一阶的小家伙的。”

　　那红发中年人微微地皱了皱眉道：“应该也有可能吧？”

　　“可能性当然是有的，但是这一点的可能性是相当的低的。绝对不会高于万分之一！”那家伙说着，并不知道林天还真就是这一种可能，而且他这一个灵魂还来自于另一个世界！

　　“你们注意到一个问题没有？林天一直以来常常购买增强肉身的东西，如果他的灵魂本就强大，那么这一点很容易就解释了的。”一个瘦小的家伙道，他的话让其余的人都是心中一动，不过很快地，他们一个个都是否定了这一种说法了。“可能性不大，那些东西虽然是能增强肉身，但是同时也是会带来副作用的，副作用虽然是会缓慢地消失的，但是这时间太短了，使用一次那样的东西带来的副作用都不一定能消去！”

　　“对，使用那些东西副作用太大了。”

　　“林天曾经透露出来过，那些东西是给他师尊买的，或许他师尊有消去副作用的方法。”那瘦小的家伙道。“那副作用如果能那么轻易地就消去，一些能消去副作用的东西价格就不会那么的离谱了，一滴净灵液，价格就高达百亿。”一个家伙道。

　　那些个家伙一个个议论纷纷，最终，却是并没有讨论出什么结果来，不过虽然没有讨论出什么结果来，但是他们却是都有了一致的看法了，那就是暂时先不出手，就算到时候出手，也是必须别人试过再说！好些个人，甚至已经是打消了出手的想法了，五百多亿，杀一个天空级的实力的家伙的话那还够可以，但是如果是杀一个域主级的强者的话，五百亿可是比较少了！

　　要知道，域主一阶的奴隶的价格也是百亿以上，林天虽然只是域主一阶，但是他可是有一定的势力的，更何况背后还有着一个不知深浅的师尊！

　　因为林天实力出乎意料的原因，许多实力弱小一点的家伙都是放弃了，不过也并不是所有的人都放弃了的，一些个拥有比较强的实力但是并没有多少的钱的家伙还是打算看情况出手。

　　在林天的实力传得比较开了的时候，林天自己却是还不知道还在那冰冻的星球到处地看一看。

　　那冰冻星球。

　　“小姐，收到了一条关于林天的消息。”

　　“说。”那说话的正是林天之前遇到过的那女子。“小姐，林天的实力不是行星三阶而是域主一阶！”那说话的人自己都是有一点不敢相信地道。“什么？”那女子一惊，“你说的那个林天就是我们刚刚遇到过的？”

　　“是的小姐，就是他。属下之前看他也只是行星三阶的修为罢了，没想到我们都是看走眼了，他并不是行星三阶，而是域主一阶。”

　　“消息可靠么？”那女子道。“可靠！”

　　那女子本来是坐着的，这时候站了起来了。“域主一阶，这样的话，我或许有一些错怪了他了！”那女子轻声地道，相同的话，从不同的实力的人嘴里说出来那可是不同的。如果实力低的人说出来，那是狂妄，但是如果是实力比较高的人说出来，那甚至都有可能是谦虚了。

　　“林天可还在这冰冻星球？”那女子道。“在的小姐。”

　　“走，我们再去见他一见，希望他还没有加入别的势力，如果他能加入红叶商业联盟，或许这会给联盟带来不小的好处。”那女子道。

　　“是，小姐！”

　　……

　　“老大，不好了，你的实力爆光了！”诛神忽地在林天的脑海之中惊道，它一直是在查着别的方向的资料的，可是就在刚刚，他截获的一道信息之中居然有林天实力的信息！“怎么回事？”林天并没有太过震惊只是眉头微微一皱问道，如果在别的地方，他有信心别人很长一段时间不会知道他的具体修为，但是到了这混乱星域，林天已经是做好了被发现的准备了。

　　“老大，我搜索一下相关的信息。”诛神道，很快地，诛神就有了结果了。“老大，你的实力是被一个绿魔眼族人看透了，然后被一个关注着你的消息的家伙得到了将消息以一亿的价格卖给了一个专门贩卖情报的机构。”

　　“一亿？不错的价格啊，早知道这样，自己卖出去这资料好了。”林天嘀咕地道，脑海之中飞快地考虑起了因为实力的爆光可能引起的一些问题来。


第六卷 混乱星域 第四十二章 红叶商业联盟！

　　实力提升，很明显，能吓退一些人，不止是这域主一阶的威慑，更主要的是这背后可能存在的一些秘密的威慑；第二的话，如果那价格不提升，也会让一些家伙因为觉的不值而放弃对付他，五百多亿宇宙币，对付一个天空级的人对付一个行星级的人也还好，但是对付一个域主级的人，太少了！

　　一个天空级的人有太多的方法可以杀死，但是一个域主级的方法的话，想杀死那难度要提高不知道多少倍！难度提升，价格如果不涨，对于唯利是图之人，自然是不会选择出手了！

　　第三的话，贾洛德就算是获得了消息，在没有搞清楚之前，他应该也不会选择出手了，毕竟如果林天的背后真的有一个至尊级的师尊，那可不是他一个宇宙级的强者能乱来的。一个至尊级的强者，如果想杀他那他想跑都不是容易的事情，而且至尊级的强者，也不会顾忌他在血族之中的地位！

　　以上三点，都算是好消息，但是只有好消息没有坏消息么？那自然是不可能的！坏消息有，而且还是不少的。首先就是贾洛德的问题，在之前，林天对他来说只是有一点点威胁，但是威胁在他看来并不大的，因为这么久的时间，林天也就是提升到了行星级罢了，离域主级甚至是宇宙级还有相当遥远的距离，可是现在，突然发现不是这么一回事了，在那么短的时间内，林天就从大地级到得了域主级，域主级到宇宙级，天知道只需要多少的时间？！

　　贾洛德不会明着对付林天，但是因为林天威胁的提升，贾洛德很可能是会暗中出手灭掉林天这个威胁的！林天本是地球人，实力强大了，能容得下他一个外人占了地球么？贾洛德自认，如果自己强大了，肯定要保自己的家乡一个平安！若是家乡还在外人手中掌控着，那和别人聊起是相当没有面子的事情！林天要取，他不想放手，这中间就产生了矛盾了！

　　第二点的话，因为实力这么快速提升的问题，很可能一些强大的人物，比如说一些宇宙级甚至是至尊级的强者已经是对他有一些兴趣了，他们可能有徒弟什么的，但是修为提升太慢了，林天提升得快，他们或许有一些人有取经的想法的！

　　第三点的话，如果那悬赏金提升了，比如说从五百多亿提升到了千多亿甚至是两三千亿，那么，又会吸引更强大的家伙冒险杀他了！本来只是应付一批实力比较弱一点的家伙的暗杀什么的，到时候可能要应付更强大的敌人更厉害的手段，这不得不说是一个让林天微微有些郁闷的事情。

　　第四点，如果一些家伙是认为他得了厉害的宝物什么的所以才提升这么快的话，那就还要应付一些过来夺宝的人了！

　　“诛神，你说是利大于弊还是弊大于利？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，我觉的是弊大于利的，不过这也是没有什么办法，宇宙之中种族太多，拥有各种奇怪的能力的种族也是太多了，这实力爆光，说起来只是早晚的时间罢了！”

　　林天微微地点了点头，正在这时候，那个之前看到过的女子又是过来了。“林先生，很不好意思，上一次见面，我连自我介绍都是没有。我叫萨蒙·伊格，林先生可以叫我伊格。”那女子微微地笑道，“林先生，不知道你是否寻到中意的势力已经加入？如果没有的话，我想我们可以谈谈。”

　　“和美女谈谈我是比较有兴趣的。”林天微笑地道。“林先生，请。”那女子道。很快地，林天他们一行人就到得了一座典雅的建筑物之内了。

　　两方坐定，那女子道：“林先生，我来自于红叶商业联盟，红叶商业联盟或许林先生现在还并不是太了解，我简单地介绍一下，红叶商业联盟是许多商人组成的，这些商人的身份，有些的是真正的商人，有些的是各方势力，军方势力，星盗也有。这么多年下来，红叶商业联盟内部的成员之间联系也是相当的紧密了的。红叶商业联盟分布比较广，从事的业务也是相当的广泛。”

　　林天打断道：“对于红叶商业联盟，其实我还是有一些了解的，不如直接说说，为什么选中了我，如果我加入，我做些什么事情可以得到一些什么？”

　　“林先生快人快语。”那女子笑道，“既然有过一些了解那就最好了，林先生，联盟之内，相互之间有时候有着大量的货物要相互往来，同时也有着一些其余的护卫工作，比如说护卫一些人员来往什么的。另外的话，对于挑衅联盟的势力要进行打击，所以林先生如果携舰队加入，将从事安全方面的工作。至于为什么要选中林先生，林先生黑冥星系一役，可是战绩辉煌啊。”

　　“至于可以得到什么，金钱方面，或许林先生不会太在乎，但是我也是要说一下的，每一次押运，都可以得到一定的分成，至于分成的多少不同的任务有不同的分成比例，但是不会亏待了林先生就是了，如果林先生的舰队参与攻击什么的，林先生自己舰队得到的归自己所有，另外的话，依任务的完成情况还会有联盟的奖励。另外，每一次的任务都会有一定的联盟贡献度，联盟之内的许多的东西都是不对外出售的，购买的话需要一定的联盟贡献度还有一定的金钱，如果联盟贡献度不够是无法购买的。林先生，不对外出售的东西，许多的都是相当的珍贵的哦，一些东西，就是极为厉害的宇宙级的强者也是想拥有的。”

　　林天微微地点了点头，好东西自己内部用，这是很正常的，一些好东西如果卖出去了，很可能就到了敌人的手里成为弄得自己丢命了！

　　“林先生，红叶商业联盟实力也还是有的，加入红叶商业联盟的话，安全还是会有一些保证的，林先生之前说过不想太过依赖于自己的师尊，我想这一个对林先生也是有一定的吸引力的。”那女子道，“另外的话，加入联盟还有许多的好处的，我就不一一地说了，林先生，我给你看一份资料吧。”

　　林天微微地点了点头，那女子意念一动，在林天面前立刻就出现了一道光幕了。那光幕之上密密麻麻的有着不少的字，林天一目十行地看着，很快地就看完了相当多的资料了，这比起那女子说起来，确实是快得多了！

　　大概半分钟的时间，林天就将那些资料看完了。“林先生，如何？”那女子道。“老大，还算不错啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“嗯，还算不错，红叶联盟的一些政策让整个的联盟比较团结，另外的话，还算自由。”林天在脑海之中道。

　　对着那女子点了点头，林天道：“伊格，叫我林天就可以了，不知道我的第一个任务是？”那女了眼睛一亮：“林先生，哦不，林天，这样说来你是同意了，你的第一个任务马上就开始，我需要前往混乱星域瓦洛星区紫罗星系云岚星，希望林先生可以护卫一程。”

　　林天道：“伊格你的身份，看来在红叶联盟之内是比较高的了。只怕有不少的人想对付你。”那女子轻笑地道：“林天你不会不敢护卫吧？”

　　“只要你不怕，我是没有问题。”林天道，“什么时候出发？”

　　“如果林天你没有什么事情了的话，现在就可以出发的。不过那几艘六级的战舰，不如就不带着了吧，红叶商业联盟在这附近也是有一些势力的，你可以将那几艘战舰转给别人，可以直接让别人给钱或者是给联盟贡献度。”那女子道。

　　一个木桶能装多少水，那不是取决于最高的档板而是最决于最低的，同样的，一个舰队前行的速度，不是取决于最快的战舰则是最决于最慢的——如果不想将速度慢的给甩掉了的话！

　　七级的战舰，速度比起六级的战舰快上许多，如果舰队之中还有六级的战舰的话，赶路的速度自然的受到不小的影响。“好。”林天微微地点了点头道，之前的那一次战斗，那也是看出了六级的战舰的很大不足了，一场战斗下来，七级的战舰没有一艘折损的，但是十五艘虚影战舰还有五艘泰阿战舰居然损失了十二艘虚影战舰还有三艘泰阿战舰。

　　为了那几艘战舰的一点点战斗力让舰队的速度受到极大的影响，这并不是明智的选择，所以就算是那女子不说，林天也是准备将那几个艘战舰给处理了的。

　　“林天，那我们现在就出发吧。”那女子笑道。林天道：“你是有自己的战舰待还是进入我的旗舰之内？”

　　“我有战舰，不过我选择待在你的旗舰之内，这样更安全一点不是么。”那女子道。


第六卷 混乱星域 第四十三章 身价涨了！

　　瓦洛星区紫罗星系云岚星，这目的地距离林天战舰所在的地方那是比较远的。林天他们现在所在的星区都不是瓦洛星区，要前往瓦洛星区，首先要前往远距离的虫洞，这样一般的连接着两个星区的远距离的虫洞那还是有的，通过虫洞到得瓦洛星区之后还要再一次地到得紫罗星系去，从紫罗星系再到得云岚星，距离实在是比较远的如果是以六级的战舰的速度的话，那就算是没有什么耽搁了，起码也是需要十来年的时间，不过七级的战舰的速度的话，正常来说一两年的时间就可以了，当然，如果中间因为什么事情耽搁了那时间肯定就不止是这么长了。

　　林天他们一行人飞了起来，没过多久的时间就已经是进入了天之舰队的旗舰之中了，如果林天有钱的话，那他肯定是想买更好的战舰作为旗舰的，但是现在，他还真是没有那样的财力！帐户之内，虽然是有着千多亿的金钱，但是千多亿的金钱能买得起八级的战舰么？那是根本就不可能的事情！

　　林天现在的战舰是七级顶尖的战舰，花了他三百多亿，虽然七级顶尖和八级看起来没有多少的差距，但是事实上，差距大大的，八级的战舰，那价格绝大部分是七级的战舰的百倍以上！就算是拿出一万亿来，那也只能买一艘比较旧比较老或者说受了不小的损伤的八级的战舰，新的战舰的话，几万亿是正常的，最顶尖的，十万亿以上的价格能吓傻不少人！林天那区区千多亿，买一个八级战舰的空壳都是不够！

　　“这位就是伊格小姐吧，欢迎光临天林号！”菲雅笑道，林天早就将一些资料传到了战舰了，她和丽莎还有达诺斯等人都已经是看过了那些资料了。

　　“这位应该就是菲雅了，这位是丽莎吧，两位妹妹不用客气，叫我伊格就好。”伊格笑道。“师尊，我们带伊格小姐去准备好的房间。”丽莎道。

　　“师尊？”伊格微微一愣。林天笑道：“我是她们两个的师尊，同时皆职朋友，伊格你和她们去吧。”

　　“好的林天。”伊格道。

　　菲雅她们离开之后，林天立刻就下令了起来，防御罩能量充满了，同时天林号内的一些人也是准备了，若是受到攻击立刻就要做好防御的准备！

　　没过多久的时间，天之舰队就已经是离开了那安全区域，让林天微微松了一口气的是并没有人发动攻击！“加速前进！”林天道。

　　……

　　地球，一座巨大的血色城堡之中。

　　“域主一阶，居然是域主一阶了！”贾洛德说着语气有一点阴森，在他旁边的两个少女身子都是微微地一颤。“才这么一点时间，就从大地一阶到得了域主一阶，整整跨了四个等级！若是再给你时间，你岂不是可以达到宇宙级，甚至，超过我的实力么！”

　　贾洛德心中明白，就算是林天拥有着宇宙级的实力应该也不可能夺回地球，但是他真的是有一点害怕了，如果林天实力强了，不足以抢回地球的话，杀了他或许是可以办到的！“地球对于血族来说是宝地，如今我拥有这块地方，如果一直这样下去，那么在血族之中的地位肯定会稳步地上升，地位上升，就能拥有着更丰富的资源，到时候突破到至尊级也不是不可能的事情。这块地方，无论如何也不能给放弃了。”

　　“林天，必须死！”

　　贾洛德眼里杀意凛然，但是他明白，明着来就算是他，现在也是不能那样干的，首先，林天加入了红叶商业联盟了，虽然他是有宇宙级的实力，但是红叶商业联盟势力可是不弱的，明着来，那结下这样的仇并不是什么好事。其次，林天的那师尊可能是至尊级的实力，虽然这个没有人证实，但是他并不想以自己的性命去证实林天的师尊至少是能轻易地杀死宇宙六阶的强者！

　　“五百多亿，现在没有太多的人会出手了，但是我就不信，五千多亿的话还会没有！”贾洛德眼里冷光一闪，只是一会儿的时间，他就将五千亿的资金增加到了那悬赏上了！

　　林天的那悬赏，加上贾洛德的这五千亿，一下子达到了五千五百多亿之巨！千亿的资金，就可以成为恒星银行这样的大银行的二星级贵级，杀掉林天就可以得到五千多亿，这确实是一笔相当巨大的财富了！

　　五千亿转出去，贾洛德也是有一点心疼了，虽然是宇宙级的强者，但是实力高，花的也多，他的存款其实也就是一万多亿，这一下子就去掉了三分之一！“五千多亿，能值这样的价钱，林天你就算死了也可以瞑目。”贾洛德嘀咕地道，他这样嘀咕着，心里却是还是有一点点不宁静。

　　……

　　“老大，我查到了一个你可能感兴趣的东西。”诛神在林天的脑海之中道。林天正在修练室之中锻炼着，闻言并没有停止锻炼道：“什么东西？”

　　诛神微微地有些兴奋地道：“老大，你的副作用很长，但是是有可能降低你的副作用的东西啊。”

　　“诛神，你激动啥啊，这不是很正常的么？”林天在脑海之中笑道。

　　“呃，老大，这可是关系着你的实力的提升的话，你就不激动一点点？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“我很清楚，宇宙之大，拥有那样的东西是很正常的。不过我想那样的东西价格不便宜吧？”

　　“是的老大，是不便宜，更主要的还是数量相当相当的稀少，基本上都是一些势力内部消化了，除了极端的需要钱的情况，否则没有多少的人卖。”诛神道，“老大，一滴净灵液，价格就高达百亿，其余的类似作用的东西，价格也都是高得离谱。”

　　“价格不高才是怪了，物以稀为贵，而宇宙之中，有钱的人太多太多了。”林天道，虽然来说，拥有很多的钱的人的比例是相当相当的小的，但是奈何宇宙之中的生命实在是太多了，只怕根本就没有哪一个势力能计算出来宇宙之中拥有着多少的生命！

　　“老大，红叶商业联盟势力不小，内部可能也是有这样的东西的！”诛神道。“嗯，所以我不是加入了么呵呵。可惜，我现在是一穷二白，要钱没多少的钱，联盟贡献度，也是没有多少。”林天道，“诛神，有没有一些家伙跟随着我们？”

　　“暂时没有发现老大。”诛神道，诛神说到这里，语气忽地一变，“老大，你涨价了！”

　　“什么？”

　　诛神道：“老大，五千五百八十亿，你现在身价这么高了！”

　　“有人加了五千亿上去？”林天脸色一变道。“是的老大，恭喜老大，你料中了啊。”诛神道。

　　“恭喜你个鬼。十有八九这钱是贾洛德出的。”林天道，“他倒也是好胆。”

　　“老大，人家好歹是宇宙六阶的强者，在血族之中也是拥有着一定的地位的，如果没有一定的证据，就是至尊级的强者，随随便便地杀了他也是会有一些麻烦的。”诛神道，“不过估计也是地球这个领主身份对于他来说比较重要，不然的话，他应该不会这么做的，若是真惹火至尊级的强者杀了他，他都没处说理去！可惜，老大你的那师尊只是天空中的浮云……”

　　林天道：“诛神，还有多久进入暗宇宙中？”

　　“老大，马上就要进入暗宇宙了，下一次出来，将会是在卡卡尔星附近，那里现在是被虫族占据着。”诛神道。

　　时间一天天过去，因为那金额提升到了五千五百多亿，好些个已经是准备放弃了的家伙重新地有了兴趣了，而一些实力强大许多的杀手什么的，也是将林天作为了目标。

　　“林天，你修练还真是努力。”伊格笑着看着林天道，这会儿，林天刚从修练室中出来。“你不是也一样。”林天轻笑地道，“势力很重要，但是大家都清楚，自己的修为更重要一点。”

　　伊格微微地点了点头道：“是的，拥有强大的实力之后建立势力轻而易举，但是拥有强大的势力，想拥有强大的实力却并不容易。林天，不知道能不能请你稍微指导我一下？”

　　“指导你？好吧，稍微指导一下也可以。对了伊格，不知道红叶商业联盟内部有没有消去肉身副作用这样的东西？”林天道。

　　伊格眼里闪过一丝丝异色：“林天，你自己要用还是你师尊要用呢？”林天淡笑地道：“伊格，这个你就没有必要知道的太清楚了吧？”

　　“不好意思，一时好奇。红叶商业联盟内部自然是有这样的东西的，不过林天，那需要的金钱还有联盟贡献度可都是不低的。”伊格道。

　　林天点了点头：“有就好。好了，择日不如撞日，就今天指导你一下吧。”林天一说完就进入了修练室之中了。


第六卷 混乱星域 第四十四章 鸿界异状！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　乌云笼罩，电蛇狂舞，这不是发生在普通的星球的景象，而是发生在鸿界，发生在鸿球！整个的鸿球，都被一层乌云笼罩了起来了，在那乌云之中，时常可见一条条的电蛇划过！

　　鸿球的天空，本来极少有出现乌云的时候，就算是出现云彩，也是好看的彩云！这一次出现的乌云，不是任何的圣人弄出来的，而是自然而然地出现的！

　　整个的星球笼罩上这样的乌云，让整个的圣界之人心里可以说都是蒙上了一点阴影，那些乌云，就算是驱散了，也会产刻重新地出现，这样的景象，绝对是非常非常不平常的！

　　“今天将大家聚起来是有一个事情！”林易扫了一眼在场的所有人道，在他所在的这个房间之中，还有宋雯，周遥她们七女，林龙他们六人，至于林逍，他现在还在下界并没有飞升上来，不过估计也不会差多少了。

　　周遥她们都是并没有说话，林易道：“天生异象，恐有不好的事情发生，咱们林家虽然现在是有两个圣人巅峰级的强者在，但是如果出现严重的情况，或许也不足以抵抗出现的危险。”

　　“如果出现严重的情况，夫君也会回来的吧。”周遥道。

　　林易道：“天儿处理那事情不知道需要多少的时间，现在才过去了这么点的时间，他只怕是抽不出身的。”林易心中清楚，林天现在根本就不在鸿界之中了，自然是不可能在出现事情的时候帮到什么忙的。“咱们家虽然也是有不少的圣人高阶的强者，但是如果出现严重的情况，那还是圣人巅峰级的强者更能出上力！”

　　“所以，我想我们家再诞生两名圣人巅峰级的强者！”林易道，“更强的修为就要承担起更大的责任，同时如果使用外物突破，那么突破之后是比不使用外物突破的人弱一点点的。”

　　周遥道：“父亲，是要使用夫君留下来的那墨王果了么？”

　　林易点了点头：“鸿球的天空居然出现那样的情况，很不正常啊，天不正常，人心怕也会出现异变，只有有实力才能保证咱们林家不会吃亏。”

　　林龙微微地皱了皱眉道：“爷爷，我们林家现在就有三个圣人巅峰级的强者了，如果再多两个，那就是五个了，会不会引起一些人的嫉妒？”

　　“会，肯定会的，不过咱们林家在圣界之中如今也算是站稳了脚根了，朋友也是不少的，如果遇到事情，也是会有不少的人和我们共同进退，有嫉妒的人但是不会有什么人敢出手的。”林易道。

　　周遥他们都是微微地点了点头，花非花道：“以咱们林家如今的地位，是不必太担心一些嫉妒了。”

　　林龙道：“既然要让两个人达到圣人巅峰，那这两人我认为在母亲还有几位娘亲之间产生比较好。”林炎他们都是微微地点了点头。“大哥说得对，我们突破的希望是要大一点点的。”林华笑道。

　　林易道：“这样也好，那你们七人就看看哪两个使用吧。”

　　周遥笑道：“咱们一家人，随便哪两个使用都是可以的。”

　　“嗯。”林易微微地点了点头，“不过就算是这样，也是需要选出两个人来，这样吧，你们七人每人选出两个人来，这人选你们自己决定吧，选上了的，将来就要承担起更多的责任了，至少在天儿回来之前是这样呵呵，天儿回来的话，你们都是可以轻松下来了的。”

　　林易说起林天，周遥她们脸上都是露出了微笑之色。

　　相视一眼之后，周遥她们一个个地选起了人来了，彼此之间关系很不错，而且她们也知道林天不会因为她们哪一个人修为低一点就看轻她们，所以对于那成为圣人巅峰级的强者的机会并没有出现什么争夺的情况。

　　只是一会儿的时间，人选就定了下来了！

　　周遥六票，石萱轩五票，两人是票数最高的，理所当然地获得了成为圣人巅峰级的强者的机会！周遥是大姐，而且一向其他的人也是信服的，所以除了她自己以外，其余的人一人投了她一票，而石萱轩，处理事情很果断，除了她自己没有投自己，另外杨雪投的是杨诗还有周遥外，其余的人都是投了她了。

　　“周遥，石萱轩，那你们两个以后就要更辛苦一些了。”林易笑道，他说着，意念一动面前就出现了那些墨王果了。“你们收起来吧。一人十颗，应该是可以完成突破的。”林易道。

　　很快地，周遥她们就将墨王果都是收了起来了。

　　林易道：“今天的事情你们暂时不要外泄了。”

　　“这是自然的。”其余的人都是点了点头。宋雯笑道：“不是这个修练就是那个修练，今天咱们难得在一起，就一起吃一顿饭吧。”

　　……

　　“伊格，你看着，你的这里……这里……这里……都是有错误的。”林天边说着边不断地示范着，伊格看着林天的动作不时地露出恍然之色，可是有时候，也是露出疑惑的神色。

　　两分钟之后，林天才是停了下来了。“不要小看一些基本的动作以及一些微小的细节，要知道任何的强大的攻击都是由基本的一些动作构成的，身体的动作，精神力的动作，这些都要注意，另外的话，一个微小的细节很可能产生强大的影响的。”林天道。

　　“林天，我有许多的地方不明白。”伊格有些不好意思地道。林天点了点头：“哪里不懂你再问吧。”伊格顿时就问了起来了，林天不断地解答，一问一答之间，时间很快地就过去了许多了。

　　当两个时辰过去的时候，林天才是离开了修练室，而伊格还是在那修练室之中努力地练习着，她之前说林天修练努力，可是她自己，那还不是一样，在混乱星域这样的地方混过的人，都是相当的清楚实力的重要性的！

　　十来天时间之后，飞船经过暗宇宙之中的飞行，已经是接近卡卡尔星了。

　　卡卡尔星暂时是虫族占领区，如今，在卡卡尔星附近，却是爆发着激烈的战斗。这附近，拥有着一个远距离的虫洞，这样的地方，战略地位很高，同时如果占据了，也是能有着相当不错的财富！

　　通过虫洞，可是要交纳一定的费用的，又是战略要地，又能敛财，这样的地方没有多少的势力不希望拥有的！

　　上千艘的战舰，在卡卡尔星附近激烈地交战着，每一道火花，就代表着一艘战舰的陨落！除了那些个战舰之外，在那太空之中，还有着许多的强者疯狂地相互拼杀着，每时每刻，可以说都是有强者陨落！混乱星域是强者的乐园，同时可以说也是墓场，在这里，因为各种各样的战斗，陨落的强者不知道有多少！

　　“船员注意，飞船将离开暗宇宙。”一道悦耳的声音响起在了战舰之内，下一刻，战舰轻微地颤动了起来，很快地，天之舰队就已经是离开了暗宇宙了！

　　“啊！师尊，前面在发生战斗！”菲雅惊呼地道，在她面前的探测屏上，密密麻麻的有着许多的光点，那些光点还不时地消失着一两个！

　　“诛神，搜索一下，看是哪两个势力。”林天在脑海之中道。“好的老大。”诛神道。

　　很快地，诛神就有了结果了。“老大，是狼人和虫族的战争。其中一方是原来的占有者虫族，而另一方是附近的一个狼人势力。”诛神在林天的脑海之中道，“他们的实力可以说相当，这一次两方都是投入了上百艘七级的战舰还有数百艘六级的战舰，域主级的强者，两方都是投入了十多人！”

　　“师尊，怎么办？虫洞暂时封闭了。”菲雅道。林天微微地皱了皱眉道：“减慢速度，保持一定的距离，让他们先分出一个胜负来吧。”

　　遇到这样的情况那也是没有什么好办法的，如果实力相当的强，那么可以直接威胁两方停止让他们先通过，但是天之舰队的实力那还是不足以威慑两方暂时停下的。不过如果两方这样一直下去弄得实力耗损很多的话，天之舰队的实力都有可能比那两方强大了！

　　“好的师尊。”菲雅道，天之舰队飞行的速度一下子慢了下来了而且并不前进，而是在附近飞行着，至于完全地将速度停下来，那是不可取的，那样的话，太容易遭到攻击了，在飞行之中的战舰，比起静止不动的战舰更不容易遭到攻击一些！

　　时间不断地过去，那两方的实力都是不断地耗损着，可是在耗损的时间，两方也是不断地有增援到达。“这样下去要打到何时。”两天的时间都是没有一个结果，林天心里也是有一点无奈了。

　　“林天，才两天罢了，像这样的战斗，持续个一两个月都是很正常的，哪像你之前在黑冥星系的战斗啊，一下子就结束了。”伊格笑道。


第六卷 混乱星域 第四十五章 至尊级强者！！

　　“一两个月！”林天微微地皱了皱眉头，虽然来说他也不是很急着赶路，但是堵在这里的话，只怕用不了多久就可能有人过来找麻烦的。

　　伊格道：“不是说这次的战斗就一定会持续那么久，只是有这样的可能性罢了中。”

　　“伊格，你急不急着赶到那边？”林天道。

　　伊格摇了摇头：“我去云岚星是见一位前辈，不过现在距离约定的时间还有很长，所以并不是很急的。”林天微微地点了点头：“这样就好。”

　　既然伊格并不着急，林天自然也懒得想办法尽快过去了，反正那虫洞也不可能一直这样封着，那两方打得差不多了或者说有强大的人物过来了，那虫洞都是会开启的。

　　这一天，林天正在修练着，一股危险的感觉产生在了他的脑海之中，林天脸色一变，“诛神，战舰加速，防御提升！”林天在脑海之中道。

　　“所有人注意，一号防御！”林天的声音响起在了整个的天林舰之内！

　　听到林天的声音，顿时整个天林舰内的人都是心头一震，所谓一号防御，是整个的天林舰队所有的域主级的强者还有全部的恒星级的强者都参与的防御！

　　八个域主级的强者，近两千恒星级的强者，这么多的人，要联合形成一个强大的防御这是相当相当困难的事情，不过林天平时锻炼之余空闲的时间也是有不少的，花了不少的时间，他是让两千来人共同形成强大的防御成为了可能！

　　那些人不少的微微地愣了一下之后，都是立刻就到得了林天给他们确定好的地方，只是短短的十来秒钟的时间，整个的天林舰舰体都是染上了淡淡的金光！而在天林舰的外面，那本来只是处在了半防御状态的防御罩防御度立刻地提升了起来！

　　诛神在林天说的瞬间就将天林舰的速度提了起来，天林舰仿佛被狠狠地推了一下一样立刻就向前加速了起来！短短的几秒钟的时间，天林舰就前进了相当远的距离！

　　虚空之中，一道巨大的红色的光环出现，那巨大的红色的光环直径达数千米，急速地向着天林舰追了过来，每前进一些，它的能量就消耗一点点，在消耗了一部分的能量之后，它一下子就套在了天林舰之上！

　　天林舰的能量罩这时候是满的，但是在那红色的光环套上了之后，天林舰的防御罩能量顿时飞快地下降了起来！

　　林天这时候也已经是离开了修练室进入了控制室之中了。控制室之中，菲雅他们一个个神情紧急，在整个的控制室之中都是响起比较刺耳的声音！

　　“警告，防御罩能量百分之八十！”

　　“警告，防御罩能量百分之七十！”

　　“警告……”

　　那一声声的警告，简直就是连在了一起了！“师尊，那是什么鬼东西！”菲雅急道。林天摇了摇头，只是短短的三四秒钟之内，那防御罩庞大的能量就被那红色的光圈硬生生地给耗去了，这时候，那红色的光圈还是比较明亮！

　　在防御罩破的瞬间，那红色的光圈一下子就发生了变化向着四周扩展着一下子就变成了一个淡红色的罩子将整个的战舰都是笼罩在了其中了！

　　天林舰的最外面，淡红色的能量不断地向里侵袭着，而在里面一点，淡淡的金光则是抵止着那淡红色的光芒的入侵，红金双色光芒在天林舰的体表不断地碰撞着整个的天林舰仿佛燃起了红金色的火焰！

　　“嗯？！”远远的虚空之中，一名黑衣的男子凌空而立着，在他的周围有着淡淡的黑雾，在那黑雾之下，他仿佛融入了整个的虚空之中。

　　“居然挡住了这一下攻击。”那黑衣男子轻声地道，“提前就发生了危险的到来而且做出了防御，看来林天倒真是有一位至尊级的师尊！”

　　这时候，那淡红色的光芒已经是快消散了，那黑衣男子意念一动，瞬间那些红色的光芒一下子就消散了去。“司徒惮无礼了，不知能否见兄台一面？”那黑衣男子的声音响起在了整个的天林舰内。

　　听到那声音，林天脸色微微一变，那声音之中蕴含着强大的威势，虽然是收敛了起来的，但是林天还是能感觉得出来。“至尊！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　至尊级的强者，那一个家伙是至尊级的强者，诛神能判断出来，林天又如何判断不出来！“师尊。”菲雅愣愣地道，她在刚刚的这一瞬间还呆了一呆，那黑衣的男子的声音，还拥有着一定的震慑灵魂的能力，林天在那震慑下没有影响，但是菲雅还有丽莎等实力低一点的人就受到了一点影响了。

　　“不用急。”林天道。

　　“不知阁下是谁，攻击我们为何？”林天沉声道，他心中清楚，刚刚那至尊级的强者还是留手了，不然的话哪怕是他做好了准备，哪怕是有着两千来人联合防御，也不可能挡下一个至尊级的强者的攻击！

　　“域主一阶，出乎不少的人的意料，不过你没有什么资格和我说话，你师尊呢，让他出来说话吧。”那声音响了起来了，林天域主一阶的修为虽然也算是很不错了，但是和至尊级的强者一比，那就是天壤之别了。

　　林天道：“师尊让你灵魂攻击我，若是能破师尊布下的灵魂防御，师尊就会出来见你一下，若是不能够，那你也没有资格！”

　　“哈哈，小家伙比较狂妄啊。”那声音响了起来，“好，我答应了，如果连布下的一道封印都破不了，我为之前的冒犯陪罪！”

　　下一刻，一股奇异的气息就出现在了林天他们所在的控制室之内了。

　　那奇异的气息出现，一根金色的标枪出现在了控制室之内。“我开始了。”那声音响了起来，那金色的标枪瞬间就向着林天的脑袋扎了过来！

　　“啊！”菲雅，丽莎还有伊格都是一声惊叫。

　　“老板！”达诺斯等几个在控制室之内的人都是心中一惊！

　　那金色的标枪笔直地射向林天的脑袋，但是林天并没有任何的闪避，那金色的标枪一下子就刺进去了一点点，但是在刺进去了一点点之后就刺不进去了。

　　“咦？”一声惊咦声响了起来。

　　林天脑海之中，出现了那金色的标枪的一点枪尖，那枪尖并不能向前了，因为在那面前有着一层银色的光膜，那金色的枪尖刺到那银色的光膜之上却是根本就没有让那银色的光膜动哪怕一点点！

　　在那控制室之中，菲雅他们看到那金色的标枪急速地旋转了起来，可是就是在那急速的旋转的情况下，那标枪也是不能进哪怕一点点！

　　“好强的防御！”宇宙虚空之中，那黑衣的中年人脸色微微一变，他虽然知道自己并不是特别的善长灵魂攻击，但是好歹也是至尊级的强者，一般的灵魂攻击的手段是知道的，他没想到自己的灵魂攻击居然没有一点的作用！

　　下一刻，在控制室之内，一个黑衣的中年男子一下子就出现了。“菲雅，丽莎，他是至尊级的前辈，不要失礼了。”林天轻笑地道。

　　“前辈。”菲雅他们都是微微地行了一礼，他们见得林天还能这么轻松地说话也是松了一口气。“不必多礼。”那黑衣男子摆了摆手道。

　　那黑衣男子说着，手伸了出来一下子就握在了那金色的标枪之上，随着他握上那金色的标枪，顿时那金色的标枪光芒变得闪亮了起来。

　　那金色的标枪变得闪亮，攻击力一下子就强大了许多了。那黑衣的中年人男子脸色凝重，他感觉得出来，虽然他的攻击变强大了，但是那攻击却是并没有取得任何的效果。

　　要知道，林天的灵魂可是圣人巅峰那一等级的，而星戒封印着他的灵魂，那强大的封印，连他圣人巅峰级的灵魂都突破不了，更何况那黑衣中年人的攻击了！

　　至尊级的强者，灵魂也是相当相当的强大的，但是和圣人巅峰级的强者的灵魂相比，那就弱得太多了！“前辈，不如就这样吧。”林天道。

　　那黑衣男子意念一动，瞬间那金色的标枪就化为了一缕缕的金光进入了他自己的体内了。“司徒惮无礼了。”那黑衣男子道。

　　“前辈，师尊不想见你。”林天道。

　　那黑衣男子微微地点了点头：“林天，有这么强大的防御在，只怕别人想杀你也是难了，肉身就算是毁灭，灵魂也不会有什么事情，你师尊对你倒是厚爱得很。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，前辈难道不怀疑我是使用的一些宝物防住的前辈的攻击么？”

　　“宝物？宝物那也要看是在什么样的人手中，域主一阶的实力，能支撑得了太强大的宝物么。”那黑衣男子淡淡地道。


第六卷 混乱星域 第四十六章 云岚星！

　　“林天，这一次冒昧了，希望不至于在你的师尊心里留下恶感，至尊级的强者留到一个不容易，我还是希望多一个朋友而不是多一个敌人！”那黑衣男子道。

　　林天微微地点了点头：“多一个朋友，自然是比多一个敌人好得多了。”那黑衣男子道：“我司徒惮不太习惯欠人家的，这一次是欠了你们的，你们是想过这个虫洞吧？”那黑衣男子道。

　　林天微微地点了点头。

　　那黑衣男子道：“你们这就通过吧，那两方的争斗，就让他们停一下吧，我想他们是不至于有什么意见的！”

　　“多谢！”林天点了点头道，如果一个至尊级的强者还不能搞定这么一点小事情的话，那才是怪事了，不用说至尊级的强者，就是一个厉害一点的宇宙级的强者，那两方也是会给面子先让他们通过的！

　　“嗯，你们直接前进吧。”那黑衣男子道，他说着瞬间就消失不见了。“前进吧。”林天道，天之舰队顿时迅速地前进了起来。

　　那虫族和狼人，本来是在相互激烈地战斗着的，但是在林天他们的舰队靠近之后，却是都是停下了战斗了。暂时地被封锁了的虫洞，也是被打了开来了！

　　本来通过虫洞是需要交纳一定的钱财的，但是林天他们的舰队，却是根本就没有交任何的钱财就已经是过去了！

　　“好强的灵源防御能力，就算是专修灵魂的至尊级的强者，至少也应该是至尊七八级的存在了。”林天他们的舰队消失，那个黑衣的男子却是并没有第一时间就消失，“没想到以我的能力，居然灵魂攻击完全地不是对方的对手。”那黑衣男子轻叹地道，他在那攻击的过程中，还是感受到了一些反击，虽然那反击的力度并不是特别的强，但是那样的强度，也是足以将一个实力比较差一点的至尊级的强者灵魂都摧毁了！

　　“一个至尊级的强者的徒弟，而且还是一个实力强大的至尊级的强者的徒弟，五千多亿去杀他，简直就是活得不耐烦了。”那黑衣男子说着，瞬间就消失在了虚空之中了。

　　“师尊，你吓死我们了。”林天他们的战舰通过虫洞，菲雅她们等人都是微微地松了一口气。林天笑道：“怕什么呢，至尊级的强者，哪里会杀我这样的小人物，他只是想与我的师尊交流一二罢了。”

　　“师尊，可是这样还是太危险了。”丽莎道。林天淡淡地道：“那有什么办法呢？自身的实力不提高，就算是拥有再好的东西，那也是很危险的。”

　　飞船通过那虫洞，这时候，已经是到了另外的星区了，林天并没有多管，在菲雅的指挥下，舰队飞快地向着目的地而去！

　　那个至尊级的强者并没有破得了林天的灵魂封印的消息传了开去，这并不是林天传出去的，而是那个至尊级的强者自己传出去的，身为至尊级的强者，他并不害怕这样丢了面子，事实上，至尊级的人根本就不会因为这个而笑话他，而至尊级以下的人，都没有资格笑话他，就算是笑话，他也是完全不在乎的！

　　消息传开，自然的，那是引起了很大的反响了，那个黑衣的中年人司徒惮，可是一个至尊六阶的强者，可是就是一个这样的强者，居然奈何不了林天的封印！这样的情况，让许多的家伙对于林天或者说对于他背后的强者更有兴趣了的同时，也是对于林天的安全有保证一些了，因为一些实力比较强大的家伙得到了消息之后，已经是放弃了对于林天的刺杀了！

　　那至尊级的强者的攻击说明什么？在他们看来，说明就算是毁掉了林天的肉体，他的灵魂也可以很容易地就占据另一个肉体或者重塑一个强大的肉身！

　　这样的话，那么杀掉林天的效果就不怎么样了，因为就算是肉身毁灭，林天也不算是死了的，而得到那五千亿，是要求灵魂也毁灭的！

　　既然那五千多亿太难得了，而且风险也太大了，许多的家伙都是放弃了。混乱星域，这样的活计多的是，他没有必要在林天的这事情上耽误多少的时间！

　　“林天，不管怎么样，这一次我们是很安全地就过来了。”伊格道。林天微微地点了点头：“你到得云岚星，能节省一点时间了。”

　　时间一天天，一月月地过去，林天他们的舰队不断地向着云岚星接近着，这段时间，林天仍然是坚持不懈地锻炼着！

　　在之前突破到域主一阶的时候，林天是并没有就解开一道灵魂封印的，所以第三十七道灵魂封印这些年都是并没有被解开！

　　虽然是在副作用期间使用别的提升肉身强度的东西的话效果也不会很好，而且锻炼的话，效果也不会怎么好的，但是坚持不懈地锻炼，总是会有一些效果的，要知道林天现在可不是在一点点小小的重力下锻炼，而是在上万倍的重力下锻炼着，那两个重力环，都是被他开到了最大的效果了！

　　当两年的时间差不多过去的时候，林天的肉身提升了不少，终于是达到了解开第三十七道灵魂封印的标准了！“老大，可以了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天还是在做着那一套的动作：“什么可以了？”

　　“老大，你的肉身强度已经是达到了可以解开第三十七道灵魂封印的标准了。”诛神在林天的脑海之中道。林天呼出一口气：“终于是到了啊，灵魂的强度并不超过肉身多少的情况下，肉身的强度想它增长一点可是不怎么容易啊。当初或许应该让星宇再多封印几道，如果封印千儿八百道，那解开就方便多了。”

　　“呃，老大，封印可不是那么的容易的事还必须，这一百零八道封印，还是星宇老大拼尽了力气才完成了。两个世界并不如何的相同，如果只是稍微地封印一下的话，那或许在鸿界之中会有效果，但是在这真实的世界中，就并没有多少的效果了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“我知道，好了，解开第三十七道灵魂封印吧，每一道解开的时间越来越长了，真不知道解开一百零八道需要到什么时候了。”

　　“老大，一二十年就解开了三十七道，你就知足吧。”诛神笑道，他说着，一下子就将第一道灵魂封印给解开了！

　　庞大的灵魂能量从林天的脑海之中产生一下子就向着他的全身每一个细胞冲击着！“爽！”林天在脑海之中赞道，灵魂的强大，能让他对于周围的空间对于自身把握得更加的清楚，把握的更清楚，似乎全身每一个细胞都会产生一种满足的感觉！

　　“老大，灵魂这一次强大之后，应该破界杀死宇宙三阶的人是没有什么问题了。”诛神在林天的脑海之中道。“宇宙三阶！”林天微微地叹了一口气，贾洛德是宇宙六阶的强者，而之前，那个至尊级的强者居然直接就进入了他们的战舰之内了，虽然距离那已经是过去了差不多两年的时间，但是林天想起，那还是心里微微地有一点点不舒服！

　　“老大，宇宙三阶，如果得到一些好东西再提升一次能达到杀死宇宙六阶的人的标准的话，那就好了，贾洛德那家伙也只是宇宙六阶。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“诛神，应该差不多到云岚星了吧，这一路倒是比较平静，出乎意料啊。”

　　“是的老大，还有几天的时间就要出暗宇宙了，出了暗宇宙之后，再经过半天到一天的航行就能到云岚星了。”诛神在林天的脑海之中道，“也是之前那个至尊级的强者起到了一定的作用了，不然的话，这一路肯定不会这么的平静的。一些强大的家伙放弃了，而一些弱一点的家伙，只怕想查出来老大你现在到哪里都不容易！”

　　林天停下了锻炼微微地皱了皱眉：“云岚星，或许一些家伙能猜出来的。如果以我出发，那些家伙不易查出我的行踪的，但是应该那些家伙能查出伊格的目的地的。”

　　“老大，你现在都能杀死宇宙三阶的家伙了，如果有不开眼的家伙，那正好让他们尝尝厉害。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　几天的时间眨眼就过去了，林天他们的战舰离开了暗宇宙，而林天的破界，经过几天的时间也已经是达到了能量全满的状态了！

　　云岚星，这本来是一颗普通的星球，但是因为出现了一个了不得的人物，这一颗星球从此就变得不普通了起来！洪丰·云岚，这一个名字在整个的混乱星域并不是特别的响亮，但是在一些比较强大的人物的耳中，这一个名字那是比较响亮的，因为洪丰·云岚是一个至尊级的强者！


第六卷 混乱星域 第四十七章 指点的问题！

　　“林天，这一趟没想到很平静，就快到云岚星了，不知道你想不想去一趟云岚星？”伊格道。林天摇了摇头道：“伊格，我就没有必要了吧，你如果需要到时候我护送着离开，那我就在云岚星外围等一阵就是了。”

　　伊格道：“林天，先别忙着拒绝，你应该知道云岚星上有着一位至尊级的前辈吧，嗯，你师尊也是至尊级的实力，或许你并不是太在乎。”林天道：“伊格你去云岗星，就是想去见那一位至尊级的前辈？”

　　伊格微微地点了点头：“那位前辈将要离开了，我和他可以说有一点渊源，所以这一次或许是见他的最后一面了。”林天心里微微一惊道：“伊格，那位前辈快逝世了？”

　　伊格连忙摇了摇头道：“不是的林天，至尊级的强者，哪怕那么容易逝世啊，那位前辈已经是至尊九阶的修为了，林天你应该知道，这宇宙之中，最高的修为就是至尊九阶，并没有听说过更高的。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，就是宇宙网络之上，也是根本就没有这样的资料。”伊格笑道：“我是去见那位前辈，林天，你想不想去见一下？那位前辈是比较好说话的，或许是能得到一些好处的哦！如果不是我们现在也算是朋友了，我可不会邀请你的。”

　　两年的时间，在同一战舰之内相处，确实，林天和伊格也算是朋友了，不过关系并不如何的深厚罢了！“既然这样的话，那我就去打扰一下那位前辈了。”林天道。

　　“那好，林天，那位前辈的手里头可是有着不少的好东西的，他如果高兴的话，或许会给你一些好东西的哦。”伊格轻笑地道，“不过你也是要想清楚了，如果惹那位前辈不高兴了，那后果也是比较严重的，那位前辈可是至尊九阶的强大存在，就是你的师尊，估计也是没有至尊九阶的修为吧，所以，你应该清楚，如果那位前辈不高兴了，发起火来的话就算是杀你，那也不是没有可能的！”

　　“师尊！”菲雅和丽莎轻叫一声。

　　林天对着菲雅她们微微一笑：“菲雅，你们放心吧。伊格，至尊九阶，那样的强者并不是那么容易惹怒的。想从那强者手中得到一点好东西，难！但是想他不顾身份杀我，更难！”

　　伊格道：“说的好像你很了解那样的强者的心态一样。”

　　“那是，想当年，我可是实力远远地超过至尊级的强者啊，哈哈。”林天大笑地道。

　　“想当年？什么时候？”伊格道。

　　林天道：“好些年前做梦的时候！”伊格还有菲雅她们都是齐齐地翻了一个白眼。“林天，没想到你居然也会开玩笑！”伊格道。

　　林天淡笑地道：“那是因为我也当你是朋友了，不是朋友的人，我懒得和他开玩笑。”

　　“不甚荣幸！”伊格微笑地道。

　　天之舰队出暗宇宙的时候，就已经是距离云岚星并不是太远了，在云岚星，有着一个至尊级的强者，所以在这附近其实那是相当的太平的，并没有什么势力在这附近乱来。

　　很安全的，林天他们的舰队就靠近了云岚星了，不过在距离云岚星还有十来分钟的时候，林天他们的舰队的附近就出现了一艘黑色的战舰了，那黑色的战舰只是三千来米长，比起林天他们的战舰小得多了，但是如果论战斗力的话，天之舰队的战舰加起来估计也不是那一艘战舰的对手，因为那是一艘八级的战舰，而且应该是一艘八级顶尖的战舰！

　　“林天，在云岚星附近，有着一共十艘的八级战舰，还有着一艘九级的战舰！”伊格道。“很强大！”林天轻声地道，八级的战舰，那他拥有还不知道什么时候了。

　　伊格笑道：“那位前辈对这样的东西其实并不如何的看重的，但是那位前辈的家族在云岚星了，所以那位前辈也是要做一点打算。”

　　林天微微地点了点头，他对于那些战舰兴趣并不大，他感兴趣的是，那些至尊九阶的强者如果离开是去了哪里？！去了那样的地方之后，是不是可以回来呢？！

　　在那八级的战舰的引导之下，林天他们的二十一艘战舰缓缓地停在了云岚星的太空港，在这太空港，还停着不少的战舰或者飞船，那些战舰或者飞船许多的等级都是比较高，甚至于其中好几艘，林天都怀疑是九级的战舰中，不过九级的战舰并不是那么的容易被辨认出来的，所以他才是不敢确定了。

　　“伊格，菲雅丽莎随我一块儿下去见见世面没有问题吧？”林天道。伊格笑道：“那自然是可以的，不过那位前辈是不是会见她们，这我可是不敢确定的。”

　　林天微微地点了点头：“那没事，能见到是她们的幸运，不能见到，那也没有什么损失。安全的话应该没有什么问题吧？”

　　“林天，没有哪个不开眼的敢在云岚星乱来，云岚星就是处在混乱得域之内！”伊格道。林天点了点头，很快地，林天，伊格，菲雅，丽莎四人就乘着登陆车到得了星球大气层之内了。

　　一出登陆车，一个年轻男子就向着林天他们走了过来了，在那年轻男子后面是好几个黑衣的武者，看他们气势，一个个修为都是不凡！

　　“伊格！”那年轻男子微笑地道。

　　“雷纳！”伊格点了点头。

　　林天微微一笑，看那青年的样子，就知道他对于自己身边的伊格是有着很大的意思了。“伊格，他们是护送你过来的吧，三位，多谢了。”那年轻男子道。

　　伊格微微地皱了皱眉道：“雷纳，他们是送我过来的，但是他们也是我的朋友，同时林天是红叶商业联盟的成员。”

　　“老大，这个星球好强大的信息防御，我得不到什么有用的资料。”诛神在林天的脑海之中道。“岂止是信息防御，只怕别的防御什么的，也是同样的强大。”林天在脑海之中道。

　　“伊格，既然他们是你的朋友，那他们就在云岚星好好地玩一下吧，太爷爷想你了，我带你去见太爷爷吧。”那男子笑道。

　　伊格看了林天一眼道：“雷纳，我想云岚前辈不会反对见一下我的这位朋友林天。他的师尊也是一位至尊级的强者！”

　　“至尊级的强者？”雷纳微微一愣，他对于林天的资料并不如何的了解的，听得林天的师尊居然是一位至尊级的强者，顿时望向林天的眼里多了几分的重视。

　　“伊格，太爷爷这一段时间都是比较忙的，我想他可能抽不出什么时间来。”那雷纳道，“这样吧，你先去见一见太爷爷，如果太爷爷想见他，再让他去见太爷爷吧。”

　　伊格微微地点了点头：“嗯，那好。”

　　“伊格，你上那边的车吧，我先陪他们逛逛。”雷纳道。“林天，那你们先等一下，我先去见一见云岚前辈。”伊格道。林天微微地点了点头：“你去吧。”

　　很快地，伊格就离开了。

　　“林天，没想到你的师尊也是一位至尊级的强者，失敬了。”那雷纳道。林天微微地点了点头：“阁下并没有什么失敬的地方。”

　　“林天，很直接地告诉你，我看上了伊格，如果你对她也有意思，我们公平竞争。”雷纳道。林天微微一愣：“阁下似乎搞错了，我对伊格没有什么意思，她对我，也更没有什么意思。”

　　雷纳微微地皱了皱眉道：“可是我看她对林天你比较亲近，从我认识她以来，她似乎并没有对任何的一个人这么亲近过。”

　　林天淡淡地道：“那或许是因为这两年我常指点一下她的修为。”

　　“你指点她的修为？”这一回换成了雷纳一愣了，雷纳一愣之后脸色一下子就沉了下来了，“林天，或许你的师尊是一位至尊级的强者，但是指点伊格，只怕是不可能的！我不想她接受什么乱七八糟的指点，这一点希望你能明白。”

　　“师尊的指点怎么可能是乱七八糟的！”菲雅不服地道。

　　雷纳微微地皱了皱眉：“林天，这两位是你的徒弟？我们说话，她们小辈就不用插嘴了吧，基本的礼貌那还是要懂的。”林天淡淡地道：“雷纳，她们是我的徒弟，但是同时也是我的朋友，所以她们插一下话我认为还是没有什么问题的。至于指点的问题，放心，我没有那么多的闲工夫，若不是伊格让我指点一下，我还真不有费那工夫！”雷纳沉声道：“林天，或许这样说你不太喜欢，但是你真认为自己的水平，能比得上我的太爷爷——一位至尊九阶的强者么！伊格的许多的东西，都是太爷爷教的，太爷爷教给她的东西，你去改动，你难道认为你改的还有理了不成？！林天，或许站在你的比较低的角度，你认为你那样的是对的，但是要知道，太爷爷站的高度比起你来说高得多了，就算有些的东西伊格暂时不理解，那也不能说是错的将来也是一定会理解的！”

　　“怪不得伊格的一些战技什么的很不错，原来是有高人提点。”林天心里暗道。“老大，这一下只怕那至尊九阶的强者不见你都是不可能了。”诛神在林天的脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第四十八章 交手！

　　“小伊格。”一幢万年沉香木筑成的木楼里面，一个青衣的老者微微笑着，在他的面前，格依略带一点恭敬地站着。“云岚前辈。”伊格行礼道。

　　那青衣老者笑道：“小伊格，你家里那根老骨头还是不让你叫我一声老师么？”

　　“前辈，我……”伊格脸色微微一红，“前辈，太爷爷他对你并没有什么意见的。”

　　“没意见那是假的，他对我意见大了，不过就算是意见再多，我们也还是老朋友。小伊格，转眼之间这已经是这么久的时间过去了。”那青衣老者道，“坐下吧，别拘束。”

　　伊格微微地点了点头坐了下来。“前辈，太爷爷让我代他向您问好。”伊格道。“小伊格，你老骨头不会的，就和我也不会让雷纳他们过去时给那老骨头问好一样哈哈！”那青衣老者大笑地道，“这么多年了，他的性格是如何的我是相当的清楚的。”

　　“前辈，太爷爷也是想您的，常提到您。”伊格道。那青衣老者微微地点了点头：“这一点我倒是相信，小伊格，这一次叫你过来，有几个事情要和你说。第一个是又是这么多年过去了，我想看一看你的进步如何；第二个是这么多年，虽然并没有得什么好东西，但是也是勉强得了一些不错的东西的，你挑两件；第三个就是有一点点东西代表你太爷爷，让他自己来是肯定不会的，所以你转给他好了。”

　　伊格微微地点了点头：“前辈，多谢。”

　　“嗯，先让我看看你这些年的进步如何吧，如果差了许多，我可是要批评你的哦。”那老者笑道，那老者说着，瞬间伊格和他就已经是出现在了一个巨大的修练场之内了。“小伊格，攻击我！”那青衣老者道。

　　“好的前辈。”伊格立刻答应了下来了，她可不担心自己会伤着眼前的这个老者，她的修为虽然也并不是特别的弱达到了恒星二阶，但是恒星二阶和至尊级，那差距不可以道里计！

　　伊格说着，顿时就向着那青衣老者攻击了起来，那青衣老者不断地防御着偶尔也攻击一下，一开始，他的脸上就露出了满意的笑容，但是慢慢地，他的眼里更是露出了惊讶的神色了，随着时间慢慢地过去，他眼里的惊讶神色更加地变得浓厚了起来！

　　十来分钟后，那青衣老者道：“小伊格，停下吧。”

　　“前辈，怎么样？”伊格微笑地道。“小伊格，你出乎我的意料了，不错，很不错，比我想象之中的好得太多了。小伊格，你是不是除了你太爷爷还有其他的至尊级的强者教你了？”那青衣老者道。伊格微微一愣道：“前辈，没有啊，除了太爷爷，就只有你教过我。”

　　“难道那根老骨头这些年战技大涨了？”那青衣老者嘀咕地道，“小伊格，我教你的一些东西，有些的改变了一点点，那是……”

　　“前辈，是不是改变错误了？”伊格道。那青衣老者摇了摇头道：“没有，有些的地方，我这一次让你过来都是想你改变一下的，没想到你改变的似乎比起我想告诉你的更好，而且有些的地方，我都不知道如何改变的，你刚刚可是许多的地方让我眼前一亮了，小伊格，你太爷爷水平进步很大啊。”

　　伊格道：“前辈，不知道有什么样的地方前辈比较满意的？”

　　“比如说这里。”那青衣老者说着，瞬间就完成了一次攻击了，“这一招攻击，能量在体内的流动和我之前教你的不同了，但是效果的话，应该能提升百分之二十。”

　　“前辈，这不是我太爷爷教我的，而是另外的一个人。”伊格道，那青衣老者点了点头：“应该是这样，那老骨头我认识他不知道多少年了，他不可能一下子就改变这么多的，你说不是至尊级的强者，那应该是一个战斗经验丰富的宇宙级的强者了。”

　　“前辈，教我这些的是一个域主级的人域主一阶。”伊格道。“域主一阶？不可能，这不可能，域主一阶的人，不可能达到这样的地步，有些的东西没到一定的层次是不会明白的，这都不是战斗经验的问题了，域主一阶的人，哪怕天天都是战斗，也不可能理解透一些东西，这是本身的高度决定的。”那青衣老者摇头道。

　　“前辈，可是我并没有说慌，真的是一个域主一阶的人教我的，而且他就在这颗星球上了，他加入了红叶商业联盟，这一次是护送我过来的。”伊格道，“对了前辈，他虽然只是域主一阶的修为，但是他的师尊应该是至尊级的强者，不过从来没有人见过他的师尊，他的师尊很神秘，不过他也很神秘。”

　　那青衣老者心中一动，瞬间一股无形的精神力就向着整个的云岚星辐射了开去。“是和雷纳在一起的那青年？”那青衣老者道。

　　“前辈，应该是了。”伊格道。

　　……

　　林天和雷纳没有营养地说着话，忽地，林天心中起了一丝的警兆，一股淡淡的精神力扫了过来，那精神力很淡很淡，如果不是他对于这样的东西很敏感根本就不会发现。“老大，应该是那至尊级的强者。”诛神在林天的脑海之中道，那精神力很淡，但是相当的纯粹，林天现在的精神力都是远无法和那精神力相比！

　　“林天小友，可否一见？”那青衣老者的身影一下子就出现在了林天的脑海之中了。林天意念一动，在脑海之中也是形成了一个人形的虚影。

　　“前辈。”林天微微地点头道，“前辈想见，林天哪敢不从？”

　　“林天小友，若是你不愿意，我不会强于你。”那青衣老者微笑地道。

　　“我没有不愿意。”林天笑道，对方是一个至尊九阶的强者，身上的宝物什么的，那肯定是不少的，如果能得到一点点，那可就发达了，特别是他现在的副作用长达五百到一千年，如果能得到一点东西消去那副作用的话就更好了。修为如果强大了，以后得到宝物也是不难的。

　　“嗯，这就好。”那青衣老者道，“你的两个朋友，就让他们在云岚星上面逛一逛吧，云岚星上，那还是有着不少的美丽的景色的。”

　　“好。”

　　林天在脑海之中说着望了一眼菲雅和丽莎道。“菲雅，丽莎，你们随便地在云岚星上面逛一下吧，我要去见一下那位前辈了。”林天道。

　　“你见太爷爷？太爷爷不是随便什么人都可以见的！”雷纳道，下一刻，他微微一愣，脑海之中响起了那青衣老者的声音了：“纳儿，安排两个女孩子陪那两个小姑娘在云岚星上面玩一玩。”

　　“是，太爷爷！”雷纳连忙在脑海之中道，对于那青衣老者的话，他可是不敢有半分不听的。

　　“师尊，好的。”菲雅和丽莎都是点了点头，下一刻，林天就消失在了菲雅她们面前了。

　　消失了的林天，直接出现在了伊格还有那青衣老者面前了。“林天小友，欢迎来云岚星做客。”那青衣老者笑道。林天微微地点了点头：“前辈客气了。”

　　那青衣老者看着林天道：“不知怎么的，听了不知道多少的人叫前辈了，但是你叫我前辈，却是让我有一点点感觉不自在。”

　　林天微微一笑：“前辈，不知道唤我过来是？”

　　“林天小友，不知道你师尊来没有来这边？如果来了的话，我倒是想与他交流一下。”那青衣老者道。林天摇了摇头道：“前辈，抱歉了，师尊在不在这边，我也不知道。”

　　那青衣老者点了点头：“如此倒是有一点令人遗憾了。林天小友，不知道可否与你交手一二？你能将伊格教成那样，应该也是得了你师尊许多的真传了。”

　　“前辈既然想，那当然是可以的。”林天笑道，林天心中清楚，像这样的强者，如果你不能让他认同的话，那是根本就不可能从他那里得到多少的好处的，而就算是展现出一些东西来，像这样的强者，一般也不会说嫉妒你什么的。

　　“林天小友，请！”那青衣老者微微有些期待地道，到了他这样的修为了，很少有事情能让他期待了，期待与一个域主一阶的家伙战斗，这更是前所未有的事情。

　　瞬间，林天的拳头就仿佛炮弹一下向着那青衣老者攻击了过去，虽然他并不想先出手，但是对方可是至尊九阶的强者，难道说对方还会先出手不成，所以只能是他先出去了！

　　林天一出手，那青衣老者眼前就是一亮，林天的这一拳在一个修为比较低的人的眼里，那就是比较普通的一拳，但是在那青衣老者的眼里，林天的这一拳却是并不简单。

　　首先，林天的这一拳，能将本身的攻击力增幅击出，其次，这一拳，仿佛不是从前面而来，而是从四面八方而来，似乎无任从哪一个方向躲都不可能躲开！

　　“好！”那青衣老者心里暗赞一声，右手成掌向着林天的拳头攻了过去！“砰！”一声轻微的爆响，林天的拳头和那青衣老者的手掌相撞了！

　　因为两人都是能很好地控制着，所以这一次相击，声音只是那么的一点点，但是声音虽然小，对方受到的攻击却是不小的！

　　一击之下，那青衣老者退后了半步，“哈哈，好！”那青衣老者大笑地道，他也是使用的同样的修为，但是他还真没想到林天居然能将他给击退！


第六卷 混乱星域 第四十九章 心灵的满足！

　　伊格愣愣地看着林天和那青衣老者的交手，她实在是没想到林天战斗起来居然那么的强，两人都是使用相同的修为的情况下，那青衣老者居然并没有占到什么上风，甚至于，隐隐的还是林天占了上风了！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　林天他们在整个的修练室之中不断地战斗着，虽然都是没有使用出武器，但是拳脚之上，那也是能见真功夫的！随着他们的打斗，一声声的声音响起在了整个的修练室内！

　　偶然的时候，也是有攻击落到空处击到地面或是别的地方，不过这修练室显然的是相当的高级的，就算是承受了强大的攻击也并没有留下什么痕迹！

　　“林天小友，试试我这一招。”那青衣老者说着，瞬间一拳缓缓地向着林天而来了，那速度，真的是相当相当的慢，甚至于就是大地级的人，都是可以看得很清楚。

　　林天心中微微一惊，那青衣老者这一拳击出，他居然感觉身上一层层的束缚出现了，仿佛整个的空间都在困着他，而那青衣老者的拳头的威力则是不断地加强了起来，仿佛整个的天地都在向着他的拳头注入着力量！

　　“空间的力量。”林天心中一动，这一次，换成了他出掌，他的右手伸出，也是缓缓地一掌向前而去了！随着林天的掌出，一股雄浑的力量充斥于他的掌间，而且那力量越来越厚重，初时仿佛一座小山向前压去，而到得后来，仿佛是一座巨型的山峰以庞然的威势向前砸去！

　　“伊格退远点。”林天的声音响了起来。

　　“小伊格退开点。”那青衣老者的声音和林天几乎是同时地响了起来！

　　伊格听得林天他们的声音，瞬间飘然之间就远离了上百米，而且她在远离了一点之后，立刻就将防御提升了起来。

　　林天他们这一次出招速度都是很慢，但是几秒钟之后，林天的手掌和那青衣老者的拳头还是击实到了一起！“蓬！”一股强大而沉闷的声音响了起来！

　　在那拳掌交击处，两股能量撞击到了一块儿然后剧烈地冲突着，一个灰色的光团出现在了那拳掌交击处，然后那灰色的光团爆炸了开来向着四周冲击！

　　“喝！”林天沉喝一声，一道淡蓝色的光幕出现在了他的面前，那冲击的能量将他的那淡蓝色的能量保护罩一下子就冲破了，不过在冲破了那一层之后，后面又是一层新的出现了，在连冲破了三层之后，那冲向他的能量威力已经是消失了，而向四周而去的能量在出去了一些之后就被那青衣的老者完全地控制住了！

　　“林天小友，了不得啊。”那青衣老者大笑地道，“在你这样的年纪，能有这样的水平的，很少很少，这可不只是有一个好师尊能得到的，还需要自己具备着绝高的天赋才成！”

　　“前辈过奖了，宇宙如此的广大，超过我的不知道有多少。”林天道。那青衣老者点了点头道：“或许有，因为在这之前，我也不会相信你这样的年纪居然有着这样的水准。今天与你一战，受益良多，许多以往想不明白的，现在都是想明白了。多谢！”

　　林天摇了摇头道：“前辈不用客气，前辈如果想，这几天我多和前辈交手几次也是可以的。”

　　“那感情好。”那青衣老者笑道，“林天小友，和你交战之后，我对于与你师尊相见是更加的期待了，不过不知道会不会有那个可能。”

　　“前辈，这个，我真是无法答复你。”林天道。

　　那青衣老者微微地点了点头道：“嗯，一切都要随缘，我与你交战，这是缘，而如果不能与你师尊相见，这就是无缘了。”

　　“林天小友，伊格，我们先离开这里。”那青衣老者说着，下一刻，林天他们就已经是到得了那木屋之内了。“伊格，林天小友，过一段时间之后，我就得离开这里了，有些的东西对我来说已经不是太重要，但是对你们来说可能比较重要，你们想要点什么？”那青衣老者笑道。

　　伊格道：“前辈，你要前往哪里？”听得伊格这么问，林天也是竖起耳朵听了起来，他对于这个也是好奇得很的。

　　那青衣老者微微地摇了摇头道：“实话和你们说，就是我，也是不知道将要去的地方是什么样子。只是知道达到至尊的人，就有可能去那个地方，那地方我们称其为内宇宙。达到至尊级的人就有可能过去，而达到至尊九阶的人，那是肯定需要去的。”

　　林天道：“前辈是收到了命令或者别的什么了？”那青衣老者道：“可以说是命令，也可以说是邀请函呵呵，看怎么样理解了，如果遵守前往，那么那就是邀请函了，如果不去，那么就会受到来自于内宇宙之中的强者的攻击。那样的强者远远不是我能对抗得了的。”

　　“前辈怎么知道就对付不了呢？前辈你可是至尊九阶的人。”伊格道。“字，那信函上面每一个字都是具有着强大的力量，不怕你们笑话，看完那封信，我鲜血都是喷出了一口来。”那青衣老者道，“至尊九阶在我们现在所在的这一片宇宙算是最强了，但是在内宇宙，只怕是最低级的存在。”

　　林天道：“前辈，内宇宙中的强者出现在外面很多么？”

　　“不，很少很少，就是我，其实也是根本就没有见过内宇宙之中的强者。”那青袍老者道，“好了，这方面你们就不要问了，那些离你们还相当的遥远。”

　　伊格道：“不是相当的遥远，是根本就与我无关。要前往内宇宙，至少也要至尊级的修为，可是我根本就不可能达到至尊级！”

　　“小伊格，这一句话你一定要记住，凡事皆有可能！你活着的每一天，都应该是在进步着的，人只有不断地向前，才能看到越来越多的风景！”那青衣老者微笑地道。

　　伊格眼里现出迷茫之色：“前辈，你说人只有不断地向前，才能看到越来越多的风景，可是人为什么要活着呢？”那青衣老者也是愣了一愣。

　　“人为什么要活着，我还真没有想过这个问题。”那青衣老者微微地皱了皱眉道。“这个问题常困扰着我，人为什么要活着，为了变得强大么？应该不是。为了对亲人对朋友好？我认为也不是这样。”伊格道。

　　那青衣老者苦笑地道：“小伊格，我得承认，你这个问题问倒我了。”

　　林天淡笑地道：“其实想这样的问题本来就是没有多少的意义的，不过我可以给你一个粗浅的回答。生命在造物的神奇中诞生于这个世上，造物是神奇的，宇宙是奇妙的，生命本身，具有着了解未知探索自己生存的世界的欲望，而后天，又会形成一些新的欲望，比如说你说的变得强大，让亲人朋友们感觉幸福快乐。这时候，生命对于未知的欲望并没有消失，在这种探索的过程中，不断地满足着一些其他的欲望获得心灵的满足。人为什么要活着，一定的程度上，可以说是为了心灵的满足，如果死了，这种心灵的满足就达不到了，所以对于死亡，绝大部分的人是抗拒的。”

　　那青衣老者道：“林天小友，那人活着的意义，就是为了心灵的满足了？”林天微微地点了点头：“可以这么说，比如说我们讨论这个，也是为了让心灵满足。提升修为，也是为了让心灵满足。像前辈你之前说的看到越来越多的风景的过程，就是让心灵满足的过程。当然，这只是微观方面的意义，宏观方面的话，单个的生命活着的意义或许并不大的。比如说一只小小的蚂蚁，它死，这世界是这样，它活着，这世界也不会如何变化。呵呵，我们虽然比起蚂蚁强大，但是在一些更强大的生命面前，或许我们也只是小小的蚂蚁，宏观方面的意义，那咱们就不要去扯了，说那个就是没有意义的事情。”

　　“心灵的满足。”伊格眼里露出若有所思的神色，“林天，我或许懂了，一直以来，我有时候或许执着于人活着宏观方面的意义了，而事实上单个的渺小的生命，对于宇宙或许是没有多少意义的，只有许多的生命组成之后才会具有着意义。林天，谢谢。”

　　“林天小友，我也要谢谢你啊。”那青袍老者道。

　　林天笑道：“前辈，严重了，我也只是随便地胡扯几句罢了，可担不得前辈的谢谢。”

　　“林天小友，依格，你们想要一点什么样的东西？”那青衣老者转开了话题道，讨论生命的意见，这个太严肃了。

　　“老大，整点好东东哈嘿嘿。至尊九阶的强者啊，应该是有老大你需要的好东西的，这样的强者，那拥有的东西一定是相当的多的。”诛神在林天的脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第五十章 命源珠！

　　“前辈，好意心领了，不过前辈的东西，还是给有关系的人吧，你我第一次相见，得前辈的东西说不过去。”林天轻笑地道。

　　那青衣老者道：“林天小友，你这样说就是见外了，就是刚刚的交战也是让我受益良多，区区一点身外之物的价值可是比不上刚刚的战斗让我得到的。况且，之后几天的时间还那是需要和林天小友你交流一下的，如果林天小友这样见外，那我也是不好意思再麻烦林天小友你了。”

　　“老大，有好处干嘛还往外推啊。”诛神在林天的脑海之中道。“感觉有一点怪怪的，虽然我现在只是域主级的实力，但是之前那可是圣人巅峰级的，现在却要一个至尊级的人的东西。”林天在脑海之中道。“呃，老大，面对现实，今非昔比啊。”诛神在林天的脑海之中道，“修为快速地提升起来了，才能更快地和鸿界联系起来，才能更快地见到周遥她们啊。”

　　“林天，前辈一片好心，你就不要推辞咯。”伊格笑着道。“林天小友，痛快点，我这里虽然很好的东西没有什么，但是一般般的东西那还是有的，而且很好的东西，只怕是会你们带来麻烦。”那青衣老者道，“小伊格，你带个头好了，你想要一点什么东西？”

　　伊格道：“前辈，那我可就不客气了哦。”那青衣老者笑道：“你和我客气我可是会生气了，你家里那老骨头，只怕心里也不痛快，好了，想要点什么？”

　　“前辈，我想要一件防御性的东西，不知道有没有比较适合我的呢？”伊格道。

　　那青衣老者微微地点了点头：“那自然也是有的。”那青衣老者想了想，意念一动瞬间一颗金黄色的种子出现在了手中，“小依格，这个应该比较适合你的，这是一颗黄金滕的种子，黄金滕可用于攻击，也可以用于防御的，平时可以变成一根普通的腰带系在身上，需要的时候，意念一动就可以发动攻击。给你看一个视频吧。”

　　那青衣老者说着，在林天他们面前顿时就出现了一道数米高的光幕了，在那光幕之上有着一颗漆黑的星球，那漆黑的星球之上不断地喷出一道道的光芒，那些光芒，都是指向了在那星球附近的一个白衣女子。那白衣女子的身边，一道道的金色的光芒闪动着将那些攻击那白衣女子的一道道的光芒都是给挡了下来了。

　　忽地，那白衣女子面前一根金色的藤蔓一下子向着那漆黑的星球延伸了过去！金色的藤蔓遭到了许多的东西，但是却是并没有受到致命的打击最后还是延伸到了那漆黑的星球之上，在延伸到了那漆黑的星球之上后，那金色的藤蔓瞬间就钻向了那漆黑的星球之中！

　　“蓬！”

　　下一刻，那漆黑的星球，居然一下子完全地爆裂了开来了！“好强大！”伊格惊讶地道。那青衣老者道：“黄金藤如果成长起来，那是相当的强大的，不过她成长起来却也是不容易，黄金藤的成长需要吸收不少的能量，不过它真正吸收的只是那最精华的一点点，多余的东西会被它重新地给放弃。一般的人也是养不起这样的东西，不过小伊格你的话，应该是能养得起的吧。”

　　“前辈，这个我喜欢，谢谢前辈。”伊格娇笑地道。那青衣老者笑道：“这一颗黄金藤种子我也是幸运地得到的，它吸收一点点鲜血就开始认主生长了，小依格，你注意一个事情，如果感觉有些控制不住她了，那可不要再让她过多地提升，不然的话，她也是会反噬的。黄金藤如果反噬，那主人基本上就没有什么活命的希望了。”

　　伊格重重地点了点头：“前辈，我会的。”

　　当着林天他们的面，伊格将一滴鲜血滴到了那黄金藤种子之上，那一颗种子一下子就破开了一根小小的芽伸了出来。“我感觉到她很饿。”伊格说着，意念一动手中出现了一颗小小的珠子，那珠子之上也是泛着不弱的能量波动，当那珠子靠近了之后，那金芽一下子就凑了过去然后那金芽之上就生出了一条细小的淡金色的根须深入了那珠子之中了。

　　“直接这样吸收能量成长，宇宙之中生命还真是几多神奇。”林天赞叹地道。那青衣老者笑道：“林天小友，你也不要客气，如果你还觉的过意不去，以后如果我不在了，如果云岚星有事情，你就帮上一二。”

　　那青衣老者这样说，其实并没有想过让林天帮忙，就算是他不在了，云岚星也不是什么人都敢动的。第一，云岚星本身的势力强大，一个至尊九阶的强者，这么多年经营下来，那隐藏着的实力不是一般的人能想象的。第二的话，他本身不知道有着多少的强大的朋友！他的敌人的话，那应该也是至尊级的实力，他的敌人们，也不会轻易地出手对付他的家族的，因为他的敌人们清楚，自己或许也有一天会离开这一片宇宙进入内宇宙的，今天做了出格的事情，他日，或许就是自己的家族倒霉了！第三的话，他是进入内宇宙，不是死了！进入内宇宙之中那也不是完全没有可能出来的，如果哪个不开眼的对付了他的家族，那么将来就有可能承受他的怒火！

　　林天也是知道那青衣的老者并没有多少这样的想法，但是那青衣的老者这样说，他感觉开口没有那么的不自在了。“前辈，不知道有没有消除肉身副作用的东西？使用一些物品提升肉身之后会有着不短的副作用期，如果前辈有这样的东西的话，林天厚颜了，将来如果云岚星有事，林天定然不会袖手旁观。”林天道。

　　如果只是为了自己的修为强大，那么林天并不会开这样的口，几百年的时间虽然不短，但是对于林天来说，那也不算长的，要知道，他都活了不知道多少亿年了，几百年的时间在他看来是相当的短暂的，但是诛神说得不错，修为提升的越快，才能更快地见到周遥她们，相思的滋味，那可不是好受的。

　　“消除肉身副作用的？”那青衣老者脸上都是露出了一丝肉痛之色，“林天小友，你不会是知道我得了一个好东西吧。”那青衣老者说着，意念一动手中出现了一颗碧绿色的珠子，“这个东西叫命源珠，是我在一个暗屿之中得到的，名字也是我取的，得到它还真是没有多少的时间，经过一些时间测试之后，它的作用我也是测出来了，就是消除肉身的副作用，肉身的副作用，那一般是需要相当长的时间才能缓慢地消失的，但是将这东西纳入体内的话，肉身的副作用就会加速地被清除掉。”

　　林天眼里露出一丝喜色：“前辈，这个那能让副作用加快多少清除？”

　　那青衣老者道：“几十倍吧，不过这小东西应该是将一些东西给吞噬掉了，而吞噬那些东西，也会让这小东西变得饱起来需要一段时间消化。你看它现在是碧绿色的，而如果饱了，那就会变成赤红之色，那时候就不能加速副作用的消失了而要让它重新地变成碧绿色才可以。林天小友，这命源珠，那就给你了。”

　　那青衣老者说着，那一颗碧绿色的珠子一下子飘到了林天面前了。“前辈，多谢。”林天道，这东西，对于绝大部分的人来说或许作用并不是太大的，但是对于他来说，这东西的宝贵，那无法形容，就是有人拿一艘九级的战舰来和他换，林天也不可能和对方换！

　　“小伊格，这个空间戒指你拿着，它需要你太爷爷才能打开，你也不要怕被人抢走了，谁抢走了它，就等着承受我和老骨头的怒火。”那青衣老者道。“好的前辈，我一定亲手交到太爷爷的手中。”依格道。

　　那青衣老者看向林天：“林天小友，我们继续去练练？”林天笑道：“前辈所愿，林天哪敢不从？”

　　“哈哈，好，小依格，你去和随你来的两个女娃娃玩吧。林天，我们走。”那青衣老者说着，他和林天一下子就消失在了依格面前了。

　　将那碧绿色的珠子纳入体内之后，林天就和那青衣老者继续地交手了起来！

　　那碧绿色的球子一进入林天的体内，顿时就在林天的体内缓慢地旋转了起来，随着它的旋转，一丝丝莫名的物质被吸收到了那命源珠之中去了，而随着那些物质被吸收，林天身体的副作用不断地加快消去了起来！

　　几天的时间，可以说转眼就过去了，林天和那青衣老者一直地没有离开那修练室，就是停下来交流休息一下的时候，也是在修练室之中进行的，几天的时间，那老者是所获良多，而林天，也是有不少的收获，那老者毕竟是至尊级的强者，而且他林天是来自于另外的世界！

　　林天的身体，如果让它像之前一样恢复，那需要五百到一千年的时间才能恢复过来，可是几天的时间，经过诛神的确定，已经是降到了三百年了！

　　几天的时间就有这样的收获，林天那自然是欣喜非常的，不过这时候，那碧绿色的珠子已经是变成了淡红之色了！


第六卷 混乱星域 第五十一章 闪电！

　　鸿界之中。

　　“轰！”一道细小的闪电从天空乌云之中降了下来到得了地面之上，那细小的闪电浸入了地底之中。随着那细小的闪电的深入，它的威力不断地下降而且化为了好几道了，当分裂到十来道的时候，那细小的闪电已经是进入得相当的深了！

　　鸿球之中，那里面，一个个的世界形成着一个个的世界的圆球的，那细小的闪电一下子就进入了好几个的圆球之中了。随着那几道细小的闪电进入那圆球，顿时，圣界之中其中一人脸色微微地变了一下，而神界之中，更是有着好几个的家伙一下子就喷出了一口鲜血来。

　　“天灾啊！”圣界之中那脸色微微地变了一下的家伙意念一动就已经是出现在了房屋之外，望着那布满了乌云的天空，就是身为圣人的他，脸上也是露出了一丝无奈之色！为了消去这乌云，圣界的圣人，那是想了不知多少的办法，可是没有作用，那些乌云就算是短时间内被消除了，也是会很快地就重新地布满。

　　那几个进入了几道细小的闪电的世界，其中绝大部分的闪电的力量被世界给消化了，但是很小的一部分的闪电的力量，还是给世界造成了损失！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那几个世界之中。许多的星球直接就那么爆炸了，那些个星球就仿佛是火药桶，而那细小的闪电则是火星，火星一落下，顿时就将一些的星球给引爆！

　　“他妈的！”一个刚喷出了一口鲜血的家伙破口大骂，“这他妈怎么一回事，无缘无故的，居然就有攻击从天而降还毁了我好几个星球！”

　　“怎么回事？”其他的几个拥有世界的神尊级的强者也是心头充满了疑惑，他们可不知道圣界之中已经是乌云漫天了，也不知道闪电从圣界的天空之中落下来！

　　圣界之中的那个世界遭到了攻击的圣人立刻就将消息传了开去，而神界之中那几个神尊，能联系上圣界之中的圣人的，也是立刻地就联系了起来了。

　　消息第一时间就在整个的圣界传了开来了！

　　聚会，聚会！

　　现在这时候，没有多少的圣人还要忙着突破，所以那消息一开始传，没用多少的时间，整个的圣界的圣人基本上都是知道了。

　　那闪电降下，虽然只是毁掉了一些个普通的凡界的星球，但是这个事情，它本身并不简单的，天知道将来，那闪电降下，会不会将一个个的位面给毁了，会不会，将整个的鸿球也给击破了！

　　没有人不担心，整个的圣界的圣人们都是担心了，所以没过多久的时间，许多的圣人巅峰级的强者就达成了圣人巅峰级的强者聚会的消息！

　　在那细小的闪电降下不到十分钟，圣界之中，两百多的圣人巅峰级的强者可以说是聚集了起来了。

　　“各位，情况大家都知道了，严不严重，大家也不用我多说，大家有什么主意的都说出来吧。”鸿金扫了一场在场的圣人巅峰级的强者沉声道。

　　“整个的圣界变成了这样在，只怕和某个人有关。”一个圣人巅峰级的强者冷冷地道。林易和宋雯也是来了的，听到这话，他们和鸿古等人眉头都是微微一皱。

　　那圣人巅峰级的强者继续道：“本来圣界是没有多少的问题的，但是自从林天离开，圣界就出现问题了，先是时间长河起变化，现在，整个的圣界居然都被乌云笼罩了，而且那闪电降下，居然能将世界中的星球都给毁灭！什么时候开始，或许就轮到我们了！”

　　鸿金沉声道：“鸿阴兄，林天是为我们大家，是为整个鸿界的有序发展，还望你不要乱说话！”

　　“鸿金兄，说一句你或许不太爱听的话，之前那情况是如何，咱们可以说都是听的林天的一家之言，事实到底是如何，咱们根本就不太清楚，或许林天骗了我们也说不定。”那圣人巅峰级的强者道，他的目光望向林易和宋雯带着一丝丝的阴冷！

　　“够了！”林易怒声道，“鸿阴，你欺我林家无人么，天儿为了世界的稳定付出了多少大家心里都清楚，你居然在这里不明清红皂白！”

　　“林易兄不用动怒，鸿阴兄也只是说了实话罢了，事实其实也是那样，许多的情况，咱们其实并不是那么的清楚的。”另一个圣人巅峰级的强者淡淡地道。

　　“哼！林天的为人我很清楚，他绝不可能是自私自利的小人，谁再抵毁他，休怪我鸿古不客气！”鸿古冷声道。他一说话，那两个家伙连忙地闭嘴了，而且还有几个还想说什么的圣人巅峰级的强者也是闭嘴不言了，和林易还有宋雯他们相比，鸿古的威信可是要大得多了！“各位，大家许多的人应该都清楚，林天是重情意的人，他父母，他妻儿，都在这鸿界之中，他能做出有害于鸿界的世界来么！有些的家伙给我听好了，现在出了问题，不要去怪这怪那，解决问题才是正道！”

　　鸿金笑道：“古兄息怒，他们估计也是急昏头了，这事情确实是比较严重的，不只是下面的世界的问题，到了一定的程度，甚至于整个的鸿球，都可能毁灭。”

　　“古兄，他们也只是说说罢了，没必要发这么大的火。”一个红袍的中年人淡淡地道。“鸿炎，你应该知道，这样的时刻，维护整个的鸿界的稳定是很重要的，如果大家还闹起来，那么不用其他的东西毁灭我们，咱们自己就自我毁灭了。”鸿古沉声道。

　　那红袍中年人道：“古兄你说的是，不过目前的情况，不知道古兄有什么好办法没有？”鸿古微微地皱了皱眉：“要防那闪电，其实还是要消去那乌云，可是这么久的时间，咱们并没有什么办法。”

　　“不知道林天什么时候能回来，他如果能回来，或许能有一点办法。”一个青袍老者道。“咱们不可寄希望于他的身上，不然的话，如果希望落空，那可是相当的让人无力的事情。”另一个圣人道。

　　鸿金道：“大家聚起来，总得有行之有效的办法。我之前也是试过，那些闪电，也并不是不能处理的，我有一个想法，咱们是不是将整个的鸿球都给设下强大的防御，那些闪电如果落下，就被防御挡住然后聚到一块儿去，我们大家再将那些聚起来的闪电给处理掉！”

　　“金兄，这可不是一个简单的事情。”好几个圣人巅峰级的强者都是道。

　　鸿金微微地点了点头：“是，这个不简单，那些闪电威力很强大，而且在鸿球之上布下防御不容易，但是咱们如果不做努力，那可能就只能眼看着一步步走向灭亡了。今天那毁掉的一些星球并不是我们的世界中的星球，但是有一天很可能就到我们的头上了，如果有一天我们的世界，我们的世界中的亲人也全部毁灭了，那时候后悔就晚了！”

　　鸿古道：“我赞成，不过这样的一个工程，就算是大家合力，只怕也是需要数十上百年的时间才能完全弄好。大家表个态吧，如果超过一半的人赞成，咱们就动手！”

　　那一个个的圣人，顿时都是表态了起来，没过多久的时间，这星球防御的计划就获得了通过了，五分之四以上的人都是赞成，而且还有一部分的人并没有发表意见。

　　五分之四以上的人赞成，那么，这计划自然是获得了通过了，很快地，所有的圣人巅峰级的强者就商量起了如何建立起那超大型的防御来！

　　“易哥，你是对的，咱们家两个圣人巅峰级的强者少了，只是遥儿和萱轩她们两个达到圣人巅峰，只怕最少还需要几百年的时间。”宋雯的声音响起在了林易的脑海之中。“世上最难测的是人心，灾难来临时，就是圣人也可能变得疯狂起来。”林易传音道，“回去之后，让亲近的一些人没有什么事情都不要离开林府，就算是有事，也不要单独地离开。”

　　“嗯，好的易哥。”宋雯道。

　　林天和那青衣的老者交手几天之后，在那青衣的老者的热情相邀之下，又是在云岚星各处游玩了起来，在几天之后，他体内的那命源珠已经是完全地变成了赤红之色，这时候，那命源球不再吸收林天体内的那对他有害的物质，而这时候，他的副作用，已经是降到了只两百年了！

　　从五百到一千年，降到了两百年之内，这不能不说是一个巨大的进步！要知道，林天的副作用可也是相当的大了的，如果是别人，那恢复起码需要十万年以上时间，而使用那命源珠之后，别人只需要两三万年的时间了，一下子就缩短了七八万年，所以别看林天只是缩短了几百年，对于别人来说，那可不是几百年的！


第六卷 混乱星域 第五十二章 内宇宙强者？！

　　“老大，命源珠暂时饱了，不知道需要多少的时间才能变得饿起来了。”诛神在林天的脑海之中道。“它吸收了不同的东西，恢复的时间是不同的，这个只有天知道了。”林天在脑海之中道，得了命源珠，他的心里应该是很开心的，但是林天隐隐的却是有一点点不舒服的感觉，只是追其原因，林天却想不出来自己有什么不舒服的。

　　“诛神，你说是为何，怎么感觉心里有一点点烦闷。”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，是有危险？”林天道：“应该不是，不是那种危险的感觉，只是有一点点不舒服罢了，如今已经是慢慢地消去了。”

　　诛神道：“老大，既然想不出来是什么事情，那就先不要想吧，反正如果事情来临，那是肯定会知道的，现在纠结，那也只是徒增烦扰。”

　　“嗯。也是没时间烦那个。本来需要五百到一千年的时间才能再一次地提升的，但是现在并不需要那么久了，如果命源珠能比较快地恢复过来，那很快地就可以再一次地提升实力了，弄到能提升肉身的东西才是正理。”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，提升域主级的肉身的东西那只怕不是容易得到的，那个云岚那家伙那里倒是肯定有，不过老大你是不好开口了的。”

　　“不好开口，也不会开那样的口。”林天道。诛神说的云岚，就是那给林天命源珠的青衣老者，接受那命源珠，林天已经是感觉有一点不自在了的，再开口，林天那是没有那么厚的脸皮！

　　“林天，原来你在这里。”伊格笑着和菲雅她们走了过来了。林天微微一笑：“是不是要离开了？”伊格点了点头：“你一猜就中了，没错，我们来了好多天了，也是时候离开了，林天，还得麻烦你送我回去。”

　　雷纳一下子就出现在了林天他们面前，“伊格，你就要离开了？就由我带几艘舰队送你回去吧，你身份不一般，而且身上不定还带着不少的好东西。林天的舰队虽然实力也算不错，但是都是七级的战舰，实力还是有一点点低了，我带两艘八级战舰送你回去。”雷纳道。

　　伊格微微地皱了皱眉道：“不用了，我没有那么的重要，你还是待在云岚星吧，没必要为我跑一趟。”

　　“伊格，我的心你不明白么？”雷纳微微地皱了皱眉道。

　　“雷纳，我们不是太合适，不好意思。”伊格道，“我现在就走了，再见。”伊格说着，瞬间就飞了起来向着天空而去。林天对着那雷纳点了点头也是飞了起来了，在林天身边，菲雅和丽莎两女也是随着林天一块儿飞了起来向着天空而去。

　　林天他们进入宇宙港之中的战舰之内，然后二十一艘战舰飞快地离去了！“纳儿。”那青衣老者瞬间出现在了雷纳的旁边。

　　“太爷爷！”雷纳心中一惊连忙恭敬地道。那青衣老者微微地点了点头道：“两个人在一起，那是要看缘份的，既然无缘，那就不要强求了。”

　　“是，太爷爷，我明白。”雷纳道。“你没有明白。”那青衣老者道，“不过你终有一天会明白的，缘份需要自己争取，但是争取并不等于强求，凡事皆有度，争取过了就是强求了，争取自己的缘份太爷爷是赞成的，但是强求来的，那不会幸福的。而且在强求的过程中，也会使得自己的心性发生变化。像你现在，就已经是有一点点不入正途的，你自己是否能察觉？你拥有不错的家势，但是我更希望你是因为自己的努力而获得一份属于自己的幸福，咱们家族的男儿，就应该有大一点的气魄！”

　　雷纳的眼里清明了几分重重地点了点头道：“太爷爷，这一回我是真明白了。”那青衣老者微笑地道：“这个你可以慢慢地明白，不过有一条你要铭记在心，作为我云岚家族的人，如果行事不正，那么，不用别人处理，云岚卫就会处理的！”

　　说到这里，那青衣老者语气变得有一点点冷淡：“云岚卫为家族执法，凡家族子弟，如果触犯了，一定会百分百地执行，这一点，就算是我不在了也是一样，纳儿你可要记好了，你们这一辈的，你也多和他们说说！”

　　“是，太爷爷。”雷纳听得那青衣老者说话心中那是一紧，云岚卫的执法，那可是相当的严厉的，甚至于以前就有过不少的家族成员因为触犯了一些家规而被消去修为或者直接执行人道毁灭！

　　“太爷爷，那个林天，值得太爷爷那么重视么？”雷纳道，他可是知道这青袍老者连着几天都是和林天在一起，这样的待遇，甚至于一些厉害的宇宙级的强者都没有过，许多在别的地方厉害非常威风八面的家伙，想见这青衣老者一面，那都得预约很久，而且见不见，还要看这青衣老者的心情！就算是见了，那时间也是短暂非常，多的也就是见个三五分钟！

　　那青袍老者皱了皱眉道：“不要招惹林天！别给家族惹来麻烦，你应该知道林天背后是有至尊级的强者的！”那青袍的老者甚至有这样的猜测，或许，林天的背后的强者是来自于内宇宙！

　　这样的猜测很大胆，但是仔细一想，又不是没有可能。第一，一般的人，教不出林天这样的徒弟；第二，林天的师尊一直都没有露过面，太神秘了！而他虽然听说过一点内宇宙的强者的传闻，但是也并没有见过任何的内宇宙的强者，神秘同样地属于内宇宙中的强者！第三的话，那就是林天的态度了，这一点其实林天也是没有怎么注意到的。就算林天的师尊是至尊级的强者，可是林天在面对他这个至尊九阶的强者的时候，那也应该是有着一点点谦卑的，但是从林天身上，他是并没有感觉到半分谦卑的。这样的情况，或者林天相当的粗线条或者很自大，或者就是林天有着强大的背景，一个至尊九阶的强者，并不会让他害怕什么的！

　　和林天相处了几天的时间，那青衣老者当然不会认为林天是粗线条或者是自大，那么，林天有强大的背景的可能性就相当的大了。

　　如果真有内宇宙之中的强者背景，那招惹上，简直就是为自己寻上天大的麻烦。“是，太爷爷，我明白。”雷纳道。

　　林天在战舰之内不断地远离着云岚星，他可是不知道，居然他的那莫须有的师尊修为又是上涨了，从最开始的域主级，然后宇宙级，之后至尊级，现在，居然被猜测着是内宇宙中的强者了！

　　……

　　“黑鲨，依格和林天是离开了云岚星了，收到了消息吧？”一个身高三米左右的人淡淡地道，在他的身后，还有着一根长达两米左右的细长尾巴，这表明着他可不是纯正的人类。“如果还没有收到消息，那我就不配做那个任务了。”一个仿佛黑熊一样的壮汉大声地道。

　　那身高三米左右的家伙道：“黑鲨，灭了林天，你可以得到五千多亿，而且他的身上应该还有着不少的好东西的，另外，那个依格的身上应该好东西更多，同时杀了她也是可以得到一定的奖赏的。那依格见的可是至尊级的强者，那样的强者肯定给了她一点东西的，至尊九阶的强者给的东西，那不会差到哪里去的。”

　　“这一点根本不用你心。”那黑熊一样的壮汉道。

　　“不用我心最好，这么多年的朋友皆对手，我只是不想你立刻完蛋，如果得了东西，立刻就远远地离开，你应该知道如果被抓到了的后果的。”那身高三米左右的家伙道。“等我的好消息吧。”那黑熊一样的家伙一下子就关了通讯了。

　　“干了这么多年了，也是时候大干一笔收场过太平的日子了。”那黑熊一样的家伙嘀咕地道，“五千五百多亿，虽然也不是特别的多，不过也是足够接下来过上享受的生活了。得了东西之后，到得一个低级一点文明买上一颗星球享乐！”

　　……

　　林天他们这一次的目的地不在瓦洛星区了，而是另一个星区图林星区，从瓦洛星区前往图林星区，那距离是相当的遥远的。

　　林天他们的战舰在经过一段时间的加速之后，就进入了暗宇宙之中然后飞快地向前飞行着。

　　在暗宇宙之中，那一切比较正常的地方都是灰蒙蒙的，但是有一些的地方，却是不是灰蒙蒙的而是黑暗一片，这样的黑暗，是许多的人都很喜欢的，因为那黑暗，代表着前面是一个暗屿，而且，很可能是一个刚刚出现还没有被发现的暗屿！

　　“警告，警告，前方危险，前方危险！”林天他们战舰的控制室内，一道有一点点尖悦的声音响了起来了。“规避危险，不，减速环绕前方黑暗飞行！”菲雅先是命令着规避危险，但是一看面前光幕上面传回来的图象立刻就改变了命令了！


第六卷 混乱星域 第五十三章 暗屿！

　　林天本来是在修练室之中修练的，但是也是被菲雅给叫了出来了。“菲雅，有什么事情？”林天道。“师尊，你看。”菲雅指了指面前的屏幕。

　　“老大，暗屿，是暗屿。”诛神在林天的脑海之中道，他并没有时时地控制着战舰的，所以之前林天没出来时他也是不知道，但是林天一看到那图像它就知道了。

　　“菲雅，探测没有，这个暗屿有没有被人看过？”林天道。菲雅道：“师尊，已经是有过探测了，周围的能量存在着一定的异常，这暗屿很可能还处在能量爆发期，百分之八十的可能是没有人进去过的。”

　　“也就是说这暗屿还可能很危险。”林天道。

　　菲雅点了点头道：“是的师尊，如果还没有脱离能量爆发期，那么进入的话，就算是宇宙级的强者，那也是相当的危险的。”

　　林天微微地皱了皱眉，这样的暗屿，想知道他是不是在能量爆发期可是很不容易的事情。“师尊，怎么办？”菲雅道。林天道：“这个暗屿有多大？”

　　“师尊，从外观数据的话，这个暗屿虽然不是特别的大，但是也不小，不过外观数据，有时候是不准确的。”菲雅道。“放弃吧，现在不是时候。”林天道，现在，他可是有任务在身的，虽然伊格并不特别的赶的，但是护送着她回去，如果因为这暗屿停下来然后出了事情的话，那太说不过去了。

　　“林天，什么放弃啊？”伊格的声音响了起来了。

　　林天摇了摇头道：“没有什么，你怎么不继续修练出来了？”

　　“你之前教的那一点我已经是基本完成了，所以出来放松一下子。”伊格笑道。

　　“基本完成可是不行，如果想自己将来的成就高一点，要更严格地要求一点。”林天道。伊格娇笑地点了点头：“知道了林天老师，现在可以说一下是什么事情了吧。咦，暗屿？”伊格这时候已经是看到了那屏幕上面的黑色的光团了，“林天，我们遇到暗屿了是吧？”

　　既然伊格都知道了，林天微微地点了点头：“不错，遇到了一个暗屿，不过我们立刻就离开，不应该在这上面浪费时间还有精力。”

　　伊格连连地摇头道：“林天，这怎么可以，如果这个暗屿在这之前还没有人发现我们就是最先的发现者，那么只要确定安全，我们是可以得到相当丰厚的回报的。”林天道：“伊格，护送你回去，这是最主要的，至于这暗屿，只能选择放弃了。”

　　“林天，你以为遇到一个这样的暗屿容易啊，暗屿虽然在宇宙之中发现得是比较多，但是那是那么广的范围才能发现那么多的暗屿，一个人想撞上一个暗屿的几率，那是相当相当小的，远比发现一颗还没有人发现的星球难得多了，这样的机会可不能错过。林天在，我现在并不急着回去，咱们先弄到这个暗屿之中的东西吧。”伊格微微地有些兴奋地道，“这如果没有人发现过，那也是我第一个撞见的这样的暗屿。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“伊格，你的安全更重要一点。”

　　“林天，放心吧，我也不是什么弱女子，而是恒星级的强者，就算是出现在外面的暗宇宙之中，我也是可以生存的。”伊格道。听得她这么说，菲雅和丽莎心里暗叹了一口气，她们虽然是达到了天空六阶了，但是离行星级都有着不短的距离，更何况达到恒星级了。

　　“两位妹妹，你们还很年轻很年轻，到时候一定会超过我的。”伊格似乎看出了自己的话触动了菲雅还有丽莎了连忙语带一点点歉意地道。

　　菲雅和丽莎都是微微一笑很快地就释怀了。“林天，你别不说话啊，这样的机会如果失去了，那我一定会非常非常的遗憾的。”伊格有点急地道。

　　林天摇了摇头道：“伊格，我还是不能答应，如果我们只是朋友，我并没有接受护卫你前往你的家乡的任务的话，那一起冒险一下没有什么，但是我既然接受了那样的任务，那么护卫你安全到达，这是第一要务！”

　　“林天，你真是顽固啊。”伊格无奈地道，“你说的，如果没有接受任务就可以是吧。”林天微微地点了点头。伊格得意地道：“那么林天，我很抱歉地通知你，这个护送任务，你失败了，我取消了让你护送的任务。”林天无奈地摇了摇头道：“伊格，别拿自己的生命开玩笑，就算是我们第一个到达，到时候很可能也会有第二个第三个和第N个的！”

　　“林天，要成为一个真正的强者，不经历一点点的磨练如何行？如果一直地处在安全的环境中，就算是我拥有着比较高的修为，那我能算是一个强者么？”伊格道，“虽然我身上还带着要给爷爷的东西，但是就算是我出了事，爷爷也是能找到东西的。”

　　林天微微地皱了皱眉：“伊格，你忘了上一回进入金龙星区遭到危险的事情了？”

　　“林天，这一回和那一回不同啊，那一回身边并没有什么高手，但是现在，身边不是有你还有那么多的高手么，加上你，可是九个域主级的强者啊，还有近两千的恒星级的强者，这样的实力，已经是相当相当的强了。”伊格道。

　　“老大，发现一个这样的暗屿不容易，或许其中还有你需要的东西，先等等看，然后探索一番吧。在这暗屿之中，遇到其他的人的几率并不是那么的高的，而且就算到时候遇到一些，对方的实力很强的几率也是比较低的。就算是遇到了实力强的人，对方应该也不会第一时间就出手杀人，只要对方露出了恶意，那么老大你直接干掉对方！”诛神在林天的脑海之中道。“诛神，不怕一万，就怕万一啊。”林天在脑海之中道。

　　“呃，老大，什么时候起你这么怕危险了啊。”诛神在林天的脑海之中道。“出来的时候起。这一出来，我怕自己再也见不到遥儿她们了。”林天在脑海之中道，对于危险，他当然不是害怕的，但是如果有危险，林天还是想尽量地避免的，如果死，能死在周遥她们面前的话，那林天也心甘情愿了，但是如果死在这样的地方，连再见周遥她们一面都不行的话，林天是不想的！

　　“林天，如果有好东西能提升实力的话，那可是很好的事情哦。你的实力虽然比较高了，但是你也想快点提升吧，而菲雅她们，她们修为比较低，有适合她们的东西的几率可是比较高的。”伊格道。

　　林天微微地叹气道：“好吧，不过我声明一点，如果遇到危险，你可要听指挥不要乱来。”

　　“一定。”伊格笑着应道。

　　“诛神，你看看能查出一点什么来不，确定一下这暗屿是安全或者是危险。”林天在脑海之中道。“好的老大，不过你也不要抱什么希望，暗屿安全与否可不是那么容易能确定的。”诛神道。

　　诛神很快地就控制着战舰之上的一些设备查了起来。“师尊，我们怎么办？”菲雅道。林天道：“等，它爆发过，但是不知道是不是会继续爆发，我们等一段时间，如果没有爆发了再进入。”

　　伊格道：“林天，可是里面可能已经是进入了人了，而且如果耽误的久了，很可能还会有人赶过来的。不如让几个人先试一下吧。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“伊格，如果要试，那只能是天之舰队的成员们试了，我不想他们冒这样的险！”对于敌人，林天那是相当的无情的，这一点从他以前位面战争时能屠掉不知道多少的人就可以看出来，但是对于自己人，能不让他们冒险的时候，林天是不希望他们冒险的！

　　“林天，他们绝大部分的不过是你买回来的……”伊格道，她的话并没有说完，因为她发现这时候林天看向她的眼神有一点点冷了。“伊格，他们加入天之舰队，我就当他们是自己人，我也是和他们说过，我是他们的老板不是他们的主人，他们的身份不是奴隶！”林天道。

　　对于林天这样的言语，伊格那是不太理解的，但是她还是连忙道：“林天，不好意思。”林天眼神回复了正常微微地点了点头道：“没事。”

　　诛神查探了许久，但是给林天的结果，却还是并不能很明确地告诉林天进入是不是有危险。

　　时间转眼之间就过去了好几天，几天的时间，那黑色的光团却是相当的平静并没有爆发什么。“林天，已经是五天了，基本上可以了吧。”伊格道。

　　“师尊，看！”就在这时候，菲雅的声音响了起来，那黑色的光团忽地爆发出暗红色的光芒，那暗红色的光芒向着四周迅速地冲击了起来，林天他们的战舰一艘艘立刻后退，那暗红色的光芒追上，在让林天他们的战舰的防御罩降低了一点之后就过去了。

　　“老大，战舰，有舰队往这边而来了。”诛神的声音忽地响起在了林天的脑海之中。


第六卷 混乱星域 第五十四章 进入暗屿！

　　“师尊，有舰队过来了，十艘飞船，三艘战舰。”菲雅道。在林天他们面前的显示屏上出现了一个个的亮点，那些亮点也是减速了起来。“师尊，要不要直接走？那三艘战舰都只是六级的战舰，走很容易的。”菲雅道。

　　天之舰队拥有着二十一艘七级的战舰，还有着那么多的强者，走那样的舰队是比较容易的事情。林天摇了摇头道：“走那不是引来更多的人么？如果想独占，那只有毁灭他们，可是咱们也没必要那么的霸道，正好让他们试探一下这个暗屿是不是安全。”

　　“老大还以为你变好人了呢，原来打的主意也是让他们试探。”诛神在林天的脑海之中道。“将最先下去的机会让给他们让他们还可能成为这暗屿的主人，这多好啊。”林天道。

　　第一个进入暗屿之中的人，可是有一定的几率成为暗屿的主人的，成为暗屿的主人之后，暗屿之中的一切将会受到暗屿的主人的控制，主人如果不让，别的人想进入可是不容易的，而且，如果暗屿的主人拥有着域主级以上的修为的话，还可以慢慢地让暗屿发展成为自己的一个世界！

　　所以对于暗屿，许多的强者是比较热衷的，如果拥有一个世界，那基本上就代表着自己进入了最强者的行列了！“师尊，有通讯请求。”菲雅道，在暗屿之中，如果距离远了，那是根本就不能通讯的，但是如果距离近，那还是能通讯的，不然的话同一个舰队之内的各个飞船都是不能通讯了。

　　“你是指挥官。”林天微微笑道。

　　菲雅沉声道：“接通！”

　　下一刻，林天他们面前的屏幕之上就出现了一个胖胖的中年人了。“各位，不知道我们加入可不可以，如果不能的话，我们立刻就离开。”那中年人道，他倒是识相得很，知道若是打起来的话，那么他们的舰队，那会很快地就被毁灭的！菲雅道：“可以，刚刚暗屿爆发了一次，你们如果想进入，现在就进入吧，如果不想的话，现在可以离开了。”

　　“进入，我现在就让我们的人开始进入。”那中年人眼里闪过一丝诧异的光芒道，他没想到林天他们居然还让他们！要知道，第一个进入的才可能成为暗屿的主人，所以一般都是抢着进入的！“老大，其实如果你和天之舰队的成员明说，第一个进入的人有那样的好处，应该会有人主动地进入的。”诛神在林天的脑海之中道，“如果死了，那是他们自己的选择，如果他们成为暗屿的主人，那么老大你好处不少的啊。”

　　“让他们进入吧，我感觉这暗屿应该还有一次爆发。”林天在脑海之中道。林天他们二十一艘战舰没有动静，对方那三艘战舰之内，顿时就飞出来了十来个恒星级的强者。

　　“各位，多谢相让了。”那胖胖的中年人笑眯眯地道。“菲雅，你控制战舰，我出去。”林天道，他说着，很快地就已经是离开了战舰出现在了战舰外面了。

　　暗宇宙灰蒙蒙的，林天出现在暗宇宙之中，顿时就感受到了暗宇宙的能量压迫，不过对于有着域主级的实力的他来说，那一点压迫并没有什么。

　　“进去吧。”林天淡淡地道。

　　那十个恒星级的强者顿时其中两个就向着那黑色的光团冲了过去，他们冲入，那黑色的光团并没有任何的反应，这时候，其他的两个强者也是一下子就冲了进去了，那黑色的光团还是没有动静。林天眉头微微一皱，那两个人进入，他脑海之中还是有一点危险的感觉，但是那危险的感觉还是不太大。

　　“咱们还不进入的话，只怕里面的最好的东西会被别人给夺走了。”战舰之内伊格道。菲雅摇了摇头道：“师尊有分寸的。”

　　进入了四个人，那黑色的光团还是没有任何的变化，这时候，其余的六个恒星级的强者一个个地进入了起来，当那些恒星级的强者进入了九个人最后一个就要进去的时候，瞬间，林天脑海之中，一股比较强烈的危机产生了，那危机产生，林天意念一动，瞬间就后退了数千米。

　　一股黑色的光波眨眼时间向着四周扩散，那黑色的光波将那最后的那一个恒星级的强者也是吞噬了，那黑色的光波覆盖的范围比较广，将林天也是笼罩在了其中了，不过一面暗金色的盾牌出现在了林天面前，那暗金色的盾牌散发着淡淡的金光将林天笼罩在了其中。

　　那黑色的光波攻击力相当强，但是那淡金色的光芒也是极为坚韧，因为林天也是后退了不短的距离，所以那黑色的光波并没有将那淡金色的防御给摧毁！

　　黑色的光波向着四周冲击了一次之后，瞬间又是往回缩了起来，这一冲一缩之间，那十个恒星级的家伙最后一个也是死去了，而其余进入的九人，那不用说一个个全部都是死去了。至于战舰，两方的战舰那都是没有一艘损失！

　　“应该可以了。”林天在脑海之中道，很快地，他的声音响起在了天林舰内部：“各位，咱们面前出现一个暗屿，已经是爆发了至少两次了，再次爆发的可能性相当小，如果有谁愿意进入暗屿可以出舰，如果好运成为这一个暗屿的主人，在上交暗屿之中一半的财富之后获得自由。”

　　林天的话一完，顿时天林舰队那许多的人都是激动了起来，不但有可能成为暗屿的主人，而且还可以得到一半的财富，最主要的，是能获得自由！

　　虽然来说，林天现在也没有怎么限制他们，并没有将他们当奴隶看待，但是内心里，他们那还是很想脱离奴隶的身份成为自由人的，哪怕是成为自由人之后，还是待在天之舰队之中和其他的人一样的待遇！

　　天林舰队，一个个的恒星级的强者包括那八个域主级的强者都是出舰了，就是达诺斯他们，他们不是林天的奴隶也是出舰了，有可能成为一个暗屿的主人，这样的诱惑可也是相当的巨大的。

　　那些人出来，那后来到的舰队里的人看到的一个个地可都是相当的吃惊了。“差不多两千人。”那三艘战舰之中其中一人倒吸了一口凉气，这样的实力，灭掉他们那是轻而易举的事情。

　　“进去是有危险的，大家也不要抢，一个个地进入吧。得到的东西上交，上交了多少会有记录的，贡献多，到时候可以早一步地获得自由。”林天道。

　　“是，老板！”那二千来人大声地道，顿时，他们一个个地向着那暗屿进入了起来，当上百人都进入没有危险之后，林天已经是确定了，这一个暗屿，已经是没有什么危险的。“菲雅，进入吧。”林天的声音响起在了控制室内。

　　林天他们这些出来了的人，包括那二十一艘战舰都进入了那黑色的光团之中了。“咱们还进入不。”那三艘战舰其中一艘的控制室内一个女子无奈地道。

　　“进入，为什么不进入，这一次咱们的运气不错，这一支舰队并不是那种霸道的舰队，如果是霸道的舰队的话，直接就灭了我们了，所以到时候就算是得了一些东西，他们应该也不至于灭了我们，命令，舰队进入暗屿。”说话的就是那出现在天林舰控制室屏幕之上的胖胖的中年人。

　　很快地，那十艘飞船三艘战舰也是进入了那暗宇之中了。

　　暗宇之中，环境那是多种多样的，林天一进入那暗宇之中，就发现自己处在了一块巨大的大陆的上空，在那大陆的四周以及天空，笼罩着一层黑压压的乌云！那乌云之中，一道道的细小的血红色的闪电出现着，不过随着时间过去，一会儿的功夫，那细小的血红色的闪电就已经是看不到了。

　　“精神力范围居然只百米。”林天心里嘀咕地道。“诛神，启动战舰之上的扫描。”林天在脑海之中道。“老大，没用，战舰扫描失效。”诛神道，“只能是人力搜索了，应该是能得到一些不错的东西的。”

　　天之舰队的人，这时候已经是迅速地搜索了起来。林天身形一动，也是立刻就飞行着搜索了起来，不过让他微微地有些郁闷的是，虽然是能在这暗屿之中飞起来，但是飞行的速度，却是比较慢的，而恒星级的实力的人，那飞行的速度更慢了。“全部搜索完，只怕是需要至少三天的时间。”林天心里暗暗计算道。

　　“菲雅，丽莎，你们都不要离开战舰，防御罩保持全满，舰队组成防御阵形，所以武器充能，如果有危险，立刻就发动攻击！”林天的声音响起在了天林舰的控制室的，菲雅她们是并没有出来的，但是依格，这时候已经是出来了，她也是恒星级的强者，另外，林天知道自己也并不是她什么人，管不着她！


第六卷 混乱星域 第五十五章 亡者诅咒！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声自前方传了过来，林天望向那方向微微地皱了皱眉，虽然那爆炸的能量并没有传过来，但是林天知道，那爆炸的威力肯定是相当的大的，在那附近的人只怕不一定能活下来。“暗屿还是有一些危险了。”林天在脑海之中道。

　　就算是顺利地进入了暗屿之中，那也是并不表明着已经是安全了的，首先，暗屿之中，有些非生命的东西也是具有着强大的攻击力的，比如说有一些晶石什么的，在有人到得附近的时候就会爆炸，有些的东西，碰到立刻就会将你同化变成一具石像或者是别的金属什么的。其次的话，暗屿之中，那也不是肯定没有生命的，不过暗屿之中存在着生命的可能性很小，如果存在的话，那肯定也是会有一些危险的。

　　第三的话，暗屿之中，进入的其他的人，那也是危险源！不过暂时的话，林天他们并不需要太担心这个，因为进入的人，绝大部分的都是天之舰队的人，而其余的那些家伙的话，他们是不太敢对付林天他们的。

　　“咦！”林天轻咦一声，在他的精神力范围，也可以说是神识范围之内，一点点异常被他发现了。下一刻，林天就出现在了一棵只人高的小树面前，那小树是很普通的，但是那小树上面，却是长着一片碧绿色的叶子，那叶子发着莹莹的光芒，和其余的叶子那是有着相当大的区别。

　　“诛神，认得么？”林天在脑海之中道。“老大，应该是命叶。”诛神在林天的脑海之中道，“命叶滴血随身而带，在遇到危险的时候，可以瞬间形成一个防御罩，不过这玩意儿是一次性的用品，防御力有多强，那还需要经过一定的鉴定。”

　　“命叶，不错。”林天微微一笑将那片叶子摘了下来然后收入了星戒空间之中了。

　　暗屿为什么形成，如何形成的，这并没有人知道，暗屿之中的一些东西，那是相当的奇异的，所有的宝物，有的是一片叶子，有的是一块石头，有的是只是一根小草，这并不一定的，所以在暗屿之中，那还需要一定的眼光才能认得出宝物来，眼光如何差了的，就算是遇着了宝物，也有可能错失了！

　　得到了命叶，林天继续地飞行着寻找了起来，没过多久的时间，林天再一次地感觉到了一丝丝异样的波动。“又有好东西？”林天微微一笑，那波动来自于一块石头之中，林天轻喝一声，顿时一掌遥遥地向着那巨石击了过去，随着他的掌劲到，那巨石无声无息地就裂成了碎石然后哗啦啦地散落到了一边了！

　　那巨石毁，一个白玉色的头骨出现在了林天的眼前。一股危险的感觉出现在了林天的脑海之中，那危险的源头，正是那白玉色的头骨。“生命，这个暗屿以前应该是有一个有生命的世界。”林天微微地皱了皱眉在脑海之中道，“诛神，你说这样的暗屿如何形成的？”

　　“老大，别乱想，鸿界已经是和这个世界时间同步了，会慢慢地发展成为一个完善的世界，不会是成为这样的暗屿的。这样的暗屿，应该是死去了的一些强者留下的。”诛神在林天的脑海之中道。这时候，林天不远处一个家伙也是看到了那白玉色的头骨了。

　　“大人，您不要么？”那家伙眼睛泛光地道。林天淡淡地道：“这是一个危险的东西，别碰。”

　　“大人，既然您不要，那我就取走它了。”那家伙并不理会林天的警告地道，他可并不像林天能感觉到危险的存在。这样的一个白玉头骨，在他看来那就是一件宝物，这样的宝物如果卖了，肯定能得到相当多的钱，被金钱蒙蔽了双眼，他哪里还会将林天的话听在耳朵里。

　　“既然你想取，那就取吧。”林天说着退开了一些距离了，那家伙见得林天退开，连忙向着那白玉头骨扑了过去，就在那家伙左手碰到那白玉头骨的一刻，那白玉头骨仿佛活了过来一样，一下子就飞了起来没入了那家伙的脑海之中了。那家伙的身子一下子顿住了，然后，在林天的注视下，那家伙全身的血肉迅速地枯萎了起来，只是短短的几秒钟的时间，那家伙就已经是变得只皮包骨了！

　　那家伙眼里的两颗眼珠子，更是似乎已经是没有了眼里闪动着两朵苍白的火焰。“无上的诅咒，死亡的力量，让打扰亡灵的生命投入死神的怀抱！”那个家伙嘴里发出了声音，不过那声音却和之前的声音完全地不同了，那声音难听之极，嘶哑而又阴沉！

　　随着那声音响起，那家伙身上的气势不断地增长了起来了，毫不收敛的强大的气势顿时让周围的许多的人都是注意到了。“亡者诅咒，是亡者诅咒！”不远处，一个家伙大声地道。

　　“老大，赶紧干掉他！”诛神在林天的脑海之中道，“亡者诅咒，他杀死的人也会成为他一边的，到时候麻烦大了。这一个世界以前的人看来实力还算是比较强大的，实力弱了，不可能形成这样的亡者诅咒的。”诛神在林天的脑海之中道，“老大你要注意了，亡者诅咒可不一定只这么一个的，亡者诅咒能大大地提升一个人的实力，到时候诅咒体杀死的人如果多了起来，那可是相当麻烦的。”

　　那个家伙，本来只是行星五阶左右的修为的，但是这会儿，气息已经是相当于恒星二三阶的强者了而且还在上涨着。“火！”林天轻声地道，随着他的声音响起，那个中了亡者诅咒而且向着他扑了过来的家伙身上顿时就露起了淡蓝色的火焰，在那淡蓝色的火焰之中，那个家伙的身体飞快地被毁灭眨眼的时间就已经是完全地化为了虚无了！

　　“所有的人小心，这个暗屿有亡者诅咒。”林天的声音响了起来而且远远地向着四周传了开去。那些并不知道但是听到了他的话的家伙绝大部分的心中都是一惊，只有极少部分的人是不知道亡者诅咒的，那些人都是那一方的人，林天他们这一方的都是恒星级以上的，恒星级以上的人，活了那么长的时间不太可能不知道的。

　　“亡者诅咒，什么玩意。”离林天百来公里外，一个黄衣青年嘀咕地道，忽地，他眼前一亮，在他的面前的石壁之上，居然有着一个小小的石像，那石像和周围的石头看起来很不相同淡淡的能量气息从那石像上面传了过来。“哈哈，运气不错。”那青年眼睛大亮，这一个石像，他一看就知道不会是普通的东西！

　　飞快地扑了过去，那黄衣青年一下子就将那石像握在了手中。“咕，咕！”那黄衣青年一口口鲜血涌了上来从嘴里流了出来，那涌出来的鲜血，却并没有落到地面这上而是向着那石像飞了过去。

　　鲜血流入那石像之中，顿时那石像之上的两只眼珠子就亮了起来了，血红血红的眼珠子看起来可怖非常！那石像的身体，本来是灰白色的，可是鲜血的流入，将那石像渐渐地也是染红了！

　　“啊！啊！”那青年嘴里发出了两声叫声，可是那声音相当的低，这附近并没有人，没有一个人听到他的声音。随着鲜血不断地从他的嘴里流走，他的身体慢慢地干枯了起来，一分来钟之后，他的鲜血已经是流尽了，这时候，生命的气息已经是从他的身上消散了！

　　生命的气息消散，但是那青年并没有倒下去，那变成了血色的石像慢慢地融入了他的右手之中了！“吼！”不一会儿，一声低吼声自那青年的嘴里发了出来，他的声音和之前也是完全不同了，两只眼睛红得吓人。“杀，杀！”低沉的声音自那青年嘴里发了出来，他的手脚又是慢慢地动了起来了，随着他的活动，他的气势不增地提升着，不过气势并没有传出太远，只是在周围十来米的范围之内产生作用！

　　“吼！”又是一声低吼，那青年瞬间就离开了原地向着离他大概两千来米的一个家伙扑了过去了。离那黄衣青年两千来米远的那个家伙实力并不如何的强，只是行星一阶罢了，如果那黄衣青年实力没有提升，那么他倒也是能挡下不短的时间，可是那黄衣的青年实力提升了，只是一照面的时间，那个家伙就被那黄衣的青年杀死了！

　　画面拉回一点点，那黄衣青年近那个家伙，然后手掌变得血红，随着一掌拍到那个家伙胸口，那个家伙生机一下子就消散了倒了下去，然而短短的十多秒钟之后，那生机断绝了的家伙眼里变得血红，然后出现暴虐的气势又是站了起来了，和之前那个黄衣青年不同，他虽然也是提升了一点实力，但是幅度比较小，并不能和那黄衣青年的提升相比。


第六卷 混乱星域 第五十六章 枯树生机！

　　“吼！”那个站了起来的家伙喉咙里也是发出了低吼之声，那样的吼声，不像是人类发出来的而像是一些可怕的野兽发出来的声音！

　　一般的人，听了那样的吼声估计都会寒毛直竖！

　　那个家伙血红色的眼珠子转动着，不一会儿就向着一个方向而去了，在那个方向有着一个以前的他认识的同伴，不过现在的他，估计是不会相认那个以前的同伴了的。

　　“圭亚！”一个穿着皮甲的家伙看到他近前连忙打着招呼道，“吼！”回应那穿着皮甲的家伙的是一声低吼声。“啊！”那穿着皮甲的家伙惊叫一声，那血色的眼睛是吓到了他了，那眼神，根本就不是人的眼神了！被他眼睛盯着，他仿佛是在漆黑的夜里被一具尸体盯上了一样！

　　“吼！”

　　瞬间，那穿着皮甲的家伙就和那已经不是人了的家伙斗在了一起了，初一交手，那穿着皮甲的家伙心里就暗暗叫苦，他对他的这个朋友，那是知根知底的，以前的话如果打起来那十有八九是他赢，可是现在，他一下子就被完全地压在了下风了！忽地，他的脑海之中响起了之前林天喊出来的那话。

　　“亡者诅咒，他中了亡者诅咒了！”那穿着皮甲的家伙一下子就想明白了，为什么他的这个朋友，身上连生命的气息都没有了！

　　“啊！”他一分心，顿时就被他以前的那朋友给在手臂之上划出了一道伤口了。伤口的血液，一下子就变得有一点点暗红了。

　　“亡者诅咒！”那家伙大声地道，下一刻，他的胸口就被他以前的朋友重重地拍中了一掌了！“一起死！”那家伙嘴里吐出三个字来，在他的手中一个红色的球圆出现了！

　　“轰！”剧烈的爆炸声响了起来，那红色的球圆爆炸，威力波及百米，他一下子就被炸死了，而他之前的那个变成了诅咒体的朋友，被炸飞到了百多米之外，在努力一番之后，那个连左手都被炸断了一截的家伙慢慢地站了起来了！

　　那叫声，以及之后的爆炸声，周围的许多的人都是听见了的，林天离得并不是那么的远，也是听到了耳里的。“老大，看来亡者诅咒果然不只是一个，而且只怕这会儿，诅咒体已经不只是一个了。”诛神在林天的脑海之中道。林天眉头一皱，立刻扬声道：“所有天之舰队的人听着，所有的人，都不得单独待一块必须至少三个人待一块，没有同伴的人，立刻向着四周聚集，立刻！”

　　林天的声音基本上所有的天之舰队的人都是听到了的，顿时他们一个个地都是汇聚了起来了。如果有好几个的人在一块儿的话，那么遭到诅咒体的攻击灭掉诅咒体存活的几率就大得多了。

　　至于伊格，林天倒并不太担心，因为他早就命令着一号和二号暗中地保护她，一号和二号都是域主级的修为而且一个域主七阶一个域主八阶，他们两人的修为是这暗屿之内目前最高的两人，应该不至于出现大的危险的。

　　“老大，这个暗屿应该是能有不错的东西的。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，亡者诅咒那可也不是轻易就会出现的，出现这个，说明之前这个世界有不少的强者，而有强者的世界，拥有好的资源的可能性就高得多了，拥有不错的资源，转化为暗屿之后形成的宝物就多一点好一点。

　　警示了天之舰队的人之后，林天顿时再一次地将心放在了搜索上面了，随着时间慢慢地过去，他也是得到了一些东西，不过都不是特别好的东西，至于在他看来是这样！

　　随着时间的过去，整个的暗屿，也是变得比较混乱了，最开始的时候只是一个诅咒体，可是慢慢的，诅咒体变成了十个，百个，上千个！

　　林天他们这一边，林天并没有让那些修为比较低的人下来，只有天林舰内恒星级以上的强者才下来了，其他的战舰内，行星级的人都是没有下来的，所以他们这一边只是下来了二千来人。而那十艘飞船还有那三艘战舰之内，却是下来了不下三千人，其中三十来人是恒星级，一千来人是行星级，还有两千来人只是天空级的实力。

　　整个的暗屿，千来个的诅咒体，而还活着的人只有三千二三，许多的家伙在绝望的时候都是选择了同归于尽！“师尊，你们快点回来吧，好乱，这暗屿之中好乱了。”菲雅的声音从林天的智能光脑之中响了起来了。

　　“师尊，好多的家伙都是变成了诅咒体了，师尊，他们似乎在慢慢地变得有智慧，之前只是单独地行动的，但是现在，慢慢地变得一起行动了。”菲雅道。

　　林天心中一惊：“一起行动？”

　　“是的师尊，虽然无法动用扫描，但是拍摄还是没有问题的，刚刚拍摄到的一些画面显示出来他们在懂得合作！”菲雅道。

　　“师尊，而且，有些的诅咒体似乎懂得伪装还有潜伏了，他们躲在暗处然后攻击别人，不像之前那样直来直去的了。”菲雅道。

　　“菲雅，战舰的频率强大，这通讯是可以的，我不能给其余的人传讯，你让其余的人更进一步地聚集起来，每一个组合的人数不能少于五十人！”林天道。“好的师尊。”菲雅道。林天道：“菲雅，如果我们开始产生损失，那么立刻传讯让所有的人返回战舰。”

　　林天他们下来的人最低的也是恒星级的修为，恒星级的强者，那战斗的经验什么的都是比较丰富的，想他们死并不是那么容易，所以到目前，林天他们一边还没有恒星级的强者成为诅咒体！

　　时间慢慢地过去，当又过去了一个小时之后，诅咒体的数量虽然还是一千多，但是在原来的基础上又多了百来个了，而且，这其中有好几百个是新增的，之前的诅咒体有几百个被杀掉了，他们如果遇上天之舰队的恒星级的队伍，那是没有生存下来的希望的。

　　“撤，山木商团的人都给我撤退！”下来三千来人，到得现在，已经是死得只剩下五六百人了，这时候那领头的哪里还忍得住，虽然留下来是有可能得到好东西，但是再留下去，只怕会全军覆没了！而且那五六百人，不少的都是得到了一些东西，那些东西弥补损失是足够了的！

　　林天听到那声音的时候，手腕也是微微地震动了起来。“师尊，我们出现损失，一个恒星二阶的强者被伏击杀死。”菲雅道。“撤退的命令发出了没有？”林天道。

　　“是的师尊，已经是发出了。”菲雅道。

　　两方的人，这时候都是飞快地撤退了起来，不过林天他们这一边的人速度就要快得多了，在这暗屿之中，恒星级的人飞行的速度虽然也是慢，但是比起天空级和行星级，那肯定是快上许多了。

　　“嗯？”林天刚也想撤退，一道异样的气息吸引了他了。那异样的气息来自于一颗巨大的枯树，那枯树的直径起码有二十米，不过枯树并不是特别的高，也就是两百来米罢了。

　　“枯木居然有生机。”林天嘀咕地道，那一颗巨树是干枯的，但是林天却是从树心之中感觉到了一点淡淡的生机，那生机相当相当的淡，如果不是他在鸿界对于生命法则领悟达到了巅峰，在真实世界中，也是加强了这方面的修练的话，那么他还真不能发现那几乎没有的生机。

　　林天并没有一下子就将那枯树给摧毁查看枯树的内里，他右手伸出，轻轻地按在了那枯树之上。“既然有生机，那我就成全你吧。”林天轻声地道。

　　林天说着，生命异能力动用了起来了，一股股充满生机的力量注入了那枯树之内。那充满生机的力量并不是硬生生地注入的，而是按着一些的轨迹，时间一秒秒地过去，那枯树的生机居然慢慢地增强了起来！

　　“吼！”正在这时候，一声低吼声响了起来了，林天微微地转过头，一个诅咒体出现在了他的眼里。“妈的，真会挑时候。”林天心里暗骂道。

　　右手的输入并没有停下，林天右脚轻轻一踏地，顿时，在离他五十来米远那诅咒体的身下，一根锋利的石刺一下子刺了上来了！

　　那石刺从那诅咒体两腿中间直接穿到了头骨之上露了出来！“老大，你加快一点了，那家伙之前的吼声只怕会引来它的同伴的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，他的右手并没有离开那巨树，隐隐的，他有一种感觉如果这样做下去，他是能得到一些好处的！

　　“吼！”“吼！”

　　“吼！”

　　短短的时间之后，一声声的吼声由远及近了，从那吼声看，过来的诅咒体数目起码不在三十以下！


第六卷 混乱星域 第五十七章 弱肉强食！

　　诅咒体前进的速度虽然在这暗屿之中是比较慢的，但是每秒几十米的速度那还是有的，很快地，一个个的诅员体就已经是出现在了林天的眼里了。

　　“老大，这些家伙蛮聪明了啊，居然不靠近了。”诛神在林天的脑海之中道，那三十来个诅咒体都在离林天还有千来米远的地方就停了下来了，他们彼此地张望着并没有立刻就向着林天扑上来。

　　林天道：“嗯，虽然成为了诅咒体，但是这或许也是另外的生命形式，时间的推移让它们拥有一点智慧这并不是奇怪的事情，毕竟那施展诅咒的人和他们本身都是拥有智慧的生命。”“那是，不过我看他们的智慧并不会一直地这样增长，他们增长的似乎只是战斗的智慧，一切为了更好地杀死敌人。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，随着他不断地注入生命力量，那枯树的生命力量变得越来越强大了起来，在那树尖上，甚至于已经是出现了一点点绿色！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　时间推移，那些诅咒体也是聚集得越来越多了起来，从最开始的三十来个，慢慢地已经是有了三百来个了！“师尊，你怎么还不上来啊。”菲雅焦急的声音从林天的光脑之中响了起来。

　　“菲雅，能锁定那些诅咒体攻击么？”林天道。“师尊，这个，不太好锁定，战舰的一些功能失效，另外的话，那些诅咒体许多的实力比较强大，只有强大的攻击才能在打中它们之后消灭它们，可是很强大的攻击，如果没有打中它们的话，那会给这暗屿造成相当大的破坏的。师尊你还在外面……”菲雅道。

　　“那算了，不要攻击，你们注意着不要让诅咒体靠近了。”林天道。“这不会的，近战炮不好对着暗屿发射，但是如果那些鬼东西敢靠近的话，那的是法子对付它们。”菲雅道，“师尊，你快一点回战舰吧，请诅咒体的数量有一千几百个，其中有二十来个都是有恒星级的实力了，另外行星级的实力有也有许多！”

　　“放心，我不会有事情的。”林天道，他倒也并不如何害怕，那些诅咒体虽然数量不少，但是他们单体的实力并不强大的，最强的也不到域主级，而他有着御天，就算是站着让它们打，估计也是需要一定的时间它们才能破了他的防御。

　　“吼！”

　　让林天还有战舰之内的那些人惊讶的事情这时候发生了，其中一个诅咒体，居然一下子扑到了身边的另一个诅咒体身上，他的实力更强，只是瞬间的功夫那个被它攻击的诅咒体就被他击杀了。“嚎！”那个诅咒体仰头一声大吼，嘴巴一下子就张大了，一口，那个被他杀死的诅咒体的头就被吞进了嘴里！

　　“咔嚓！”头脑被咬碎的声音虽然隔了千来米，但是林天却是听得清清楚楚！

　　“嚎！”“嚎！”……或许是有了榜样，其余的诅咒体，许多的都是疯狂地攻击起了旁边的其余的诅咒体了！弱肉强食，这时候，那是很直接地表现了出来了！

　　强大的诅咒体，将弱小一点的诅咒体杀死然后残忍地吞食，不管那些诅咒体和他们本来的身份之前是什么样的关系，父子，恋人，兄弟……之前的关系，在他们变成诅咒体之后消失了，他们现在，只是欲望的推动下本能地让自己变得强大！

　　是的强大，吞食他们的同伴，他们的实力明显地提高了起来！

　　虽然隔了千来米，但是林天还是能清清楚楚地感觉到他们变得强大了起来的！行星六阶左右的，在吞食了一个行星三阶左右的诅咒体之后，基本上就能提升到行星七阶的实力！

　　“真是野蛮啊。”林天微微地皱了皱眉道。“老大，它们这样的提升管不了太久的时间，提升得越多，离毁灭就越近，它们会最终自己毁了自己的。”诛神在林天的脑海之中道。“看来那施展亡灵诅咒的人，残忍的同时，也是有着一点善良的。”林天道。

　　那些诅咒体相互地吞噬，活下来的一个个实力不断地提升，但是他们的数量却是不断地减少了起来，而林天这里，那枯树之上，一片片的绿色的叶子都是出现了！

　　“嗯？”林天脸上露出了一丝丝喜色，那巨大的枯树，本身的生命力在他不断地催动之后终于是被唤醒了过来了！随着那巨树本身的生命力被唤醒了过来，林天顿时感觉那大树恢复的速度一下子就加速了起来，一片片的绿叶不断地出现在了那巨树之上，而且那本来干枯了的树枝树干，也是变得充满了力量了起来！

　　“老大，小心！”诛神的声音一下子响起在了林天的脑海之中，三道丑陋的身影瞬间就向着他射了过来！本来，那些诅咒体的样貌还算好的，许多的除了暴虐的气息还有血红的眼睛，和正常的生命也是没有什么两样的，但是现在，那些诅咒体，通过不断地吞噬，本身的样貌都是发生了巨大的变化，他们的嘴，变得相当的大，而且里面是一排排锋利的牙齿，手指之上，那也是出现了锋利的爪子！

　　在一些诅咒体背上，还出现了骨刺，另外，长出尾巴的诅咒体也是有的！一个个的诅咒体，变得怪模怪样的，但是相同的是它们都是露出着暴虐的气息，而且比起之前更加的凶悍！

　　“给我滚！”林天冷哼一声，瞬间，三条火龙出现一下子就向着那三个向他冲了过来的诅咒体扑了过去！那三个诅咒体见得火龙扑来，瞬间就转变了方向，可是在林天的控制下，那三条火龙可不是好对付的，它们一摆尾，瞬间将那三个诅咒体都是缠绕了起来。

　　“嚎！”一声声的惨嚎之声响了起来，那三个诅咒体的实力其实都是有恒星级了，但是三个之中，最强的也就是恒星五阶，这样的实力，显然的是不足以和林天这个域主级的强者对抗的！

　　其余几个也想扑过来的诅咒体，这时候一下子就顿住了，紧接着，又是一轮相当的吞噬开始了，只是这时候，那些诅咒体一个个的实力都已经是达到了恒星级了，而数量，则是有一百多，整个暗屿之中，诅咒体的数量只有两三百个了，本来是一千多个的，但是它们已经是在吞噬之中毁灭了！

　　“这些家伙还真是聪明了，居然还懂得试探！”林天嘀咕地道。诛神道：“老大，只怕它们如果吞噬完成，将会产生域主级的强者。老大你如果动用破界，那是轻易地就可以干掉，但是很多人看着啊，老大你不是太方便动用啊。”

　　“诛神，七级的战舰，域主级的强者容易击破么？”林天在脑海之中道。“老大，一般实力弱的域主级的强者，自然是不容易的，只有实力很强大的域主级的强者才能将七级的战舰的防御一击而毁。”诛神道，“老大你没必要担心咱们的战舰，那些家伙进化出实力很强的域主级的强者希望不大的。”

　　林天微微地松了一口气，只要不是进化出实力特别强的威胁到战舰，他并没有什么好担心的，就算是打起来打不过，他还不会往山洞什么的地方一躲啊，战舰扫描不行，他在那里面一箭解决了那诅咒体就是了，而且，虽然他只有域主一阶的修为，但是他的实力，那可不是域主一阶的，凭他的战斗经验，再加上御天这样的防御武器，那能发挥出来的实力可是很不小的。

　　攻击性的武器的话，林天有破星锥的，那玩意儿，是宇宙级的强者炼制的，攻击力随使用者修为可大可小，虽然林天一直以来可以说都是没有怎么使用它，但是对于林天这样的变态家伙，就算是没有怎么使用，破星锥到了他的手里也是能相当熟练地使用的！

　　强大的战技，强大的防御，再加上不错的攻击，林天自然是不怎么害怕那些诅咒体的。

　　林天这里不急，战舰之内，菲雅他们一个个可是有一点着急了，战舰的扫描虽然出问题，但是这并不妨碍着她们知道那些个诅咒体的实力！

　　“师尊，让一号他们出来灭掉那些诅咒体吧。”菲雅的声音响了起来。“好吧，让一号二号出来，其余的人留在战舰之内。”林天道，他本想自己灭掉那些诅咒体，但是他也是听出了菲雅声音的焦虑了，也没有必要让她们太担心，让一号二号出来灭掉那些诅咒体也好。

　　听得林天这样说，菲雅她们心头一松。“一号二号，出去灭掉那些诅咒体吧，他们聚集了，而且实力应该是在你们能应付的范围的。”菲雅道。

　　“是，菲雅小姐。”

　　很快地。一号二号就已经是出了战舰了，之前那些诅咒体分散了开来而来一个个地躲藏着，但是现在，他们并没有躲着了而且都是聚集了，他们能发挥的空间就大得多了。

　　“吼！”一号二号的靠近，立刻就引起了那些个诅咒体的注意了。“应该一分钟之内就能解决问题。”林天轻笑地道，那些诅咒体数量还有三十来个，其中最强大的，也只是域主一阶和他一样，这实力，和域主七阶八阶差得远了！

　　可是，下一刻，让林天惊骇的事情瞬间发生了！“怎么会！”林天双眼都是瞪圆了，眼里露出着骇然的神色！


第六卷 混乱星域 第五十八章 诅咒攻击！

　　烟消云散！是的，就是这样的感觉！当一号和二号接近那些诅咒体的时候，其中的十个诅咒体口里各自吐出了一道灰色的丝线，那灰色的丝线飞上天空，然后瞬息之间，就组成了两个苍白色的诡异的符号。

　　那两个诡异的符号一闪，下一刻，那两个符号就印到了一号和二号的额头，然后，一号和二号没有任何声息的，就那么直接地化为了虚无了！

　　他们，甚至都来不及发生出声惨叫！

　　这样的场景，饶是林天见多识广心神坚定，也是被吓了一大跳，一号和二号，那分别是域主七阶和域主八阶的修为，而他不过是域主一阶罢了，可是现在，一号和二号居然就这么死去了！

　　一号和二号化为了虚无，这不是他们被传送离开了这里，而是已经是死了，这林天身为他们的主人是能清楚地感觉到的。不过，一号和二号死，那些诅咒体也不是没有付出代价的，那十个吐出灰色的丝线的诅咒体在一号和二号死的瞬间，他们也是齐齐地化为了虚无！

　　“怎么回事？”林天在脑海之中道，他的脸色都是有一点点难看，那些诅咒体，能这么轻易地杀了一号和二号，那杀他呢？！

　　诛神道：“老大，先别激动，这事情有诡异，那些家伙能这样杀了一号和二号，但是居然没有这样杀你，有些奇怪。”林天微微地点了点头，诛神注意到了这一点，他又怎么会没注意到。

　　“师尊，怎么会这样！”菲雅的声音响了起来，她的声音里满是焦虑。“菲雅，别急，听着，别让那些诅咒体靠近。”林天道，“任何人也不要出战舰了，明白没？”

　　“师尊，我明白。”

　　“他们之前没有这样杀我，所以你们也不需要太担心。”

　　“师尊，不要忘了你的战机，如果情况紧急，第一时间就进入战机之中去，你的战机的防御还是相当的不错的。”菲雅道。

　　“知道。”

　　“诛神，你认为原因是？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，会不会是你所站的这附近比较奇怪？”林天心中一动望向那已经差不多完全恢复了过来枝繁叶茂的巨树：“如果有不同，那可能就是这棵巨树了，试试就知道了。”

　　千米的距离，林天可不是不能攻击那些诅咒体的，之前没有攻击它们，也只是不想它们立刻过来打扰罢了，那时候他可是要很费力地给那巨树输送生命能量的，如果许多的诅咒体一齐过来打扰的话，那么他也是会有些应付不过来的。

　　而现在，那大树可以说基本上不用他管了！林天意念一动，瞬间，那破星锥就出现在了他的面前了。“委屈你了，这段时间，基本上没用过你。”林天轻抚着那破星锥道，这玩意儿并没有太大的灵性，但是在林天轻抚着它的时候，它也是微微地颤动了一下下。

　　“去！”林天轻喝一声，那破星锥瞬间就向着千米之外攻击了过去！

　　千米的距离，以破星锥的速度那简直是眨眼之间就过去了！“嚎！”破星锥的靠近，让那些诅咒体瞬间怒吼了起来，无形的声波齐齐地攻向那破星锥，在那些声波的影响下，破星锥的速度一下子慢了许多！

　　“哼！”林天冷哼一声，破星锥瞬间就旋转了起来，破星锥的旋转之下，那攻击力一下子就加强了，阻止着它前进的声波顿时被疯狂地搅碎！

　　“吼！”两个达到了域主一阶的诅咒体同时地发动了攻击了，他们其中一个嘴里吐出长长的舌头一下子射向了破星锥，而另一个，则是一条骨尾仿佛鞭子一样抽向了破星锥了！

　　“火！”林天意念一动，破星锥之上，瞬间就燃起了淡蓝色的火焰，然后，那两个域主级的诅咒体的攻击都是落到了破星锥上面了！

　　别看两个诅咒体其中一个是舌头攻击，事实上，那舌头可不好对付，它的攻击力强悍非常，甚至于不在那骨尾的攻击之下！

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声沉闷的声音响了起来，破星锥的攻击为之一顿，而那两个诅咒体也是一声闷哼，他们一个舌头被弄得鲜血淋漓，而另一个，那骨尾干脆被断了一截，不过林天却是发现，那断掉的骨尾，又是慢慢地生长着！

　　“好强！”林天心里也是一惊，那诅咒体的实力有一点点出乎他的意料了，虽然是两个诅咒体一同出手，但是要知道，他是使用了武器的，林天本以为，这一下，应该至少能将那个诅咒体的舌头也全部粉碎，可是却只是让那家伙的舌头流了许多血罢了！

　　“老大，它们的肉身强度被大大提升了，估计比起你的强大得多了，这也是它们不能活太久的原因之一。”诛神在林天的脑海之中道。林天意念一动，那破星锥就被收了回来了，这一击虽然没有击杀任何的诅咒体，但是也是达到了林天的目地了。“诛神，看来是这棵树的古怪了，这样攻击它们，它们居然并没有使用那古怪的攻击攻击我。那应该是一种诅咒吧，可能和死亡诅咒差不多。”林天道。“老大，它们还在吞噬呃，如果吞噬到只一个，只怕会拥有域主五阶左右的修为。”诛神道。

　　域主五阶，林天微微地皱了皱眉，那些家伙的防御还有恢复极强，这是一个麻烦的事情。“好久没有痛痛快快地战斗了，也罢，或许这一回能痛痛快快地战上一回了！”林天道，他的战意慢慢地燃了起来了，进入真实的世界以来，说起来，这样的战斗，那是相当的少，很多时候，战斗都是远距离就解决了，或许呢，就是战舰解决。

　　虽然来说，暗中偷偷地干掉一些强者也挺爽的，但是和敌人面对面地硬拼，这样的感觉林天更喜欢一点！可是因为一直隐藏着修为的原因，林天就算是和别人近战，也是打得不爽的，虚拟宇宙空间之中的话，虽然那是经历了不少的近战，但是却也让林天有一种不是太真实的感觉，心里很清楚地知道在那里面死了不会真死，这时候战斗，就会少了一种刺激的感觉，宇宙第一虚拟公司号称虚拟空间战斗完全模拟真实，但是大家都清楚，并不是那么一回事的，因为最起码，那种感觉没法复制！

　　时间一点点过去，林天并没有停止那生命力的输入，因为这样可以让那巨树恢复的更加的快一点。那本来干枯的巨树，到得如今，从它的身上已经是可以感觉到澎湃的生命力！

　　“蓬！”“蓬！”

　　这时候，那诅咒体却是只剩下最后的三个了，三个诅咒体，每一个都是拥有着域主三阶的修为，三个家伙都想吞噬了对方，但是因为实力的接近，它们相互攻击，却是并没有哪一个能取得压倒性的胜利！

　　“吼！”其中一个诅咒体怒吼一声，瞬间，它居然和另一个诅咒体联合地攻击了第三个诅咒体！二对一，很快地第三个诅咒体就落在了下风了，野蛮的战斗在半分钟之内就结束了，那第三个诅咒体根本就赢不了其他两个诅咒体的联手被杀死了！

　　“就是现在！”林天嘀咕一声，瞬间，在那死掉了的第三个诅咒体的尸体之上就燃起了淡蓝色的火焰了！如果那第三个诅咒体还没有死，那么，以它域主三阶的修为，林天的火焰想伤它不容易，但是现在，它已经是死去了。

　　死掉了的情况下，防御暴降，林天的火焰，顿时就给了那尸体庞大的伤害了，在那火焰之中。那第三个诅咒体的尸体眨眼之间就被烧成了灰烬了！

　　“吼！”“呜！”那两个诅咒体齐齐地怒吼了起来，好不容易干掉了那第三个诅咒体，居然被林天这一下子就给烧掉了！吃掉那诅咒体，哪怕是吃掉一半，也能让他们达到域主四阶，可是现在，达到域主四阶没有希望了！

　　“智商低了一点点。”林天嘀咕地道，那三个诅咒体如果打斗的时候离他远一点，那么他这样根本就不可能成功，可是它们在离他比较近的地方，那他如果不动手岂不是傻了么？！

　　虽然来说，林天也是渴望战斗，但是他还没有自虐倾向，两个域主四阶的家伙，那可比两个域主三阶的家伙难对付得多了，更重要的是，诅咒体比较诡异，之前一号和二号的死林天可是没有忘记的，这时候，不能太大意了！

　　在林天的注意下，那两个诅咒体齐齐地向着他攻击了过来，这两个诅咒体，就是之前挡下了林天的攻击的两个诅咒体！

　　千米的距离，在域主三阶的强者的速度下眨眼之间就过去了！“呜！”两个诅咒体在离他还有百来米距离的时候就叫了起来，尖锐的声音传入林天的脑海引得他灵魂都是一颤！

　　“好家伙！”林天心里暗赞一声，破星锥一下子向着那长舌的诅咒体攻击了过去！


第六卷 混乱星域 第五十九章 果实！

　　破星锥挡住了那个长舌诅咒体的攻击，但是那个骨尾诅咒体，却是瞬间就到了林天面前了。

　　“咻！”那骨尾诅咒体并没有第一时间就动用它的骨灰而是锋利的爪子直接向着林天挥了过来，随着它的爪子的挥动，似乎那空间都是轻微地颤动了起来而一道尖刺的破空之声一下子响了起来！

　　“哼！”林天冷哼一声，在他的面前，一面淡蓝色的小小的光盾出现，同时，林天的右手带着淡淡的白光向着那骨尾诅咒体砸了过去！

　　那骨尾诅咒体的爪子抓到了那淡蓝色的小光盾上面，瞬间，那光盾破，但是那骨尾诅咒体的攻击也是被挡了一下。这时候，那骨尾诅咒体的骨尾笔直地向着林天扎了过来！

　　林天的周围十米，瞬间一股庞大的重力出现了重力的出现，使得两个骨尾诅咒体身体都是一沉动作未免有一点走样了。“滚开点！”林天重重地一拳砸在了那骨尾诅咒体的胸口之上，那淡淡的白光仿佛具有着粘性一样一下子就粘在了那骨尾诅咒体的胸口了！

　　“吼！”那骨尾诅咒体怒吼一声，瞬间，灰白色光芒从他的身上露出了出来，那灰白色的光芒一出现，顿时它胸口的那淡白色的光一下子就被清除了，同时，林天也是感觉一股心烦的感觉由心底出现了！

　　“情绪领域？”林天身经无数战斗，心中立刻就有了猜测了，那骨尾诅咒体也是域主级的强者，它能使出领域来，这一点都不让林天奇怪！

　　“老大，你如果只使用出重力领域，可是撑不了多久的。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天也是域主级的强者，也是拥有着领域的，但是他的领域和别人那是不同的，别人的领域，那拥有的属性一般是固定的，比如说火之领域，冰之领域这样的，但是林天的领域，他自己也不知道如何称呼！

　　因为他的领域，实在是有一些怪异，他可以使用出重力领域来，也可以使用出火之领域，水之领域等等来。不过目前林天的话，一齐还只能让领域同时具有着三种的属性，再多的话，那他也是无能为力了！

　　“水火有情！”林天微微一笑，瞬间那重力领域一下子就收了起来了，在他的周围十米，淡蓝色的光芒和火红色的光芒同时地出现，而让人惊讶的是，那淡蓝色的光芒和那火红色的光芒缠绕在了一起！

　　淡蓝色的是水，温度相当相当低的水，而火红色的自然是火的力量了温度相当的高，可是它们，却是缠绕在一起根本就没有相当地伤害！

　　“桀桀，老大，你还扯这么肉麻的名字。”诛神在林天的脑海之中笑道。战斗之中，林天可懒得理诛神，“喝！”林天轻喝一声，那些淡蓝我的光芒和火红色的光芒瞬间就缠向了那两只诅咒体！

　　“呜！”那两只诅咒体同时地都是发出了一声惨叫，如果只是水或者火的攻击，那它们是能承受的，但是水火一同的攻击，那攻击的力量却是提升了许多倍！

　　哪怕那两只诅咒体自身的领域消去了林天的攻击不少的威力，可是它们还是受到了不小的伤害！

　　受到了伤害，那两只诅咒体更加的疯狂了起来，攻击不断地向着林天倾泄着！这时候，那破星锥不再只攻击那长舌诅咒体了而是在林天的面前不断地应付着两只诅咒体的攻击！

　　“哈哈，爽！”林天大笑地道，这两只诅咒体的攻击异常的凌厉，在那样的攻击下，他也是要比较尽力才能挡下它们所有的攻击！

　　如果林天这时候动用御天的话，那么那两只诅咒体很快地就会被他毙了，但是林天一方面不想随意地就动用御天，另一方面，如果杀死得早了，打得不痛快不说，菲雅他们那些人也会感觉到太不可思议了，一个域主一阶的人，居然极短的时间就杀掉了两个域主三阶的……

　　在林天不断地战斗中，在他的旁边，那粗壮的古树发生了一点点变化，在那古树之上，结出了一个小小的果实，随着时间慢慢地过去，那果实也是慢慢地长大了起来，而且，一股淡淡的香味传了出来了。

　　“嚎！”那淡淡的香味林天闻到了，但是在他闻到的时候，那两只诅咒体也是闻到了。“老大，别让它们抢了！”诛神焦急的声音一下子响起在了林天的脑海之中了。

　　那两个诅咒体这时候居然都不管林天的攻击直接就向着那有了拳头大小的果实冲去！“给我下来！”林天暴怒，他有一种感觉，他等的就是那果实了，输入了那么多的生命之力，如果最后这果实被那两个诅咒体得去，那他可是不会心甘的！

　　另外，那两个诅咒体如此的看中那果实，很可能它们吃了那果实之后实力会暴涨，如果它们实力暴涨，那么很可能不动用破界都干不掉它们了，同时，如果它们其中一个吃了那果实之后不受这树的一些未知的约束能对他使用强大的诅咒的话，那才是最麻烦的事情！

　　林天一怒，瞬间他领域的力量就发生了变化了，本来是水，火的力量的，眨眼之间就变成了风，重力，灵魂三种力量了！

　　三种力量出现，林天的领域的强大顿时一下子就压下了那两只诅咒体的领域的力量了！在那两只诅咒体的后方，一个巨大的龙卷出现，风的力量将它们向后拉着，同时，庞大的重力也是将它们拉向后面，与此同时，强大的灵魂力量一下子让它们处在了短暂的灵魂混乱状态之下。

　　林天知道就算是使用三种力量那机会也只会有一瞬间，所以在动用三种领域的瞬间，他的身子就电射向了那一颗变成了金黄之色了的果实！

　　“吼！”林天刚超过那两只诅咒体，那两只诅咒体一下子清醒了过来了，两道灰色的光芒在林天的面前形成了一道灰色的光网！

　　“收！”这时候，林天距离那果子已经是只有十米不到的距离了，十米不到，这么短的距离，林天完全是可以做到将那果子直接收到星戒空间之中了！

　　这时候，林天也管不了这样不规范的收法会不会毁了那果子了，如果他不收，林天很清楚那两只诅咒体一定会立刻就毁了那果实！

　　这种念头来得突然，但是林天相信自己的直觉，他可不想那果子被那两只诅咒体毁了！“该死的，早点灭了你们就没有这么多麻烦。”林天眼里冷光一闪，“给我去死吧！”

　　林天说着，瞬间就冲向了那骨尾诅咒体！那骨尾诅咒体见得林天冲下，眼里仿佛露出了一丝嘲弄的神色，那在它身后的骨尾闪电般地向着林天扎了过来，在那骨尾之上，这一次居然带着淡黑色的光芒！

　　“破！”林天冷哼一声，任由那骨尾诅咒体的骨尾扎到了他的胸口之上！在那骨尾诅咒体的骨尾扎到林天的胸口之上的瞬间，林天的破星锥急速地旋转着直接地钻入了那骨尾诅咒体的胸口之内！

　　那骨尾诅咒体身体虽然坚硬，但是这一击，林天却是放弃了自身其他的防御的全力一击，风的力量，金的力量，以及毁灭的力量都是聚集到了那破星锥之上，在这样的一击下，破星锥如果不能破了那骨尾诅咒体的防御才是怪事了！

　　那骨尾诅咒体被破星锥钻入身体之中，眼里的暴虐之色少了几分多了一丝不解之色，它愣是想不透，怎么自己那么强大的攻击居然连林天的防御都没有破掉！

　　“砰！”下一刻，那骨尾诅咒体身子一震，眨眼的时间，那骨尾诅咒体就被火焰吞噬了！那骨尾诅咒体一死，那长舌诅咒体大骇，居然不再攻击林天向后逃了起来！

　　“留下！”林天冷哼一声，破星锥发出着呜呜的声音响着那长舌诅咒体攻击了过去！“噗！”那长舌诅咒体，居然瞬间自断了自己的长舌，那长舌化为一道利箭射向了林天的破星锥！

　　“砰！”破星锥和那长舌的速度都是太快了，就是林天一下子也是不能让那破星锥转一下方向，随着破星锥和那长舌撞到一块耽误了一点点时间，那长舌诅咒者已经是逃出了数千米的距离了。

　　那长舌诅咒者逃出数千米之后，却是并没有再逃而是就站在了一块巨石之上对着林天这边怒吼着！在那长舌诅咒者逃出上百米的时候，林天就想追击的，但是他只是离开了百来米就停了下来然后返回了那大树旁边。

　　“该死的家伙，差一点就中了你的计了。”林天心里暗骂道，他可不相信那长舌诅咒体不会之前那样的诅咒，那长舌诅咒体不会太在乎自己的性命，但是他林天在乎！

　　“师尊，你吓死我们了。”菲雅和丽莎的声音都是响了起来了，战斗的时候她们并没有打扰，但是这会儿停下了战斗，她们顿时说了起来了。

　　“菲雅，你们看看能不能离开暗屿了，如果能离开了，立刻就离开。”林天道。“不，师尊，我们不能离开。”菲雅立刻道，“师尊，我们会灭掉那个丑八怪的。”

　　“我对付得了。”林天道。“师尊，你别骗我们了，应该是那棵树有古怪吧，不然的话，那丑八怪一定会使用之前那怪异的攻击的，一号和二号他们……”


第六卷 混乱星域 第六十章 肉身副作用消！

　　“菲雅，丽莎，你们放心吧，我若是这么容易死，那就没资格做你们的师尊了。”林天淡笑地道，“注意那家伙不要让他偷袭战舰。”

　　这时候，那十艘飞船还有那三艘战舰飞快地试着离开了起来，可是他们并没有离开成功，这暗屿，进来那是随时都可以的，但是出去的话，那就要看了，有些的暗屿立刻就能出去，便是有些的暗屿，需要等着几天的时间甚至是十多天的时间才能出去，但是不会超过二十天的时间就是了。

　　“师尊，现在还不能离开暗屿。”菲雅道。林天道：“知道了。”天空之中，那战舰那么大，他自然也是注意到了那十艘飞船还有那三艘战舰的动静了，那一队人应该是得了不少的东西，虽然留下来的话可能还是能得到其他的东西，但是他们不太敢留，虽然之前林天这一方表现的并不霸道，但是有一句话叫做不怕一万就怕万一！

　　和那诅咒体对视了几秒钟，林天意念一动，星戒空间之中的那果实一下子出现在了他的手中了。

　　看到那果实出现，那离林天几千米远的那诅咒体躁动了起来！“来啊！”林天微笑着抛着那果实望着那诅咒体道。那诅咒体向着林天这一边飞了十多米，可是一下子又是退了回去，它并没有忘记之前同伴的死！

　　“老大，你别逗它了，它肯定不会过来的。”诛神在林天的脑海之中笑道，“那家伙打的主意估计是和你同归于尽！”

　　“哪个家伙弄的这样的亡灵诅咒，实力应该相当的不错啊。”林天在脑海之中道，“诛神，这果实你有资料没？”

　　“没有老大，不过星宇老大已经在分析了，应该用不了多少的时间的。”诛神道。林天微微地点了点头等待了起来，确实没有让他等太晚，只是十来分钟的时间，林天的脑海之中星宇的声音就响了起来了。

　　“林天，已经分析出来了。”星宇的声音响了起来。林天眼睛一亮：“星宇，我有一种直觉，这果实对我应该有帮助，应该不会错吧？”

　　“你的直觉没错，这种果实，确实对你是相当的有帮助的。林天，它能消去肉身的副作用，同时，还有着一种对你来说比起消去副作用更好的作用，能让肉身与灵魂结合更加的紧密！”星宇道，“林天，你应该知道你的肉身还有灵魂一直以来都并不是结合得那么的完好的。”

　　林天眼睛放光地点了点头，这一点他当然是相当的清楚的，他的灵魂进入了这个身体之内，但是这身体并不是他自己的身体的，虽然一直以来不断地适应着，但是总是有那么一点点别扭存在着，虽然那一点点并不能造成什么太大的影响，但是林天知道，这一点点别扭如果一直存在着，那么总有一天会阻碍他的修为的进一步提升！

　　“星宇，你说真的？这东西真能让我的肉身与灵魂结合更加的紧密？可不可以达到完美的状态？”林天道。“完美？林天你这问题问得傻啊。”星宇难得地笑了一下道。

　　林天无奈地撇了撇嘴：“以后如果有机会，还是要重塑一个肉身，这占的别的人肉身还是不行，不管怎么样都是不能达到完美的。”

　　“重塑肉身，那可不是你这么一点实力可以的。”星宇道。

　　林天点头道：“我知道，那是很久以后的事情了。星宇，这东西能完全地消去我现在的副作用？不会有别的问题出现吧。另外，怎么使用它？”

　　“能够，不会有别的问题出现，使用的方法就是吃，直接吃掉就可以了。”星宇道。林天微微一笑：“还真是简单啊，副作用消去，那我是能够提升修为了。”

　　“咳，老大，我不得不提醒你，你没有提升肉身的东西啊。”诛神在林天的脑海之中道。提升域主级的肉身的东西，林天现在身上根本就没有，所以，就算是没有了副作用也是不能立刻就提升修为，这确实是一个相当杯具的事情！

　　“星宇，这玩意儿，就没有一个提升肉身的作用么？”林天嘀咕地道。“你想得太美了吧，有那两个作用已经是相当不错了，你那副作用可是相当的重的，它能帮你全部地消去了。”星宇道，“好了，我先忙了。过段时间，星戒可能会有一个新功能出现！”

　　“什么功能？”林天连忙问道，可是连问几声，星宇都是没有再回话了。“晕，这不是勾引我么，诛神，你知道是什么功能么？”林天道。

　　诛神无奈地道：“老大，我一般是和你同一时间知道。星宇老大没让你知道，你说他会让我知道么。”

　　“新功能，星戒现在的功能确实是有一点点少了。”林天笑道。

　　如果是一般的东西，那么有星戒这样的功能那是相当的强大了，但是林天很清楚星戒可不是什么一般的东西的！侵入网络，封印，储物，这些能力，肯定不会是星戒的全部能力的，这一点林天相当的确信，随着他的灵魂封印的解开，星戒也会展现出更多的能力！

　　“期待啊，不晓得会是什么样的能力了。”林天在脑海之中呵呵笑道，无论是封印的能力还是侵入网络的能力，可以说都是很强大的，再出现的能力，林天可不相信它会很垃圾，一个新的能力的出现，那表明着他的战斗力很可能会提升许多了！

　　“咔嚓！”对着那诅咒体，林天一下子就将那果子咬了一大口。“嗯，好吃！”林天对着那诅咒体扬了扬手中缺了一口的那果子笑道。

　　那诅咒体这时候嘴里的长舌已经是重新地长出来了一条新的，它的长舌不断地伸缩着，一双血红的眼睛那是紧紧地盯着林天手中的果子。

　　“老大，你还小啊，还这样逗那家伙。”诛神在林天的脑海之中道。“切，诛神，我这是保持着一颗童心。谁说年龄大心态就很老啊。”林天吞下嘴里的果肉道。

　　随着那一口果肉的吞下，林天的身体，顿时就起了相当大的变化了，那变化在外表上看不起来，但是林天却是能清清楚楚地感觉到的。

　　“好强大的效果。”林天心里暗赞一声，那果肉效果是相当的强大，不过那一口果肉也并没有支撑着他的身体的变化太长的时间，又是咬了一口之后，那变化又是起了！

　　一口又一口，很快地，拳头大小的果子全部地进入了林天的肚子中了，随着最后一口果肉的效果过去，林天已经是感觉自己的副作用已经是完全地去了，同时，身体和灵魂的结合达到了一个新的高度。“这没有副作用还有结合度更高了，感觉那是爽多了。”林天在脑海之中笑道。

　　诛神道：“老大，哪里去弄一个提升肉身的东东啊。你现在域主一阶，使用破界能对付宇宙三阶的人，如果提升一次达到域主三阶或者四阶的话，那么，便能对付宇宙五阶六阶的人了！”

　　林天眼里精光一闪，宇宙六阶，贾洛德也是宇宙六阶！“这个暗屿应该有不少的好东西的，只是我们还没有怎么搜索罢了，对了，不知道天之舰队其余的人有没有得到那样的东西。”林天道，虽然搜索的时间并不是很长，但是要知道，林天他们一共是有着两千来人搜索的，两千来人肯定是有许多的人得到了一些东西！

　　“菲雅，是否所有的人得到的东西已经上交了？”林天抬了抬手腕道。很快地菲雅的声音就响了起来了：“是的师尊，所有的东西已经是收集起来了，一共二千八百件，其中有一些非常不错。”

　　林天道：“菲雅，查一下，里面是不是有提升域主级的强者的肉身的，要求副作用比较小的。”

　　“好的师尊。”只是一会儿时间菲雅就再一次道，“师尊，里面有提升肉身的东西，但是并没有提升域主级的强者的肉身的东西！”

　　林天微微地皱了皱眉，虽然并没有出乎他的意料，但是还是让他微微地有一点点失望！“老大，提升域主级的强者的肉身的东西数量是稀少一点。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“麻烦啊。”林天轻叹地道。诛神道：“老大，也没必要这么担心吧，提升域主级的强者肉身的东西虽然稀少，但是我相信那肯定还是有不少的。”

　　林天道：“我不是担心这个，而是有一点担心之后宇宙级甚至至尊级如何，提升域主级的强者肉身的东西就很稀少了，提升宇宙级，至尊级的强者的肉身的东西，那岂不是更加地少得可怜！估计以后很可能常面对着没有副作用但是却是没有东西提升的杯具局面！”

　　“菲雅，和那一个舰队交流一下，看一看对方有没有提升域主级的强者肉身的东西，如果有，就说我们愿意购买下来。”林天道。

　　“好的师尊。”菲雅立刻就应了下来了。

　　天林舰控制室内，菲雅立刻就接通了另一个舰队的通讯。“尊敬的指挥官阁下，不知道有什么可以效劳？”那屏幕之上出现的仍然是那中年的胖子，他的脸上微微地有些紧张，他们一方的实力比起林天他们一方实在是差得远了。


第六卷 混乱星域 第六十一章 诅咒攻击！

　　“效劳不敢当，我想知道，你们舰队之中是否有能提升域主级的强者的肉身强度的东西。”菲雅直接了断地道。那中年胖子微微愣了一愣道：“这样的东西……没，没有！”

　　菲雅微一皱眉，那中年胖子刚刚的神情，似乎应该是有的，可是他说出来之后居然说的是没有！

　　“没有？”菲雅淡淡地道，“你确定么？”

　　“确定，确定！”那中年胖子点了点头道。菲雅冷冷地道：“既然没有，那么，你们还有什么存在的必要？命令，十秒之后开火毁灭对方所有战舰以及飞船！”

　　一听菲雅这话，那中年胖子心头大骇，他可不信菲雅不敢做，混乱星域本就乱得很没有什么秩序的，更何况这里是暗屿之中，在这里面干掉他们不会有其他的人知道！“给你十秒的时间考虑。”菲雅冷声道。

　　十，九，八，七，六……

　　“指挥官大人，我们真的没有。”那中年胖子道。“没有就去死吧。”菲雅道，“还有最后三秒钟！”

　　那三艘战舰其中一艘之内。刺耳的警报之声响起在了那战舰之内！“警告，警告，战舰被主炮锁定！重复，战舰被主炮锁定！”

　　三，二……当时间到得倒数第二秒的时候，那中年胖子终于苦笑地道：“指挥官大人，请停止攻击，我们有！”

　　瞬间，林天他们这一边战舰就解除了锁定了。菲雅淡笑地道：“直接拿出来不就可以了么？”

　　“指挥官大人，我们这一次损失了不少的人员，补充人员，另外赔偿一些成员家属的损失都是需要金钱的，那一件东西是我们得到的唯一一件比较值钱的东西，我们……”那中年胖子很是无奈，他担心被抢，没想到，最后还是发生这样的事情！

　　菲雅眨了眨眼睛道：“我难道没有说，我们愿意按市价购买下来么？哦，似乎真是没有说了，不好意思！”那中年胖子眼睛瞪得滚圆，他嘴张了张却是并没有说出话来。

　　“我滴个姑奶奶啊，你说愿意出钱购买那早说啊，你若是这样说了，我还会留着不卖不成！这一顿吓，那也不用受啊！”那中年胖子内心之中哀号地道，虽然心中极度郁闷，但是他还是不敢对着菲雅抱怨什么的，实力不如人还抱怨，那到时候真被抢了也是白抢！

　　“菲雅，让对方展示一下东西，我看看需不需要。”林天道。“好的师尊。”菲雅道，很快地，对方得到的那东西就出现在了天林舰的屏幕之上，有诛神在，林天也是能在脑海之中看到那东西的影像。“诛神，如何？”林天道，他虽然看到那东西长啥样子，但是却是不知道这是什么样的东西具体的效果如何。

　　诛神笑道：“老大，你运气还不错，那东西是能用到的。居然是生命灵果，生命灵果在许多的暗屿之中都出现过，一些高等级的文明甚至种植生命灵果然后制作生命灵液，不过那样的生命灵果比起这样野生的效果可是差上许多，而副作用，那样的反而还大些。”

　　“也就是这一颗生命灵果副作用小，而且效果还比较好？”林天眼睛一亮道。诛神道：“副作用小这一点可以保证，但是具体效果如何，那还需要详细地鉴定，毕竟这玩意儿，生长了千年的和生长了万年十万年的，那虽然看上去差不多，但是实际上效果相差十万八千里！”

　　“菲雅，等我回战舰之内再讨论交易的事情。”林天道。

　　“好的师尊！”

　　在这外面突破，那林天可不想的，一方面突破的时候，他的抵抗力可以说要弱许多，如果出现什么危险的话不好，另外，他可不希望别人看着他的修为这么轻易地就提升了上去！

　　不在外面，那就必须进入战舰之中去，而进入战舰之中去，就必须离开这古树，离开的话，就有可能受到那诅咒体的诅咒攻击！

　　“诅咒，以御天之能，应该诅咒的攻击也能防御下大部分，另外的话，我自己也不是拿诅咒没有办法的。”林天眼里精光一闪，被一个小小的诅咒体得不能离开这地方，这对于他来说，可以说是一个比较耻辱的事情！“老大，真冲出去啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“诛神，刚刚我吃了那果子，如果这棵树对于那诅咒有抵抗作用的话，那么，那颗果子应该也是有的。重要的是，在吃了那果子之后，我脑海之中危险的感觉下降了许多了！”

　　林天说着，瞬间他的速度就提升了起来，只是眨眼的时间，他和那诅咒体的距离就拉近到了千米！“死去！”林天冷哼一声，破星锥立时就化为一道乌黑的影子向着那诅咒体疯狂地攻击了过去！

　　“呜！”那诅咒体大吃一惊，连忙地往旁边闪着，可是破星锥这一次也是一下子就转向了旁边。“咻！”那诅咒体的长长的舌头一下子射向了破星锥！

　　“蓬！”金铁交鸣声响了起来，破星锥将那诅咒体的舌头一下子搅断了一截，不过破星锥本身，也是被击得往后面退了一点！

　　那诅咒体眼里暴虐的神色在这时候为之一收，取而代之的是一片绝然的神情。一道血红色的丝线自它的嘴里一下子吐了出来，那血红色的丝线一出来，立刻就化为了一个血色的诡异符号！

　　“来吧，我就会会！”林天这时候居然并没有退开去，战舰之内，菲雅她们看到这样的情影却是吓得一下子面无人色！

　　林天之所以这么的大胆，主要还是在于他并没有感觉到太强烈的危机，没有感觉到太强烈的危机，林天心中清楚，这一次或许会受一点伤，但是死亡，那是不会的！

　　既然不会死亡那么，林天倒是有兴趣领教一下这一个暗屿之前的文明的诅咒攻击！

　　那血红色的符号一出现，顿时就向着林天飘了过来，它的速度看上去并不快，但是只是一瞬间就已经是到了林天面前了，就是林天想闪避，估计因为在这暗屿之中速度并不是太快的原因也闪不开！

　　那血红色的符号只是巴掌大小，它是笔直地印向的林天的额头，在林天的身体之外，那是有着好几层的能量的，火的力量，光的力量，毁灭的力量，可是那血红色的符号在林天的领域之中却是并没有多少的减弱！“好强悍的东西！”林天只来得及心生一个想法，那血红色的符号就已经是距离他的额头不到半厘米的距离了！

　　在林天的身上，瞬间暗金色的光芒一下子就出现了，那暗金色的光芒正是来自于林天的一件宝物御天！说起御天，实在是有一些委屈它了，它和破界都本是极道圣道，随着他林天一块钱出来，破界一直以来都是使用了不少回了，但是御天，说起来这还是第一次使用！

　　诅咒攻击，这样诡异的攻击一般的防御根本就是起不到什么作用的，但是御天并没有让林天失望，那血红色的符号一和那暗金色的光芒相撞，顿时就激烈地冲突了起来！

　　那血红色的光芒不断地毁灭着那暗金色的光芒，但是它本身，也是不断地消耗着能量！“生死领域！”林天意念一动，瞬间，他的领域的力量属性一下子又是改变了！

　　在林天的领域之内，一道道淡淡的绿色的光芒不断地飞舞着犹如一个个的精灵，而一道道灰色的光芒则是若隐若现！那一道道淡淡的绿色的光芒还有那灰色的光芒不断地和那血红色的光芒接触了起来。

　　“这是？”林天心里嘀咕着，意念一动，他的领域再一次地多了一个属性，灵魂力量！

　　生命，死亡，灵魂，如今是这三种力量构成着林天的领域！“这诅咒居然是生死之力以及灵魂之力构成的。”林天脸上露出着一丝微笑，他飞快地破解起了那诅咒了起来，这个东西，貌似攻击力相当的不错，如果能破解了到时候使用那是相当的不错的！

　　力量并没有什么正邪之分，哪怕那诅咒力量比较邪门，但是林天根本就不会在乎这个！他的心性坚定得很，就算是使用那样的东西，也不可能让他的心性受到影响！

　　时间一分一秒地过去，战舰之内，菲雅她们都是紧紧地看着面前的图像，不过和最开始相比，她们是平静了下来了，也就是最开始时她们吓了一大跳，马上的她们就想明白了，若是没有一定的把握，林天岂会乱来？！

　　当十来分钟过去的时候，御天已经是有些挡不住那血红色的符号的攻击了，这时候，林天也已经是其本上搞清楚了那血红色的符号的原理什么的了。

　　“喝！”林天意念一动，干脆一下子就将御天的防御给撤了！御天的防御一撤，林天身上淡金色的光芒一下子就消散了，没有了那淡金色的光芒的抵挡，那血红色的符号闪现出一道耀眼的光芒然后印入了林天的身体之内了。

　　“啊！”虽然知道林天应该不会有事，但是战舰之内，菲雅她们还是低呼了一声。那血红色的符号进入林天的身体之内，立刻就想破坏起林天的身体来，但是林天如今，可不是之前的一号二号，对于这诅咒他已经是差不多完全地理解了的。

　　“给我老实点！”林天说着，强大的灵魂之力迅速地试图控制起了那血红色的符号来，在他的控制下，那血红色的符号还是到处地窜着，可是它却是没有机会破坏林天的身体了！

　　林天控制着那血红色的符号，身体一下子飞了起来不一会儿就进入了天林号之内了。“菲雅，我闭关修练一下子，你让天林号内恒星级的强者继续之前的搜索，注意，所有的人一定要非常小心，虽然现在上面没有诅咒体了，但是难免不会再一次地出现，我不希望我们的人成为诅咒体。”林天道。

　　“是，师尊。师尊你没事吧？”林天上舰来了，菲雅她们也是大大地松了一口气了。林天摇了摇头：“没有什么事情，好了，照我命令行事吧，另外，让那舰队将东西送过来鉴定一下确定价格。”

　　在菲雅的点头中，林天很快地就进入了修练室之中去了，在他的身体之内，那血红色的符号可是还没有被他彻底地掌控的，彻底地掌控这还需要一定的时间。

　　在修练室之中盘腿而坐，林天立刻就陷入了修练当中，随着他的修练，在他的左手边，出现了无数淡绿色的光芒，而在右手边，则是无数灰色的光芒，至于他的身体，则是笼罩在了灵魂力量之中，那淡绿色的光芒还有那灰色的光芒，不断地进入那灵魂力量之中然后钻入林天的体内，不一会儿之后，那些力量又会重新地跑出来！

　　时间飞逝，林天的体内，那血红色的诅咒符号最后的一些不明白的也是被林天给弄明白了，而在他完全地弄明白了之后，那血红色的诡异符号出现在了他的右手掌之中然后动也不动了。

　　“呼！”林天睁开眼睛长出了一口气。“诛神，过去了多久了？”林天道。“三天，已经是过去了三天的时间了。”诛神道，“如何了？那东西能否为你所用？”

　　“学海无涯啊，我虽然之前是圣人巅峰级的强者，可是那诅咒那是相当相当的巧妙。小小的一个符号，其中生命，死亡，灵魂的力量显示着相当多的玄奥，若非是我这样三种力量都比较精通的人，想破解还真不是容易的事情。只是强大的攻击，却是有着强大的局限性，可惜！”林天轻叹道。

　　诛神道：“使用它自己会死？”

　　林天摇了摇头道：“那倒不会，那些诅咒体会死，也是因为他们其实一点都不了解那诅咒，它们是在一瞬间，将自己生的力量，以及死亡瞬间的死亡力量还有自己的灵魂力量融合形成攻击，了解了的话，主人并不会死的。像我同时会这三种力量，就能使用这三种力量形成那样的诅咒攻击！”

　　“老大，那你说的局限性是指？”诛神道。


第六卷 混乱星域 第六十二章 八级战舰！

　　林天道：“就算是我完全地了解了这诅咒，可是如果使用的话，也会对自身产生一定的影响，会对自己的灵魂产生不小的伤害。”

　　“灵魂伤害？那这玩意儿你不能使用？”诛神道。林天轻笑地道：“不是，能使用的，对于别人来说，使用的话灵魂伤害也是会比较大，所以很长的时间也不能动用一次，但是对于我来说，只有不是太频繁地使用，问题不大。”

　　“呼，老大，你说话咋一惊一乍的了，之前听你说可惜，还以为这玩意儿你不能使用了呢，老大，威力如何？”诛神道。林天想了想道：“威力如何，那要看我想让它有多强了，威力越强，对自身的伤害就越大，这玩意儿是属于那种伤敌一千，自损八百的，无奈的是，这玩意儿我发现还改良不了，它就是靠伤已伤敌，弄出这方法来的家伙可以说是天才也可以说是疯子啊。”

　　“人家也是为了报复一下动这暗屿的人。”诛神道。林天微微地点了点头：“菲雅应该将那生命灵果弄过来了吧，诛神你这家伙肯定看过了，效果如何？”

　　诛神道：“好，很好，老大，那生命灵果就是那些家伙在这暗屿之中得到的，本身的灵气相当的充足，同时，老大你如果使用副作用肯定相当的不错。”

　　“得，你说半天，将最关键的落了，使用之后，我大概能达到什么样的修为？”林天道，对于副作用，他现在倒关注的少一点，因为他有着那命源珠在，这副作用或许不会是太大的问题，能达到更高的修为，这才是林天现在最为关心的事情！

　　诛神笑道：“老大，百分六十的可能能达到域主三阶，百分之四十的可能能达到域主四阶！”

　　“只百分之四十的可能达到域主四阶？”林天微微地皱了皱眉。“老大，百分之四十的可能性真是不低了。”诛神道，“你达到域主四阶，虽然破界是能击杀宇宙六阶的人了，但是说起来，你也不敢现在就跑到地球附近去杀贾洛德啊。”

　　地球之上，现在有了许多的血族，其中血族的强者不少，他一个人跑到地球附近去杀人，那肯定是会有麻烦的，而且，不等他到得附近只怕就会被发现了！

　　“我又没急着杀贾洛德。地球的问题，不能纯暴力地解决的。”林天道，纯暴力，杀人可以，但是如果想地球完完整整的，那么这样的方法有点不太妥当，因为像地球那样的星球，就是一个恒星级的强者的全力一击，都能将地球给毁得七七八八，如果是域主级的强者的话，那么，区区一颗那样的星球，根本就经不起域主级的强者的折腾。

　　域主级的强者的攻击都受不住，更不用说宇宙级的强者了，宇宙级的强者，意念一动就能毁了地球，甚至于就是太阳那样的恒星，宇宙级的强者也能将其给短时间内就弄废了！

　　诛神道：“老大你最好自己也达到宇宙级的修为再处理地球的问题，那时候你的破界就能击杀至尊级的强者了，那威慑力，比起现在强一万倍！”

　　林天微微地点了点头打开了修练室的门向外而去。

　　“师尊！”林天一出现，顿时菲雅她们就注意到了连忙恭敬地行礼道。林天摆了摆手：“情况如何？进入暗屿之上的那些人没有出什么状况吧？”

　　菲雅汇报道：“师尊，也是出现一点状况，出现了一点点伤亡死了一个人，如今已经快搜索完了。另外，那个胖子的将那生命灵果送了过来了，不过还需要师尊你来确定它的价值。”

　　死了一人，林天听了进去并没有太大的想法，虽然他不想自己的舰队的成员死亡，但是并不代表着他接受不了这样的死亡，有些的时候，这样的死亡也是必须的。

　　“那家伙开价多少？”林天道。

　　菲雅道：“师尊，他并没有开价，他说我们给多少就是多少。”林天微微一笑：“他倒也是一个聪明人，咱们也不占他这一个便宜，那一颗生命灵果大概值三十亿宇宙币，他的帐户呢？”

　　“师尊，就是这个。”菲雅说着，立刻林天的面前就出现了一道光幕那光幕之上显示着那中年人的帐户。

　　“告诉他，离开暗屿之后就转帐。”林天道，林天现在的帐户之中，那是拥有大概四千亿的资金了，实在是没有必要占了那家伙这区区三十亿的便宜！

　　“好的师尊。”菲雅道。

　　就在这时候，暗屿那黑压压的天空忽地翻滚了起来，一艘艘的战舰不断地进入了这暗屿之中。

　　“滴！滴！滴！”

　　林天他们的控制室内，顿时警报之声响了起来了，林天，菲雅，丽莎，伊格等人的目光都是一下子就落到了控制室内那巨大的显示屏上面了。

　　在那显示屏上面，清清楚楚地出现着一艘艘战舰的身影！

　　“老大，八级战舰，那一艘金黄色的战舰是八级的战舰！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天脸色一变，八级的战舰，他们这战舰是七级的，而七级和八级，那是有着相当大的差距的。

　　这样说吧，七级的战舰，它的防御根本就承受不住八级的战舰的主炮的一下攻击！而速度，七级的战舰想逃，也是不可能从八级的战舰面前逃跑的！

　　“诛神，立刻让所有的人返回！”林天在脑海之中道，瞬间，诛神就控制着战舰的通讯给那些离开了战舰的天之舰队的成员们发出了信息了。

　　那些天之舰队的成员们，这时候也都是发现了天空之中那新出现的十一艘战舰，这新出现的十一艘战舰，每一艘看上去都不比天林舰差，而其中那一艘金黄色的战舰，更是透露出一股雄浑的霸气！

　　收到信息，那些天之舰队的成员们顿时一个个飞快地飞了起来向着天林舰而来了。“所有的人，都给我停下，否则死！”一道声音响起在了这暗屿空间之中。

　　那声音出现，但是还是有好些个天之舰队的成员没有停下来而是前进着。“找死！”那声音再一次地响了起来，顿时，一道道金黄色的光环从那八级的战舰之上射了出来，那一道道的金黄色的光环速度相当的快，眨眼的时间，那些金黄色的光环就将那些个还移动着的天之舰队的人套住了。

　　那金黄色的光环一套住那些人，顿时，金色的火焰就燃烧了起来眨眼的时间就让那些修为达到了恒星级的强者一个个地都是死去了！

　　“老大，这是索罗光环，八级文明才能掌握的技术，用来对付强者效果不错。”诛神在林天的脑海之中道。“是不错！”林天眼里露出愤怒之色，那些死的人虽然和他并没有亲密的关系，但是也是他天之舰队的成员，可是居然就这么被杀死了！

　　“师尊！”菲雅他们一个个也是露出了气愤之色，不过他们的眼里，也是露出了一些惊慌之色，他们这一边，虽然是有着二十一艘七级的战舰，但是战斗力根本就敌不过十艘七级的战舰和一艘八级的战舰！

　　“接通！”林天沉声道，这时候，正好是有通讯请求出现了。

　　林天一接通，顿时那屏幕之上就出现了一个人影了。

　　那出现在了屏幕之上的人有着紫色的皮肤，额头之上有着一个漆黑的尖角，一双眼睛锐利非常。“各位，很抱歉地通知你们，你们所有人成为我们的奴隶了，你们可以选择反抗，不过反抗的后果那是你们全部毁灭！”那紫色皮肤的中年人淡笑地道。

　　“阁下何人？”林天沉声道，这时候的他，已经是变幻了一点样子了。

　　“你们可以称呼我为紫大人，如果你们识趣的话！如果你们不识趣，那么你们也就不用烦恼如何称呼了。”那紫肤中年人淡笑地道，“没想到居然这一次碰上一个暗屿，还是一个刚刚被发现的暗屿，这一次我的运气看来相当不错。”

　　林天微微地皱眉道：“让我的人先进入战舰之内。”

　　“你没有资格和我这么说话！”那紫肤中年人忽地冷笑道，“记住，你们的两个选择，成为奴隶或者成为这暗屿之中的亡魂！为了给你们长长记忆，就让你们欣赏一段焰火好了！”

　　下一刻，那八级战舰之上一道道的金光射了出来，那些金光并不是以林天他们为目标的而是以另一支舰队为目标的，透过那玄窗，林天正好能看到外面的情景，那一道道的金光的攻击下，另一支舰队的十艘飞船三艘战舰接二连三地爆炸了！

　　只是短短的几秒钟的时间，另一支舰队就走向了灭亡！“这样垃圾的舰队，留着也是没有什么用，你们说呢？能让我们看到这样的焰火表演，也算是他们存在那么久的一点价值了。”那紫肤中年人笑道。


第六卷 混乱星域 第六十三章 谈判！

　　“诛神，八级的战舰，可以一击而毁么！”林天在脑海之中道，本来和那一支舰队相比，他们是强势的一方，但是如今和这一支舰队一比，他们这一方就已经是大落了下风了！

　　全部成为奴隶或者死亡，这两条道路，林天哪里会想选择？！不选择这两条道路，那就只有一路可选，战胜对方！可是林天知道，那难度是相当的不小的。

　　诛神无奈地道：“老大，很难啊，八级的战舰的防御是相当的强悍的，老大你一箭的攻击力能击杀宇宙三阶的强者，但是想一箭毁掉一艘八级的战舰真的是比较困难！如果是你修为提升之后能达到域主四阶而且破界的能量满的话那还好，以那样的攻击，应该问题不大！”

　　林天心头一凛，诛神的回答，可是让他也是有些凝重了！从那紫肤中年人眼睛都不眨一下地就灭了那另一个舰队林天就知道这人可不会只是吓唬他们的，一个不好，或许他们真的全部会葬生在这里！

　　脑海之中，危险的感觉这时候也已经是相当的强烈了！“你们考虑好了没有？”那紫肤中年人淡淡地道，“只有两个选择，这应该比较容易做出吧！”

　　“林天，你师尊……”伊格小声地道，这样的时刻，他们理所当然地想到了林天那强大的师尊，林天心里苦笑，若是真有那强大的师尊在，他也不会这么着急了！

　　林天对着那屏幕沉声道：“我要求当面谈判，否则我们会抵抗到底，虽然八级的战舰我们奈何不了，但是我想，如果我二十一艘战舰只攻击你方另外十艘战舰的话，应该是能取得一些战果吧。”

　　那紫肤中年人眉头一挑：“小家伙，你这是威胁我？”林天淡淡地道：“这个暗屿拥有着许多不错的东西，这一次我们收获还算不错，如果你动手，那么什么东西都得不到，而且你们还会出现比较大的损失。”

　　“小家伙，你知道这样挑衅我是什么样的后果么？”那紫肤中年人眯了眯眼睛道，“你要当面谈判，在哪里谈判？”林天道：“你们高手很多，当然是在我们的战舰之内谈判？”

　　“哈哈哈哈！”那紫肤中年人大笑地道，“小家伙，你没毛病吧？好，你不是要谈判么，我同意了，不过我丑话可是说在前头了，这一次如果我得不到多少的东西，那么，你们所有的人都会迎来最为悲惨的命运。我紫魔说的话，那是一定会执行的！”

　　“紫魔！”伊格惊呼出声，这一个名字她可是听说过的。“小姑娘听说过我？不错不错，既然这样的话，那你就成为我的女人好了，长的倒还是不错！”那紫肤中年人道。伊格的脸色这时候那是比较难看。“紫魔是宇宙一阶的强者！我们……”伊格望向林天道。

　　“宇宙一阶？小姑娘，纠正一下，本人已经是达到了宇宙二阶了！”那紫肤中年人淡淡地道，“那小家伙，你不是要谈判么，过来谈判啊，放心，你不会被我战舰之上一些喜欢以人为食的家伙当作午餐吃掉的。”

　　丽莎焦急地道：“师尊，不能啊，他们战舰之内肯定强者不少，过去的话那很危险的！”

　　“我很过来谈判的！”林天沉声道，他说着一下子就将那通讯给断了。

　　“林天，你师尊呢？他难道不在附近么。”伊格脸色难看地道，饶是她也算见多识广心神坚定，但是这会儿，也是有些慌了神了，面对着八级的战舰还有宇宙级的强者，实力不如的情况下，会不慌才是怪了！之所以还没有太过绝望，那还是心存着林天的师尊就在附近的希望！

　　林天皱了皱眉道：“师尊应该是在附近的，但是我不知道师尊会什么时候出手，或许师尊也是想看看我怎么应对吧。”菲雅道：“师尊，你可不能过去，这样过去，那不是羊入虎口么。”

　　“是啊老板，过去太危险了，咱们和他们拼了，跟着老板混了这么久，能和老板一起死，那也是我们的福份了。”达诺斯道，他这话那是半真半假了，半真，那是因为林天的所为，确实许多的也是让他们感动，半假的话，那是因为那感动，还没有达到这样的地步，之所以这样说，未尝没有让林天那师尊知晓的意思，只是他这番心意那是白费了，林天根本就没有什么师尊！

　　林天摆了摆手：“不用说了，你们所有的人不得离舰，我过去。”

　　在天之舰队内，林天若是做了决定，其余的人想改变基本上是不可能的，菲雅和丽莎她们张了张嘴都是没有说出劝说的话了。“师尊，你小心。”菲雅和丽莎同声道。

　　“林天，小心点。”伊格道。

　　林天微微地点了点头：“如果那些恒星级的强者们进入了战舰之中的话，立刻启动一号防御。”

　　“知道了师尊。”菲雅道。

　　半分钟之后，林天就已经是出现在了战舰之外了！“小家伙，我倒是小瞧你了，没想到你有域主一阶的修为了。”林天耳朵之内响起了那宇宙级的强者的声音！

　　林天意念一动，瞬间就向着那八级战舰飞了过去，随着他的飞近，林天也是感觉到几股精神力在他的身上扫描过了。“难道你们还怕我一个小小的域主级的人物么。”林天碰到那防御罩发现根本就不能透过冷笑地道。

　　“直接进来吧。”

　　林天再向前伸手碰了碰，这一次，那防御罩仿佛不存在一样，但是林天清楚地知道，那防御罩的效果还是存在的，只是对于他不再起抵挡作用，这样的功能，对于八级的战舰来说那是肯定拥有的。

　　很快地，林天就透过了那厚达三米左右的能量防御层，能量防御罩里面就是战舰的舰体了，那舰体之上立刻就出现了一个十米来高的门户。

　　“小家伙，别怪没警告你，如果你敢耍什么花招，你还有你的舰队其余的人都会死得很惨很惨！”那紫肤的中年人的声音这时候又是响了起来。

　　“哼！”林天轻哼一声，这时候，在他面前出现了两个金色的大蜘蛛了，这金色的大蜘蛛可不是生命体而是机器人，不过它们的实力非同小可，绝对是有恒星级的实力，远攻近战，它们都是相当的善长的，它们的价格，比起恒星级的奴隶那可是高得多了，没办法，谁叫恒星级的奴隶可能脱离控制而且可能引来麻烦，而它们的话，却不会脱离控制也不会引来什么麻烦！

　　“随我们前进！”那两个金色的大蜘蛛其中一个出声道。林天微微地点了点头，立刻就随着那两个金色的大蜘蛛前进了起来。

　　八级的战舰之内，肯定是有许多便捷的交通工具什么的，但是林天却是并没有享受到那样的待遇，两只金色的蜘蛛一前一后，花了差不多一个小时的时间，林天才算是到得了一道银色的大门面前。

　　“累着咱们的客人了吧。”一个绿衣的青年站在门口怪笑地道，“实在是不好意思，这艘战舰太破了，交通基本靠走！”林天扫了那青年一眼沉声道：“紫魔非免无聊了！”

　　“紫魔大人是你这样称呼的？”那绿衣青年冷笑地道瞬间一脚就向着林天的胸口踢了过来，感觉着那一脚的威力林天心头一凛连忙御天都是暗中做好了防御。那绿衣的青年实力可是不低达到了域主四阶！

　　“住手！”淡淡的声音响了起来，那银色的大门一下子被打了开来。听到那声音，那绿衣的青年连忙将攻击一下子收敛了，他的攻击说收就收，显示着战斗的经验那也是相当的丰富。

　　“赤魔大人！”那绿衣青年恭敬地道，出现在林天他们面前是一个红发的青年，从他的身上，透露着一股凌厉的气势。那红发青年见得林天望向他，眼睛一眯庞大的威压就向着林天压了过来了！

　　“域主九阶的修为！”林天心中立时就判定出了那红发青年的修为，在那红发青年的威压之下，他额头细密的汗珠一下子冒了出来了。“有意思，居然挡得并不是特别的吃力。进来吧，你不是要谈判么，由我负责和你谈判！”那红发青年淡淡地道，他一说完转身就向着那房间这中走去了。

　　“老大，要知道紫魔的气息啊。”诛神在林天的脑海之中道。“宇宙二阶，如果不除掉他，咱们是没有多少的活命希望的。不知道除了紫魔外这战舰之内还有多少其余的高手。”林天在脑海之中道。

　　虽然林天是想见紫魔弄到他的气息，但是他心中清楚，紫魔可不会轻易地就来见他的，没有多少的迟疑，林天就随着那红发青年进入了那房间之中了。

　　林天一进入那房间之中，那银色的大门一下子就关闭了！

　　“坐吧，和自己的猎物谈判，这倒也是新鲜！”那红发青年淡淡地道。


第六卷 混乱星域 第六十四章 逆天能力！

　　林天微微一皱眉坐了下来。那红发青年就坐在了林天的对面，“说吧，你的要求，你有什么样的筹码提这样的要求。”那红发表年淡淡地道。

　　林天沉声道：“放过我以及其他的几个人，所有的财富归你们，包括我们的战舰。”那红发青年轻笑地道：“纠正一点，那已经不是你们的战舰了，被我们遇上了，那就是属于我们的战舰了，这一点还望你清楚。”

　　“既然这样的话，那没有必要谈什么了。”林天说完就闭上眼睛闭目养神了起来。那红发青年微微愣了一下，好一会儿才轻笑地道：“果然是有一点意思。”

　　“老大，你尽量地拖延一下时间，我在试着控制这战舰。”诛神在林天的脑海之中道。“诛神，你搞得定吧，不会被发现吧？”林天微微地有些紧张地道，如果被发现入侵，那对方绝对会第一时间就出手，虽然紫魔不在身边，但是就是一个域主九阶的人，也足以一下子就将他给杀死了！

　　在御天的防御下，林天抵御域主五阶左右的人的攻击没有问题，再加上他的那鳞甲的话，抵御域主七阶的应该也能办到，但是域主九阶的强者的攻击，那已经是能将他的防御瞬间击溃了！

　　“老大，放心吧，咱们的命可以说也是连在一起的，我可是很爱惜自己的小命的桀桀。我会很小心的，不过小心的结果就是入侵起来相当的慢。八级的战舰，比起七级的战舰那是难搞定得多了！”诛神道，一进入战舰，他其实就已经是行动了起来了，林天走那一个多小时，他也是取得了不错的进展的，只是根本就还没有和林天说罢了！

　　“你努力吧，这一次咱们要活命，可不是容易的事情了。”林天在脑海之中道。

　　林天睁开眼睛看着那红发青年：“你们是星盗？”

　　“可以这么说，星盗在混乱星域没有什么不好的，需要什么，直接就抢过来，财富，女人，怎么样，想加入么。”那红发青年似笑非笑地道。

　　“你们的主要目地应该是求财，我说的没错吧，杀了我们，对你们这个目地并没有任何的好处。”林天道。那红发青年轻笑地道：“你错了，我们的目地不是求财，而是活得痛快，如果不痛快，那么我们情愿失去大量的钱财，对于我们来说，弄到一些钱财那真不是困难的事情！”

　　拥有八级的战舰，拥有宇宙级的强者，这样的星盗组织，那简直就是许多的人的恶梦，许多的商队如果遇上了，那根本就没有多少的逃脱的希望，对于这样的星盗组织来说，确实弄到钱并不是困难的事情！

　　虽然心中也是这样断定了，但是那红发青年这样说出来，林天还是感觉有一点点无奈，如果面对的是贪婪非常的星盗的话，那么，哪怕其相当相当的凶狠实力相当相当的强大，那么，林天也是能想出不少的办法来，因为贪婪就是一个突破口，但是对于钱财没有什么太大的奢求的话，那么，这一个弱点，可以说就是没有了！林天道：“我相信你们也没有你说的这么不在乎，否则的话，之前何不直接就灭了我们？那样多省事啊。”那红发青年淡笑地道：“那是因为，你还并没有让我们不痛快，如果你那样做子，那么你们现在就已经是化为了宇宙的尘埃了！能拥有二十一艘七级的战舰，这也并不是一般的人能拥有的，说吧，除了财富的筹码，你还拥有什么？如果你没有什么了，那么，很抱歉，不说别人，至少，你肯定是死定了的！”林天眼睛精光一闪：“我倒是有筹码，只是，我想直接和紫魔说。”

　　那红发青年淡淡地道：“如果你确实是有不错的筹码，那么，大哥或许会见你的，只是如果你不展现一下你的一点筹码，那么，你的这要求，只怕是不可能实现的。大哥什么身份，岂会随随便便地见你一个小小的域主一阶的家伙？”

　　“小家伙，你不会储物空间之中藏着一个炸弹想要了我的这老命吧。”在林天他们旁边不远处，那紫肤中年人的影像出现了。

　　林天淡淡地道：“没想到堂堂紫魔，竟然是一个胆小鬼，能炸死宇宙二阶的强者的炸弹，我倒是没有听说过。”

　　“小家伙，就像是三弟说的，你拿出一定的筹码来，若是值得我过来看一看，我是会过来的。”那紫袍中年人淡淡地道，他一说完，影像一下子又是消失不见了！

　　“说吧，洗耳恭听着。”那红发青年淡笑地道。

　　林天沉声道：“我是域主一阶的修为，阁下肯定吧。”那红发青年微微地点了点头：“这是自然，你这一点修为，那还逃不过我们的法眼。”

　　“那就请阁下让几个域主一阶的人进来吧。”林天道。

　　那红发青年眉头一挑：“小家伙想玩一下一人挑多人？”

　　“阁下只管让几个人进来就是了，可不要告诉我这战舰之内连几个域主一阶的人都没有。”林天道。

　　“满足你的要求，不过如果你让我不满意，那么，你不会有好下场。”那红发青年道，他并没有再多下命令，可是一会儿的时间，那银色的大门一下子被打了开来了，一共四个域主一阶的家伙立刻走了进来。

　　“赤魔大人！”那几个家伙一进来连忙恭敬地道，那红发青年只是微微地点了点头就算是回过礼了。“林天，人来了，希望你能弄出一点点让我吃惊的事情来。”那红发青年道。

　　林天轻哼地道：“希望阁下待会不要太过吃惊了。”林天说着，意念一动瞬间星戒的封印能力动用了起来了，在他的面前，那四个域主一阶的强者脸上齐齐地现出惊恐之色，在一瞬间，他们感觉自己体内的力量如同潮水一般一下子就退去了，而且，退去得那么的彻底，只是一下子的时间，他们竟然已经是感觉不到自己的丝毫力量！

　　“小子，你干了什么？！”那四个域主一阶的家伙其中一个怒吼地道，可是他的怒吼，早已经是没有了域主一阶的强者的气势反倒是显得有一点点可怜！

　　“赤魔大人，他，他这个混蛋化去了我们的修为了！”另一个域主一阶的家伙大声地道，他的脸上现出了惊恐之色，没有了实力的话，那么在舰队之中，那就是一个废人了，如果实力不能恢复，那么今后……

　　“怎么会这样？！”剩下的两个域主一阶的家伙则是飞快地查探着自己体内的情况，可是他们本来拥有的那庞大的力量，这时候早就已经是消失无踪了，怎么找也是找不着！

　　林天淡笑着看着那红发的青年，这时候，那红发青年眼里也满是震惊之色。“这是什么邪门的能力？”那红发青年深吸了一口气沉声道。

　　林天淡淡地道：“阁下想必看清楚了，这一点小小的能力，不知道能不能入得了阁下的法眼？！”

　　“这能力，如果只是你拥有的，那么对于我们来说没有任何的用处。”那红发青年眼里露出一丝贪婪之色，这样的能力，如果能得到那可是太爽了，“说，说一下这能力是如何的。”

　　林天道：“我的许多的属下还连战舰都没有进入，我心情不好，不想说。”

　　“你！”那红发青年眼里怒色一闪，“小子，你这样威胁对你没有好处！”林天这时候，却是并不理会了，一下子就闭上了眼睛了。

　　“区区一些恒星级的人而已，让他们进入吧。”那紫肤中年人的声音响了起来，“好了，小家伙，你这要求我们应了。”林天道：“放开通讯干扰，我要得到确定的消息。”

　　很快地，林天就确定了那些恒星级的强者们终于是一个个都进入了天林舰内了。那些恒星级的强者们进入了天林舰队，林天那是心里微微地松了一口气了，那紫肤中年人他们并不知道他林天花费了大力气，能让那些恒星级的强者们一齐为天林舰提供防御，有那些恒星级的强者们进去，一号防御一启动，天林舰挡下那八级战舰的一些攻击也不是问题的了！

　　“小子，你可以说了。”那红发青年道。

　　林天道：“在我恒星一阶的时候，我可以化去恒星一阶的家伙的修为，在我恒星五阶的时候，我可以化去恒星五阶的人的修为，在我现在域主一阶的时候，我可以，让他们这样的家伙立时变成普通人！”林天说着指了指那四个已经被他封印了修为的家伙，他并不是说的封印，而是说的化去，要知道，封印一个人的修为，那可是比起化去一个人的修为难度还要高的。

　　“我这能力，并不是我独有的，而是可以传给别人的。”林天道。

　　林天这句话一出口，顿时，那红发的青年还有战舰指挥室内的不少的人都是内心狂喜了起来，一下子就化去不高于自己修为的家伙的修为，这手段，太逆天了，如果能得到，那么，发达了啊！


第六卷 混乱星域 第六十五章 面见紫魔！

　　恒星一阶，能化去恒星一阶及以下的人的修为，而域主一阶，能化去域主一阶及以下的人的修为，那么，如果到了宇宙一阶，是不是也能化去宇宙一阶及以下的人的修为？！

　　那红发青年心动了，那控制室内，好些个实力比较高的家伙都是心动了起来了！“大哥，这东西，我们要得到手！”一个面容有些吓人的家伙道，在他的脸上，有着一条长长的伤疤，就仿佛是一条恐怖的蜈蚣爬在他的脸上！

　　那伤疤脸口中的大哥就是那紫肤的中年人。“是真是假，这个还并不明确！”那紫肤中年人沉声道，最开始的激动之后，他也是慢慢地平静了许多了，这样的手段，太过强大了，强大到他有一些不太相信。“大哥，不管是真是假，咱们都要确定。”那伤疤脸道。

　　那紫肤中年人淡淡地道：“那小家伙已经是为我们所控，如果那是真的，咱们早晚是能获得的。”

　　“大哥，如果是真的，咱们可就发达了。”那伤疤脸大笑道。

　　“这事情只我们几个知道，不得再外传，明白么？”那紫肤中年人想了想道。“当然老大，我们又不是傻子。”那伤疤脸道，“大哥，我们过去么？”

　　“只怕是需要去了，那小家伙不知道打的是什么样的主意。”那紫肤中年人淡笑地道。“大哥，不管他打的是什么样的主意，他一个域主一阶的小家伙，还能在我们的面前耍出什么手段来不成？”那伤疤脸笑道。宇宙级的强者的速度，那比起域主一阶的强者的速度可是快得多了，如果林天耍什么手段，他们那是有把握一瞬之间就让林天死无葬身之地！

　　林天所在的那房间之中，林天一说完就闭上了眼睛。那红发青年激动了一会儿也是平静了下来，他看着林天的样子微微地皱了皱眉。

　　“小子，如果你骗我们，你会知道这是一个何等的不智的做法！”那红发青年冷声道。林天听到那红发青年的话，却是眼皮都没有动一下。“小子，你就不怕我直接杀了你？”那红发青年冷笑地道。

　　这时候，诛神的声音忽地响起在了林天的脑海之中：“老大，已经是取得了一部分的控制权限了。”

　　“武器的控制权限到手没？”林天道，他可是知道这样的战舰，有对外的武器系统，也是有对内的武器系统的，如果掌握了对外的武器系统，那么，天之舰队就不惧其他的十艘七级的战舰，而如果掌握了对内的武器系统，他在这里面也要安全得多了，而且，适时的时候，可以启动武器系统替他清除一些实力低一点的敌人。

　　“呃，老大，没有，武器系统防御最为森严，不过一部分的监控系统的权限已经是到手了，你所在的这一片区域的监控系统都已经是掌控了，不过武器系统拥有着一套独立的监控系统。”诛神道。“诛神，那你加油。争取将武器系统拿下来。”林天道。

　　“哼！”林天居然对于他的回答没有一点反应，那个红发青年脸上怒色一闪，瞬间一道红色的火焰就落到了林天的左脚之上。

　　那火焰温度极高，林天脸上瞬间就现出痛苦之色。“三秒之内，如果你不停止，你们休想得到。”林天沉声道。“混蛋！”那红发青年暗骂一声，不过还是一下子就将那火焰给收了。

　　“三弟，我们过来了。”那紫肤中年人的声音响起在了那红发青年脑海之中。

　　只是一会儿的时间，那银色的大门一下子又被打了开来了。

　　门开，那紫肤的中年人还有那伤疤脸以及一个看起来斯斯文文的青年出现在了房间之中了。感觉到那三股气息的出现，林天一下子就睁开了眼睛！

　　眨眼的时间，林天就已经是将四股气息都是记忆了下来了。“一个刚刚突破的宇宙二阶，两个域主九阶，一个域主八阶，好强悍的实力啊。”林天心里暗叹道，虽然他的实力不够，但是这眼力，那是相当的强的，那三人并没有怎么隐藏的情况下他自然是能判定得清清楚楚。

　　“小家伙，你现在有话可以说了。”那紫肤中年人还有其他的两人这时候也是到得林天面前坐了下来了。

　　林天这时候，却是心里飞快地盘算着，他现在，破界的能量是满的，如果是满能量的一箭的话，那么诛杀那宇宙二阶的家伙是肯定的事情，但是四人全部诛杀的话，只怕可能性不高！

　　“三个，最多是能将那宇宙二阶的家伙还有两个域主九阶的家伙击杀，还有一个域主八阶的，只怕是没有能量击杀了。”林天心里暗想着，这样的结果，让他实在是有一点无奈，这战舰之内，或许还有着其他的强者的，但是就是面前的四个家伙，他的破界也是不能将他们全部干掉！

　　林天心里也清楚，不是破界不给力，能击杀宇宙级的强者，破界已经是足够强大了，只是这一次的敌人太强大了，域主一阶的实力，却碰上宇宙级的强者还身陷敌人八级的战舰之内。

　　“小家伙，想什么呢，不防和我们直说。如果你说的真的能让我们很满意的话，那么，你成为我们的五弟也不是不可能的事情，如果成为我们的五弟的话，那么你也是自己人了，你的人，自然也是我们自己人的我们不会有丝毫的冒犯。”那紫肤中年人微笑地道。

　　不得不说，那紫肤中年人这样的说法那是相当的具有着诱惑力的，如果不是林天心神相当相当的坚定远超那紫肤中年人的想象，换了一个人，在这样的情景下，那还不是有什么就说什么了。

　　林天道：“我要求先让我的人离开。现在战舰已经是可以离开这暗屿了，我的人离开之后，你们想知道什么，我就说什么。”

　　“小家伙，你或许还不知道目前的处境是什么样的，这样吧，或许这样可以让你认清楚一些。”那紫肤中年人拍了拍手，瞬间，在林天他们面前就出现了一道光幕了，那光幕之上，显示的是战舰外面的一些情景，在那上面，有那金色的战舰，也有林天他们一方的二十一艘战舰！

　　忽地，林天眼睛一凝，一道金色的光柱瞬间从那金色的战舰之上射了出去，粗达数十米的金色的光柱，笔直地射中了林天他们的一舰战舰！

　　“轰！”

　　林天真的是听到了那战舰爆炸的声音了，虽然是在战舰之内，但是这时候肯定是并没有隔绝全部的声音的，所以，那战舰爆炸的声音林天也是听得清清楚楚！

　　二十一艘战舰，一下子就变成只二十艘了！

　　“小家伙，八级的战舰还是好一点吧，你看，七级的战舰，基本上经不起一下攻击！”那紫肤中年人道。林天冷冷地看着那紫肤中年人，嘴那是根本就不张开了，这时候，他的心里那是愤怒异常，星盗他是碰到过，也知道一些星盗的可恶，但是当这样的事情真的发生在了他们身上的时候，那样的愤怒才更加的真切，林天现在恨不得立刻就拿出破界狠狠地给那家伙一箭，但是他知道，这样是不行的，这样做的后果，是他林天今天死在这里！

　　“小家伙，你如果不说话，那么，很快地，另外一艘也会毁灭。”那紫肤中年人淡笑地道。林天深吸一口气道：“如果你敢再动手，你休想再从我这里得到任何的东西。”

　　那紫肤中年人似笑非笑地道：“小家伙，你难道不知道，这世上有一种人叫做魂师么？虽然那样会比较麻烦一点，但是只要是活人，在那样的人面前，根本就保守不了秘密。所以我奉劝你，早一点说出来吧，省得我麻烦，也省得你的那些人再多死去不少。小家伙，别挑战我的耐心，否则你会知道这是一个多么愚蠢的行为！”

　　“老大，你所在的这一部分的武器系统已经是在掌控之中了。”诛神的声音这时候响起在了林天的脑海之中了。林天沉声道：“紫魔，你这并不是谈判该有的样子，如果我就这样说了，那么，我能得到什么？你认为我会那么笨的一下子将筹码给你然后任你们宰割么？！”那紫肤中年人皱了皱眉道：“放那些人离开，这是我不能答应的事情，二十艘七级的战舰，怎么着也是一笔不小的财富了。不过小家伙，你如果真的能证明，你拥有的东西价值真的有那么高的话，放他们离开也不是不可能的，这样吧，你先将你拥有的东西说一部分，如果我们鉴定了它值那个价，那么，你的舰队可以离开！”

　　“诛神，控制这舰队的武器系统还需要多久时间？”林天在脑海之中道。回答林天的，却不是诛神而是星宇：“十分钟，林天，星戒拥有了一个新的能力了，接下来我来入侵这战舰。”

　　“老大，星宇老大得闲了，我先休息一会了。”诛神道，如果以诛神的能力的话，那么，起码还需要一个小时以上才能搞定，但是星宇出面的话，十分钟就能将那武器系统给搞定了。


第六卷 混乱星域 第六十六章 强化！

　　“星宇，新的能力是？”林天连忙在脑海之中道，他知道星宇虽然这时候专门于入侵那防御，但是和他聊一下，那还是分不了多少的心的！

　　“新的能力是强化！”星宇这时候倒是没有瞒着林天了说了出来。“强化？”林天内心之中微微一愣，“星宇，这个强化是怎么一回事？”

　　星宇道：“可以强化攻击，可以强化防御，不过不能强化星戒本身拥有的能力，这一点比较可惜。”林天眼睛微微一亮连忙在脑海之中道：“星宇，你的意思是，那破界的攻击，也是能强化的了？御天的防御，也是能强化？”

　　“不错，星戒能对于攻击与防御赋予它一定的灵魂，拥有灵魂的攻击与防御，威力比起普通的攻击与防御要强上许多。”星宇道。

　　林天道：“星宇，我现在使用破界，全力一箭的话，能击杀宇宙三阶的强者，那么强化的状态下，能击杀什么样的强者？”

　　“宇宙五阶，基本上可能性不大，宇宙四阶，可以！”星宇道。“整整地提升一阶，这能力，不错不错！”林天虽然表面上没有任何的异样，但是内心之中，那是狂喜不已，别看只是宇宙三阶和宇宙四阶的差别，这一阶的差距，那可是相当的不小的！

　　“星宇，这个是一直可以加，还是……”林天道。星宇淡淡地道：“不是无限的，因为星戒也是需要吸收一定的能量才能转化为别的特殊的能量形成强化，不过基本上，你不乱用的话，那还是够用的。”

　　“紫魔，你这就没有诚意了，你打的主意，应该是我告诉你一部分的东西，然后你就可以在我的记忆之中找到相关的资料吧。没有我告诉你一些东西，你不容易找到的，有那些东西，就容易多了对吧。”林天轻哼地道。

　　那紫肤中年人眼里寒光一闪：“小家伙，看来是你想我来一点硬的了！你的战舰之内，那是有几个看起来相当漂亮的女孩子啊，看来，你是很乐意我们将她们抓过来然后当着你的面享受她们一番了！”

　　林天淡淡地道：“紫魔，你这话不像是从一个宇宙级的强者嘴里说出来的，倒像是从一个地痞流氓嘴里说出来的！”

　　“哈哈，小家伙，你以为星盗是什么？若是愿意受到世俗的约束，我们有必要做星盗么？”那紫肤中年人大笑地道，其他的几个家伙也是笑了起来了。

　　“几个女人而已，我们若是看上了，直接就抢过来享受了！”那紫肤中年人语气转冷地道，“小家伙，给你半分钟的时间考虑，半分钟之后，若是你还不给我们一个比较满意的回答，那么，就算是你以自杀相威胁让我们得不到东西，我也会下令击沉除旗舰外的十九艘战舰！”

　　“然后你就会看到你战舰之上的几个女孩子到了你的面前了。”那伤疤脸狞笑地道，“老大，说真的，战舰之上的这一批美女奴隶已经是玩腻了，有几个新的女人过来玩玩也不错！”

　　“半个小时，给我半个小时我多考虑一下。”林天沉声道。

　　那斯斯文文的青年看着林天微微地皱了皱眉：“老大，别给他半个小时的时间，这家伙只怕在打什么主意。”林天讥讽地道：“怕了？这真是一个笑话，宇宙级的强者，还有好几个域主级的强者，居然怕我一个小小的域主一阶的人。传出去，紫魔你们的名声大大的。”

　　紫魔淡淡地道：“一分钟，最多一分钟的时间，从现在开始计时，这样的事情，根本就没有必要考虑半个小时！”

　　“紫魔，既然这样的话，那没有什么好说的了，你不用等了，直接下令击沉吧，那些战舰，也不过是百来亿一艘罢了，而上面的人，全部是我买下来的奴隶！”林天冷冷地道，“只是可惜啊，你是宇宙二阶的修为，如果学了那样的能力，动念之间，就可以化去宇宙二阶及以下的人的修为！”

　　林天说完一下子就闭上了眼睛了。

　　那紫魔眉头一皱，瞬间就出手了，一只如紫玉般的手掌一下子印到了林天的脖子处，“呃。”林天微微地发出一点声音，然后气息一下子微弱了许多。

　　“这家伙，终于还是忍不住出手了。”林天在脑海之中道，他的身体，这时候已经是晕了过去了，但是事实上，林天的灵魂那还没有晕过去！

　　如果是一般的人，那么，那紫魔之前那一下子就能让林天的灵魂也进入恍惚的状态之中，但是想林天这么轻易地就进入那样的状态那是不可能的事情。

　　“四弟，你是魂师，看看能不能找出这小家伙关于这方面的记忆来，咱们和他谈了不少关于这方面的东西了，因为最近的记忆之中，就有关于这方面的东西的。”那紫魔轻笑地道。

　　那斯斯文文的青年微微一笑：“老大英明，如果弄到了那些记忆证明那手段是真的，或者说证明了是假的，那么这小家伙都可以去死了！”

　　“敢和我们谈这么多条件，死不足惜！”那红发青年道。

　　林天脑海之中，林天道：“星宇，应该能将那灵魂防御伪装得没有那么强吧？”

　　“可以。”星宇道，这个对于他来说并不是很难的事情。

　　下一刻，那斯斯文文的青年一道淡淡的灵魂之力就慢慢地入侵了进来了。“嗯？”那斯斯文文的青年微微一愣。“怎么了？”那紫魔道。

　　“居然有灵魂防御，这个小家伙没想到还有这样的宝物。”那斯斯文文的青年道，“不过老大你们放心，防御并不是特别的强，估计十分钟左右就可以破掉了。”

　　“好，四弟你加紧点，咱们进入这暗屿时间也是有一些了，如果到时候后面还进来了强者，那也会是有些麻烦的。”那紫魔道。

　　时间一分一秒地过去，林天静静地等着星宇完成控制，而天林舰队内，菲雅他们也是一个个焦急地等着，之前一艘战舰毁灭，他们都是清楚，林天过去谈判结果可不是那么的乐观的！

　　“师祖不会不在这里吧。”天林舰队内，丽莎轻声地道。听得她这话，控制室其他的人脸色都是微微一变，他们其实也是有这样的想法了，只是并没有说出来。

　　“师尊会将问题解决的。”菲雅重重地点了点头道。其他的人微微地点了点头，但是包括菲雅在内，其实他们还真没有那么大的信心林天一定就能解决问题。

　　域主一阶，宇宙级……这中间的差距太大了！

　　“搞定了，武器系统已经是控制了。”星宇道，“林天，接下来让诛神和你折腾吧。”

　　“星宇，多谢。”林天道。

　　“不用，我只希望有一天你能站在最高峰，你之前达到了圣人巅峰的，我比较有兴趣知道圣人巅峰之后是什么样的情况。”星宇道。

　　星宇一说完，瞬间他又是沉寂了下去了。“嘿，老大，俺又来了！”诛神的声音响了起来了。“先别搞怪了，十分钟时间快到了。”林天道。

　　“老大，第一步如何？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“武器系统在掌控之中了，那么，第一步就让飞船内部乱一乱吧。控制舰队之中远一点的地方武器系统打死几个人。”林天道。

　　“老大，这小意思。”诛神嘿嘿笑着。

　　下一刻，那金黄色的八级飞船内部，离林天所在的区域比较远的地方，一间餐厅之中，那隐藏着的武器系统瞬间开火了，一道道金色的光环在那餐厅之中飞舞着，那些光环落在一个个的人身上，瞬间，金色的火焰之中，那些人就化为了虚无！

　　“啊！”

　　“怎么回事！”

　　“见鬼！”

　　突然而来事情一下子让那餐厅之内还有就要进入餐内之内的人慌了神了。“停下，快停下！”一个个的家伙不断地吼道，可是那些金色的圈还是一个个地落到了那些人身上！

　　短短的几秒钟的时间内，那餐厅之内，已经是没有活着的人了，本来那餐厅之中的人，只有两个实力比较强的人逃了出去，不过也是受到了一定的伤害！

　　惨祸很快地就传到了紫魔他们的脑海之中了。“见鬼，主脑怎么会乱杀人！”紫魔怒声道。“会不会是这小子搞的鬼？”那刀疤脸指了指在他们看来昏迷了过去的林天道。

　　“不可能，他一个域主级的小家伙，还没有这样的能耐。”那紫魔一下子否定了这个说话，“而且他现在都是在昏迷之中的，三弟，四弟，你们在这里看着，我和二弟过去看看。”

　　“好的大哥。”那斯斯文文的青年还有那红发青年都是微微地点了点头，很快地，那紫魔就已经是离开了林天他们所在的房间了。

　　“诛神，再引起几处。”林天在脑海之中道。

　　林天的命令，诛神那当然是立刻就执行了，很快地，那金色的八级战舰之内，另外的三个地方也是发生了那餐厅之内那样的事情了，那本来打击进入的敌人的内部武器系统，居然攻击起了他们自己人来。

　　一条通道之内，两个恒星级的强者被武器系统击杀！

　　一间仓库之内，一名看管仓库的人被击杀！

　　还有战舰之内一个乱的大厅，里面的十多对男女，除了一人活下来外，其余全部被武器系统击杀！

　　一处地方乱，就让紫魔烦燥了，又是三个地方乱，整个的战舰之内，那可以说是人心慌慌！“三弟，四弟，先别管那家伙了，将他关起来，处理舰队内部事情要紧！”那紫魔的虚影出现在了林天所在的房间之中。

　　“大哥，快突破防御了。”那斯斯文文的青年道。

　　“你们看！”那紫魔沉声道，瞬间在他边上就出现了一道光幕，那光幕之上显示着四份图像，都是那武器系统发疯的场面！

　　“大哥，我觉的有可能是这家伙搞的鬼，突破了他的灵魂防御之后，或许能得到一些有用的东西。”那斯斯文文的青年看了看林天道。

　　紫魔皱了皱眉道：“四弟，那你一个人处理那家伙的事情，三弟，你出来帮忙处理别的事情。四弟，你一个人不会有问题吧？”

　　“大哥放心，我好歹也是域主八阶的修为，对付一个域主一阶的人，那还能有什么事情。”那斯斯文文的青年傲然道。“好，一有消息，立刻报上来。”那紫魔道。

　　“四弟你小心。”那红发青年对着那斯斯文文的青年点了点头然后很快地就离开了林天他们所在的房间了。

　　“老大，最后一个估计是不会走了。”诛神在林天的脑海之中道。“那就只能是这样了。”林天道。

　　林天和诛神说完，他的眼睛一下子睁了开来！林天的眼睛睁开，那斯斯文文的青年一愣。“好小子，是你搞的鬼，对吧？”那斯斯文文的青年狞笑地道。

　　林天眼里露出茫然之色：“搞鬼？搞什么鬼？”那斯斯文文的青年看着林天，眼里露出一丝疑惑之色，林天的样子，确实又不太像是他搞的鬼的样子。

　　那斯斯文文的青年不知道的是，这时候，在林天的右手的掌心之中，一个怪异的符号正在飞快地形成着，林天话音落的时候，那符号就已经是形成了！

　　“死吧！”林天内心之中大喝一声，那怪异的符号一下子就消失在了林天的掌心之中！

　　消失在了林天的掌心之中的那怪异的符号微微地一闪就印在了那斯斯文文的青年的额头之上，下一刻，那斯斯文文的青年，瞬间就化为了一具白骨，然后，那白骨眨眼之间也是化为了虚无了！

　　“噗！”在那斯斯文文的青年死的瞬间，林天脸色一白，一口鲜血一下子就喷了出来了。“妈的，这亡灵诅咒，真不是人干的。”林天心里暗骂一句，虽然这东西杀伤力实在是巨大，连那域主八阶的青年都是一下子就杀死了，但是这玩意儿，对于自身的伤害也是太大了，林天已经是尽力地让它对自己的伤害小了，可是这一击，也是让他的灵魂受到了一定的损伤。

　　虽然灵魂受损，但是林天可是不敢迟疑，他知道，那斯斯文文的青年的死，绝对是瞒不了多久的时间的。

　　意念一动，破界就已经是出现在了林天的手中。“好伙计，这一回可是要靠你扬威了。”林天轻声地道，右手搭在弓弦之上，林天一下子就将弓弦拉开了大半，那能量指示线，大概退到了百分之三十的样子。

　　“诛神，强化。”林天道。“好的老大！”诛神道，瞬间，那本来暗金色的弓箭之上就出现了一股淡淡的灵魂波动，仿佛，那一根箭已经是活了过来了！

　　“去吧！”林天轻喝一声，那暗金色的箭飞出了一米左右，然后忽地一下子就消失在了林天面前了！


第六卷 混乱星域 第六十七章 灭杀！

　　那金黄色的八级战舰之内，紫魔正在控制室中查看着战舰到底出了什么问题，这时候，忽地，一股淡淡的危险的感觉出现在了他的心头。

　　“怎么回事。”紫魔还以为控制室内隐藏的强力武器这时候要对他开火了呢，一下子防御连忙地加强了一点，就在这时候，一根暗金色的箭忽地出现在了他的后脑处，那箭尖，距离他的脑袋不足一厘米的距离！

　　强烈的死亡的感觉一下子出现在了紫魔的脑海之中，他这时候连忙急速地提升着自己的防御，可是，似乎是有一点点迟了！

　　那暗金色的箭一闪，下一刻就已经是突破了紫魔的强大的防御进入了他的身体之内！“给我出来！”紫魔大骇，虽然是被从脑袋之中射入，但是他不愧为宇宙级的强者，第一时间，根本就没有死，只是那进入的暗金色的箭，飞快地在他的身体之内摧毁着他的生机！

　　狂暴的力量出现在了紫魔的身上，控制室中犹如刮起了十二级的台风，情况紧急，控制室内的单独防御体系一下子启动将一些关键的东西保护了起来！

　　“老大，紫魔还在坚持还没有死。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“诛神，那你还等什么，我就不信控制室内没有强力的武器！”林天道。

　　“嘿，那我启用了。”诛神道。

　　控制室之中，许多的战舰都是拥有着强力的武器的，那武器，是为了狠狠地给侵占战舰的家伙一个教训的，属于最后的手段了，这一次紫魔却是杯具了，这本应该教训别人的武器，却是用在了对付他的身上了！

　　紫魔这会儿，正全力地阻止着身体之内那横冲直撞的破坏性的力量，就在这时候，控制室之中，那隐藏着的强力的武器无声无息地启动了！

　　瞬间，十来道红色的光环一下子就出现了，那十来道红色的光环一出现，就直接地落在了紫魔的身上！“啊！”紫魔痛叫一声，下一刻，他的灵魂，因为他一瞬间的抵抗力量小一点就被破坏性的力量侵入了！

　　能诛杀宇宙级的强者的力量压缩在一根小小的箭枝里面，可想而知那力量是有多么的强大，虽然紫魔是宇宙级的强者，但是灵魂被毁，那也唯有死路一条！

　　不过在死前，紫魔已经是将遇袭的消息传了出去了，整个的战舰之内，那是响起了刺耳的警报之声！

　　“诛神，对内武器系统全开，诛杀舰内我们的敌人，一些无辜的人就不要杀了，另外，击杀另外的十艘战舰，将通讯传给菲雅她们，让她们也一齐动手。”林天道。

　　这时候，另外的那十艘战舰，其时也是收到了一些消息了，可是他们只是知道旗舰之内出现了一些乱子，并不知道其他的，所以他们也是不可能知道要逃走什么的。

　　“好的老大！”诛神道。

　　下一刻，诛神就将消息传给了菲雅她们了，而林天所在的战舰之内，对内的武器系统一下子完全地开启了，整个的战舰之内，那是有着数千人的，可是在武器系统开启的第一时间，一半的人就直接地死在了武器系统之下了！

　　“轰！”“轰！”

　　“轰！”

　　收到诛神的消息，菲雅只是迟疑了一瞬就立刻地下达了开火的命令了！本来就已经是瞄准了的，这时候，都不用瞄准了，直接就可以开火的！

　　那八级的战舰，这时候也是射出了一道道的金色的能量柱，可是让其他的十艘战舰之内的人惊骇的是，他们的舰队的旗舰射出来的攻击，居然不是对准着敌舰，而是对准了他们自己一方的舰队！

　　敌我双方的攻击，一下了就让其中的几艘战舰毁灭了，另外的几艘，虽然并没有第一时间就毁灭，可是它们的防御罩，一下子也是低到了不足百分之二十了！

　　那几艘战舰根本就没有还击，它们立刻就逃，可是很可惜，当接下来的一些攻击落到它们的上面的时候，那不足百分之二十了的防御罩根本就承受不住，十艘战舰，全部地在短短的几秒钟内就完全毁灭！

　　“这——”天林舰内，菲雅她们满脸都是不可思议，这转眼之间，怎么就变成了这样子了？对方的战舰，居然帮着他们一方将自己一方的战舰给毁了！而且，那八级的战舰之内，不是有宇宙级的强者和，怎么……

　　那八级的战舰之内，林天这时候却是根本就不敢放松下来，要知道，那武器系统，虽然是让战舰之内许多的人都死去了的，但是那些死去的人，都是修为比较低一些的，修为比较高一点的人基本上都是活了下来！

　　“老大，战舰之内，还有着域主级的强者二十一人，恒星级的强者三十九人。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天道：“诛神，达到域主八阶修为的有多少？”

　　“老大，只有三人，之前你见过的两个域主九阶的，还有一个域主八阶的奴隶。”诛神道，“战舰之上，虽然是有能对付域主级的强者的武器，但是他们都是知道那些武器隐藏在什么地方，所以估计那些武器想杀死他们，难。”

　　“先干掉那两个吧。”林天道，瞬间，他的破界又一次拉开了，这一次，剩下的能量用去了三分之一，“强化！”林天道，当诛神加上了强化之后，林天一伸手，那箭枝一下子就消失在了他的面前了！

　　虽然全力地防御好了，但是林天的这一箭，还是不是那个刀疤脸挡得下来的，他死得倒是比起他老大干脆得多了，箭枝一进入他的体内，瞬间，就将他的身体还有灵魂完全地毁灭了！

　　“一个！”

　　林天说着，再一次地拉开了弓，这时候，他的脸色却是有一点点苍白了，之前动用亡灵诅咒受了伤，这时候连续地开弓，那是比较吃力了。

　　虽然来说破界的攻击动用的是破界本身的能量，但是要知道，破界的使用，他也是需要一定的消耗的！“去吧！”林天一松手，这一次形成的一根箭一下子就射了出去了！

　　一箭出，林天已经是知道了结果的，事实上，那个红发的青年也是没有挡得下他的这一箭，和那个刀疤脸一样，他也是很干脆地就死去了！

　　“老大，好消息，那个域主八级的家伙居然醒了过来了。”诛神在林天的脑海之中道，“他的主人应该是那个紫魔的，紫魔死了，他脱离控制的几率大增，一下子就脱离了控制了！”

　　“啊！”在一间房间之内，一个灰衣的老者大叫了一声，大叫一声之后，他的脸上就满是警惕之色，“脱离控制，我居然脱离控制了，做了奴隶一万多年！”

　　“紫魔，你这混蛋，没想到你居然死了！”那灰衣的老者脱离了控制，自然的是知道自己原来的主人这时候已经是挂了。

　　“你好，魔卫一号。”那房间之中一道声音响了起来。“我不是魔卫一号，我是，巴扎巴！”那灰衣老者望了望四周沉声道。

　　“你不用担心，战舰之内，紫魔四兄弟都已经是死了，交给你一个任务，杀掉这些人，你就完全地获得自由了。”

　　“我为什么要听你的？”那灰衣老者沉声道。

　　那声音道：“紫魔等人都死了，或许你想一起？”

　　“我看是哪些人才决定接不接受。”那灰衣老者道。瞬间，在他的面前就显示出来了一张名单了，在那名单之上有名字，同时也有名单之上的人的所在地点。

　　当看到那名单的时候，那灰衣老者眼里露出了愤恨之色：“好，我接受了，不过，这上面有一些人也只是和我之前一样的奴隶罢了，能不能放过他们？”

　　“如果他们苏醒了，可以放过他们，既然他们没有苏醒，那么，他们就在无知中死去吧，这些年来，他们听从命令做下的恶事可是也不少了的。”

　　那灰衣老者脸上露出一丝痛苦之色，他当然能记得这些年来到底做了些什么事情，许多的事情，让他现在想起来都恨不得立刻就宰了自己！

　　“好，我接受任务。”那灰衣老者道。

　　“老大，搞定了，有那个打手出动，应该是能解决了，域主八阶的人，如果近距离地偷袭实力低一些的人的话，那肯定不会有什么大问题的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头长出一口气，从紫魔他们的舰队出现起，他的心就是提了起来的，进入这战舰之后尤是，如今事情终于是差不多解决了！

　　那个域主八阶的家伙飞快地行动了起来，而他，也是飞快地行动了起来了，虽然现在是受了一些伤，但是灭掉一些修为不高于他的家伙，那还是相当的容易的，封印一出，直接就封了对方的修为，然后，轻而易举地就可以让被封印了修为的家伙走向灭亡！

　　几分钟之后，整个八级战舰之内，已经是基本上被肃清了！


第六卷 混乱星域 第六十八章 生命灵果使用！

　　“诛神，战舰是不是损坏相当严重？”林天在脑海之中道，紫魔等人死了，这战舰，如今已经是姓林了，林天自然关心这战舰损坏是不是严重了！

　　诛神道：“老大，还好，破坏不是特别的严重，战舰本身的维修机器人出动，几天的时间估计就恢复过来了，老大，那个域主八阶的家伙怎么办？”

　　“那个家伙，如果他愿意加入天之舰队，那就让他加入好了，如果他不愿意，那就让他离开吧。”林天道，“不过估计他百分之九十九是要离开的，当了这么久的奴隶，对他来说，最渴望的是自由，他现在不会选择加入一个舰队然后受到约束。”

　　没过多久，在那八级战舰的控制室内，林天见到了那个域主八阶的强者。“你？紫魔等人，难道是你杀死的不成？”那域主八阶的家伙道。

　　林天在那破烂了一块的椅子上坐下轻笑地道：“阁下觉的呢，我像是那种，能将一个宇宙级的强者，还有好几个域主八九阶的强者灭掉的人么？”

　　“域主一阶，不可能。”那灰衣老者沉声道，“不过就算不是阁下动的手，也是和阁下关系亲密的人动的手，多谢了，如果不是阁下，或许我现在的身份还是奴隶。”

　　林天道：“这也是阁下自己的造化，还有那么多的人也是奴隶的，可是他们都没有苏醒过来。”

　　“苏醒过来，那也是一件痛苦的事情。”那灰衣老者脸上露出一丝苦笑之色道，“这艘战舰，如今那是你的战利品了，我有一个小小的请求，能不能将我带到任何的一个行政星球，然后我会离开。”

　　域主级的强者，虽然也是可以自己飞着离开，但是如果自己飞着离开的话，那不知道需要多久的时间，那速度可是没有战舰的速度快的。

　　林天微微地点了点头：“当然可以，阁下如果想加入我的舰队也是可以的。”

　　“这个我没有多大的兴趣了，这相当长的时间都是在战舰之上度过的，我现在只想在一个星球之上安安静静地待一段时间。如果可以，做一些善事，洗涮一下我的罪孽！”那灰衣老者轻叹地道。

　　林天道：“阁下也不要多想，成为奴隶之后，也是身不由已，许多的事情，不是你不想干就可以不干的。”

　　“这个我知道，只是那毕竟也是我干下的，我只是想让自己好过一点。”那灰衣老者道，“以后如果遇到，或许我会加入你的舰队的，救命之恩，那还没有报答。”

　　林天摆了摆手：“没有什么救命之恩，之前你做完那任务，已经帮了我了。这样吧，你先在这个战舰之内挑一个好一点的房间住着，如果到了别的星球了，我就会通知你下去。”

　　“好！”那灰衣老者道，很快地他就离开了控制室回到了自己原来所待的房间之内了。

　　“诛神，让维修机器人将损坏的地方修复好，另外，加紧完成对这战舰的完全控制。”林天道，之前虽然控制了一些关键的地方的，但是还并没有对这战舰进行完全控制。

　　诛神道：“好的老大。”林天道：“那个灰衣老者如果出现异动，立刻告诉我。”虽然从目前的言行看，林天不认为那个灰衣老者有什么坏心思，但是有一句话说的好，防人之心不可无，何况那个家伙是域主八阶的存在，这样的强者，如果使起坏来，那很可能就能让他死无葬身之地！

　　交待了诛神一番之后，林天就通知菲雅还有丽莎以及伊格到得了这八级的战舰之内了，当然，菲雅也是给他带来了那还没有来得及使用的生命灵果！

　　“师尊，你可吓死我们了！”在那损坏了一些的控制室内，林天和菲雅他们相见了，一见面，菲雅和丽莎就向着林天扑了过来了。

　　看她们那样子，如果闪开的话，那她们估计会撞到面前的屏幕上面去，林天心里暗暗叹了一口气并没有闪开而是张开了手抱了她们一下。

　　“好了，没有事情了。”林天轻声地道，很快地他就不着痕迹地让菲雅她们离开了他的怀抱了。

　　伊格若有所思地看着林天道：“林天，这到底是怎么一回事呢？你干掉了紫魔他们等一些高手？”林天指了指自己的鼻子道：“伊格，你看我的样子，像么？”

　　“像，说不定就是你出手杀了他们。”伊格道。“那是，还是伊格你眼光好，刚刚那个域主八阶的家伙，还以为是我的什么人出的手，没眼光。”林天笑道。

　　“切！”伊格见得林天如此说，倒是不相信紫魔等人是死在了林天的手里了，“林天你说还有一个域主八阶的强者？”

　　“那个强者是紫魔等人的奴隶，当然是之前，现在他已经是脱离了控制了，当到得一个行政星球的时候，他就离开。”林天道。

　　菲雅她们都是点了点头，菲雅低声地道：“师尊，这一次我们舰队损失了一艘战舰了，而且，死去了好多的人。”林天拍了拍菲雅的肩膀道：“菲雅，死人是在所难免的，做为一个优秀的指挥官，是看透这一点，不过，不要让自己的部下没有意义地死去。”

　　“虽然咱们被毁了一艘战舰，但是却是得了一艘八级的战舰，可以说是赚大了，应该开心一点点。”林天道。丽莎道：“至少咱们都还活着，能在遇到紫魔等人之后我们还活着，这已经是值得高兴的事情了，师祖怎么不出来呢，我们都应该好好地谢谢师祖，如果没有师祖，咱们早就已经是死去了。”

　　伊格道：“没想到这一次居然会遇到这么大的危险，林天，你这一次的任务，联盟贡献度不会少的。”

　　“不是取消了任务么？”林天轻笑地道。

　　“发布任务的是我，取消还是不取消，当然是听我的了。”伊格轻笑地道。

　　林天撇了撇嘴对着菲雅道：“菲雅，让你带过来的那生命灵果呢？”菲雅意念一动，一颗火红色的生命灵果就出现在了她的手中了。

　　“师尊，在这里，这东西还没给钱呢，不过现在已经是不需要了。”菲雅道。林天接过那火红的散发着强大的灵气的生命灵果轻笑地道：“很不错啊，省了三十亿宇宙币不是，菲雅，你们熟悉一下这战舰，也可以让一些人开始过来，等这战舰将损坏的地方维修好了，就离开这暗屿。”

　　“师尊，你呢？”菲雅和丽莎道。

　　林天道：“我修练一下，估计需要几天的时间！”再和菲雅她们说了一会儿话之后，林天就进入了这个战舰控制室边上的一个修练室之中了。

　　“八级的战舰，果然是不同啊，这修练室比起天林舰之中的修练室那是好得多了。”林天心里暗道，这时候，一声轻微的抽泣声进入了林天的耳朵之中了。

　　林天望向那抽泣声传来的方向微微地皱了皱眉，意念一动，瞬间林天的精神力就向着那一边延伸了过去，在那一边还有着房间。

　　精神力进入那房间之中，林天瞬间就将精神力撤了出来了。“这紫魔，修练的时候也不忘享受么！”林天脸上露出一丝苦笑。

　　在那房间之中，有着两个赤身裸体的女子！

　　林天扫了一眼修练室，在那修练室中，有着一个大大的衣柜，过去打开那衣柜，里面果然是有着许多的女子的衣服，不过那些衣服，一件件都是比较情趣的。

　　抓了两件布料稍微多一点的，林天丢进了那房间之中。“立刻穿好然后出来。”林天沉声道。

　　那两个女子对于这突然而来的命令哪里敢不听，没过多久的时间就穿好了衣服然后从那房间之中出来了。“大人。”见到林天，那两个女子连忙行礼，不过她们的眼里，却是隐隐地含着一丝的怨恨。

　　“你们出去吧。”林天指了指那修练室的门道。

　　那两个女子一愣。“出去吧。”林天加重了一点点语气道。“是，大人。”那两个女子不知道发生了什么事情，不过，能离开这个房间也是好的，她们连忙飞快地离开了修练室了！

　　在修练室的外面，菲雅她们惊讶地发现从林天所在的修练室之中，居然出来了两个没有穿多少的衣服的绝美女子，三人都是惊讶非常地看着那个女子。

　　“菲雅，她们是紫魔关在修练室的，给她们找件别的衣服，然后安置一下吧。”林天的声音响起在了菲雅的脑海之中。

　　和菲雅说完之后，林天关闭了修练室的门，意念一动，那个被他收进了星戒空间之中的生命灵果出现在了他的手上了。“诛神，这玩意儿，怎么使用来着？”林天道。

　　“老大，生命灵果，弄根吸管，慢慢地吸取里面的汁液，千万不要直接吞食了，如果直接吞食，后果不堪设想的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，意念一动手中也是出现了一根吸管了，在他的星戒空间之中，那还是有着许多的东西的，吸管这样的小物件也是有的。


第六卷 混乱星域 第六十九章 域主四阶！

　　“居然插不进。”林天嘀咕一声，那吸管往那生命灵果上面插，没想到连那生命灵果的皮都破不了。“咳，老大，你开玩笑吧，一根这样的普通的吸管，你就想它这么轻易地插进这生命灵果里面。生命灵果的皮，那比起一般的钢铁，那还要硬上许多。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天翻了翻白眼：“不早说！”意念一动，林天拿着那吸管的手指之上顿时现出了淡淡的金光，那金光一下子就向着那吸管延伸了过去使得整个的普通的吸管都是染上了淡淡的金色光芒了。

　　那吸管染上金色的光芒，林天微微一笑，再一次地将那吸管向着那生命灵果插了过去，这一下，虽然还是遇到了一点点阻力，但是吸管还是相当容易地就插入了那生命灵果里面了！

　　“老大，我将吸收生命灵果的一些注意事项传给你。”诛神道，瞬间，不少的信息都是出现在了林天的脑海之中，拥有诛神帮忙，许多的事情，林天确实是省去了相当多的麻烦。

　　那信息一传入林天的脑海之中，林天就知道了所有应该注意的事项了。“还真是挺麻烦的啊。”林天轻声地道，嘴凑上那吸管，林天用力一吸，顿时一股火红的温热液体就流入了林天的嘴里面。

　　吸了小半口之后，林天一下子就停止了意念一动一个玉盒出现在了面前，那生命灵果连忙被他放入了那玉食之中，盘腿而坐，林天口中，那温液的生命灵液在他的控制下有一丝流入了他的食道然后迅速地被吸收着。

　　“嗯……”林天眉头微微地皱了一下，那生命灵液是温热的，但是一被吸收，立刻就是火热得紧，那一丝的生命灵液被吸收，立刻就让林天感觉全身都被灼烧了起来。“还好只是一丝，如果这小半口全部吞下去，有我难受的。”林天心里暗道。

　　当那一丝的生命灵液全部地被吸收了之后，林天连忙又是咽下了一丝，那生命灵液倒是神奇，在他的嘴内，那是根本就不被他的身体吸收，可是一进入他的肚子之中，那就是他不主动地吸收，那生命灵液也会飞快地被身体吸收着！

　　这样过去了十来分钟之后，林天吸收的那一小口生命灵液完全地被身体吸收了，这时候，他的身体的皮肤那是通红通红的，整个的人身上，腾腾的冒着热气！

　　“呼！”林天一下子就站了起来然后飞快地在做起了他的那一套动作来，随着他开始做那动作，他的身体，每一个细胞飞快地消化着那充斥了细胞之中的能量了起来。

　　随着那能量的消化，林天的肉身强度开始不断地提升！

　　“老大，这生命灵液不错啊，这一小口，都已经是让你的肉身强度达到了域主二阶了，不过距离解开第三十八道灵魂封印还有一定的距离。”十多分钟之后，诛神的声音响起在了林天的脑海之中，这时候，那些细胞之中的能量已经是消化得差不多了。

　　林天停下那动作的练习，拿起那生命灵果又是吸了一小口，这一次，比起第一次却是要稍微多一点点。紧接着，又是重复之前的动作了起来！

　　在第二次做着那一套动作几分钟之后，诛神的笑声再一次地响起在了林天的脑海之中：“老大，可以了，已经是达到了解封第三十八道灵魂封印的标准了！”

　　下一刻，一股强大的灵魂之力瞬间自林天的脑海之中产生然后一下子就传遍了林天的身体的每一个角落！“爽！”林天嘴里吐出一个字，灵魂之力的强大带来的爽快，在那一瞬间都是压过了生命灵液给他带来的灼热的感觉！

　　在那爽快的感觉过去之后，林天一下子愣住了，甚至于都停止了那动作的锻炼。“这感觉！”林天闭上了眼睛，在他的脑海之中，周遥她们还有林龙他们的样子一个个地闪现在了他的脑海之中，“诛神，你感觉到了没？”

　　诛神兴奋地道：“老大，感觉到了，感觉到了！和鸿界的联系加强了许多啊，我甚至都感觉到了造化老大的存在。老大，继续努力啊，如果你的实力再提升许多，估计就能感觉得更清楚了，说不定能和周遥她们联系上了也说不定啊！”

　　诛神的话让林天的心头火热了起来，“哈哈，终于差不多了？”林天狂笑道，从鸿界出来，那还只有几十年的时间，可是这几十年，却是显得相当的漫长！

　　“老大，先别兴奋，快点提升实力才是紧要的。”诛神道。“你自己不一样很兴奋？”林天道，林天说着，立刻还是锻炼了起来了，这一会儿的停止，都是造成了身体的一点点不良反应，不过这一点点不良反应倒没有什么大碍。

　　当时间又过去了两个小时之后，林天的如愿地解开了第三十九道灵魂封印，而这时候，他的肉身强度，已经是达到了域主四阶！

　　域主二阶之内时，林天的肉身强度，可以解开第三十八道灵魂封印了，但是等到达到域主三阶的顶峰时候，还是不足够解封第三十九道灵魂封印，直到肉身强度达到了域主四阶的标准，才算是达到了解封第三十八道灵魂封印的标准了！

　　一直以来，林天灵魂强度的解封，和他的等级的提升都是差不多的，大地一阶时解开第一层，天空一阶时，解开第十层，可是到得现在，因为灵魂封印封印的灵魂之力太强大，他的等级的提升，已经是快于灵魂封印的解封一点点了！

　　达到域主四阶，这时候，那生命灵果，倒还是有一些生命灵液没有被林天吸收，当最后的生命灵液也被吸收了之后，林天的肉身强度，基本上已经是达到了域主四阶的顶峰了，可是距离第四十道灵魂封印的解封还是有一点差距。

　　再锻炼了一阵之后，林天感觉灼热的身体终于是慢慢地回复了常温了。“诛神，这怎么回事！”实力提升了，但是林天这时候，心里却是并不如何的喜悦，他能感觉到和鸿界的联系这时候已经是比较紧密了，可是，就仿佛中间还隔着一层膜一样，有那膜隔着，他根本就不能与周遥她们取得比较实质性的联系！

　　不能和周遥她们说话，不能看到周遥她们，这对于林天来说，可是一件比较痛苦的事情！“老大，你先冷静一下。”诛神在林天的脑海之中道，“一定还有我们没有弄明白的事情，这是两个世界的联系，可能没有那么的简单。”

　　林天深吸一口气，终于是慢慢地平静了下来。“奇怪，我感觉，应该是能联系上了的。”林天道，“可是为什么就是不行？”

　　“老大，让星宇老大看看吧，星宇老大可以说是联系两个世界最紧的了，他肯定比我们了解得多。”诛神道。林天微微地点了点头立刻在脑海之中默念了起来。

　　“林天。”

　　林天的默念，很快地就让星宇的声音响起在了他的脑海之中。

　　“星宇，帮忙看看是怎么回事，我感觉应该可以和周遥她们联系上了的，为什么却是不可以？”林天道。“我看看。”星宇道，接下来，就是一段比较长的时间的沉默了，星宇不断地查看着，而林天，只能是选择等待。

　　当差不多半个小时过去了之后，星宇的声音才再一次地响了起来：“林天，可能和你所处的地方有关，你现在是在暗屿之中，暗屿和现实宇宙毕竟是不相同的。”

　　“对了，战舰现在还是在暗屿之中！”林天眼睛一亮，长长地舒了一口气。“林天，你别高兴得太早，就算是你能和周遥她们联系上，这个对你的消耗肯定是相当的大的，而且，你现在，肯定不能进入鸿界之中。”星宇道。林天道：“不能进入鸿界，这个我是有准备的，现在这么一点实力，跨越两个世界，那太不靠谱了，不过你说消耗，是怎么一回事？”

　　“林天，你如果和周遥她们联系，那是跨世界的联系，你以为这不需要消耗灵魂之力或者别的什么么？周遥她们也会消耗，不过她们现在可是圣人高阶的强者，那一点点消耗对于她们来说可以忽略不计的。”星宇道。林天无奈地撇了撇嘴道：“我不同对吧，我还只是小小的域主级的人物。现在域主四阶，实力估计也就是和大罗金仙差不多。大罗金仙和圣人高阶，差距还真是挺大的啊。”

　　“星宇，先不和你们说了。”林天这时候，那是急着将战舰驶出暗屿然后试能不能和周遥她们联系上了。

　　那个生命灵果，在被林天吸光了里面的生命灵液之后，已经是只剩下一个火红色的空壳了，不过就是这空壳，林天也并没有将它随意地处理了而是将它收入了星戒空间之中。这空壳对他来说没有作用了，但是对于菲雅她们来说，那还是有着很好的作用的。

　　生命灵果的壳，沸水之中煮上三天之后，将会完全地融于水中，这时候，喝上一口，可以提升菲雅她们一定的修为！

　　很快地，林天就打开了修练室的门了。

　　“师尊！”林天一出现，菲雅就发现了，丽莎呢则不在控制室内而是去修练了。“师尊，你修为提升了？”菲雅惊讶地道，林天给她的感觉，和之前相比那是有了一些不同了。

　　“菲雅，战舰修复了吧？”林天道。菲雅道：“师尊，就在你出来之前一点点修复好了，我正要让战舰离开暗屿呢。”

　　“那还等什么，快点让战舰离开暗屿吧！”林天心里满是期待地道。


第六卷 混乱星域 第七十章 联系鸿界！

　　菲雅微微一惭，她还没有见过林天这么急迫的样子。“师尊，是不是有什么事情？”菲雅道。林天摆了摆手道：“没有什么，让战舰离开这暗屿吧。”

　　林天不想说，菲雅也就没有再问了，很快地命令就传了下去，二十一艘战舰齐齐地动了起来向着天空之中的黑云升了上去！

　　进入这暗屿的时候是二十一艘战舰，离开的时候，还是二十一艘战舰，不过不同的是进来的二十一艘战舰所有的都是七级的战舰，而出来的，则是有一艘八级的战舰在其中了！

　　那一艘普通的七级的战舰，价格也就是百亿宇宙币罢了，虽然也不便宜，但是和一艘八级的战舰相比，那可就相差甚远了，八级的战舰，价格肯定上万亿，而且万亿左右的还是比较差的，随便好一点的，那起码也是三四万亿了，虽然这一次也是死了不少的人损了一艘战舰，但是说起来，林天那是赚大了！

　　二十一艘战舰向外离开，那暗屿顿时产生着庞大的吸力不让战舰离开着，不过在战舰强大的脱离的力量下，那暗屿终于还是留不住林天他们的战舰了！

　　“终于出来了。”菲雅道，透过他们面前的屏幕，可以看到那外面黑色的光团。“师尊！”菲雅叫着，但是林天却是并没有应她，当她转过头时，却是发现林天这时候站在那里已经是闭上了眼睛了。

　　确实在暗屿之中有着很大的关系，一出暗屿，林天就感觉与鸿界的联系一下子清晰得多了，那一层膜，虽然似乎还是存在着，但是这时候，林天已经是感觉自己的意念可以透过那一层膜了！

　　鸿界之中，周遥还有石萱轩努力地修练着炼化着墨王果的力量，她们已经是使用了墨王果了，不过距离她们达到圣人巅峰，那需要不少的时间。

　　周遥她们在深层次的修练中并没有清醒过来，但是杨诗杨雪还有慕容雪灵英以及花非花差不多在同一时间都是清醒了过来了。

　　“夫君？”杨诗轻道一声，她刚刚是在修练，可是忽然地似乎感觉到了林天的存在她也不修练了连忙地就结束了修练然后睁开了眼睛。

　　“又是空想么。”杨诗轻叹一声，这时候，她也是没有心思修练了离开了修练室到得了外面，没想到一到外面，杨诗发现慕容雪她们居然一个个地都是出现在了外面了。

　　“姐，是不是你也感觉到夫君的存在了？”杨雪一见杨诗出现连忙地道。杨诗微微地皱了皱眉道：“我是感觉到了，但是，现在怎么又感觉弱了？夫君这家伙，居然调戏我们。”

　　花非花娇笑地道：“夫君不调戏我们，难道他还去调戏别的女子不成，那我们可不依。不过他居然一直地不和我们说话，等他回来，我们一定要好好地教训教训他。”

　　“嗡！”这时候，庄园之内，林天那立在那里的造化居然轻轻地颤动了起来！造化颤动，花非花她们自然第一时间就感觉到了。

　　“夫君？”人影一闪，花非花她们就已经是消失在了原地出现在了那立着造化的庭完之内。

　　那是一个比较大的庭院，在那庭院之中，造化变得有十来米高立在那里，自从林天离开，造化就在这里一直地都是没有动静过。

　　“非儿，要教训夫君我？”忽地，林天的虚影出现在了造化面前了！“夫君！”花非花她们同一时间都是叫出了声来！

　　那八级战舰之内，林天的身子微微地颤动了一下，花非花她们的叫声让那长久以来的思念一下子更是强烈了！“诗儿，雪儿，慕容，灵儿，非儿，想夫君了吧呵呵，对了，遥儿和萱轩呢？”林天道。

　　“夫君，你什么时候回来啊。”

　　“夫君，想你！”

　　林天的问题第一时间根本就没有人回答，杨诗她们一个个地都是说着自己想说的话。“停，停！”林天笑道，“夫君也想你们，不过现在还不是回来的时候，还有许多的工作没有完成呢。谁来告诉我遥儿和萱轩在哪里呢？”

　　杨诗道：“夫君，大姐和四妹她们在修练炼化着墨王果。”

　　林天眉头微微一皱：“诗儿，我这段时间没怎么注意时间的流逝，已经是过去了多久了？”杨诗她们微微一愣，杨诗笑道：“夫君，你也太忙了吧，连时间都没注意。没过去多久，也就几十年。”

　　“才几十年，怎么就使用墨王果了？出了什么事情了？”林天道。杨诗道：“夫君，你不知道么，圣界出现的问题。”林天皱着眉头摇了摇头：“还真没注意到，我现在都只是分出的一点点心神，而且，根本就坚持不了多久的。诗儿，出了什么事情，你快一点说。”

　　杨诗道：“夫君，圣界出现变故，天空乌云笼罩，云中闪电时常出现，现在那闪电，偶尔就有落到地面之上来，那些闪电到得地面之上后，还会侵入鸿球之内的世界当中使得一些世界出现状况。”

　　“什么状况？”

　　“夫君，有些的世界，里面一些星球直接就毁灭了，有些的，甚至于整个的星系，都会在同一时间毁灭。”杨诗道，“时间长河，现在也是在飞快地消失着，夫君，这一切你不知道么？”

　　杨诗她们说着，心里微微地有些奇怪，林天就算是忙着别的事情，也不至于，连这些都不知道吧！“我还真不知道。”林天的声音有点低沉，“世界在走向毁灭？”

　　“夫君，毁来还是新生，这个根本就不知道。”杨诗道。

　　林天道：“是不是圣界之内，有人打咱们林家的主意了？”杨诗摇了摇头：“夫君，现在倒还没有，不过圣界之内，确实是有一些不和谐的声音，所以我们决定之后，大姐还有四妹使用墨王果开始提升了。”

　　“哼，该死的家伙，我不在，居然就有人敢对我们林家有想法了。你们做的对，既然圣界出现这样的动乱了，那么将实力尽力地提升起来才是王道。诗儿，其余的东西，是不是已经在开始使用了？”林天道。

　　杨诗道：“夫君，已经是使用了一点东西，大姐的意思，现在不宜使用大量的东西提升林家的实力，不然的话，恐引起一些势力的不满。”

　　林天微微地点了点头：“老婆们，我爱你们，有点支撑不住了，有时间我再和你们说话。”林天说完，他的身形一下子就消失了！

　　“夫君！”杨诗她们齐声地叫了一声。“夫君怎么了？以他的修为怎么会这么一点点时间就坚持不住了？”杨雪道。杨诗道：“可能夫君绝大部分的心神用在了别的上面了，能见着夫君，也算是不错了。”

　　花非花她们都是微笑地点了点头，以前从修练之中清醒过来，那是连林天的影儿都没有见到，这一次能见了还说了这么多说，确实是很不错了。

　　那八级的战舰之内，林天站着的身子一倾，差一点就倒在了地上。“师尊！”菲雅大惊，连忙一下子就扶住了林天了，“师尊，你怎么了？刚刚你的脸色越来越难看了。”

　　“老大，叫你逞强！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。如果林天只是和杨诗她们传传音什么的，那么，消耗肯定就要小许多，可是这样让自己的影像也在那一边影示，消耗就要大得多了，虽然只是一点点时间，却是差不多让林天的灵魂之力都耗尽了！

　　灵魂之力消耗相当大，林天的脸色自然不可能好到哪里去，到得最后，甚至于差一点就颠倒了！

　　“菲雅，没事，我没事。”林天轻声地道。“师尊，你别说话，我扶你坐下。”菲雅说着，连忙地扶着林天在控制室内摆放的豪华的沙发上面坐了下来。

　　缓了一下子气，林天的灵魂之力恢复了一些，面色慢慢地变得好看了一点。“师尊，你这是怎么了？”菲雅有些焦急地道。

　　林天微笑着摇了摇头：“没事，我没事。刚刚只是在修练一种战技，没想到一下子精神力消耗过度了，休息一下子就可以了。”

　　“师尊，你确定没事么？”菲雅道。林天点了点头：“有事的话我还会装没事啊，那对自己有什么好处？好了，你设定航向吧，将伊格送回去，那还需要不少的时间。”

　　“那，师尊你先好好休息一下。”菲雅道，她见得林天的面色慢慢地恢复了过来也是稍微地放下了心。

　　菲雅去忙了，林天和诛神在他的脑海之中却是说开了。“妈的，那消耗实在是太恐怖了，全部的灵魂之力，也就是坚持了两三分钟的时间。”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，有一个事我必须和你说一下，以后可不能这样了，你的灵魂之力这样全部消耗了，那是需要好多天的时间才能慢慢地恢复过来的，如果这几天里遇到危险，你连破界都拉不开！”


第六卷 混乱星域 第七十一章 陨乱星道！

　　林天心里微微地叹了一口气，他又如何不知道这样是比较危险的，但是这么久没见了，他恨不得和杨诗她们聊个几小时，如果不是支撑不下去了，他怎么会选择结束！

　　“诛神，我知道的，以后会注意。”林天在脑海之中道。“老大，你的心情我理解，不过如果因为灵魂之力缺乏而挂了，那可就是一个大杯具了。”诛神道。

　　林天道：“好了好了，怕了你了，我会注意的，主要还是修为太低了，如果修为高一点比如有宇宙级甚至是至尊级的修为的话，那就能坚持的比较久一点了。”说到这里，林天的脸色微微地有一点点阴沉，“诛神，鸿界居然那样了，真没想到会变成这样子，我还以为，只要我一离开鸿界就会变得相当的正常呢。”

　　“老大，鸿界的时间长河在消失，这说明两个世界，时间方面确实是同步了的，那个身化时间长河的强者不起作用了。”诛神道。

　　林天道：“时间同步，这一点我不怀疑的，我这外面过了几十年，里面也是过了几十年，很明显时间是同步了，主要问题是鸿界的天空居然变成了那样。”

　　林天的脑海之中出现了一副场景，那是之前在暗屿之中的画面，天空之中，黑云笼罩，而在最开始时，那黑云之中还有着一道道的血红色的闪电！

　　“诛神，你说鸿界那样的世界和暗屿……”林天这样想着，心里感觉一股寒意从心底升了起来，那暗屿之中是一个活人也没有的，而如果鸿界的将来是那样的话……诛神道：“老大，别乱想啊，想想看，你不是从鸿界之中出来了么？就算是到时候出现一些问题，你也可以帮周遥她们也出来！况且，暗屿的数量是相当的多的，而鸿界那样的世界，那是比较少的，现在的鸿界，可不是那种普通的虚世界了！从这数量对比，老大你应该也看得出来暗屿的来源不全是那样的世界的。”林天心里叹气道：“可是鸿界确实是有可能走向暗屿这样的结局啊，鸿界的天空，现在是乌云滚滚，虽然还不是暗屿那样的黑云，但是那乌云也是有可能转变的，另外那云中的闪电。”

　　“老大，说这些其实并没有什么作用，只有你的实力提升了，将来出现什么事情你才能应付，如果只是域主级的实力，那么，如果鸿界有危险，老大你只能看着。”诛神道。

　　林天心里暗暗点了点头：“实力确实是要提升起来，不止是这个危机，鸿界之中，林家可能也会出现危险的！我离开了，虽然是好心地想让鸿界走向安全的，可是现在这样的情况，只怕有一些家伙会以为这样的结果是我带来的！如果他们对林家动手的话，以林家现在的实力不一定能应付得过来。”

　　“老大你明白就好，危机存在着，不过老大你也不要太过担心，鸿界之中，那发展不会有那么快的，比较长的一段时间内，林家应该都是安全的。”诛神道，“老大，你现在已经是域主四阶的修为了，破界满能量的情况下，应该是能击杀宇宙六阶的强者了！”

　　“宇宙六阶。”林天脸上现出一丝丝微笑，如果不知道鸿界之中居然出现了这样的状况，那么这样的结果他是会很高兴的，但是，现在，对于破界能击杀宇宙六阶的强者了，林天却是并没有太过高兴的感觉。“诛神，这一次的副作用有多少？”林天道。

　　诛神道：“老大，副作用期也就是五十年罢了，如果命源珠恢复过来的话，这五十年的副作用很容易就会恢复过来的。”

　　“从域主一阶提升到了域主四阶，副作用却只是五十年，倒是相当的短。”林天道。

　　林天说着一下子睁开了眼睛了。“菲雅。”林天出声道。

　　“师尊！”菲雅连忙走了过来。林天意念一动，手中就出现了那生命灵果的空壳了：“将这个用沸水煮，煮三天的时间，控制着水量，让水量保持在一千毫升左右，当它全部地溶于水中之后，你和丽莎一人喝掉一半的水，注意不能让水冷下来再喝而是直接喝掉沸水！”

　　菲雅她们，如今那也是有天空六阶的修为了，这样的修为，直接喝下去沸水虽然也是有一点点不适，但是绝对不会有什么大问题的。

　　“师尊，这个有什么用呢？”菲雅好奇地道。林天轻笑地道：“这可是好东西，你们喝下那水之后努力修练几天的时间，应该能让你们的修为从天空六阶直接提升到天空八阶来！这东西副作用比较小，只是可惜的是，这东西使用一次就没有什么作用了，以后再喝，那就等于是喝毒药了，没有好处只有坏处。”

　　“天空八阶！”菲雅眼睛一亮，从天空六阶到天空八阶，如果慢慢地修练的话，那起码需要十年以上的时间！林天微微地点了点头：“去煮着吧。”

　　“多谢师尊！”菲雅连忙接过那生命灵果的空壳去弄水煮了起来了。战舰飞快地前进，待在八级的战舰之内，林天也是安心地修练着，这样过去了半个月时间之后，战舰就出了暗宇宙了。

　　这时候，林天他们所在的那艘八级的战舰，早就已经不是之前的样子了。之前是金黄之色的，现在，则是变成了与虚空一样的黑色，而且，形状也是有了不小的改变，对于八级的战舰来说，完成这样的伪装，那是比较容易的事情，所以现在，那八级的战舰从外表上来看的话，它绝对就是一艘七级的战舰！当然，如果是比较厉害的人物的话，那还是能认得出来林天他们的那艘战舰不只是七级的战舰的！

　　“师尊，前面是陨乱星道了。”菲雅道，这时候控制室内林天，丽莎，菲雅依格等人都在。丽莎和菲雅，这时候的修为，已经是稳稳地停在了天空八级了！

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，陨乱星道是一处比较危险的区域，这一片拥有着大量的陨石，而且还有着一些空间乱流什么的，在陨乱星道的四周，那是大片大片的空间乱流，相当的危险，所以比较之下，陨乱星道还要安全上许多，至于从暗宇宙之中通过这一片，那是不可行的，许多的战舰想从暗宇宙之中通过这一片，结果老大你应该能猜到了，全部舰毁人亡！”

　　“在陨乱星道，除了自然危险之外，还有着一些人为的危险存在着，许多的星盗什么的，就喜欢在陨乱星道之内发财。而一些杀手们，也喜欢待在这一带等着目标通过，在陨乱星道的那一头的幽王星附近，就有着一个超远距离的虫洞。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“星盗，杀手。”林天眼睛一眯，他隐隐地感觉到有一点点危险在靠近着，但是那危险，实在不是太高。“如果是我实力没有提升前，也没有这八级的战舰的时候，只怕就不只是一点点危险了吧，应该是有强大的家伙在陨乱星域等着发我的财啊。”林天心里暗道。

　　“菲雅，直接前进吧。”林天轻笑地道，拥有八级的战舰，而且他现在已经是域主四阶的修为了，不使用强化的情况下，破界全力能击杀宇宙六阶的强者，使用强化的情况下，就是域主七阶的强者应该也是能干掉，这样的情况下，林天并没有多少的害怕！

　　“嘿嘿，老大，不知道哪个家伙，这一回是要倒大霉了。”诛神在林天的脑海之中笑道，跟着林天这么久，如今终于是感觉比较安全了。

　　……

　　陨乱星道之内，一架漆黑的兽型机甲静静地趴在一颗陨石的上面，那兽型的机甲高达三十来米，整体看上去，相当的狰狞！

　　“等了这么久，鱼儿终于是开始上钩了！”那兽型的机甲之内，一个黑熊一样的壮汉咧嘴笑道，“五千五百多亿，如果能再捞一点别的好处就好了。只是可惜了，如果捞别的好处的话，那就太危险了，没想到我保存了近万年的宝贝，这一回终于是要用掉了！”

　　那黑熊一样的壮汉意念一动，手中就出现了一根长一米左右的细细的黑针！“如果林天的师尊也在这附近，那么，就只能第一时间就逃命了，如果不在，那么，五千五百多亿就是属于我的了。”那黑熊一样的壮汉轻轻地抚着那细长的黑镇脸上露出着一丝残酷的笑意。

　　“记录影像。”那黑熊一样的壮汉道，顿时，他的样子，以及那黑针的样子，都被清楚地记录了下来了，这些，都将成为到时候任务完成领取报酬的证据的，当然，证据只这么一点东西还是不成的还需要别的完整的影像。

　　“这狂暴丹，还是希望到时候不要用到。”那家伙将那黑针收了起来，手中又是出现了一颗红色的丹药了，那丹药一出现，顿时整个的控制仓内都是出现了一股狂暴的能量气息了！“域主七阶，使用狂暴丹之后，十分钟之内能提升到域主九阶的实力，只要林天的师尊不在，那么完成任务应该是百分之九十九以上了，希望不要在，不然的话可是要浪费我的宝贝了。”


第六卷 混乱星域 第七十二章 倒霉的刺杀！

　　陨乱星道林天他们的战舰所在的这一端，不少的战舰还有飞船聚集着，除了战舰还有飞船，也有着不少的飞碟还有其他的奇奇怪怪的飞行器。

　　“接通。”天林号之内，菲雅沉声道，现在，天林号已经不是指的之前那一艘战舰了而是指的林天所在的八级的战舰了，而原来的天林舰内的许多的恒星级的强者都已经是进入了新的天林号之内了，以如今的天林号八级战舰的防御，再加上里面有着许多的强者在，防御能力那是相当相当的强悍了！

　　菲雅一同意，顿时林天他们面前的屏幕之上就出现了一个绿皮肤的虫族强者了。“你们好，我叫库其拉！”那虫族强者先自我介绍道。

　　“菲雅。”菲雅微微地点了点头道。

　　那虫族强者道：“尊敬的菲雅阁下，我们欲组成团队一齐通过陨乱星道，不知道你们是否有加入的想法？”

　　陨乱星道相当的危险，所以，没有强大的实力的舰队，一般都是选择组成团队前进的，这样的好处是组成团队的情况下拥有更大的力量应付出现的危险，同时，也可以震慑一下星盗们。不过有好处也有坏处，坏处一是这么多的战舰一齐行动的话，引起比较强的星盗注意的可能性大得多了，二是谁也不知道这组成的团队之中，是不是就有一些其实本就是星盗！如果星盗从近处动手的话，那么麻烦可是相当不小的！

　　“不知道是什么时候离开？”菲雅道。那虫族强者道：“尊敬的菲雅阁下，如果你们加入的话，那么团队的实力已经是比较强了，就是现在离开也是可以。”

　　“我们大概需要停留一天才能离开。”菲雅道。“欢迎加入，那么我想我们的团队明天一齐进入陨乱星道，十来航行之后，就可以离开那鬼地方。”那虫族强者道。

　　菲雅微微地点了点头就关了那通讯了。“师尊，如果不加入的话，我们能更快的通过的。”菲雅道，刚刚她其实不想答应的，可是林天却是示意她答应了下来了。

　　林天轻笑地道：“菲雅，虽然我们的舰队比较强大，但是陨乱星道有些的地方还是相当的危险的，而哪里比较危险我们并不是太清楚，加入这样的团队，这方面的安全性要提升不少的，咱们也不急那一两天。”

　　“倒也是。师尊，现在是不是让战舰之上的一些人离开了？”菲雅道。在离林天他们的战舰一个小时左右的航程的地方就有一颗行政星球，战舰之上的许多的不属于天之舰队的人都可以让他们进入那星球之内。

　　林天微微地点了点头：“前往蓝诺星吧。”

　　一个小时之后，林天他们的战舰就出现在了一颗从宇宙之中望过去淡紫色的星球外太空。“巴扎巴，这是我们遇到的第一颗行政星了，蓝诺星，处于陨乱星道附近，虽然是附近，但是它可不是像陨乱星道一样混乱的，还是比较平静的。”林天道，在他的面前，就是那个域主八阶的强者，这时候的他，已经是换上了一袭紫袍，那形象，比起之前穿着那灰色衣服可是提高了许多倍了！

　　“蓝诺星，以前我来过，好吧，就这一颗星球吧，林天，多谢了。今后如果有能用到我巴扎巴的地方，你尽管说，救命之恩，我是会报的。”巴扎巴道。林天笑道：“巴扎巴，战舰之上还有不少的受苦的人，她们是被紫魔那些家伙抓进来的，人数大概两千左右，你也不用报答我了，如果可能，稍微照应她们一下就是了。”

　　“林天，这个只要是在能力范围之内，照应一下是应该的，不能算作是对你的报答。不过据我所知，蓝诺星是属于加瓦帝国，如果没有加瓦帝国的公民身份的话，以她们那些人的实力，只怕在蓝诺星不是太容易过活。”巴扎巴道。

　　林天道：“救人救到底，这个我会帮她们处理好。”

　　没过多久的时间，林天就和蓝诺星方面联系上了，在开始的时候，蓝诺星方面还对给那些人办理公民身份有点推三阻四的，不过在林天命令天林舰变成了之前的样子之后，蓝诺星方面，立刻相当识趣地就给那些人快速地办理好了必要的手续了，八级的战舰的拥有者，那并不是蓝诺星方面得罪得起的，要知道，八级的战舰，一般只有那种大型的势力或者宇宙级的强者才会拥有，而且没有一定的势力而又实力比较低一点的宇宙级的强者还不一定能拥有这样的战舰！

　　“师尊，刚刚那个家伙真好笑。”丽莎笑道，“之前还想勒索我们一下，没想到一发现我们的战舰是八级的战舰之后，立刻就陪礼道歉然后立刻地给那些人办理了公民身份还分配了住房什么的。”

　　林天淡笑地道：“没有什么好笑的，事实上就是这样，许多的时候，社会就是这么的现实，没有实力谁也不会看重你，如果咱们不是有实力，今天就是跪在地上求也没有会作用。”

　　“师尊，我们一定会变得越来越强大的。”菲雅道。林天微微地点了点头：“现在战舰上面已经是没有什么闲杂人等了，返回陨乱星道那里吧。”

　　本来说一天的，但是事实上，只是几个小时的时间林天他们就返回了，在和那虫族强者联系上之后，整个的团队，大大小小上万的战舰还有飞船什么的就向着陨乱星道进发了！

　　“防御全满，所有武器充能，所有人除非万不得已不得修练随时待命。”菲雅的声音响起在了整个的舰队之内。

　　林天看着菲雅的指挥心里暗暗点了点头，时间过去了这么久，菲雅也不是最开始的那个小女孩了，虽然或许还不是一名出色的指挥官，但是已经是有指挥官的样子了。

　　林天他们这一支庞大的队伍进入陨乱星道，顿时，陨乱星道内不少的星盗势力都是收到了消息了，一些小型的星盗势力对于这样的大鱼不太敢咬，但是还是有不少的星盗势力准备打主意的。

　　时间转眼之间就过去了三天，三天的时间，林天也是见识到了陨乱星道自然环境的恶劣了，还没有星盗过来找麻烦，就有好些个飞船什么的毁灭在了陨石或者空间裂缝什么的之上，在这里的陨石，那许多的都并不是普普通通的陨石，那些陨石，往往一碰到战舰什么的就会发生剧烈的爆炸，林天就亲眼地看到一艘六级的战舰被一颗陨石撞在防御罩上，然后那陨石爆炸，战舰的防御罩一下子被摧毁了，自然的整个的战舰也是玩完了！

　　“应该快动手了吧。”在林天他们这些飞行单位之中，一具兽型的机甲也是飞快地飞行着，在那机甲之内，赫然就是那个准备袭击林天的域主七阶的强者！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声强烈的爆炸瞬间响起在了上万艘的飞行单位的中间，那爆炸的能量相当相当的强烈，眨眼的时间，那强烈的能量就向着四周冲击着一些个防御低一点的飞船战舰还有飞碟什么的都是接二连三地爆炸了起来！

　　林天他们的舰队也是受到了那能量的冲击，不过他们舰队之内，根本就没有七级以下的战舰，以七级的战舰的防御，挡下那些冲击并不困难！

　　突然而至的灾难在绝大多数的人的预料之中，但是当灾难来到之时，还是让许多的家伙都是慌了神了，本来形成了一定的防御阵型的队伍，突然之间就那么的散了，林天看着面前的屏幕微微地摇了摇头，什么叫乌合之众，现在这样的就是了！遇到这么一点事情，立刻就散了，这就是那些星盗们想要的结果了！

　　“菲雅，如果有星盗出现，毁灭吧！”林天道，他话刚说完，一股比较强烈一点点的危机感一下子就出现了，在那兽型机甲中，一根细长的黑针悄无声息地向着林天所在的战舰迅速地破空而来！

　　“死吧！”那兽型机甲之内，一个强壮如黑熊一样的家伙狞笑地道，在他的脑海之中，已经是出现了林天所在的战舰爆炸的场景了，那细长的黑针虽然看上去不起眼，但是他可是相当的清楚那黑针的威力的，毁灭一艘七级的战舰，那绝对不会是什么问题，而在战舰毁的情况下，他相信只有域主一阶实力的林天不会活下来！

　　“轰！”那黑针，准确地击中了林天他们所在的战舰，强烈的爆炸一下子就响了起来了！

　　“防御度百分之九十，八十，七十，六十，五十……”林天所在的控制室之内，顿时就响起了警报之声了，不过，在防御度降低到百分之三十的时候，就再没有下降了而是又飞快地提升了起来。

　　“好强的攻击，菲雅，干掉那家伙。”林天道，通过战舰的扫描，他早就发现了那攻击了，只是那攻击太快，一时之间也是不能立刻就将其挡下来。

　　那机甲之内，那个黑熊一样的壮汉眼睛都是瞪圆了：“怎么可能，居然连防御罩都没有破掉，不可能的，七级的战舰防御罩绝对不可能挡下那攻击！”

　　“难道……”那黑熊一样的壮汉想到一种可能，顿时心头大骇，他想到的可能并不是林天的战舰是八级的战舰而是林天的师尊就在战舰之内。

　　一个至尊级的强者在战舰之内，而他攻击了！那兽型的机甲顿时飞快地逃窜了起来，仗着身躯比较小，那兽型的机甲在那些飞船战舰群内飞快地前进。

　　“还想跑？哼！”菲雅轻哼一声，瞬间，天林号的身形一下子小了十来倍向着那前面的机甲追了过去了！一般的战舰，那是不可能这样变形的，比较特殊的七级的战舰能够做到变形，而八级的战舰的话，那基本上都是具有着这样的能力的！


第六卷 混乱星域 第七十三章 将军！

　　战舰能做到变形，那是其中加入了特殊的材料，那样的材料的价格是相当的昂贵的，不过八级的战舰之上的话，那说起来也没有多少材料的价格是不贵的！

　　如果不变小，那么在那些战舰飞船群内穿梭会比较困难，不过变小了之后，那穿行起来却是容易了，在战舰锁定了那目标的情况下，战舰自动地就向着那目标追逐了起来！

　　“他妈的，他妈的！原来是八级的战舰！”那兽型机甲之内，查看到林天他们的战舰一下子小了那么多的那个黑熊一样的壮汉内心之中大骂地道，他这时候，那自然是清楚了之前不是至尊级的强者出手了而是他的攻击根本就没有破了林天他们的战舰的防御！

　　“快点啊！”那兽型机甲这时候已经是全力地向前窜着，可是它与天林号战舰的距离还是在不断地缩小着，那机甲虽然也是七级的机甲，在短距离内，速度比起没有加速起来的七级战舰还要快上许多，但是天林号是八级的战舰，八级的战舰那速度可不是七级的战舰可比的！

　　“师尊，星盗！”菲雅道，在天林号的探测显示屏上，许多的红色的光点出现了，那些红色的光点亮度不一不过数量却是相当的不少。

　　“哈哈，天不亡我！”那兽型机甲之内，那黑熊一样的壮汉狂笑地道，他意念一动，瞬间领域的力量将那机甲都是笼罩了起来了，在领域的力量作用下，那机甲的速度一下子增加了许多向着那往这边而来的星盗群而去！

　　林天道：“可以攻击了，干掉它。”

　　“是，师尊！”菲雅道，瞬间林天他们的战舰就射出了一道金色的能量柱了，那金色的能量柱划破天空一下子就向着那兽型机甲而去！

　　“喝！”那兽型机甲之内，那黑熊一样的壮汉大骇，全力动用领域的力量，终于使得机甲一下子横移了一些，可是那能量柱的攻击太快了，能量柱还是在那机甲之上擦了一下！

　　七级的机甲的防御本就比起七级的战舰弱不知多少了，哪里能承受得了八级的战舰的攻击，顿时，林天他们的攻击一下子就让那七级的机甲防御破灭爆炸了开来！

　　“干！”那七级的机甲毁灭了，但是里面的那黑熊一样的壮汉却是并没有死去，那一瞬间移了一点点还是有不错的作用的！这时候，那家伙距离那些星盗的距离已经不是太远了，而林天他们的战舰，距离那家伙的距离也是相当的近。

　　距离近了，又不是在机甲之内了，林天一下子就获得了那个家伙的气息。“跑是跑不掉了的。”林天心里嘀咕地道。这时候菲雅却是有一点点气愤了，刚刚的一击居然只是毁了机甲而没有杀得了那人！

　　那黑熊一样的壮汉刚一现身，一下子就将那一颗狂暴丹给吞入了腹中了，他很清楚，凭域主七阶的实力想在八级的战舰面前逃跑相当的困难，而域主九阶的实力的话，那成功逃命的几率却是要高得多了！狂暴丹一入体，瞬间澎湃的力量却支撑着他飞快地逃离着，可是林天他们的战舰与他的距离这时候还是在飞快地缩小着！

　　“索罗光环攻击！”菲雅沉声道，瞬间，一道道的金黄色的光环就从林天他们的战舰上面发射了出去，那些金黄色的光环速度相当的快，比起那使用了狂暴丹之后达到了域主九阶实力的强者速度快得多。

　　“八级的战舰！”看到林天他们的战舰发射索罗光环，那些星盗战舰之内，不少的星盗心里都是一惊，许多的星盗眼里都是露出了贪婪之色，不过那贪婪之色很快地就都是消失了，拥有八级的战舰，这表明不是背后有着强大的势力就是战舰的主人实力相当的强，这样的情况下，敢打主意的星盗还是相当的少的。

　　就在那黑熊一样的壮汉距离那些星盗的战舰群没有多远的距离的时候，一道道的索罗光环一下子圈在了他的身上了，从那强者身上爆发着一阵阵的红色的光波，那红色的光波也是破坏了两个索罗光环，但是那索罗光环一共有着十多个，其余的索罗光环一个个地全部套了上去了！

　　索罗光环一套上，顿时金黄色的火焰就燃烧了起来了，在那金黄色的火焰之下，是那黑熊一样的壮汉本身拥有的红色的领域力量，可是在那金黄色的光焰的燃烧下，那红色的领域力量飞快地被消耗着，只是几秒钟的时间，那领域力量就被消耗光了，金黄色的火焰直接地燃烧肉身，就是以域主九阶的实力，那个黑熊一样的壮汉也是并没有抵挡多久的时间眨眼之间可以说就是化为了虚无了！

　　目标消化，那金黄色的火焰燃烧了两秒钟之后一下子就灭掉了。“科技类的武器，这达到的威力也是吓人得紧啊。”林天轻叹地道，他知道那强者之前显示出来的实力已经是达到了域主九阶了，可是就是如此，也是死在了索罗光环上面！“是挺厉害。”诛神在林天的脑海之中道，“不过老大，这样的东西，比起你之前拥有的金牙来说，那还是差得远了。”

　　“你拿这个和金牙相比。”林天暗暗撇了撇嘴，金牙那是连圣人都能击杀的，而域主九阶的实力，大概也就是相当于仙君，或许如果和仙君级的强者杀起来，域主九阶的强者还要弱上一些！

　　“师尊，那些星盗看来是没有攻击我们的意思。”菲雅道，这时候，天林号已经是距离那些星盗群相当相当的近了，可是那些星盗战舰并没有对着天林号开火。

　　“返回吧。”林天道。

　　瞬间的工夫，天林号立刻就返回了起来，“师尊，我们的战舰遭到攻击。”菲雅忽地道，那遭到攻击的战舰不是天林号，而是其余的七级的战舰，星盗并不是一个方向而来的，在其他的方向也是过来了星盗了，那些星盗都已经是对着那许多的目标开火了！

　　在抢夺之前，毁灭一些战舰立威，这是星盗们后惯做法！“你是指挥官啊。”林天轻笑地道。菲雅沉默地点了点头，瞬间一道道的命令就从她的嘴里发了出去。

　　那些命令发出，天之舰队其余的战舰顿时飞快地还击了起来，同时，天林号也是飞快地往回赶了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　陨乱星道之内，一艘艘的战舰还有飞船不断地爆炸着，这一次星盗们聚集起来的数量竟是相当的大！“杀出一条路来！”菲雅沉声道，这时候，天林号已经是和其余的战舰们汇合了，在天林号的带领下，其余的二十艘战舰飞快地跟着天林号离开着，而在那二十艘战舰的后面，数百艘的战舰立刻也是跟着离开了起来，他们都不是笨蛋，知道随着一艘八级的战舰离开的话有相当大的希望离开的，但是如果独自地离开的话，只怕逃离的可能性并不是太大。

　　“那艘八级的战舰之内居然没有宇宙级的强者出来。”一艘漆黑的星盗战舰之内，一个身形若隐若现的强者轻声地道，“那后面二十艘战舰是和那八级的战舰一起的，查出是属于什么势力的。”

　　“是，大人！”

　　没有宇宙级的强者出来，那么，在那强者看来，那战舰应该是属于某一些势力所拥有了，如果查出来，是属于敌对的势力的，那么，到时候出动八级的战舰与之抗衡夺下那八级的战舰也不是不可能的。出现在这里的星盗战舰并没有八级的战舰，不过这并不代表着星盗之中，就没有八级的战舰了，要知道，林天这一艘战舰，那也是抢夺自星盗的手中的！

　　“师尊，我们脱离了。”菲雅道，那些星盗在天林号开路的情况下，并没有怎么的攻击林天他们的舰队了，所以没过多久的时间，天之舰队就脱离了战圈了，不过后面跟着的，只是出来了四分之三左右，还有四分之一左右被星盗们截留了下来。

　　“前面估计还会有麻烦的。”林天道，他心里那是有这样的预感了。

　　那一艘漆黑的星盗战舰之内。“大人，查出来了，那舰队是天之舰队，舰队主人是林天。”

　　“林天？这个名字怎么有一点点耳熟。”那若影若现的身影道。“大人，就是那个价值五千五百多亿的肥羊。”

　　“原来是他，没想到旗舰居然变成了八级的战舰了！这虽然是一只肥羊，但是却是一只长满刺的肥羊。他那至尊级的强者，不知道是不是也随他一块儿来了。”

　　“大人，至尊级的强者，那也是有自己的生活的，我觉的他不太可能一直地随着林天跑的。就算他对于林天比较重视，也不至于连自己的生活也不要了吧。”

　　“嗯，算了，这个问题我懒得烦恼，将消息汇报给将军吧，动不动手，将军去决定了。”那若影若现的身影道。“是，大人。”

　　……

　　幽王星，一个穿着一身黑衣的老者静静地躺在一张舒服的躺椅上面，“将军，收到三号战队发过来的信息。”一个红发的女子轻手轻脚地走了过来弯下了腰道。

　　“说。”那黑衣老者的眼睛本来是闭着的，这时候忽地一下子睁了开来，随着那老者眼睛的眼睛，他的身上瞬间就出现了一股凝重的气势。

　　“将军，陨乱星道之内出现了一艘八级的战舰，不过战舰的主人是林天。”那红发女子道。“林天？”那黑衣老者右手轻轻地摸着自己左手大拇指上的一个墨绿色的扳指，“那个悬赏了五千五百八十亿的林天？”

　　“是的将军。”

　　那黑衣老者淡淡地道：“没想到他居然已经是拥有八级的战舰了，开启一号探测塔。”

　　“大人，您的意思是？”那红发女子道。

　　“一号探测塔能探测出附近是否有至尊级的强者，如果林天那至尊级的师尊没有随着他一起，那么……陨乱星道可是很危险的，他可能是被空间裂缝吞噬了吧！”那黑衣老者眼睛精光一闪道。

　　“是，大人。”那红发女子道。那黑衣老者意念一动，瞬间身前就出现了一个黑色的小球，那黑色的小球一下子没入了那红发女子身体之内。“去吧，你拥有开启的权限了。”那黑衣者道。那红发女子点了点头恭敬地行了一礼之后退出几米然后转过身一下子就消失不见了！


第六卷 混乱星域 第七十四章 双杀！

　　“尊敬的指挥管阁下，我等对于陨乱星域这一片的危险地域相当的清楚。”林天他们面前的屏幕之上，一个巨大的甲虫有些恭敬地道。

　　菲雅微微地点了点头：“既然这样的话，你们就在前面飞行吧，你们的安全，我们会负一定责任。”

　　“多谢！”那甲虫点着自己的脑袋道。

　　关闭了通讯，顿时，林天他们后面的一些飞船还有战舰行到了林天他们的战舰的前面去了，林天他们的战舰实力强大提升安全，而那些战舰内的人们对于这一带熟悉，由他们寻一条安全的路前进，这是一个对于双方都比较好的选择！

　　或许是因为林天他们有八级的战舰威慑，这一路前进，竟然是相当的平静，几天的时间过去都是并没有遇到过来打秋风的星盗！

　　“师尊，只两天的时间就要出陨乱星道了。”菲雅轻笑地道，“这一路说起来倒也是比较平安。”林天微微地点了点头，就在这时候，诛神的声音忽地响起在了林天的脑海之中：“老大，似乎有什么东西刚刚进行了一次扫描。”

　　“扫描？”林天在脑海之中沉声道。“是的老大，不过我也不敢怎么肯定。”诛神道。林天在那沙发之上坐了下来给自己泡了一杯茶之后在脑海之中道：“诛神，天林号现在可是八级的战舰了，而且反扫描层那是一次开启的。”

　　“是啊老大，所以我也不太敢肯定，那信号，实在是有一点淡。”诛神道。就在这时候，诛神再一次地感觉到了一丝丝的异样！“老大，居然又出现了一次，应该真的是有扫描了！”

　　林天脸色微微一沉，“看来有人想打我们的主意呢。”林天在脑海之中道。“老大，星盗们应该知道你现在的战舰是八级的战舰了的，这个根本就不用扫描，那么，应该是扫描你的师尊是不是和你在一块儿了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天眼里寒光一闪：“十有八九是这样了，那么，他们应该是扫描出了我身边根本就没有什么至尊级的强者了。”

　　“呃，那必须的，根本就没有至尊级的强者嘛。”诛神道。

　　“距离离开陨乱星域只有两天的时间了，应该会在陨乱星域动手，那么，就是这两天的时间了！有那样的控测能力，肯定也拥有八级的战舰，嗯，一艘八级的战舰估计还不止，八级的战舰，宇宙级的强者，或许都会有。”林天在脑海之中道。诛神笑道：“老大，难道说咱们的舰队又要增加八级的战舰了？”

　　“师尊，怎么了？”菲雅道，他看到林天的脸色先是有一点点不好看，可是一会儿之后，居然露出了一丝丝的笑意了。“没什么，好了，我去修练了。”林天说着很快地就进入了修练室之中去了。

　　菲雅有些莫名其妙，但是林天不说，她也是没有什么办法！

　　修练室之内，林天不断地修练着，时间很快地就过去了半天，林天他们的战舰到得了一处拥有着大量的陨石的地域，那些陨石高速地飞行着，许多的彼此地相撞然后给幽深的星域带来一点点火光！

　　“来了！”林天做着那一套动作的身体一下子停止了下来，他的脑海之中，已经是有了一种感觉了。“老大，你强，比起八级的战舰的探测还要快一点。发现了另外的战舰了，一共两艘战舰，都是八级的战舰，对方开启了隐形，现在距离已经是相当的近了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“和预料之中的差不多，那两艘八级的战舰之内，应该还有宇宙级的强者！一艘八级的战舰上万亿的价格，也是值得宇宙级的强者出手抢夺了。”

　　“那确实，宇宙级的强者也是需要买一些的东西的，而且那样的强者需要的东西，价格那者是天价。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，你现在怎么办？破界的能量如今也是满了的，以老大你如今的修为再加上强化的话，一箭毁灭一艘八级的战舰应该都是没有问题的。”

　　“八级的战舰啊，如果毁了有一点可惜了。”林天道，他也是要建立起自己的强大的势力的，一艘八级的战舰，那作用可是相当的高的，要知道，就是一般实力低一点的宇宙级的强者，都是无法击毁八级的战舰！

　　这时候，那两艘八级的战舰也是一下子就没有隐形了，那战舰之内的人也是知道到了这样的距离已经是不可能瞒过林天他们的战舰的探测了！

　　“两艘八级的战舰！”控制室内，菲雅看到显示屏上出现的银白色的战舰心里那是大骇不已！天林号也是八级的战舰，她当然清楚八级的战舰的厉害，就算是对方的战舰之内没有厉害的强者了，天之舰队的实力估计也是要比两艘八级的战舰稍弱的！

　　“菲雅，别慌。”林天的声音忽地响起在了控制室之内！听到林天的声音，菲雅的心静下来了许多了，她望了望那修练室的门，可是林天这时候并没有出来。

　　那两艘八级的战舰一艘这时候出现在了林天他们的舰队的前面，而另一艘，而是出现在了后面了，在两艘舰队之内，其中一艘战舰之内出来了一个红袍的强者，而另一艘战舰之内，则是出来了一只金色的巨狼！

　　“喝！”“吼！”

　　那红袍的强者还有那金色的巨狼都是大叫了一声，随着他们的叫声，分别地一股庞大的气势自他们的身上散发了出来了！在那庞大的气势的影响下，跟随着林天他们的战舰的一些弱一点的战舰居然承受不住那庞大的气势直接地就崩溃了，而周围，本来是有着许多的乱飞着的陨石的，可是在那庞大的气势之下，飞向这一片区域的陨石居然奇异地在还有一段距离的时间就停止了下来然后被迫得倒飞而去！

　　“投降，或者，死！”那红袍的强者冷沉的声音响起在了这一片虚空之中，天之舰队舰队其余的地方听不到那声音，但是那些战舰的控制室内那是能清清楚楚地听到那声音的。

　　这时候，随着林天他们的舰队离开的那一股股的势力的首领们，那是悔得肠子都青了，早知道这样，那还不如不随着林天他们，没想到，就在这只差一天多时间就要离开的时刻，居然碰上这样强大的星盗队伍！

　　虽然数量是有一点少，但是两艘八级的战舰，再加上两个宇宙级的强者，这样的阵容，那是相当相当的强大的了！

　　修练室内，林天那是微微地松了一口气，他也是有一点担心出现的宇宙级的强者实力会在宇宙六七阶以上的，不过事实证明，他这是多虑了，那两个宇宙级的强者，那红袍强者实力在宇宙三阶，而那金色的巨狼，实力只是有宇宙二阶，这样的实力，那还是在他的应对范围之内的！

　　“师尊，如何办？”菲雅低声地道，她知道林天肯定能听得清楚的，两艘八级的战舰还有两个宇宙级的强者，菲雅知道自己是应付不了的了。

　　“诛神，控制战舰传讯对方，让对方立即离开，否则就不客气了。”林天道。“好的老大。”诛神说着，立刻的，一道响亮的机器音就响起在了这一片宇宙空间了！

　　“立刻离开，否则就不客气了！”那滚滚的声音是由战舰之上的扩散设备发出来的，宇宙虚空虽然一般的声音是不能传播的，但是一些特殊的手段产生出来的声音，那传播是没有任何的问题的。

　　“这附近并没有至尊级的强者，所以，说这样的话吓不着人，还是乖乖地投降吧。”那红袍强者冷笑地道，“不要消泯我的耐心，否则你们今天都会留在这里！”

　　“投降，我们投降！”这表态的当然不是天之舰队，而是随着天之舰队的一支其余的舰队，在那舰队表态之下，顿时好些的舰队一支支地都是投降了起来，判断形势之后，他们并不认为林天这一边有任何的胜算！

　　修练室内，林天冷冷一笑，他并不想和对方太多废话，意念一动，他的破界就已经是出现在了手中了！“一个宇宙三阶，一个宇宙二阶，使用能击杀宇宙五阶的强者的力量应该就足够了，那么，只动用能击杀宇宙四阶的强者的力量再加上强化就可以达到要求！”林天嘀咕一声，瞬间，那看上去就不是凡物的破界就被他拉了开来了！

　　随着破界的拉开，一支暗红色的箭支出现在了破界之上了！这一次，这一支箭只是动用了林天百分之六十的能量，“诛神，强化。”林天沉声道。

　　“是，老大！”诛神说着，瞬间，那一支箭之上就出现了淡淡的灵魂波动了，有了那灵魂波动，这一支箭的威力一下子就提升了一大截！

　　宇宙虚空之中，那红袍的强者和那金色的巨狼都是感觉到了一股淡淡的威胁，不过因为破界攻击的特殊，那威胁的感觉并不如何的大。

　　“林天，投降吧！”那红袍强者有一点不耐地道。

　　“去！”修练室内，林天轻吐一字，瞬间，那一箭暗红色的箭一下子就消失在了他的面前了！

　　那暗红色的箭消失，首先的目标是那宇宙二阶的红袍强者，在那红袍强者的面前，那暗红色的箭一下子就出现了，在箭出现的一瞬间，那红袍强者感觉死亡的感觉一下子就笼罩了他了，浓烈的死亡的感觉让他寒毛都是直竖了起来，从未有过的恐惧紧紧地抓住了他的心！

　　下一刻，那红袍的男子就感觉不到恐惧的感觉了，因为，他已经是死去了！林天的这一箭，那目标是两个的，杀死一个，那自然是轻而易举的事情！

　　瞬间就取了那红袍的男子性命之后，那暗红色的箭一闪又是消失不见了。远远的，那金色的巨狼没命地逃窜了起来，这时候的他，哪里还会想着打劫林天他们，逃掉性命，这时候是最重要的！

　　“哼！”修练室内，林天轻哼一声，那一枝暗红色的箭这时候又一次地破空出现了，而它出现的地点是那金色的巨狼的面前一点点！

　　“噗！”那暗红色的箭，笔直地插入了那金色的巨狼的脑袋之内！


第六卷 混乱星域 第七十五章 造势夺舰！

　　那暗红色的箭在杀死那红袍强者之后，已经是只剩下百分之四十左右的能量了，不过那金色的巨狼的实力却只是宇宙二阶比起那红袍强者的实力弱上一些，所以就是百分之四十的能量，也是最终地夺走了那金色的巨狼的性命！

　　宇宙星空之中，那红袍强者还有那金色的巨狼的尸体都是没有毁去，他们的尸体就是那么静静地停在那里，那两艘八级的战舰之内的人，确定了那红袍强者还有那金色的巨狼死了，一时之间，一个个地都是愣愣地没有了反应！

　　而天林舰内，菲雅还有这时候也是出来了的丽莎以及依格也是呆呆地望着面前巨大的画面，那画面，清清楚楚地将那红袍强者还有那金色的巨狼的影像显示在了那里！

　　“死了，他们居然死了，而且，似乎是被一招杀死的！”伊格低沉的声音响了起来，她这时候，脑海里还是有些不敢置信，两个宇宙级的强者，居然就这么轻易地陨落在了这里！

　　宇宙之中，行星级的实力算是比较普通的，行星级之内，实力比较高一点的人一般也是比较吃得开，而恒星级的强者，就算是前往宇宙之中的许多的地方都可以算得上是强者，当然，如果是在混乱星域这样的地方，一般的恒星级的人，是不太好意思自认自己是强者的！

　　域主级的实力的话，那就算是在混乱星域这样的地方，那也是实实在在的强者，域主级的高手，动念之间就可以毁灭行星，而如果发怒的情况下，愤而毁灭一颗恒星的事情也不是没有域主级的强者做出过！至于宇宙级的强者，那，在许多的人的眼中，已经是高高在上的神灵了，宇宙级的强者，拥有着属于自己的一方小宇宙，在那小宇宙之中，宇宙级的强者就是那高高在上的创世神！

　　恒星级的强者，最高能拥有着百万年的寿元，域主级的强者千万年，而宇宙级的强者，能拥有的寿元甚至于可达亿年，如此，便能知道宇宙级的强者因为寿元陨落是相当不容易的事情，可是这样的强者，死在别人的手中陨落也不是容易的事情，许多的时候，宇宙级的强者如果想逃的话，就算是实力高上不少的人也不一定能强留下对方的性命，可是就在眼前，两名宇宙级的强者就这么陨落了，而他们的尸体还静静地漂浮在那里！

　　那两名宇宙级的强者这时候已经是死去了，可是那些胡乱地飞舞着的陨石还是并没有飞向这一边，就是死了，那两具尸体之上散发出来的气势，还是能迫得那些陨石不往这个方向而来！

　　“这，这不可能！”那两艘八级的战舰之内，一个域主级的强者不可置信地道，他没注意的是，他的声音都是有一点点发颤了！

　　“死了，两位前辈已经是死了！”那域主级的强者身边一人满脸苦笑地道，他倒是认清了这个现实，可是，他知道那两个宇宙级强者死了这事情还没有结束！

　　两个宇宙级的强者没有什么反抗地就被杀了，那么，他们两艘八级的战舰能不能幸免，那很是一个问题的！“留下两艘战舰，至于战舰之内的人，你们可以滚了，如若不然，就人和舰，一齐地留下来吧。”一道声音响起在了这一片星空之中，那声音还是和之前的声音一样，但是听在一些人的耳朵之中，那威慑力，却是绝不相同了！

　　“我们……”那些投降了的势力的首脑一个个苦笑不已，本以为林天一方已经是没有什么希望了，可是哪想到，瞬息之间，情况居然就发现了如此的逆转，那本来认为肯定赢的一方，居然瞬间两个宇宙级的强者都是死去了！

　　“诛神，你倒是主动得很。”林天在脑海之中道，他还没有吩咐诛神，诛神已经是发动地将那话放了出去了！

　　那两艘八级的战舰之内，这时候那是发生了激烈的争吵了，其中的一些人，那是赞同退出战舰，虽然战舰价值相当相当的高，可是和自己的命比，那自然还是自己的命重要，可是还有一些人，那是强烈地反对退出战舰的，一方面，他们认为那样的话将会完全地失去反抗的力量，另一方面的话，他们心痛啊，八级的战舰，那可不是七级的战舰，那价值，可是七级的战舰的百倍以上的，这样的战舰失去了，到时候绝对是还会受到处罚！

　　“混蛋，你们不同意，我们就是死定了！”一个白衣青年怒道，他所在的地点是那两艘八级的战舰其中一艘，在他的旁边还站着几个人，可是在他的对面，也是站着几个人。

　　“六公子，你可知道一舰八级的战舰的价值，如果失去了，我们到时候就算是回去了，那面临我们的也是极为严厉的处罚！”一个黄衣中年人沉声道，“而且天知道我们出去了的话，那些家伙会不会立刻就将我们给清理了！”

　　“对方的身份已经是查明了，那是天之舰队，该死的，明显的之前那出手是那至尊级的强者，对于至尊级的强者来说，毁灭一艘八级的战舰那是轻而易举的事情，我宁愿被处罚，也不愿今天死在这里！”那白衣青年道。

　　“如果是将军，将军不会同意这样的决定的。”那黄衣中年人道。“那你问将军。”那白衣青年道。“你这是废话，我们现在的身份是星盗，如果发送信息暴露将军，麻烦不知道有多大！”那黄衣中年人皱眉道。

　　两艘战舰之内，基本上都是吵翻了天，所以一时之间，根本就没有一艘战舰做出回应！

　　修练室内，林天微微地皱了皱眉：“看来不给他们加一把火，他们是不会将那两艘战舰让出来了。诛神，能不能计算一下破掉那两艘战舰其中一艘的防御罩大概需要多少的能量。”

　　“老大，如果不杀里面的人，只是破掉其中一艘战舰的防御罩的话，大概你使用百分之三十六的能量然后再加上强化就可以了。”诛神在林天的脑海之中道，“对方的战舰防御度和我们的战舰差不多的。”

　　林天微微地点了点头，之前那一箭用掉了百分之六十的能量，还剩下百分之四十，足是足够那百分之三十六了。“老大，你真用出那一箭啊，只破掉对方的防御罩，对方一下子又恢复了过来了。”诛神道，“如果遇到危险的话，那么，只是剩下百分之四的能量了，就算是再加上强化，攻击力也是相当的低。”

　　林天淡淡地道：“我就不信他们的胆子那么的大，一箭破掉防御，那给他们的信息是什么？是我们随时地可以将他们的战舰给毁灭了，我不怀疑他们的战舰之中有不怕死的，但是我绝对相信他们的战舰之中怕死的肯定是占绝大多数的，所以，那两艘战舰到时候会姓林了，诛神，你赌不赌一把？”

　　“赌什么？老大，我可是没有什么和你赌的了。”诛神道。林天无奈地撇了撇嘴：“倒也是，和你赌，那根本就不会有什么收获。”

　　林天说着，再一次地，他将那破界拉了开来了！

　　剩下的能量，林天这一次用百分之九十形成了那一枝箭！

　　在那两艘战舰之内的人吵得热火朝天的时候，林天这时，他已经是松开了手，那形成的暗红色的箭瞬间就消失在了林天的面前！

　　眨眼的时间，那一支暗红色的箭就出现在了那两艘八级的战舰其中一艘的防御罩之上！

　　没有任何的爆炸声响起，那暗红色的箭一射到那防御罩上面，瞬间，暗红色的光芒一瞬之间就传遍了整个的防御罩！那防御罩之中强横的能量，在那暗红色的光芒之下，仿佛是积雪丢到了铁水之中一样，瞬间就化为了乌有了！

　　两艘八级的战舰，其中一艘的防御罩在那一瞬间，防御力度直接地降到了冰点！降到冰点的情况下，那恢复是比较慢一点的，过了六秒钟的时间，那防御罩才是恢复了百分之二十，然后又是三秒钟左右完全地恢复了过来了！

　　“十秒钟时间决定，如果不投降，那么，就都去死吧！”这时候，又是一道声音响起在了那宇宙空间之中了。

　　这一次，其中一艘战舰之内，却是并没有争论之声了。“我们在鬼门关走了一遭了！”其中一个人苦笑地道，就在刚刚，刺耳的警报之声响起在了控制室之内，那警报之声，是连成了一片的，一秒之内，防御罩的能量就从百分之百到得了百分之零点几，虽然现在是恢复了过来了，但是，控制室内的那些人，那是一个个地都是吓出了一声冷汗！

　　“离开吧，就是将军来了，在这样的情况下也是做不了什么。至尊级的强者，实在是太强了！”一个皮肤泛着金属的光芒的强者沉声道。


第六卷 混乱星域 第七十六章 两艘八级战舰！

　　“对二号舰发消息吧，估计他们还不一定知道我们这一边的情况。快点，只十秒！”

　　十秒的时间，那是相当相当的短暂的，在第九秒的时候，林天的脑海之中响起了诛神的声音了：“哈哈，老大，那两艘战舰还真是报降了，他们若是知道老大你现在根本就发挥不了那样强的实力如果真个战斗实力可能还强于我们的话，那估计一个个会气晕过去！”

　　那一方，那两艘八级的战舰，而林天他们这一边，二十艘七级的战舰一艘八级的战舰，实力其实是林天这一边稍弱的！可是之前的造势太厉害了，使得那两艘战舰之内的人根本就不敢再反抗了！

　　先是一击杀了两个宇宙级的强者，再是一击破了其中一艘战舰的防御，这两者，向那些人清晰地传达了一个信息，如果要杀他们，那是轻而易举的！可是他们并不知道，林天是使用破界的能量才能有那样的实力的，而现在，破界的能量只是剩下了可怜的百分之四了！

　　百分之四的能量，就算是再加上强化，那比起林天现在不用破界的攻击也不会强太多，这样的攻击，当然不会对八级的战舰产生什么太大的影响了！

　　天林舰的控制室内，菲雅和丽莎还有伊格他们一个个都是有一点点发愣，就这么的，两艘八级的战舰就到手了？！

　　修练室的门这时候打了开来。“师尊，师祖出手了？”丽莎道。林天微笑着点了点头：“不是师尊他老人家出手了，难道会是我出手了不成？”

　　伊格若有所思地看着林天，她心里转动着一个想法，每一次这样的时候，似乎林天都不在她们的身边而且也不和别人在一起而是单独的！

　　“难道之前那一切，真是林天做下的？”伊格心里暗想着，这样的念头产生在她的心里，但是就是连她自己也是有一点不相信这是真的，要知道，像刚刚的话，那死去的可是两个宇宙级的强者，不是两个行星级的或者恒星级的家伙！而且，那八级的战舰的防御，居然一下子被破掉了！

　　“真是个怪人，师尊也是一个怪人！”伊格心里暗道，她是想好了，到时候见到自己的太爷爷，一定要好好地说一下这方面的情况。

　　“不要在战舰之中动任何的手脚，否则，你们全部都会死！”宇宙之中，那冷漠的声音再一次地响了起来，这自然的又是诛神在控制着说那话了。

　　“师尊，这是？”菲雅道，她注意到了这声音是战舰模拟发出的，可是，现在并没有任何的人控制啊！林天轻笑地道：“是师尊在控制战舰，他老人家神通广大。”

　　“真不是林天么。”伊格心里嘀咕地道，林天就在面前，她是确定林天刚刚是没有发出任何的命令的。“桀桀，老大啊，当了你一回师尊，一个字，爽！”诛神在林天的脑海之中狂笑地道。“爽死你！”林天在脑海之中骂道。

　　那两艘战舰之内，几个准备悄悄地做下一点手脚的家伙心里一惊。“罢了，别给自己找不自在，至尊级的强者肯定能发现的。”那几个家伙心里暗道着齐齐地都是放弃了做手脚的想法了！

　　没过多久的时间，那两艘八级的战舰之内的人就是一个个地出来了，他们的人数并不是特别的多，加起来也就是两百人的样子，可是实力却是相当的不错，两百来人，没有一个在恒星级以下的，其中五十人都是有域主级的实力！

　　“菲雅，分配一下人，哪些人进入那两艘战舰之中你来分配吧，这么一点事情，你应该不会有问题吧？”林天轻笑地道。菲雅点了点头：“师尊放心，如果这么一点小事都办不好，那菲雅就太没用了。”

　　当下，菲雅就飞快地进行着人员调整了起来了，天林号之中，一部分的人进入了那两艘战舰之内，而其余的二十艘战舰之内，也是一部分的人进入了那两艘战舰之内了。

　　“师尊，或许，我们又是需要新增一部分的成员了。”菲雅道。林天微微地点了点头，舰队之中，如今倒是有不少的人，加起来两三万，但是其中绝大部分的实力都比较低只是天空级行星级！

　　丽莎道：“师尊，我们是不是应该有一片根据地了？以我们如今的实力，占下一片根据地的话，那应该是没有什么问题的了。”

　　“根据地早晚会占下一块的，但是现在还不急。下一阶段的目标，是形成一支起码二十艘八级的战舰的舰队！”林天沉声道。

　　伊格听了林天的话都是暗暗舌咋，二十艘八级的战舰，这个数量可是相当的不少啊，就是一些比较大型的势力，要一下子调出二十艘这样样战舰来都是比较困难的。八级的战舰，建造相当的困难，当然，最主要的是建造八级的战舰需要的材料相当的稀少，想建筑一艘都是相当相当不容易的事情！

　　“师尊，那战舰，从哪里来？”菲雅道。林天看了看伊格淡笑地道：“我们如何发家的，自然是如何壮大。”

　　“抢！”菲雅她们的眼里都是露出古怪的笑意。不过一会儿之后，丽莎微微地皱了皱眉道：“师尊，如果我们随意地抢夺别人的话，只怕会引起公愤的，到时候如果许多的势力一齐对付我们，那……当然，如果祖师一直地保护着我们，这个倒是并没有太大的问题，只是我想，祖师可能有时候也是要忙自己的事情的吧。”

　　林天淡淡地道：“放心，随意地抢夺别人，那样的事情我还是做不出来的，不过如果哪一个势力对我出手的话，那么，我是不会讲什么客气的。”

　　伊格轻笑地道：“惹上你的势力，估计许多的都是要倒霉了，不过林天，做为朋友我真要奉劝你一句，在混乱星域，该硬的时候要硬，但是该软的时候，也是需要软的，你自己的势力需要提升，但是同时的，你也需要强大的朋友。林天，你应该知道的，至尊级的强者，是可能去到那一个地方的，如果你师尊到时候也……”

　　“多谢。”林天微微地点了点头道。

　　“不用，我知道你不会长久地待在红叶联盟做现在的工作，红叶联盟，也是没有那样大的面子一直地留着不断强大的你，但是我希望，红叶联盟和你会一直是朋友。”伊格道。林天微笑地点了点头道：“这是自然的，你说的很对，朋友是相当的重要的。”

　　伊格咯咯地笑道：“你能这么说我可是很高兴，联盟之内如果有好东西，我会帮你留意一下的，你的联盟贡献度要不要存在我这里？不过我可是穷人，如果到时候有你需要的东西但是价钱相当的高的话，可只能是你自己支付了。”

　　林天笑道：“这样的话那就最好了，我需要的东西，嗯，能提升域主级的强者，宇宙级的强者至尊级的强者肉身强度的东西！”

　　伊格惊讶地看着林天：“林天，你还真敢开口啊，能提升域主级的强者肉身强度的东西也就罢了，这样的东西，应该是能弄到的，不过这个包票我也不敢打，能提升宇宙级的强者肉身强度的，那样的东西，可以称得上异宝了，那样的东西，根本就没有多少的人拿出来，不过估计一些至尊级的强者手中的话可能有，至于能提升至尊级的强者肉身强度的东西，这个，林天我听都没有听说过！”

　　林天眉头微微一皱，他早就知道到了这后面，实力的提升只怕会相当的慢了，但是他还是有一点点低估了那样的东西获得的难度了！

　　“不管如何，伊格，如果有发现还望你出手弄下来或者通知我，红叶商业联盟的情报应该也是相当的灵通的，如果别的势力或者某个强者手中有这样的东西，那也请通知我一声。”林天道。

　　伊格微微地点了点头道：“通知你自然是没有问题的，不过就算是通知你，有些的东西也不是那么轻易能得到的，林天你应该知道，对于一些强者来说，金钱什么的，那吸引力是相当相当的小的，而且，对于一些强者来说，他们也是不受威胁的。越是实力强大的人，基本上对于尊严看得就越重，你威胁人家，除了结下一个强大的仇人外没有什么好处。”

　　林天微微地点了点头：“这一点我自然是清楚的。”

　　“你知道就好咯，我可不想哪一天听到你被哪一个至尊级的强者追杀的消息。”伊格娇笑地道，“好了，我去修练了，你的事情我会帮你留意的。”

　　天之舰队新增了两艘八级的战舰，不过那两艘八级的战舰都是变成了七级的战舰的样子，几艘八级的战舰一齐行动，那是有一点招摇了，而且，这么庞大的实力从一些势力境内路过的话，那些势力估计都是会心惊肉跳的！

　　一天多的时间之后，林天他们的舰队终于是从陨乱星道之中出来了，舰队一从陨乱星道之中出来，那些个随着林天他们的舰队离开的战舰还有飞船们，顿时一个个地飞快地离开了！

　　“师尊，前面就是幽王星了。”菲雅道。幽王星上，一个黑衣的老者脸色阴沉地听着一个红发女子的汇报。“将军，天之舰队快到幽王星了，如何办？”


第六卷 混乱星域 第七十七章 幽王！

　　“没想到一级的探测塔居然也是没有探测出林天的身边隐藏的强者来，至尊级的强者啊，或许都已经是知道我是幕后之人了。”那黑衣的老者眯着眼睛心里暗道，对于至尊级的强者的手段，他是不会怀疑的，虽然来说，那两艘八级的战舰之中只有极个别的人知道他的两种身份，但是至尊级的强者，从那几个家伙脑海之中知道一些信息并不是不可能的事情！

　　“这一次真的是弄错了，两艘八级的战舰，居然还损失两个宇宙级的强者！师尊知道了，只怕也会有些生气了。”那黑衣的老者心里那是相当的不爽，如果顺利地杀了林天，他有手段让林天背后的师尊查不出什么东西来而且就算查出什么东西来，但是没想到，居然根本就没有成功还损失了两个宇宙级的强者与两艘八级的战舰！

　　那两艘八级的战舰虽然是他弄起来的，但是那两个宇宙级的强者，却是他师尊的两个弟子，虽然没有正式地拜师什么的，但是也算是他的师弟了！

　　“将军……”那红发女子见那黑衣老者半天没有出声小声地道。“什么如何办？该怎么样还是怎么样，我是帝国的将军，仅此而已。”那黑衣老者淡淡地道。

　　“是，是将军！”那红发女子领会了那黑衣老者的意思了。“去吧，这件事情，当没有发生过。”那黑衣老者道，他并不是太担心林天的那个师尊过来杀他，以他的身份，在根本就没有杀死林天的情况下，林天的师尊就算是过来找他谈谈心，也不会动手杀他！

　　“幽王星。”林天嘴里轻声地嘀咕道。伊格在林天的身边道：“林天，你或许不知道，这幽王星，可是比较出名的，它出名不是因为它是一颗军事行星在这里驻扎着八级文明帝国突尼帝国的上千艘战舰，也不是因为那舰队的长官是一名宇宙级的强者，而是因为一个人，一个至尊级的强者。”

　　“那强者的名字我也不是很清楚，不过许多的人，尊称他为幽王，幽王星本来不是叫这个名字的，只是这一颗星球是幽王的故乡，所以，后来它原来的名字被慢慢地淡忘了而是被称之为幽王星了。”伊格道。

　　林天微微地点了点头：“一名至尊级的强者的影响力，那确实是相当相当的大的，这一颗星球也是好福气，居然出了一个至尊级的强者。”

　　“那是，这一颗星球以前虽然也不是特别的荒凉，但是因为处在这虫洞附近，所以乱，相当的乱，不过幽王实力起来了之后，就没有什么人敢在这一颗星球上面捣乱了，就是一颗舰队战斗，那也是远远地避开幽王星附近。”伊格笑道，“林天，幽王善教徒弟，一生收了六个入室弟子，其中一个达到了至尊级的修为，另外的五个，全部达到了宇宙级的修为，至于宇宙几阶，这个外人一般不怎么清楚，如果只是这六个弟子的话，那么，幽王善教徒弟也不会那么的出名，林天你应该知道有些的强者不收入室弟子，但是却收一些门徒的。”

　　林天微微地点了点头，这个他当然是清楚的，门徒当然不会有入室弟子那么好的待遇，但是也是能得到不少的指点的。“幽王估计，收的门徒不下千人。而且，这千人中，至少有三分之一达到了宇宙级的修为，林天你说说，是不是很恐怖？！”伊格道。

　　林天微微地倒吸了一口凉气：“确实恐怖，教一个人成为宇宙级的强者也不是容易的事情，居然教出几百的宇宙级的强者！”

　　伊格道：“是啊，所以在这混乱星域之内，许多的人都想着将自己的晚辈送入幽王门下，哪怕是当一个门徒也可以，就是一些实力比较强大的人，也是甘愿地成为幽王的门徒，可是这些年，幽王也是没有怎么收门徒了。”

　　伊格看着林天道：“林天，和你说这些，你知道是因为什么么？”林天淡淡地笑道：“两方面吧，其一，告诉我幽王很不好惹，势力强横异常，让我不要没事去找不自在，其二，应该是想告诉我，幽王的手中，可能有我需要的东西吧。”

　　伊格的眼里露出惊讶之色：“林天，真不知道你的脑袋怎么长的，这也能猜出来？前面一点你猜出来我不奇怪，没想到你连后面一点也猜出来了。没错，你知道幽王拥有着那么大的能量，想求他的人，不知道有多少，而求人，如果关系差了一点，那很多时候是需要一些宝物去弥补关系的不足的，而且，幽王那么多的门徒，得到的孝敬，那也是一相骇人非常的数字！”

　　林天点了点头：“幽王如果没有我所需要的一些东西，那才是奇怪的事情，不过这样的人，想从他的手中得到东西那是相当相当的不容易了。”

　　“那是的。”伊格道。

　　林天暗暗衡量了一下自己拥有的一些东西，似乎能打动幽王他又愿意给出的东西相当相当少，而强抢的话，那不过是一个笑族类！

　　本身至尊级的实力，还有一个至尊级的徒弟，数百的宇宙级的门徒，这还是明面上的，或许暗中还有着骇人的实力！以那样的能力，挑一些人，然后给予他们教导让他们成为宇宙级的强者，这对于幽王来说，也不是办不成的事情，一个宇宙级的强者实力就不弱，如果发展势力，那也是能发展出强横的势力来，数百甚至有可能上千的宇宙级的强者，那……想想都是让人可怕啊！

　　“老大，这个幽王，很了不得啊。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天回道，虽然来说，他有信心，如果给他时间，他也是能教出那么多的实力强横的徒弟来，但是，这是建立在他其实是一个活了无数亿年的强者的基础上，而那个幽王，林天可不相信他是和自己一样，也是从一个像鸿界一样的世界之中出来的。

　　“老大，宇宙之中一些超级的势力，那还真是恐怖异常啊，幽王凭自己的能力发展成为这样，而一些超级的势力，那无数年的发展下来，势力只怕比起幽王的势力还是要强横得多的。”诛神在林天的脑海之中道。林天心头这时候也是有一丝丝的凝重，实力慢慢提升之后，他是有了一点点不太将这个世界的一些强者看在眼中了，可是事实上，他现在，那还远没有俯视这个世界的强者的实力！

　　“幽王，如果有机会，以后还是要会一会，如果不能得到一些好东西，这实力提升的速度会让人吐血的。”林天心里暗道望向了战舰的玄窗之外，在那玄窗之外，林天可以看到不少的战舰，那一艘一艘的战舰，都准备着通过那虫洞然后前往图林星区。

　　“老大，我截获了一道信息。”诛神在林天的脑海之中道，他的语气微微地有一点点不好。“诛神，怎么了？”林天连忙道。

　　诛神道：“老大，你知道幽王星上的最高的长官是幽王的一个徒弟，他也掌管着突尼帝国在幽王星的舰队，但是老大你估计想不到，他还有着一个另外的身份。”

　　“什么身份？”林天道。

　　“陨乱星道一股强大的星盗势力暗影的首领。”诛神道。林天微微地愣了一下，身为幽王的弟子，而且还是宇宙级的强者，有必要当什么星盗干那样的抢劫的事情么？

　　“有趣，有趣，幽王也不管管自己的徒弟么？”林天脸色这时候微微地变了一下，他想起了之前杀死的两个宇宙级的强者，宇宙级的强者，那是基本上不可能被芯片所控制的，或许，那两个宇宙级的强者是幽王的门徒！“妈的，应该不会这样吧，以幽王的财富，没必要再让自己的徒弟还有门徒干这样的事情吧！”

　　如果那两个家伙真是幽王的门徒，想像一下一个至尊级的强者过来找他谈心，林天心里暗暗苦笑，如果幽王真的找他了，以幽王的实力势力，或许根本就不会惧于林天的背后有着至尊级的强者！那么，幽王如果动手的话，他拿什么反抗？！

　　破界就是满能量的时候，也就是干掉一个宇宙七阶的人，宇宙七阶，那和至尊级还有着相当大的差距，更何况，幽王只怕不会是至尊一二阶的修为的！

　　“麻烦啊。”林天心里暗暗叹了一口气。“老大，你也别太担心，至尊级的强者，应该还不至于让自己的徒弟还有门徒去干那样的事情吧，这事情，或许是那几个家伙背着幽王干下的。”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉在脑海之中道：“如果那两个人是幽王的门徒，他们死了的消息是会传入幽王的耳中的，若是这时候有人加油添醋地说点什么，想没有麻烦都不可能。”

　　林天和诛神说着，心里却是慢慢地淡定了下来，这事情既然是这样了，那么逃避是没有什么作用的，只怕是面对了。“可惜了，只怕想从幽王那里得到一点东西的可能性更低了。”林天心里轻叹地道。


第六卷 混乱星域 第七十八章 幽王令！

　　虫洞之前，等待着通过的战舰虽然不是特别的多，但是数量也不少，林天他们要通过的话，那起码也是七八天之后的事情了。

　　虽然来说，如果让战舰显露出是八级的战舰的话，那么插下队，估计是没有什么大问题的，但是林天倒并没有那样做，天之舰队还是和其余的战舰一样，老老实实地排队等候着通过。

　　幽王星。

　　那黑衣的老者静静地躺着，金黄色的阳光洒落在身上让人很是有一股懒洋洋的想要睡觉的感觉，忽地，那黑衣的老者仿佛触电了一样一下子就坐直了身子，同时，他脸上那懒洋洋的神情也是被严肃而又带一点恭敬的神情取待。

　　“小六，裂风和拉古西死了？”一道淡淡的声音响起在了那黑衣的老者脑海之中。那黑衣老者脸上现出了一点点惶恐之色在脑海之中道：“师尊，是我的错。”

　　“他们怎么死的？”

　　那黑衣老者语带恭敬地道：“师尊，我用一号探测塔探测过没有发现至尊级的强者，所以，就让裂风和拉古西还有两艘八级的战舰出动了，结果，裂风和拉古西，被人一招之间就杀死了！而两艘八级的战舰，也成为了他人之物了！师尊，对方这样子，有不将师尊您放在眼里的嫌疑了。”

　　“小六，如果你是至尊级的强者，有宇宙级的人不知好歹地想打劫你，你会如何做？”那声音淡淡地道，“任何的事情，做下了，就要承担它因此产生的后果。”

　　“是，师尊！”那黑衣老者恭敬地点头道，他的师尊虽然没有在面前，但是他相信，他师尊是能感觉到他的动作什么的！“师尊，那，这事情难道就这么算了？师尊，虽然裂风和拉古西他们并不是师尊的入室弟子，但是师尊也是给予过他们不少的指点的，我们动他们，那是冒犯了对方了，但是对方直接就杀了裂风和拉古西，那也是有一点……”

　　一段不短的时间那黑衣老者的脑海之中都是没有声音响起，但是那黑衣老者还是老老实实地站着。“我管不了那么多的事情，而且，就算是想管，也不能管太长了。”那声音之中蕴含着一丝丝的感慨了。

　　“师尊！”那黑衣的老者一惊，“您要进入内宇宙了？”

　　“不是立刻，不过，可能差不了太久了。那一个杀掉了裂风他们抢了你的战舰的强者叫什么？”

　　“师尊，我不知晓，不过，那舰队的主人是一个叫林天的，修为是域主四阶，以前还听说只是域主一阶，没想到现在就是域主四阶了，也不知道是他之前隐藏了还是又提升起来的。林天是那强度的徒弟。”那黑衣老者道。“小六，既然这样的话，那你就给林天一道幽王令，请他与他师尊赴我十年之后的五千万寿宴吧。”

　　那黑衣老者眼里露出惊讶之色：“师尊，这……这是不是有一点点不合适？如果有知情的人，怕是会以为师尊是惧了对方了。”

　　那声音淡淡地道：“谁人会认为我幽王会是惧于他人？”那声音之中，那是蕴含着庞大的自信，确实，以幽王的实力还有势力，能让他畏惧的人，那是相当相当的少的，至少，在外宇宙，那是相当相当的少的！实力达到一定的程度之后，这样的举动不会让人以为这是畏惧，反倒，很可能让人认为这是大度！

　　“是，师尊！”那黑衣老者道。“幽王宴，离别宴，外宇宙之恩怨，也是该有一个了断。”那声音忽地变得有一点点低沉响起在了那黑衣老者的脑海之中，“小六，你胡闹了这么久，星盗生涯，也是时候结束了，虽然在混乱星域，星盗也是没有什么，但是传出去，难免的有不好的影响，对你的家族在突尼帝国的地位也是有很大的影响的。”

　　“师尊，我明白。”那黑衣老者道，在他的脑海之中，一股莫名的气息一下子消失了，那黑衣老者保持着之前的样子几分钟之后才是重新地躺倒到了那躺椅之上。

　　“师尊居然要进入内宇宙了。”那黑衣老者微微地皱了皱眉，内心里这时候却是有一些混乱，“幽王令……来人！”

　　“将军！”那红发的女子很快地就出现在了那黑衣老者身边恭敬地道。那黑衣老者意念一动，手中就出现了一块黝黑的令牌：“将这个，送到天之舰队的林天手上。”那黑衣说着的时候，那黝黑的令牌浮现出一丝丝的黑芒！

　　“是，将军。”那红发女子弯腰双手接过了那黑色的令牌然后很快地就离开了。

　　天林舰队，林天努力地锻炼着，这样的锻炼，能让处在副作用下的身体加快一点点恢复的速度，同时，能让身体和灵魂更好地契合，而后者，其实才是更为重要的东西！

　　“老大，有人往战舰而来了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“谁？”林天随意地问道并没有停止修练。“对方已经是到了战舰外面了，是来自于幽王星的人。”诛神道。

　　林天修练着的身体一下子停了下来了。“幽王星？”林天眯了眯眼睛道，他有一种感觉，那来人可能与之前杀了那两个宇宙级的强者还有抢了那八级的战舰有关。

　　心里暗想着，林天一下子出了修练室了。“师尊，你出来的正好，有人过来说是有东西要给你。”菲雅指了指控制室内的一个屏幕道，在那屏幕之上就是那要进来的人的影像，红色的头发，高挑的身材精致的面容，那影像上面的女子浑身散发着一股诱惑之力，不过看着那影像上面的女子的眼睛，林天却是知道这个女子可不是什么花瓶，她办事的能力，肯定是相当的强的！

　　“让她进来。”林天道。

　　“是，师尊！”菲雅道，下一刻，天林舰之上就出现了一道门户了，那女子微微一笑通过那门户进入了天林舰内，林天也不怕那女子入舰捣蛋，第一，八级的战舰，就是内部，那也不是那么的好破坏的，第二的话，如果那女子想破坏，那么，第一时间就会有武器招呼着她！

　　林天离开控制室在一间宽大的会客室内见到了那红发的女子。

　　“久闻林先生大名，如雷贯耳！”那女子微微地行了一礼轻笑地道。“域主三阶，这实力可是不弱。”林天心里暗道一声。

　　“何事？”林天直接地道，他这样的回答，倒是让那女子微微一愣。对于这样目的不明的女子，林天并不想和对方多废话，直入主题多好！

　　“林先生快人快语。”那女子说着，洁白的手伸了出来，意念一动，在那洁白的手掌之中就多出了一块黝黑的令牌了，“林先生，这是幽王令，至于是什么事情，你接过这令牌就知晓了。”

　　“老大，小心点。”诛神在林天的脑海之中道。“幽王令。”林天招了招手，那黝黑的令牌从那红发女子的手中飞了出来落到了他的手上了，林天这时候，那也是留了一个心眼的，他已经是做好了准备如果这令牌有异，那么立刻就会采取措施了。

　　令牌一入手，别没有什么危险产生，不过，一个黑衣的老者瞬间出现在了林天的脑海之中，同时，他的脑海之中也是响起了一道声音！

　　“林天，我乃幽王星诺南山，遵师尊令，邀你与你师尊于宇宙历1268纪898747年16月8日前往无忧星参加我师尊幽王五千万岁寿宴，还望赏脸光临！”

　　那声音响起在了林天的脑海之中，林天那是暗暗地皱了皱眉头。“那岂不就是十年后了，师尊，我哪里来的什么师尊。”林天在脑海之中道。

　　“老大，麻烦果然是来了，你收到的是幽王令，不是幽王请帖！”诛神在林天的脑海之中道，“老大，看来幽王可能用不了太长的时间就会离开外宇宙进入内宇宙之中了，宇宙之中的规矩，这样的寿宴，收到幽王令，虽然也是邀请，但是，却不只是邀请赴宴，还有断恩怨的意思，而普通的请帖的话，那是没有什么恩怨的。”

　　“人要离开了，有些的事情，那是处理了再离开比较好的，如果举行了这样的宴会断了恩怨——当然，其实主要是化解仇怨。那么，他的一些仇敌，将不能再报复于他的亲人，同时，也表明着，他放弃了过往恩仇，以后不会再追究以前的仇怨。”诛神道。

　　林天对着那红发女子皱了皱眉道：“抱歉，师尊一向不露面，这幽王令，请收回吧。”

　　“咳，老大啊，这东西，人家发出来了，基本上就只能收了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　那红发女子见林天居然不收，微微地愣了一下之后道：“林先生，你确定么？不收幽王令，那代表着，直接武力解决存在的一些矛盾。”

　　“呸，诛神你个家伙不早点说这个！”林天在脑海之中骂道。微微地皱了皱眉之后，林天道：“看来不收不行了，这东西我收下了，不过，我师尊到时候会不会去，那我不能保证的。”


第六卷 混乱星域 第七十九章 秘密泄露！

　　见得林天收下，那红发女子也是松了一口气，她来送幽王令，如果搞砸了，那只怕也是会受到一些处罚的。“林先生，既然如此，那我便告退了。”那红发女子道。

　　林天微微地点了点头，这个女子相当的诱惑，但是，他可是没有留她在这里久待的意思，很快地，那个女子就离开了天林舰了。

　　“幽王的宴会，只怕到时候是需要参加的了。”林天在脑海之中道。“嗯，老大你如果接了幽王令，那么，除非万不得已的事情，那肯定必须参加的，不然的话，那是相当的不给幽王面子，到了幽王那样层次的人，对于面子只怕是看得有一点点重的。老大，幽王有好东西啊，去一下，或许能得到一些好东西，也不错啊。”诛神道。

　　林天无奈地摇了摇头道：“如果是幽王请贴，那倒是好一点，既然得了这幽王令，那就说明之前杀的那两个家伙，只怕还真是幽王的门徒，幽王令来了，说明幽王对于那个还是有一点点看得的，这有矛盾的情况下，幽王还会与我方便的可能性，还真不是很大啊。”

　　“如果我真有一个至尊级的师尊，而且我那至尊级的师尊也随我一起去无忧星的话，估计幽王还会客气一点，但是只我一个人去的话，幽王能有多客气呢？虽然我使用破界能达到宇宙级的攻击力，但是在幽王的眼里，那也只是域主级的修为，域主级和至尊级的差距太大太大了！幽王手下随便出来一个下属，都比域主级的修为高。”林天道。

　　诛神道：“难度是挺大的，不过不管怎么说，幽王不会杀你，老大你还是可以去试试，就算幽王那里不能得到好东西，要知道，幽王寿宴，那不知道会去多少的强者的，其他的强者那里老大你还是有可能得到好东西的！而且，这么多的强者聚在一块儿了，相互之间，也得互通一下有无嘛，到时候肯定有交易这样的事情！”

　　林天眼睛一亮：“这倒是实话，只是我手中拿得出来的还真是没有什么。”星戒，破界，御天，这都是相当相当好的东东，可是，这三样东西，就算是林天想给出，那敢是给不出啊，全部是和他的灵魂相联了的！“老大，还有十年的时间，这十年间，如果能再提升两次实力的话就好了。”诛神道，“实力提升一些，然后得到一些不错的东西。”

　　“十年提升两次，希望能办到吧。”林天轻叹地道，“这个难度可是相当的大的。”如今林天的手上，那是并没有提升肉身强度的东东了，要找到两种提升肉身强度的东东，那真不是容易的事情的，到了域主级了，那可不像之前行星级恒星级了！

　　“老大你如今域主四阶，如果再提升两次能达到域主九阶的话，那使用破界，便能击杀至尊一二阶的强者，那样的话才有一定的底气往无忧星而去，不然的话，到时候强者那么多，如果出现什么问题，还真是不太好解决的。”诛神道。林天微微地点了点头，他何尝不知道如果实力低了去那里简直就是找不自在呢？！

　　时间，转眼之间就过去了好几天，林天他们的战舰终于是进入了那虫洞之中，八级的战舰，在通过虫洞之时，战舰内部也是没有丝毫的颤动。

　　当从虫洞之中飞出来了之后，天之舰队，就已经是到得了图林星区了，伊格的目的地就是图林星区的！当然，从天之舰队所在的地儿到伊格的目的地星球，那还是有着不近的路程，因为要不断地通过一个个的虫洞转来转去，几个月的时间才有可能到达目的地了。

　　“终于是离开了幽王星那一片了。”修练室内，林天微微地松了一口气，他知道那幽王星上，可是有实力强大的宇宙级的强者的，破界的能量又不满，根本就对付不了那宇宙级的强者，所以，林天前些天，那是一直地提着一点心的。虽然他是得了幽王令，但是谁说得了这玩意儿，就不会遭到打击了？！那宇宙级的强者，天知道他会不会冲动！

　　“诛神，你说怎么办？我想与遥儿她们见面，但是又怕见得频繁了她们心生疑惑。”林天在脑海之中道，距离上一次见，那只有十来天的时间，林天心中又想见了，可是，如果这时候又见的话，周遥她们会如何想呢？对于圣界之人来说，百来年，甚至是千来年处在修练当中，那是相当正常的事情，十来天见一次，那才是不正常！

　　诛神道：“老大，想见就见，我觉的啊，估计你出来了这个事情，也瞒不了太久了，如今圣界出了那样的事情了，有些的圣人巅峰级的强者都有可能站到林家的对立面了，这样的情况下，我估计他们严格保守秘密的可能性不高了，而且，周遥她们，其实一个个聪明得紧，那样的事情，瞒得了她们一时，想瞒她们太久，那并不太可能。”

　　林天微微地叹了一口气点了点头道：“是啊，如果圣界没有出什么问题的话，那可能能瞒许久，但是如今，估计是瞒不了多久的。如果没出问题，大家都去修练了，而现在，圣界之人，估计有那心思安心地修练的也没有多少。没有心思修练，交流频繁之下，想瞒住消息那就难得多了。”

　　鸿界之内。

　　杨诗杨雪，慕容雪，花非花，灵英，林易和宋雯还有林龙他们七个齐齐地聚在了一块儿，这些人中，也就是少了周遥以及石萱轩了，她们两个那是在用心地修练着，外界发生了什么她们也是不知道。

　　“父亲，请与我们明说，我们身为夫君的妻子，也是有权利知道关于夫君的事情吧。”杨诗道，这时候，杨诗她们几女还有林龙他们，都是将目光投到了林易身上。

　　林易脸上露出一丝苦笑：“你们知道了什么？”

　　“父亲，我们知道的不多，但是已经是听到了一些风声了，夫君他，去哪里了？”灵英道。“你们先别激动，听我慢慢说，首先，你们应该知道天儿他还是好好地活着的对吧，如果他出事了，造化还有天儿的世界都不会是那样。”林易道。

　　慕容雪道：“父亲，这一点我们知道，前些天，我们都是见过了夫君了。”

　　“见过天儿？”林易一愣。

　　杨诗她们都是点了点头。杨诗道：“父亲，我们以为那也不是什么大事，所以，并没有和你们说起。”如果林天还是在鸿界之中，那么，和自己的老婆联系一下，这算什么大事呢？根本就不用和林易他们说起，但是如果林天是在别的世界了，首次和她们联系的话，那就是大事了，说明林天是能和她们联系上的，这就有必要和林易他们说一下了，只有先前杨诗她们根本就不知道林天已经不在这个世界了，所以她们也就没说，只是最近听到了一些风声，才将人都是聚了起来了。

　　“怎么着的，你们给详细地说一下。”林易激动地道，宋雯的脸上也是露出了激动之色，他们还以为这个儿子一去不复返了呢，现在能联系上，那说明今后还是有可能再在一起的！

　　杨诗点了点头立刻说了起来也，只是一会儿的时间，她就将之前林天和她们联系的事情说明了。“夫君这个坏家伙，都不和我们说一下。”杨雪轻哼地道。

　　“父亲，请详细地说说吧。”杨诗道。

　　林易点了点头：“好，这件事情说起来比较复杂，或许你们都是有些不相信，但是，它是真的！首先要告诉你们的是，这一个世界，它在之前只是一个虚世界！”

　　“虚世界？”杨诗她们还有杨龙他们脸上都是露出了愕然之色。林易重重地点了点头道：“不错，这个世界本来只是一个虚拟世界，它是这么来的……”

　　接下来的时间，林易自然是将这个世界如何来的说清楚了。“虚拟世界，没想到我们所处的世界只是虚拟世界。”杨诗苦笑地摇了摇头道，这样的事情，还真是让人有些难以置信的，不过杨诗她们都非常人，没过多久的时间都是接受了，“怪不得啊，偶尔感觉这个世界怪怪的。”

　　“呼！父亲是不是去了真实的世界了？”林龙道。林易微微地叹了一口气点了点头：“是！这个世界，因为时间加速越来越快的问题，已经是频临毁灭了，之前那混乱深处的召唤，你们应该都是清楚的。让这个世界不毁灭的唯一的方法，那就是将这个世界的时间法则与外界的时间法则同步，而要做到同时，则是需要天儿离开这个世界进入真实的世界！”

　　“夫君他……哼，就算是要做英雄，为什么不和我们说一声，到时候饶不了他！”杨雪轻哼地道，她的眼里这时候已经是出现了一丝丝的泪光了。


第六卷 混乱星域 第八十章 坦白！

　　“真实的世界，肯定也有着许多的强者，夫君刚到那里的时候肯定修为不会高到哪里去，夫君不告诉我们也是怕我们担心。”杨诗道。

　　花非花道：“我们是他的妻子，我们为他担心一下怎么了，我倒是情愿担心着而不情愿不知情。”宋雯微微地笑道：“可是天儿他是情愿你们不为他担心着的，他想着的是修为高一点了联系你们，那时候你们也就不用那么担心了。”

　　灵英喃喃地道：“夫君这家伙，他之前不和我们说，如果去了那边之后联系不上了，我们岂不是连最后的一面都没有见着！”

　　灵英的喃喃之声虽然低，但是在场的除了林逍，那都是有圣人高阶的修为，一个个地都是听得清清楚楚，而林逍的话，虽然只是圣人低阶的修为，但是也不可能这么近都听不清楚。听得灵英的话，杨诗她们虽然知道那已经是成为了不可能发生的事情，但是还是惊得冷汗都是有冒出来的趋势。“还好，似乎我们的运气不错的。”慕容雪说道。

　　林易轻叹道：“你们如今知道了，也别太担心了，以天儿的能力，就算是到了一个陌生的世界之中，重新地成长起来也不会是太难的事情的，或许修为不会一下子提升起来，但是我想，别人想要他命，那也不会是容易的事情的，他一生的经验摆在那里。”

　　杨诗她们都是点了点头。“娘亲，我想今后一段时间留在逍遥山庄，父亲如果再联系的话，也是能和父亲说上话。”林莹道。

　　“我也要留在逍遥山庄。”林琪道。

　　林依还有林龙林炎林华以及最小的林逍，那是一个个地都点了点头要求留下来。林诗点了点头道：“大家都留在山庄之内吧，父亲，母亲，你们也留在山庄之内好了。”

　　林易和宋雯自然不会不同意，虽然并不是隔了太久的时间没有见林天，但是要知道，这和以往不同，他们也是想念得紧了。

　　“不知道父亲什么时候会再联系我们。”林逍道，和林天相处的时间，最短的就是他了，不过他和林天相处的时间说起来也不少，与林天的感情，那自然是相当的深的，当初他还没有成圣的时候，林天是带着他满世界的转着，为了培养他塑造他良好的性格，林天可是费了不少的心思的，这一切林逍自然是心中清楚的。

　　就在这时候，一股奇异的力量瞬间自逍遥山庄的一个庭院之中向着四周扩散了一些，不过那力量，却是并没有扩散到山庄外面的，在外面，就是圣人巅峰级的强者也是很难察觉出来山庄之内的情形。

　　“是夫君！”杨诗她们几女同时地眼睛一亮道，瞬间的功夫，本来十多人的大厅，一下子一个人都没有了，而那个立着造化的庭院之中，杨诗他们一个个地站在了那里，除了他们之外，那是并没有其他的人了，这一片地方，那在逍遥山庄之内对于许多的人来说是禁区！

　　那奇怪的力量是自造化之上传出来的，杨诗他们并没有第一时间看到林天的出现，但是他们一个个都是没有离开而是静静地等待着，十来分钟之后，瞬间，林天的身影就出现在了他们所有人面前了！

　　“夫君！”

　　“父亲大人！”

　　“天儿！”

　　林天身影一出现，顿时杨诗她们还有林龙他们以及林易宋雯都是叫了起来了。“啊哈，人不少啊。”林天微微地有些心虚地道，以他的眼光，看得出来林诗她们几女一个个眼神似乎都是有一点点不善。

　　“夫君，你这个坏蛋，居然不告诉我们！”杨雪恨恨地道，她说着上前一拳向着林天的身影打了过去，可是她的拳头却是没有任何的阻碍的就从林天的身影之中穿透了出去。

　　林天苦笑地道：“雪儿，别砸了，你这一砸，我和你们说话的时间就又要短一点了，这样通话，是相当的损耗灵魂之力的，我现在的实力有一点点低，支撑不了多少的时间。”

　　“啊，夫君对不起对不起。”杨雪连忙地道。“傻雪儿，说什么对不起啊。”林天道，他的眼里露出无奈之色，多么的想抱一抱杨诗她们啊，可是，这却是办不到的事情！

　　看得见，却是摸不着，抱不着，这也是一种比较残忍的事情，当然，比起根本就见不到，那还是要美好得多了。

　　“夫君，你和我们说一下你在那一边的实力以及那一边的实力划分，也好让我们安心一点点。我们想知道你处在什么样的层次。”杨诗道。

　　其他的几女还有林易宋雯以及林龙他们一个个地都是点了点头，到了另外的世界了，他们最关心的是林天的安全，而实力的强弱，显然的是最和安全相关的了。

　　林天点了点头道：“好，我所在的这个世界，实力划分，从低到高是大地级，天空级，行星级，恒星级，域主级，宇宙级，至尊级，每一级分为九阶，我现在的实力是域主四阶，另外，破界和御天相当的不错，而且星戒也很强大，所以，一般的宇宙级的人基本上都不是我的对手的。”

　　听得林天所说，杨诗他们那是长出了一口气，林天的实力比起他们想象之中的那是要高上许多，最高的是至尊级，次级的是宇宙级的话，那么，林天的实力也算是相当的高了，实力高的情况下，只要注意一点以林天的经验，那应该不容易出事的。

　　“咦，不对啊，夫君，真实的世界，难道那么的垃圾不成？虽然夫君你的灵魂强大，但是去到了那一边，应该也不可能很快地就提升到最顶尖的实力的，可是现在你都已经是域主四阶了，已经是处在比较高端的水平了。”杨雪道。

　　林天道：“我了解的还不是特别的清楚，但是我所在的宇宙应该是外宇宙，之前那等级，是外宇宙的等级划分，达到了一定的实力，才会进入内宇宙之中。”

　　“夫君，内宇宙之中的强者不会进入外宇宙之中吧？”杨诗连忙道。林天道：“我说完全不会，你们肯定也是不会相信的，我没有见过内宇宙的强者，而且就是我见到的一个至尊九阶的强者也是没有见过内宇宙的强者，内宇宙的强者，那就算是有离开内宇宙的，数量肯定也是极为极为的稀少。”说到这里，林天微微地皱了皱眉：“实力太低了，灵魂还没有解封多少，跨界这样联系也是太耗灵魂之力，快支撑不住了，先这样吧，以后我有时间就会联系一下，和这一次一样，在我出来之前，我会先让造化提前预告一下。”

　　林天一说完，瞬间就消失不见了。

　　“域主四阶，还好吧。”花非花轻声地道，“内宇宙的强者不随便地出现在外宇宙的话，那夫君应该还是比较安全的。只是不知道夫君什么时候才能出现在这个世界而不是只这样出现几分钟。”

　　杨诗轻叹地道：“那真不知道得什么时候了，现在都只能这样联系几分钟，更不用说直接出现在这个世界了。”

　　“夫君一个人在那一边，也没有人陪着他。”慕容雪轻叹地道。

　　“这坏家伙，谁知道他会不会又给我们找姐妹了。”杨雪轻哼地道。“咳，你们聊着，我们先走了。”林易道，他说着，瞬间就和宋雯离开了。

　　“娘亲，我们也先走了。”林龙他们齐声地道，眨眼之间他们七人一下子也是离开了。

　　“咱们换一处地方说话。”灵英道，很快地，她们五女就换了一个地方说起话来了，话题自然的是围在了林天的身上。

　　天林号之内，林天这一次比起上一次那是好一些，起码是没有什么虚弱的感觉了，上一次时没有注意将灵魂之力差不多耗尽了，这一次，那他还是注意了的，可是灵魂之力剩余也不足十分之一了！

　　断了那联系，林天轻轻地吐出一口气浑身都是有一种轻松的感觉，说实话，那事情瞒着周遥她们，他心里也是有一点点压抑的，如果杨诗她们知道了，他反倒是轻松多了，当然，也是因为实力现在也不低，不至于让杨诗她们太过担心他才轻松一点，如果实力很低，杨诗她们很担心的话，那他心里就更不好受了。

　　“老大，没想到才说她们可能知道，这一下，她们居然就真知道了。”诛神在林天的脑海之中道。“知道了也好啊。”林天道，“这样一来的话，我常常和她们聊一下天，她们也不会怀疑什么了。”

　　诛神道：“老大，你可也别太常了，不然，你的灵魂之力一直地处在不满的状态的话，这对你身体副作用的消去以及身体与灵魂契合度的提升都是没有什么好处的，而且，如果出现危急的情况，你灵魂之力如何不足的话，那可不得了了。当然，这事情估计以后也不用我多说，你如果和杨诗她们联系频繁了，她们自己估计就会和你说的。”


第六卷 混乱星域 第八十一章 至尊级强者战斗！

　　时间飞快地过去，这接下来的两个月的时间，倒是相当的平静，既没有人来找他的麻烦，林天也是没有遇到让自己动心的事情。修为的话，那还是域主四阶，不过那命源珠，隐隐的有恢复的迹象了，只要恢复过来的话，如果能够去掉他的副作用，那么努力修练之下，就算是不使用一些提升肉身的东西，应该也是可以达到域主五阶的程度去。

　　现在，林天的肉身强度那是处在了域主四阶的顶峰，如果能达到域主五阶的话，那么，灵魂封印再解开一道也不是不可能的，如果灵魂封印能解开一道的话，那么，实力是能提升不少的。毕竟破界御天的威力，那是和他的灵魂强度有关，和他的肉身强度，关系那就小得多了！

　　两个月的时间，虽然是平静，但是林天却是过得比较开心，甚至于，这一段时间，是他到得了这真实的世界之后过得最开心的一段时间，两个月时间之内，他是好几次地和杨诗她们联系了，只是让他微微地有一些遗憾的是周遥还有石萱轩在修练当中这时候根本就是分不得心的。

　　“这一阵居然没有人找麻烦了。”林天呼出一口气结束了这一次的修练在脑海之中道。“老大你之前干掉了两个宇宙级的强者的消息，虽然似乎有人封锁，但是一些实力比较强的人还有势力那是能知道的，如果是为了那五千五百多亿就来找你的麻烦，那不是脑袋被门夹了么。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微笑着点了点头：“这样倒也好，一些小杂鱼虽然不至于给我带来什么威胁，但是有时候也是挺烦人的。”说到这里，林天微微地顿了一下道：“贾洛德应该是知道了，不知道他会不会比较激动一点点啊。”

　　“估计有一点点呵呵，不过他也只会认为那是你师尊做的事情，你在他的心中，那还是一个域主级的小家伙，虽然比起之前是强得多了，但是他是宇宙六阶的强者，还是不会太将一个域主级的小家伙看在眼里的，当然，如果再加上三艘八级的战舰的话，估计就会有比较重的分量了。”诛神道。

　　林天眼里寒光一闪：“如果他敢直接过来找我的麻烦的话，那么，我不介意出手灭了他！”

　　“老大，就算是灭了他，也是不可能就这样夺回地球的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“这个我当然是知晓的，地球既然对于血族有那样的吸引力，那么想夺回来不会是这么简单的。”

　　“是啊老大，在鸿界之中血族也是有，但是势力比起在这真实的世界，那还是要小许多啊，这真实的世界里，血族可是巅峰的种族之一，数量可能比起人类少一些，但是修练天赋，比起人类那还是要高，强者的数量也是相当的多的。”诛神道。

　　“真是个麻烦事情。”林天无奈地道，林天这时候，也是有一种势单力孤的感觉，虽然是拥有着天之舰队，但是天之舰队之内，那拥有多少的强者呢？根本就没有！在他的眼里，域主级的实力，那还算不得什么强者，这样的实力，应付一般的情况是没有什么问题的，但是如果是夺回地球这样的事情中，那域主级的实力能起到的作用，林天表示怀疑！

　　除了他自己，也就是这几艘八级的战舰比较强大一点，可是林天心中清楚，如果地球上面有了许多的强者的话，那么，这战舰方面的实力肯定也不会弱到哪里去！

　　“老大，只要你的实力提升起来了，这一切那其实都不会是什么大问题的，如果老大你有了至尊级的实力，那么，在外宇宙之中，那绝对是所向无敌的，就算血族强大，也不敢怎么和你叫板的。”诛神道。“至尊级，太摇远了。”林天道。

　　又是半个月的时间过去之后，林天惊喜地发现，这时候，那命源珠，已经是从红色变回了绿色了。“终于是到了。”林天微微一笑，意念一动瞬间就催动着命源珠在他的体内慢慢地旋转了起来，随着命源珠的旋转，林天身体之中的副作用快速地消失着！

　　上一回，林天的副作用是高达数百上千年的，但是这一次，林天的副作用那只有区区五十年，虽然因为他的实力高了副作用更难驱散，但是命源珠还是没有让林天失望，当最后一丝副作用从林天的身体消失的时候，那命源珠也并没有彻底地变成红色还是有一小部分还是碧绿的颜色！

　　“杯具啊，如果有提升肉身的东西，那么，立刻就可以将肉身强度提升让实力提升许多了。”林天嘀咕地道，以前，那是烦着副作用太长，有东西也不能提升，但是现在，副作用是没有了，却是烦着没有东西给他提升了！

　　虽然有一点点郁闷，不过感觉着体内那在灵魂的影响下慢慢地提升着的肉身强度，林天整的来说还是比较高兴的，这没有副作用了之后，肉身的提升速度可是比起有副作用的情况下快得多了！

　　这样又是锻炼了半个月的时间之后，林天他们的战舰已经是距离这一次的目的地水元星并不是太远了。“诛神，应该达到了吧！”林天结束了一次锻炼在脑海之中道，现在，他已经是能做那一套动作的第二十六个动作了，每一次二十六个动作做下来，都是能让身体强度有不小的提升！

　　“老大，可以了，应该没有什么问题了。”诛神在林天的脑海之中道，下一刻，一股强大的灵魂之力就从林天的脑海之中爆发了出来然后瞬间就传遍了全身，那灵魂之力让林天有一种爽快的感觉的同时，也是让林天有一种胀胀的感觉，越到这后面，每一道灵魂封印的解开涌出来的灵魂之力就越加的强大！

　　“终于解开第四十道灵魂封印了！”林天心里那还是比较满意的，这才过了二三十年的时间，灵魂封印，就已经是解开了三分之一多了，不过，他也是清楚，这最前面，灵魂封印的解开越容易，到了后面的话就越难了！

　　林天意念一动唤出了破界，破界本来的能量是满的，但是这时候，那能量指示线又是有两三寸的距离才满了。“以现在的实力，不加上强化的话，破界应该能击杀宇宙七级的强者了，加上强化的话，就是宇宙八级的强者恐怕也是不能从破界的攻击下活下命来！”林天微微一笑那破界又是收入了体内了。

　　破界收入体内，林天又招出御天来查看了一番之后才是盘腿坐了下来修练了起来，虽然他现在，并没有修练什么功法，但是没有功法，并不代表着他不能修练，林天的修练，那就是千方百计地让自己的身体强度提升同时让灵魂和身体更加的契合！

　　几天之后，林天的身上那因为突破不好收敛的一点点气势终于也是完全地收敛好了。“应该快到水元星了吧。”林天轻声地道，他身形一动就已经是出现在了修练室的门边然后那门一下子打了开来了。

　　“师尊！”

　　“林天！”

　　林天一出现，修练室中的菲雅还有伊格立刻叫了起来，至于丽莎，她倒是并没有在控制室中。“师尊，还有三天多的时间就该到水元星了。”菲雅道。

　　正在这时候，林天他们的战舰瞬间颤动了一下，而二十艘七级的战舰，更加剧烈地颤动了一下有几艘战舰还受到了一点点损失！

　　“怎么回事？”林天在脑海之中道。“老大，应该是有强者在前面暗宇之中战斗了，战舰快点离开一些吧。”诛神道。

　　林天还没有和菲雅说，菲雅立刻就下达了命令舰队飞快地离开了起来，在暗宇之中，战舰不一会儿就离开了很远，可是那能量的波动还是不断地传来！

　　“老大，应该是至尊级的强者在前方战斗！”诛神道。林天心中一紧，至尊级的强者的战斗，那可不是开玩笑的，如果有攻击落到他们这一边的话，那么，就是八级的战舰也可能一下子就被击毁！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的能量波不断地传来，林天看着面前屏幕上面显示的能量强度心里那也是暗暗吃惊，至尊级的强者战斗，肯定约束了能量不会乱泄露的，可是居然还是有这么强大的能量反应！

　　伊格这时候却是有一点呆呆的了。“水之力量，太爷爷，是太爷爷！”伊格忽地道，她的脸上满是惊谎，“太爷爷怎么和别的至尊级的强者打起来了！”

　　“巴蛇你这个混蛋，今天我一定要杀了你！”一道咆哮的声音传入了林天他们的战舰之内，在暗宇宙之中，声音那都是相当的难传播的，更何况隔了那么远的距离，可想而知那说话的人实力强劲，同时也是多么的愤怒了！“太爷爷，真的是太爷爷的声音！”伊利喃喃地道。

　　“宁老儿，凭你，只怕还不可能！”另一道阴冷的声音响了起来！


第六卷 混乱星域 第八十二章 水元星！

　　“老大，再退远一点，他们现在还似乎没有动用什么大招，如果至尊级的强者动用大招的话，那或许这三艘八级的战舰隔一定的距离能抗住，但是七级的战舰就……”诛神在林天的脑海之中道。

　　“菲雅，再退远一点。”林天道，这时候，那两个至尊级的强者的气息他也是获得了，那两个至尊级的强者，根本就没有隐藏气息的打算，那强大的气息真的是吓人非常的！当然，林天这只是习惯性的做法，碰到强者就获取了对方的气息，为以后如果敌对做一点点打算，至于现在的话，那他根本就没有半点出手的打算，人家至尊级的强者战斗，他一个小小的域主级的家伙，哪里有那实力动手啊！

　　“是，师尊！”

　　菲雅听了林天的话，立刻命令着战舰继续地远离着！“林天，我太爷爷不会有事的吧？”伊格满脸担忧地道。林天无奈地道：“伊格，这个，你问我，我问什么人呢？你难道不相信你太爷爷的修为么？”

　　伊格点了点头：“我当然是相信的，但是那个巴蛇也是相当相当强大的强者，太爷爷以前和我谈话时说过，巴蛇也是他不想招惹的强者之一，没想到现在太爷爷居然和那个巴蛇打了起来了，也不知道是什么原因。”

　　“巴蛇，蛇性本，你在别处乱搞，我是没有一定意见，可是，你千不该万不该，不该动到我水元星上的族人身上！”之前说话的那声音咆哮地道，“尝尝我的水之极吧！”

　　瞬间，一道庞大的威压远远地传了过来，林天倒是没有太大的感觉，但是菲雅还有丽莎她们实力低一点，却是脸色一白，而二十艘七级的战舰之内，许多实力低下的人，更是一口鲜血一下子喷了出来了，七级的战舰，在这方面比起八级的战舰的防御却是低得多了！

　　退，天之舰队急退！在退出了一点之后，另一道恐怖的威压传了过来了。“黑耀！”巴蛇冷笑的声音响了起来了！

　　在这暗宇宙之中，林天根本就查看不到那两个至尊级的强者那一边的战斗，但是，当那两种攻击对抗到了一块儿的时候，林天却是清清楚楚地感觉到了！

　　整个的心脏，仿佛在那一瞬停止了跳动，一股极为凝重的感觉笼罩着相当大的一片区域，在那片区域之中，实力弱一点的，灵魂在那一瞬间似乎都是冻结了，而就是林天这样实力强大的，也是受到了不小的影响！

　　短暂的宁静之后，“轰！”一股黑蓝相间的光芒瞬间地向着四周扩散了起来！那恐怖的光芒过处，将那暗宇宙之中的灰色的雾气都是驱散了！

　　“防御，全力防御！”林天大声地道，其实不用他说，这时候，所有的战舰，都已经是全力地防御了起来了！天之舰队，这时候是离开了那战斗的中心相当远的距离的，可是那黑蓝相间的光芒还是扩散到了天之舰队这里了！

　　林天面前的屏幕之上，那显示着防御罩的度数的数字不断地下降着，而那二十艘七级的战舰的防御罩，更是飞快地被消耗着，一艘艘的战舰，仿佛是落叶一般地被吹向远方！

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　那些七级的战舰的防御罩一艘艘地被毁去了，防御罩一被毁，那能量波就直接地冲击到了战舰的舰身之上，顿时二十艘战舰之上，许多的地方都是发生了一些小爆炸，不过还好的是，这时候，那能量波的威力终于是过去了，二十艘七级的战舰虽然一艘艘的变得破破烂烂，但是倒是没有一艘被毁灭！

　　“命令，舰队脱离暗宇宙！”林天沉声道，在他的命令下，很快地，天之舰队就脱离起暗宇宙来，如果还在暗宇宙之中，那么，那二十艘战舰之内的人肯定绝大部分的必须死去了！

　　脱离暗宇宙，这个倒并不是困难的事情，只是一会儿，二十三艘战舰就已经是回到了正常的宇宙空间之中，这正常的宇宙空间，这时候也是不正常得紧，一个个的行星受到影响地震火山爆发频繁得紧，而还有一些的行星，一个个干脆地爆炸了！

　　“所有七级战舰之内的人，撤到八级的战舰之内，菲雅，组织撤退。”林天沉声道。那二十艘七级的战舰受到了比较强大的损失，虽然开还是能开，但是，再受不得多少的攻击了，如果再承受攻击，那么铁定是毁灭的下场，这时候，不将里面的人撤出来那么战舰毁灭的时候，他们基本上也是完蛋了。

　　整个的天之舰队，一共拥有着差不多三万人，三艘八级的战舰，一艘容纳一万，那是完全没有问题的，一舰战舰之内不容纳那么多的人，那是因为不需要那么多的人就可以将战舰的战斗力发挥出来了！

　　菲雅这时候也是清醒了过来了，在她的指挥来，二十艘战舰之内的人有条不紊地向着三艘八级的战舰撤退着，林天在旁边看着，心里暗暗地点了点头，现在的菲雅，和当初那小女孩可是完全地不同了。

　　那么多的人，但是没过多少时间，都已经是安安全全地撤到了三艘八级的战舰之内了。“师尊，一共死去了三十一人。”菲雅轻叹地道，之前，二十艘战舰之上都是发生了一些小爆炸，在那一些小爆炸之中，还是有一些人丧生的，不过在那样的情况下只死了三十一人，这已经算是万幸了，如果不是撤退得比较远一点，那么，如今那二十艘七级的战舰肯定已经是爆炸了，至于里面的人，自然是全部死亡了！

　　林天微微地点了点头，这时候，空间再一次狠狠地震荡了一下，在离林天他们的舰队比较远的地方，一颗恒星居然瞬间就爆炸了！

　　“轰！”那恒星爆炸，庞大的力量瞬间就向着四周冲击了起来，不过，对于那冲击，林天倒是并不怎么担心的，这样的冲击，比起之前那冲击那是小得多了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　狂暴的力量一下子将林天他们的战舰吞噬，三艘八级的战舰那是一点事情都没有，但是那二十艘七级的战舰，在那狂暴的力量中却是一艘艘地走向了毁灭！

　　“咝！”空间之中仿佛都是响起了这样的声音，那爆炸出去的能量飞快地向着那恒星原来所在的地点汇聚了过去，一股庞大的力量也是拖着三艘八级的战舰向着那里汇聚！

　　“黑洞！”林天脑海之中一下子闪过一个词，下一刻，三艘八级的战舰飞快地向着远处逃脱了起来，以八级的战舰的能力，在这最开始的时候逃脱黑洞的吸引倒并不是太困难的事情，不过如果被吸得太近了的话，那还是相当的危险的。

　　“好家伙，至尊级的强者，还真是恐怖啊！”林天轻叹地道，从战舰探测到的结果，那可不是一颗恒星爆炸了，在很大的一片星域，许多的恒星都是在莫名的力量的影响下自爆了，在那自爆下，恒星附近如果有行星的，自然的，行星上面的人很难幸免，当然，如果有实力相当相当强大的人，那还是能保一颗行星不会毁灭的！

　　“这还是战斗发生在暗宇宙之中的原因，如果是发生在这外面的话，那可不会只是这么一点点影响了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　伊格这时候，却是根本就没有必情注意到这些，她的脑海之中，那满是她太爷爷！“太爷爷，您可不要出事啊。”伊格心里暗道，两只手紧紧地攥着！对于她的家族来说，她太爷爷的重要，那不言而喻，如果她太爷爷在战斗之中死去的话，那么，她的家族还能不能存在这都是一个问题。

　　“老大，如果能帮上伊格的那太爷爷一把，或许是能得到一点好东西的。”诛神在林天的脑海之中道。“至尊级的强者的战斗，我哪里插得上手。”林天暗暗摇了摇头道，就是他动用破界，但是最强宇宙八级的修为，对于至尊级的强者有什么影响呢？！

　　除非，那两个至尊级的强者全力地拼上了，一点点力量就可以打破平衡那林天倒是可以出手，不过就是那样的情况，林天也是不会出手，因为就算是打破了一点平衡又如何，那巴蛇，如果想逃的话那肯定还是逃得掉的，到时候，被一个强大的至尊级的强者惦记着，那可是比起贾洛德恐怖多了！

　　“实力啊，没有实力，遇到这样的情况，就只有逃命的份。”林天深吸了一口气，这样的感觉，他相当的不喜欢！

　　“伊格，你也不要担心，你太爷爷就算是杀不了那巴蛇，自保肯定是没有问题的。”林天拍了拍伊格的肩膀道。“嗯。”伊格微微地点了点头，她的脸上还是有些担忧，但是，经过林天这么简单地安慰，比起之前倒是好多了！

　　三艘八级的战舰飞快地向前飞行着，没有了那些七级的战舰的拖累，这时候的八级的战舰，才是将速度完全地发挥了出来。只是一会儿的时间，三艘战舰就加速到了光速然后进入了暗宇宙之中了。

　　本来，如果是之前的天之舰队的话，那么到达水元星需要三天的时间，但是现在只是三艘八级的战舰的话，到达水元星，三四个小时就可以了！虽然是毁掉了二十艘七级的战舰，但是其实，林天的心里那也并不是特别的心疼的，没有了那二十艘战舰，天之舰队，能做到更加的神出鬼没！

　　进入暗宇宙之中，还是受到一些的能量波动的影响，不过八级的战舰的防御力是相当的强大的，所以那些能量波动倒是不能对战舰造成太大的麻烦，没过多久的时间，三艘战舰就已经是彻底地脱离了战斗的区域了！

　　几个小时的时间转眼之间就过去了，“师尊，已经是到达了水元星附近了。”菲雅道，林天微微地点了点头：“离开暗宇宙吧。”

　　战舰离开暗宇宙，探测一下子开启了，探测一开启，顿时林天他们都是微微一惊，在那显示屏上，居然有着不少的战舰还有强者在疯狂地战斗着！

　　“水元星，是水元星在发生战斗！”伊格本来离得远一点点的，这时候一下子扑了过来死死地盯着那屏幕道。“巴蛇，巴蛇那家伙，只是将爷爷给引开了！”


第六卷 混乱星域 第八十三章 出手！

　　上百艘的战舰，还有至少上千的强者在疯狂地战斗着，那些战舰之中，不乏八级的战舰，而那些强者之中，好些个都是有宇宙级的强悍实力！

　　那许多的战舰，还有那么多的强者疯狂地战斗，使得整个的区域那是混乱非常，一些个邻近一点的行星，这时候都已经是自爆开来了，不过，水元星倒还是没有什么大事，在水元星之上，一层淡蓝色的光罩笼罩着整个的水元星，那光罩虽然看起来不太强，但是防御力却是相当相当的强大，不时地有攻击落到它上面，但是只是激起一点淡淡的波澜。

　　林天他们三艘战舰一出现。顿时就引起了那战斗的双方的注意，但是这时候，那双方却是根本就没有人过来理会他们。伊格焦急地看着那战斗的场面，嘴巴张了张，却是并没有向林天开口求援。她心中清楚，这可不是小打小闹的，那一边的实力相当相当的强大，天之舰队如果出手的话，那么就等于是得罪了一股异常强大的势力！

　　依格并没有开口，林天自然也不会主动地要求出手，那一边战斗疯狂得紧，就是八级的战舰闯进去，也是很有可能被毁灭的，如果他有一个至尊级的师尊在旁边的话那还好，但是他根本就没有至尊级的师尊！

　　时间一分一秒地过去，水元星方面，慢慢地落在了下风了，那另一方面的人有备而来，实力更强大一些也是很正常的事情！

　　就在这时候，水元星之上，一道直径十来米的蓝色的光一下子射了出来，那蓝色的光瞬间就击中了一艘八级的战舰，下一刻，那一艘八级的战舰，在林天惊讶的神色之中瞬间就爆炸了开来！“好强的攻击！”林天在脑海之中道。“老大，应该是水元星的防御武器了，之前没有使用估计有可能是被破坏了！”诛神道。

　　“星球防御武器，好，好得很，既然这样的话，那么，也不要怪我们直接攻击星球了。”一声愤怒的声音响了起来，下一刻，攻击水元星那淡蓝色的防御光罩的攻击一下子多了许多了，在那些攻击下，那淡蓝色的防御光罩明显的颤动得厉害了起来！

　　一道道的蓝色的光，将好几艘强大的战舰都是击爆了，这样的情景，让那攻击水元星的一方是震怒不已，“太好了，星球防御炮似乎是好了。”伊格说着脸上出现了一丝丝的微笑。

　　就在这时候，一股强大的空间波动传递了过来，随着那空间波动的出现，战斗的双方都是有了一瞬间的停止，在许多道惊骇的眼神中，一个银色的星球出现在了这一片虚空之中！

　　“武装星球！”看到那星球的出现，伊格脸色一白惊呼道，就是林天，也是脸色微微地变了一变，武装星球，这样的东西，那可是相当相当的厉害的！一般的行星，那都是绕着恒星围着，不会随意地跑动，但是一些建筑出来的武装星球，却是在强大的动力作用下，可以驶往宇宙中别的地方。

　　“厉害，这一个武装星球，居然加速到了光速进入了暗宇宙中。”林天的脑海里诛神道，因为体积庞大，武装星球要加速到光速，那需要的动力骇人非常，这个武装星球从暗宇宙之中出来，定然是加速到了光速了！“老大，连武装星球这样的玩意儿都弄出来了，看来，对方是想将水元星势力抹去啊。”诛神道。

　　林天微微地皱了皱眉，对方如果是想将水元星的势力完全地抹去的话，那么，只怕到时候也不会留伊格在世上，可是他和伊格如今也算是朋友了，让林天将朋友交出去，这不太可能。

　　“轰！”

　　那武装星球一出现，顿时，许多道的炮火就对着那水元星倾泄了过去，那些炮火到得那淡蓝色的光罩上面，顿时那光罩狂震不已，而水元星的攻击，也是没有再倾泄到那些战舰还有强者身上了都是向那出现的武装星球而去！

　　两个星球，相互之间疯狂地对拼着火力，在那一道道庞大的攻击下，整片区域的空间似乎随时都有可能完全地破碎掉！“师尊，有通讯！”菲雅道。

　　“接通。”林天道。

　　通讯接通，一个中年人的身影一下子出现在了林天他们面前的屏幕上面。“爷爷！”伊格看到那人影，顿时惊呼地道。“伊格，你怎么在这里？”那中年人惊讶地道，“你不是在天之舰队么？”

　　“爷爷，这就是天之舰队吧。”伊格道。

　　那中年人神色一整：“伊格，你旁边的，应该就是林天阁下了吧？林天阁下，虽然冒昧，但是，不知能不能请尊师出手，如果退敌，水元星一定有厚报！”那中年人本来只是想知道林天这三艘战舰的身份，同时，如果有可能将这三艘战舰拉入已方的阵营，但是没想到，这三艘战舰，居然就是天之舰队，既然这样的话，那么，他当然是想请林天的师尊出手了，有一个至尊级的强者出手的话，那么，这一次的危机那就不算什么危机了！

　　“老大，如果出手帮一点忙，那么，肯定是能得到不少的好处，但是就会得罪了另一边了，利益很大，弊端也是相当的大。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“阁下应该知道，这危险可是相当的大的，毕竟不止是这些人，背后还有一个巴蛇。”那中年人郑重地道：“林天阁下，水元星从不亏待恩人，如果可能，还望出手！”

　　林天道：“师尊是如何想法我不知道，我联系师尊说一下。”林天说着，对着菲雅她们点了点头，很快地人就从控制室离开进入了修练室中去了。

　　两方的那些个强者，这时候气息其实都是被林天所知了的，他们那么疯狂地战斗，气息传得远远的，林天想知道，那是轻而易举的事情。

　　水元星一方，如今有着九个宇宙级的强者，而另一方，则是有着八个宇宙级的强者。“老大，要动手了么？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“这一次弊端确实是相当的大，会得罪一个至尊级的强者，不过一方面应该能得不少的好处，另一方面，也算是帮伊格一下吧！”

　　如果没有着比较大的利益，只是因为伊格这个交情还并不是太深的朋友的话，那么，林天不会傻到得罪拥有至尊级的强者的势力，而如果没有伊格的关系的话，林天估计也是不会出手的，毕竟得罪拥有至尊级的强者的势力可不是那么好得罪的！

　　“我现在域主五阶，不使用强化之下，能击杀域主七阶的人，使用强化之下，能击杀域主八阶的人！”林天嘀咕着，很快地就确定了自己的目标了！

　　第一个目标，一个宇宙七阶的强者！

　　意念一动，瞬间破界就出现在了手中，林天深吸一口气，瞬间，破界就被他拉开了大半了，百分之八十的能量构成了这一箭！

　　“诛神，强化！”林天沉声道。“是，老大！”诛神说着，那形成的暗红色的箭顿时就出现了一股淡淡的灵魂波动！

　　“去！”

　　林天轻喝一声，那一支暗红色的箭一下子就消失在了林天的面前了！

　　在攻击水元星的一方，那宇宙七阶的强者不是最强的，但是，他的速度相当的快，而且显然战斗经验相当的丰富，在他的攻击下，水元星一方的一个宇宙七阶的强者是落在了下风了！

　　“这……”水元星一方，那个宇宙七阶的强者愣愣地看着不远处那个刚刚还得他狼狈万分的对手，在他的那个对手的额头，一个细细的小孔出现了，而在那小孔出现之前，他看到有一道红光从虚空之中出现然后射到了他的那对手的脑海之中，那个小孔，就是那红光留下来的！

　　“死了！”水元星一方的那个宇宙七阶的家伙很快地便确定了，他的那个对方，身上的生命气息飞快地消逝着，只是一会儿的功夫，便已经是完全地消逝掉了！

　　“拿命来吧！”难缠的对手死去，那个宇宙七阶的家伙虽然心惊，但是同时，他的心里也是相当的欢喜的，这说明什么？说明已方，那是来了一个实力强大的高手了！就算是那高手不出手了，他腾出手来了，自然的可以对付其余的人了！立刻的，那个宇宙七阶的强者就怒吼一声向着对方一个宇宙级的家伙什了过去！

　　平衡，就因为林天的一箭打破了！同时，这一箭也是带来了麻烦了，许多道的攻击瞬间就向着林天他们这一边倾泄了过来！

　　“果然还是发现了啊。”林天心里暗叹地道，虽然他的攻击是从异空间之中跳出来的，但是这附近，似乎并没有多少的闲杂人等了，他们刚来不久就出了这样的事情，极大的可能攻击就是来自于他们的舰队了。

　　控制室之内，忽地又是有通讯请求了，菲雅一下子同意了连通，一个有着一条蛇尾的蛇人一下子出现在了屏幕之上了。“天之舰队，坏大人好事，你们没有好下场的！”那蛇人冷冷地道。

　　“居然认出来了。”林天微微地皱了皱眉，瞬间，他的破界又一次地拉了开来，随着他的拉开，那能量指示线归零了，剩下的百分之二十的能量，全部地用来形成了一支箭！

　　“百分之二十，宇宙二阶应该没问题，再加上强化，宇宙三阶！”林天心中暗道，诛神一瞬之间就给他加上了强化了！

　　陨落，下一刻，那攻击水元星的一方，一个宇宙三阶的强者又是陨落了！“撤！”连忙地两个宇宙级的强者没有什么抵抗地就陨落，顿时，那攻击水元星的一方的人也是知道大势已去了！


第六卷 混乱星域 第八十四章 冒险很值！

　　“呼！”林天暗暗松了一口气，同一时间，水元星许多的人也是松了一口气了，那防御虽强，但是，那武装行星的攻击力可不是开玩笑的，如果那防御罩出一下问题的话，那乐子可就大了。就是那几个宇宙级的强者立刻挡着一些攻击，只要有一点点没有挡下来的，都能让水元星毁灭了！

　　水元星方面，那些宇宙级的强者立刻追上去攻击了一阵，不过，那一方的宇宙级的强者也不是吃素的，还有那武装行星强大的压制，所以，水元星方面的宇宙级的强者追了没多久就一个个地返回了。

　　“林天，谢谢，谢谢！”林天一从修练室中出来，伊格就连连地道眼里满是感激之色。林天微微地点了点头：“不用，师尊出手并没有将那些人全部留下，这一点还望不要介意。”

　　“林天阁下，你师尊能出手，这已经帮了大忙了，快请进入水元星范围吧，父亲应该用不了太长的时间就会返回了，如果能见一见你师尊当面道谢，那就最好了。”林天他们面前的屏幕之上，伊格的爷爷的身影一下子出现了。

　　林天微微地摇了摇头道：“抱歉，师尊不喜露面。”伊格爷爷微笑着摆了摆手道：“不碍事不碍事，林天阁下，既然你师尊不想露面的话，还望你能在水元星做客并且多待一段时间。”

　　“林天，先将战舰驶入水元星吧。”伊格道。“对，林天阁下直接将战舰驶入就可以了。”伊格爷爷道。

　　八级的战舰，那威力是相当相当强大的，同意直接地驶入星球的范围，那几乎代表了绝对的信任了，如果不是林天出手帮了这样的忙，水元星方面，估计是不会同意天之舰队驶入水元星之内只会让他将战舰停在太空港的！

　　“好。”林天微微地点了点头，顿时，三艘战舰飞快地前进了起来，几分钟之后，就已经是停在了水元星之上一个巨大的宇宙港内。

　　“所有人，都出舰放松一下吧，不过必要的规矩一定必须遵守！”林天的声音响起在了三艘战舰之内，下一刻，三艘战舰之上都是打开了许多道的门了。

　　一出战舰，顿时，一股清新的感觉就扑面而来了。水元星整个星球百分之八十都是水域，而这个宇宙港，则是处在一片蔚蓝的海域之上！

　　“林天，欢迎光临水元星！”伊格娇笑地道。“很美。”林天微笑着点了点头道，水元星的景色，那确实是相当相当的不错的，要知道，这水元星，可是有一个至尊级的强者，一个至尊级的强者的话，只要他想改造，那怎么可能弄不出一个美丽异常的星球？！

　　“哈哈哈哈，林天阁下，欢迎来到水元星！”一阵长笑声自远方响了起来，那笑声落，林天他们面前就已经是出现了十多个的人了，那十多个的人，最前面的就是之前那个出现在了林天他们战舰屏幕上面的中年人，而其他的，好些个都是之前战斗的宇宙级的强者，当然，还有几个只是域主级的修为，这迎接的队伍里面，竟然是找不出一个域主级以下的人物！

　　“爷爷！”伊格连忙叫道。林天微笑着点了点头：“诸位不用客气，又不是我出的手呵呵。”

　　“林天阁下，总归是因为你，你师尊才会出手帮一下忙，而且你师尊不出现，咱们也只能将这份谢意归到你的身上了。”那中年人对着伊格点了点头然后笑着对林天道。

　　其余的那几个人，顿时一个个地也是和林天他们打着招呼，宇宙级的强者，那可是相当的骄傲的，不过一方面在他们看来，林天的背后，有着一个至尊级的师尊，而另一方面，林天师尊刚刚还帮了他们大忙。所以，对于林天他们，那些人也是比较热情的。

　　“林天阁下——”那中年男人道。

　　“停。”林天打断了那中年男人的话，“不如直接叫我林天好了，叫林天阁下，感觉有一点点怪怪的。”

　　“哈哈，好，那林天你就称呼我一声冰老好了。”那中年男人笑道，他看上去只是一个中年人，但是林天知道，他的年龄估计至少是百万以上了！

　　微笑着点了点头，林天道：“好的冰老。”

　　“林天，请！”那中年男人道，很快地，林天他们一群人飞快地离开了，而天之舰队其余的许多的人，也是一个个地离开了战舰放心地在水元星放起了假来，在别的星球的话，那还会比较危险，但是在水元星，那是相当的安全的。

　　林天他们刚刚到得一座水蓝色的建筑面前的时候，空间微微地颤动了一下，然后，一个白发的老者直接出现在了林天他们一群人面前了。

　　“太爷爷！”

　　“父亲！”

　　“太上长老！”

　　顿时，伊格他们一个个地都是叫了起来了，虽然他们的称呼并不相同，但是脸上那都是带着恭敬之色。

　　“宁前辈好。”林天也是微微地行了一礼，虽然来说，他以前是圣人巅峰级的强者，但是现在，他只是一个域主五阶的小家伙，自傲，那也是需要本钱的！

　　那白发老者的脸色本来并不是特别的好看的，但是听得林天所说，也是露出了一个笑脸给林天：“林天小友不用客气，这一次多谢林天小友还有你师尊的帮忙了，如果不是你们的帮忙，我这水元星，估计就不存在了。”

　　林天微微一笑道：“宁前辈说笑了，宁前辈这时候就回来了，就算没有我师尊出手，宁前辈一回来，那些家伙还不是个个被灭的份。”

　　那白发老者摇了摇头道：“这可不是说笑，如果不是那些家伙退了然后通知了巴蛇，巴蛇那家伙可是不会退走的。林天小友，还真是不好意思了，之前还毁了你二十艘七级的战舰。”

　　“那只是小事。”林天道。

　　七级的战舰，一艘百来亿，二十艘加起来也是两千亿了，这钱对于许多的人来说都不是小钱，不过，林天倒也不是特别的在乎，毕竟他在那虚拟宇宙有一个吸钱的星球，每天入帐五亿，一年下来，也是能入帐两千来亿了！

　　“太爷爷，一起进去再说吧。”伊格娇笑地道。“好，进去再说！”那白发老者道。

　　很快地，林天他们就进入了那水蓝色的建筑之内，一进入那建筑之内，林天也是微微地一惊，这建筑，居然运用了空间技术，里面的空间比起外面大得多，在这建筑之内，还有着小桥流水，花草树木，甚至于，林天都可以听到虫鸣鸟叫。

　　“好地方。”林天赞叹地道，如果这地方很豪华，那么林天嘴里不会说，心里会看轻几分，这样贴近自然的，才是最好的。

　　在一片鸟语花香的小树林中，林天他们一个个地在一些木椅之上坐了下来。“林天小友，你不嫌这地方简陋就好呵呵。”那白发老者道。

　　“这里真的很好，混乱星域是一片乱世，这样的地方，可以说是世外桃源了。”林天微笑地道。“林天小友，不知道你师尊的出手，会不会给你们还有你师尊带来什么麻烦？”那白发老者道。林天微微地皱了皱眉道：“我也不是很清楚啊，师尊的实力，说实话就是我也是不清楚。”

　　林天这实话，那是地的道道的假话，不过那白发老者却是分辨不出来林天是说的假话。“真是太神秘了，难道林天的师尊，真是内宇宙的人不成？”那白发老者心里暗道，他和林天之前见过的那达到了至尊九阶的青衣老者可是认识的，这几个月时间，也是通过一次话！当听得那青衣的老者说林天的师尊可能是内宇宙之中的强者的时候，他那也是相当相当的惊讶的。

　　“不能见一见你的师尊，真是一大遗憾啊。”那白发老者轻叹地道，“林天小友，虽然以物质道谢显得俗气了一些，但是，我与巴蛇之前的战斗就毁了你二十艘七级的战舰，后又得你师尊出手相助，这份情，如果不还一点，我心里难受。林天小友，虽然你有你师尊相助，但是我这几千万年，也是得了一点点好东西，或许其中一点点东西也是能帮到你。”

　　“老大，这一下是发达了，以他至尊级的修为，应该是有提升你的肉身的东西的，就算是没有，以他的面子，搞到那样的东西，那应该不会是难事的。”诛神在林天的脑海之中道。“不发达一点，对得起之前的出手么，我可是没有一个至尊级的师尊的，如果不提升一点实力，那么，等待我的，绝对是毁灭的命运！”林天道。

　　林天轻笑地道：“宁前辈，那我可是不客气了啊。”

　　“哈哈，不客气最好，你如果客气，我就不知道如何办了。”那白发老者听林天这么直接地开口大笑地道，“我就喜欢痛快一点的人！”

　　林天道：“宁前辈，我需要提升域主级，宇宙级，至尊级的肉身的物品，嗯，还有消除肉身副作用的。”

　　“林天小友，实在是不好意思，提升至尊级的肉身的物品我却是没有，提升宇宙级的强度的肉身的东西，我有一件，而提升域主级肉身强度的东西，我有两件。”那白发老者想了想道，“至于消除肉身副作用的东西，我倒是收集了一小瓶玄水精，不知道能不能对你起到作用了。”

　　听得那白发老者这样说，林天那是心头一喜，这一样，或许实力能暴涨不少！提升肉身强度的东西有，消除肉身副作用的东西也有，那么，对于灵魂强大的他来说，修为的提升能不快速么？！“老大，看来你这一回出手还是出对了，虽然惹了麻烦，但是回报也是相当的大，如果要你自己找，还不知道要多么久才能找到这么多的好东西了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“林天小友，这一点点东西，对于你帮的忙来说，那实在是微不足道。希望林天小友你能在水元星多待一些时日，我也有一些朋友，我帮你问问他们有没有这样的东西。”那白发老者继续道，听他这么说，林天心里那是更爽了，这白发老者是至尊级的实力，他的朋友，那实力能差了？实力强大的人，总是会有不少的收藏的，那些个收藏之中，或许就有这样的东西了！

　　那白发老者说着，意念一动手中就出现了一个泛着淡淡的黑光的戒指。“林天小友，你要的东西在里面，你看看合不合你的要求。”那白发老者笑道。

　　林天接过那戒指，意念一动神识就探了进去了。“提升域主级的强者的东西，其中一种叫神心草，另一种，是一枚超级的强化丹，而那提升宇宙级的强者肉身强度的，是紫晶双头龙精华液，那紫晶双头龙精华液是我与一朋友联手诛杀了一条紫晶双头龙之后用其大部分的血液炼制而成的。那条紫晶双头龙，是至尊级的实力了。”那白发老者道。

　　“多谢宁前辈成全。”林天道，这三样东西，那都是不错的东西，林天估计，使用了那神心草和强化丹之后，估计就能达到域主九阶的修为了，如果再使用一种提升域主级的强者肉身的东西，那应该是能到宇宙级的实力了！

　　“林天小友，虽然不知道你用这些干什么，但是，这样提升肉身强度的东西，要慎用啊，当然，或许我是多嘴了，你师尊自然会注意这方面的。”那白发老者道。林天笑着点了点头道：“多谢提醒。”

　　“太爷爷，幽王的请帖，不知道您收到了没有？”伊格这时候道。那白发老者惊讶地道：“伊格，你知道幽王请帖？这太爷爷当然是收到了。”

　　“太爷爷，林天他收到了幽王令，您不如到时候和林天一块儿前去。”伊格道。“幽王令！”那白发老者心里微微一惊，“林天小友，你和幽王起过矛盾么？”


第六卷 混乱星域 第八十五章 疯狂提升（上）

　　伊格太爷爷，作为一个至尊级的强者，哪能不知道发出那样的令牌是要解决一些曾经发生过的矛盾的，矛盾解决了，才好放心地离开，这样的令牌发出，大多数的时候，是能有一个好的结果，毕竟是解决矛盾的，不是想来创造新的矛盾的，但是也有些时候，矛盾没有解决，冲突起，很可能就通过粗暴的方式去寻求解决了！

　　林天道：“倒是没有什么大矛盾，在陨乱星道那一边遭遇星盗，结果出手灭了两个宇宙级的强者，另外那三艘战舰，其中两艘是那些星盗贡献的，那两个人，或许有可能是幽王的两个门徒吧。”

　　“只是两个门徒么？”那白发老者道，“如果只是这样的话，那应该是没有什么大问题的，幽王拥有着上千的门徒，他早就声明过的，那些门徒的所作所为，不与他有关！呵呵，上千的门徒啊，他还有自己的家族，哪里管得过来那么多，如果真要管，他非得累死不可，估计也就是借这样的机会，协调一下彼此之间的关系，应该没有什么大问题的。毕竟，杀他的门徒的，是你的师尊，你师尊也是至尊级的强者！”

　　林天微微地点了点头：“嗯，宁前辈所言极是。宁前辈，她们两个是我收的两个徒弟，不知道有什么东西，能无害地给她们提升一下修为，她们现在的修为是有一点点低了。”

　　“这是小事情，她们还只是天空级的修为，能提升她们的修为的东西是比较多的，回头我让伊格给他们准备一份东西吧。”那白发老者笑道。

　　“多谢前辈。”菲雅和丽莎同声地道，她们在林天的面前相当的随意，但是在这么多的强者面前，却是心里头比较紧张的，到了这水元星之后，都是没有说过什么话。

　　不过也是，天空级的修为，和至尊级，那相差，实在是太远太远了，在那个白发老者面前，就是那些个修为达到了域主宇宙级的，也是很少发言。而林天，能够谈笑自如，这一点，也是让那白发老者比较惊异的事情！

　　彼此地谈话了一阵之后，那白发老者又是邀林天他们参加了晚宴，一直到天空黑暗了下来，林天和菲雅她们，才是到得了一幢给他们分配的房子，这一段的时间，林天也是不准备离开水元星了。

　　“林天，菲雅，丽莎，这里你们还满意吧，如果不满意的话，我给你们换一幢别的样式的。”伊格笑着道。“挺好的，不用麻烦了。”林天道，菲雅和丽莎她们也是点了点头，以林天他们的贵宾身份，可想而知，这一幢房子就不会差了，无论是房子本身，还是周围的景色，那都是一等一的。

　　伊格见得林天他们满意微笑地道：“你们满意就好，林天，我要去单独见一下太爷爷，那边的那一幢房子是我住的，你们如果有事情，可以给我传信息，或者直接去我那里哦。”

　　“你先去忙吧。”林天道。伊格点了点头，很快地就消失在了林天他们面前了。伊格离开，林天他们很快地就确定了自己接下来一段时间要居住的房间，房间一选定，林天就直接进入了与房间相连的一个修练室中，这样的修练室，在这一幢房子里面有许多，每一间房间，都是有单独的修练室还有许多其他的配套的房间，相当的齐全的。

　　“老大，没有任何的监控设备，房间墙壁是可以阻止神识还有气息的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头，这样的结果并不出乎他的预料，以他如今和水元星方面友好的关系，水元星方面，根本就不会做出任何的破坏这种友情的事情来。

　　“终于是熬过了这半天的时间了。”林天轻笑地道，当得到了那几件能提升修为的东西起，林天就想立刻就提升修为了，可是，又是聊天，又是宴会，直到现在才是空闲了下来了，“不知道能不能直接提升到宇宙级，如果能的话，那就太好了。”

　　诛神笑道：“老大，基本上可能性不大，不过那两件东西使用完的话，提升到域主九阶，应该是没有什么问题的！”林天微微地点了点头，意念一动，瞬间那从那黑色的戒指之中拿了出来放到了星戒空间之中的一件物品就出现在了林天的面前了。

　　那是一颗龙眼大小，散发着莹莹的紫光的丹药！

　　丹药一出现，顿时，整个的修练室内，那都是出现了一股淡淡的药香味，“和之前使用的强化丹，那区别相当的大啊。”林天深深地吸了一口气道，只是吸那一口气，林天就感觉似乎身体内的细胞活跃了不少！

　　“老大，当然不同了，你之前的丹药，那是高等级的文明工业生产的，这颗丹药，应该是一些精于此道的炼丹师炼制出来的。工业化生产，使用的原料，那是远远比不得这样炼制出来的。”诛神道。

　　“管他怎么炼制的，能提升修为那就足够了。”林天说着，将那丹药抛了起来，嘴一张，那丹药就已经是落入了他的嘴里了！

　　丹药一入嘴，瞬间就化为了一道药流进入了林天的身体之内了，林天的身体皮肤本是正常的颜色的，但是在那药流进入身体的一瞬，整个的皮肤就变得通红了起来！

　　“咝！”林天倒吸了一口凉气，那丹药的药效，那是相当相当的强劲，身体的每一个细胞，那都是疯狂地强化了起来，而这种突升的强化，那自然的不会没有痛苦产生了！

　　就在林天以为这一次又得受一次大罪的时候，居然一股清凉的感觉，又是瞬间传遍了全身，在那清凉的感觉下，那痛苦的感觉顿时就被压仰了许多了。

　　“不错啊。”林天提起的心放下了一点点，这丹药还是挺人性化的，虽然开始的时候痛了一下比较厉害的，但是马上的就将那痛苦压下去了。

　　丹药带来的痛苦小了，林天更有精力注意身体的提升状况了，在那强劲的药效下，身体的每一个细胞，都是更加深入地完成着进化，林天神识透入一个细胞之内，顿时就发现，那样的一个细胞，就仿佛是一个世界，里面的复杂，远不是一般的人能够想象。那不断进入的能量，支持着那细胞世界不断地升级进化着！

　　时间飞逝，林天的肉身强度，那是不断地上涨着，在两个时辰过去之后，肉身强度已经是从域主五阶达到了域主六阶，在肉身强度达到域主六阶不久，第四十一道灵魂封印就完成了解封了。

　　六个时辰过去之后，林天的肉身强度，再一次地跨过一道槛达到了域主七阶了，没过多久，第四十二道灵魂封印就完成了解封！

　　这时候，那丹药的药效还是有一些，在那药效之下，林天的身体强度还是比较快地提升着。

　　“咦，林天那家伙还在睡不成？”在外面，天这时候已经是亮了，伊格到得林天他们这里对着菲雅还有丽莎她们道。“师尊估计是在修练了吧。”菲雅微笑地道。

　　伊格道：“这家伙修练还真是努力，有一个好师尊，自己又努力，天赋又好，想不成为强者都不可能啊。对了菲雅，丽莎，我是来给你们送这个的。”伊格说着，手中一下子出现了两个银色的储物戒指了。“这两份，大部分的差不多，小部分的有些差异，你们的情况也是有些差异的，里面的东西，每一份都附带了使用的方法以及其他需要注意的地方的，你们应该用不了多久就可以提升行星级的修为的。”伊格微笑地道。

　　菲雅和丽莎精神力探入戒指之内，顿时两女眼里都是露出了惊讶之色。“伊格，谢谢！”菲雅和丽莎同声道，里面是一些能提升她们修为的东西，还有一些东西，则是能消去提升中产生的一些副作用，可以说是相当的全面了。

　　伊格轻笑地道：“谢我干什么啊，我只是给你们传递一下罢了，你们要谢谢林天啊，是他开的口，然后太爷爷才命人准备的这些东西的。”

　　“也是要谢谢你咯。”丽莎笑道。“本来是想带你们游玩一下水元星的，不过你们有了这些东西，估计也没有什么心情游完了，那你们就先修练吧，过一段时间，我再领你们好好地游玩一番。”伊格道。

　　菲雅和丽莎都是点了点头，确实，现在她们现在就算是出去游玩，也是没有什么心情的了。

　　“那你们就好好地修练咯！”伊格说完很快地就离开了，菲雅和丽莎相视一眼都是立刻地进入了自己的房间之中然后到得与房间相连的修练室修练了起来了。

　　又是两个时辰过去之后，林天所在的修练室内，“呼！”林天长长地出了一口气，到得这时候，那强化丹的效果已经是过去了。

　　“诛神，副作用期，大概多久？”林天道。

　　“一百三十来年吧。”诛神道。“一百三十来年，应该消去副作用没有什么大问题吧。”林天说着，意念一动那一小瓶的玄水精就出现在了手中了。


第六卷 混乱星域 第八十六章 疯狂提升！（下）

　　那装着玄水精的瓶子是半透明的，高只十来厘米，小小的瓶子里面虽然是装满了玄水精，但是这么一点大的瓶子，那量也是相当的少的。

　　“老大，玄水精相当的珍贵啊，一滴的价格就在百亿宇宙币以上，这一小瓶，怕是不下三四百滴，抵得上一艘八级的战舰了！”诛神道。

　　林天微微一愣：“这么珍贵？”

　　“是的，价格这么高，而且，还没有什么人出售。”诛神道。林天微微地点了点头：“那宁老头，倒是相当的大方。”

　　“这一点点东西，对于他来说算不得什么，老大你帮他杀了两个宇宙级的强者解了水元星的危难，这可不是这么一点外物比得上的。”诛神道。

　　林天微微一笑转移了话题道：“诛神，这玩意儿，效果如何？”

　　“这个，老大，我也不清楚啊，你和其他的人那还是不同的，这样的东西，不同的人使用的效果基本上都是不同的。”诛神道。

　　林天意念一动，瞬间，那玄水精瓶的盖子就被一股无形的力量抓着打开了，那盖子一开来，瞬间的功夫，林天房间的温度起码就下降了十来度，强烈的寒气从那瓶中散发了出来然后影响到了周围的环境。

　　“好冰的玩意。”林天说着，将那玄水精瓶置于了修练室之中的一个物架上面，一股神识冒着那严寒伸入了那玄水精瓶中，瞬间，一滴玄水精就被他的神识包裹住了从那玄水精瓶中飘飞了出来！

　　那一滴玄水清一飘飞出来，房间之中的温度，更近一步地下降了不少，林天张嘴一吸，那一滴玄水精，顿时就飞落到了林天的嘴里面。

　　“好冷！”林天脸色也是微微地一白，那玄水精的温度，还真是相当相当的低，如果是修为低下一点的人，林天毫不怀疑这样的一滴东西，能一下子就将人给冻着冰雕！

　　那一滴玄水精进入林天的肚内，顿时浓烈的寒气就在林天的肚内爆发了出来，那寒气向着林天的身体的每一个角落冲击，身体的每一个细胞，都是吸收着一缕缕的寒气，在身体吸收了那一缕缕寒气之后，林天发现，身体的副作用在缓慢地减弱着！

　　“老大，做那一套动作！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，顿时就做起了那一套动作来，连贯二十多个动作做下来，林天就感觉身体吸收寒气的速度加快了不少，同时，那副作用消去的速度也是加快了一些了！

　　十分钟之后，那一滴的玄水精已经是被完全地吸收了，这一滴吸收，林天并没有停止下来，意念一动，那玄水精瓶内，又是一滴玄水精飞了出来然后进入了林天的肚中了！

　　一滴滴地吸收着那玄水精，当做不了那一套动作了的时候，林天就做一些普通的锻炼，而当身体又能支撑做那一套动作之后，不用说，又是做那一套动作了，在做那一套动作的情况下，身体吸收玄水精的速度明显的要快得多。

　　当两天的时候过去，那玄水精，用掉了一百五十滴的时候，林天的身体，那副作用终于是完全地消去了！“呼！不容易啊。”林天轻笑地道，吸收那玄水精，一滴一滴的，重复了一百五十次，确实也是有一点点烦人的事情。

　　“老大，你是打算继续提升，还是等一段时间再说？”诛神在林天的脑海之中道。林天感觉了一下，身体和灵魂，那是有一点点不契合，不过，情况比较轻微，那还是能继续地提升的。

　　“继续提升吧。”林天道，既然实力能提升，那么，先提升了再说，实力高了的话，遇到点什么事情才能有能力处理，而身体和灵魂出现的那一点点问题，可以等实力提升了之后让它慢慢地恢复过来！

　　强化丹已经是使用了，那么就只剩下神心草可以使用了，林天意念一动，星戒空间之中那神心草就出现在了他的面前了。神心草，其色紫，其气香，其茎之内，有乳白液体。使用方法，需断其根，首先吸其茎内汁液，然后，每在身体将要承受不住的时候，吃下一片神心草的叶子，吃下一片神心草的叶子之后，就会缓减身体的症状。

　　林天这时候，脑海之中飞快地闪过了神心草的使用方法。“断其根！”林天将那神心草根部朝上拿在了手中，右手轻轻地一挥，顿时一道凌厉的气劲瞬间就将那神心草的根部分离了出去。

　　那根部一分离，顿时茎内一股乳白色的液体就往外冒了起来，林天张嘴一吸，顿时那茎内乳白色的液体就全部地飞了起来进入了他的嘴里内！

　　那乳白色的液体进入林天的嘴里，还没等他咽，一下子就融入了林天的身体里面了，那进入他身体里面的乳白色的液体化为万万丝向着全身各种辐射着，一股舒服的感觉传遍了林天的身体，然而，很快地，全部每一个细胞都是刺痛了起来了，在那刺痛之中，身体的细胞不断地开始了又一次的强化！

　　林天这时候，那是强忍着那剧烈的痛苦，在忍着那痛苦的同时，神识一直地注意着身体的情况，在他的体表，这时候，那细密的鳞甲又是出现了，一片片的鳞甲呈暗金之色上面似乎还有细小的光芒在其中游走着，一望之下，就知道这鳞甲，防御力肯定弱不到哪里去！

　　在鳞甲出现之后没有多久，林天的双手，那也是变成了一双兽爪，那兽爪虽然看上去不太好看，但是毫无疑问的，使用它们攻击的话，那攻击力不会小到哪里去！它们本身，是相当相当的锋利的，而且，在兽爪出现的情况下，林天可以施展那吞噬的能力，那吞噬的能力是比较强大的，就是修为高出林天一阶的人，估计也是承受不住那吞噬的，但是这一个能力，林天现在却是用得比较少，高出他一阶修为的，林天现在，基本上轻而易举地就可以击杀，并不需要用到那一个能力。当然，如果有机会的话，林天还是决定多用用的，因为脑海之中的那晶核，是能为他体表的那鳞甲还有那出现的兽爪提供能量的，一个修为强大的家伙如果吞噬了的话，那能让那晶核增长不少。

　　身体的刺痛并没有越来越强，但是一个小时之后，林天却是发现身体已经是有些承受不住了，这并不是他的精神承受不住了，而是肉体本身承受不住了！

　　“老大，快点吃下一片那叶子。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天意念一动，立刻，那神心草之上一片叶子就被无形的气劲拔了下来然后飞射入了他的嘴内。

　　那叶子一入嘴内，顿时就化为了汁水被林天吞咽了下来。随着那叶子的力量散开，林天的身体顿时就没有要崩溃的感觉了。

　　“宇宙还真是神奇。”林天在脑海之中嘀咕了一声。

　　时间不断地过去，那神心草一共只有九片叶子，一片片的全部地进入了林天的肚子之中了，在第四片叶子刚刚吃下去的时候，他的肉身强度就达到了域主八阶，不久之后，灵魂封印第四十三道就解开了。在第九片叶子刚刚吃下去没多久，肉身强度达到了域主九阶，而在神心草的效果将要过去的时候，灵魂封印，终于是解开了第四十四道！

　　“舒服！”闭着眼睛，林天享受着灵魂强大的那种感觉，又是十来分钟过去之后，神心草的效果，终于是完全地过去了！

　　“老大，恭喜恭喜啊，实力大涨！”诛神在林天的脑海之中道，这一次，那真的是实力大涨特涨了，本身的修为，从域主五阶，一直地攀升到了域主九阶。

　　之前使用破界，强化之下，满能量状态下可以击杀宇宙八阶的强者，而现在，如果破界在满能量的状态下，那么，就是至尊三阶的强者，也是有很大的几率能够一箭干掉的！

　　回首二三十年前，他还只是一个大地一阶的小家伙，而现在，却是能诛杀至尊，这样的进步如果说出去，那绝对会吓坏不少的人！

　　二三十年，这就算是对于大地级的人来说，也不是很长的时间，可是，这么短的时间，居然就有那么大的提升，实在是太不可思议了！

　　就算是不使用破界，宇宙级以下，在林天面前，那是没有任何的威胁了，因为有着星戒的封印存在！而修为不是特别的强横的宇宙级的强者的话，在不使用破界的情况下，林天也是能够抗衡了！如果是比较强的宇宙级的强者的话，那么林天对上，不使用破界，还是不可能拿对方怎么样的！

　　“现在如果和鸿界联系的话，应该能坚持比较久一点的时间了。”诛神说的那个，但是林天第一时间想起的，却不是那方面的事情。“十来分钟，老大你现在估计能坚持十来分钟了。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，你接下来一段时间可是不能提升了，你的身体和灵魂，那契合已经是出现了不小的问题了。”

　　林天微微地点了点头，这一点他自然也是发现了的。“放心吧，我还没那么蠢，再提升，肉身非得崩溃不可。”林天道。


第六卷 混乱星域 第八十七章 火焰

　　如果这一个身体，那本来就是林天的，倒是并不会有灵魂和肉身冲突而使得肉身崩溃灵魂也玩完的问题，但是问题是这种假设并不成立！

　　肉身不能提升，但是，使其副作用消去一些，那还是可以的，提升了这么多的实力，气息这时候本就是不能完美地收敛的也是需要一些时间将气息完美地收敛了，不然的话，一离开这个修练室碰上实力强一点点的人，只怕都能发现他的实力居然从域主五阶爆涨到了域主九阶！

　　如果只是涨了一价，从域主五阶到了域主六阶，那么别人发现了也就发现了，但是，从域主五阶到了九阶，这个那是太骇人听闻了，实力能提升这么快，怕是不少的人心里都会有想法，林天可不想给自己找这方面的麻烦。

　　虽然来说，只要破界能量满，就是实力比较弱的至尊级的强者他一箭也能干掉，但是实力隐藏着，那不是更好么？而且天知道会不会有实力比较强的至尊级的强者来找他的麻烦！

　　花了三天的时间，林天将那玄水精瓶子之中的玄水精都是用光了，而这时候，他的肉身副作用也是下降到了只三四年的样子了。

　　“本以为全部消除副作用应该问题不大，没想到还是差了一点。”林天道。诛神笑道：“老大，就算是能全部消除，怕是你也不会全部消除吧，肯定会剩一点点让它自然消除。”

　　林天微笑地点了点头：“那是，玄水精这样的东西，能剩一点点还是剩一点点的好，可惜啊，没得剩。”林天说着望了望面前的那玄水精瓶，在那里面，已经是一滴玄水精都没有了。

　　三天的时间，林天灵魂和身体并没有契合得很完美，但是基本的行动什么的，那是完全地没有问题的，同时，经过三天的时间，气息已经是能很好地收敛了！

　　“进来这么多天了，也是时间出去一下了，也不知道宁老头给我弄到了一些别的东西没。”林天嘀咕一声，很快地，他就从修练室中出来到得了卧室之中。

　　到得林天这样的修为，睡觉其实已经是不怎么需要了的，但是许多的人倒还是保留着睡眠的习惯，望了望那舒服的大床一眼，林天没有躺上去睡觉而是出了房间。

　　一出房间，林天就听到了菲雅和丽莎她们和伊格在谈笑着。“咦，菲雅她们气息似乎变了不少。”林天心里惊讶地道，很快地，他就从楼上下来了，一下楼立刻就看到了菲雅还有丽莎她们。

　　“天空九阶了，没想到这么短的时间，居然都是达到了天空九阶了！”菲雅她们，自然是不可能在林天的面前隐瞒得了实力的，所以林天那是一眼就看出来了，知道了她们实力提升了这么多，林天自然是清楚她们肯定是获得了一些好东西了。

　　“师尊！”见到林天下楼，菲雅和丽莎连忙开心地叫了起来。林天微微地点了点头：“你们实力提升了不少，不过似乎有一点点不稳了，近段时间，不要再提升实力了，一步一个台阶，方能走得更远。”

　　“是，师尊！”菲雅和丽莎同声地道。

　　伊格笑道：“林天，没想到你一到水元星，就是连着修练了这么久，怎么样，修为有没有提升咯？”林天轻笑地道：“略有提升。”

　　“你应该不会继续地修练吧，你还没有在水元星到处地转过呢，今天就由我做导游，一起转转吧，菲雅和丽莎她们也还没有转过呢。”伊格道。

　　“好啊。”林天笑道，水元星的景色是相当的不错的，到处地转转放松一下也是好的，修练也是需要一张一驰的。“那好，我们立刻就出发。”伊格道。

　　接下来的几天的时间，林天他们，那是在整个的水元星到处地转着，这样的日子过去了五天，伊格的那太爷爷，却是邀他相见了。

　　相见的地点是在一处水上的亭子之中，水元星别的东西或许缺，但是水，那是根本就不缺的。

　　“林天小友，请坐。”那白发老者微笑地道。“宁老不知道找我是何事？”林天道，他的心中那是有着几分的期待的，像提升宇宙级的强者肉身的东西，提升至尊级的强者肉身的东西，那如果让他自己去寻找是相当的困难的，不过这白发老者活了那么多年，交游广阔，或许是会在这方面的线索。

　　至于还缺少的一份提升域主级的强者肉身的东西，这个林天倒并不怎么的担心，以他如今的实力，弄到一份这样的东西并不是太困难的事情。

　　那白发老者摆了摆手，亭子之中两个给他们泡好了茶的女子就退出了亭子然后飘然远去了。“林天小友，你说需要提升肉身强度还有消除副作用的东西，这些天里我也是联系了几个关系不错的朋友，提升域主级的人的肉身强度的东西我弄到了三份，但是提升宇宙级的强者的东西，只是弄到了一份，还望不要见怪，这样的东西，确实是比较稀有。至于你说的提升至尊级的强者肉身的东西，我听倒是听说过，但是也是不知道那东西落到了什么人手中了。”那白发老者道。

　　“多谢宁老。不知道白老可否说说那提升至尊级的强者肉身强度的东西的消息。”林天道。那白发老者摆了摆手道：“谢就不用了，举手之劳罢了。你想听我就给你说说，这消息虽然没有怎么传播的，但是倒也不算什么秘密。”

　　“这事情，还要追朔到几百万年以前，那时候，一个很大的暗屿发现了。”那白发老者眼里露出了回忆之色。“记得当初，那暗屿爆发能量爆发了三年多的时间，能量爆发了不下百次。”

　　林天心中一惊：“那一定死了不少的人。”

　　那白发老者微微地点了点头：“是啊，死了不少，而且，死去的强者数量也是比较多。一般小一些的暗屿爆发一次能量就可以了，中等大小的，爆发个两三次差不多了，就是大型的暗屿，爆发五次的能量也够可以了，可是那一个暗屿相当大，在别人以为没有能量爆发了的时候，一次次地爆发，结果，死在里面的强者数量相当多！”

　　“百次，恐怖啊。”林天叹道。“呵呵，那一回，宇宙级的强者死掉了不少，而且就是至尊级的强者，有两个比较冲动的也是陷了进去然后死掉了！那时候，我的修为还没有现在这么强只是至尊二阶罢了，在至尊级里，算是垫底的实力。林天小友，知道那一次，聚集起来的至尊级的强者有多少么？”那白发老者道。

　　林天摇了摇头：“这个我可猜不准，不过只怕数量相当相当之多。”

　　“对，相当之多，我不知道这外宇宙有多少的至尊级的强者，但是那一次，聚集起来的至尊级的强者估计超过十万，而宇宙级的强者的话，那就更多了，百万宇宙级的强者，那是肯定不止的。那一次，那一个暗屿的吸收力太强了。”那白发老者道。

　　越强大的暗屿，那里面有越强大的宝物的可能性就越高，像那样异常强大的暗屿，吸引十万至尊级的强者数百万的宇宙级的强者，这并不是不可能的事情！

　　“那一次，最后自然是暗屿的爆发过去了，然后，所有的人疯狂地涌入了那暗屿之中，我胆子比较小一点，是在进去了数千的人之后才进入的，那暗屿，相当相当的大！”

　　“整个的暗屿，拥有一片庞大的大陆，而那片大陆许多的地方还能进入一些小型的异空间，比如说有时候进入一个山洞之中，进去一些之后，却发现自己处在了一个小型的异空间之中了，那些异空间之中，不少的也是有着宝物。”

　　那白发老者淡笑地道：“那一次我的运气也算是不错的，得了一些的东西，但是，和不少的人相比，我得的东西就比较差了，我记得听到消息，有人得到了一朵奇异的火焰，那火焰相当的强大，其中就有一个能力，可以通过焚烧提升生命的肉身强度。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“宁老，可是事情已经是过去了几百万年了，那火焰只怕是不存在了吧？”那白发老者摇了摇头道：“如果只是这样，那我就不和你说这些了，大概在百年前，我再一次地听到了一点那火焰的消息。”

　　林天精神一振，数百万年前的东西，那不太靠谱，但是如果百年前还有消息，那么，这个倒还是有希望的。“宁老你说说。”林天道。

　　那白发老者缕了缕自己和头发同样发白的胡子道：“百年前，就是在混乱星域，一艘七级的战舰被一道幽蓝色的火焰笼罩着，然后很短的时间，那七级的战舰就化为了虚无，最后，那幽蓝色的火焰也是消失了。你看这个视频——”那白发老者说着，林天面前就出现了一道两米来高的光幕了，在那光幕之上是宇宙虚空的景象，在那宇宙虚空之中有着一艘银白色的战舰。

　　“老大，是七级的战舰。”诛神在林天的脑海之中道。

　　瞬间，那银白色的战舰之上就燃起了幽蓝色的火焰，在那幽蓝色的火焰之中，那银白色的战舰一下子就化为了虚无了。“宁老，这视频，真实么？”林天道。

　　那白发老者笑道：“如果不真实，我就不会给你看了，放心吧，是真实的。”

　　“那火焰呢，宁老你能确定那就是那数百万年前的火焰？”林天道。

　　“这个我倒是不能确定。”那白发老者道，“不过，有其他的至尊级的强者确认，那火焰不只是有提升肉身强度的作用，同时，还有着别的作用，所有吸引力是很大的，特别是对于一些玩火焰的家伙，那吸引力就更大了。”


第六卷 混乱星域 第八十八章 阵法！

　　“宁老，没有一定更为准确一点的消息？或者那火焰现在还在混乱星域范围之内，但是混乱星域，这范围可是太大了。”林天道。

　　那白发老者道轻笑地道：“一些小道消息，说是那火焰到了幽王的手中了，但是这消息没有人证实，幽王实力势力非同小可。”

　　“幽王，没想到又和幽王扯上了关系了，在他的手上的话，那想获得，可能性真是不大。”林天无奈地叹了一口气。那白发老者饮了一口茶道：“那只是小道消息罢了，还有不少的小道消息说那火焰在其他的一些人手中，不过我觉的在幽王的手中的可能性比较高一点所以也就只和你说了这个了。”

　　“林天小友，这个你听听也就罢了，幽王的主意，那还是不要打。”那白发老者笑道，“几百万年没有强大的暗屿出现了，也不知道什么时候会再出现一个强大的暗屿，如果出现强大的暗屿的话就好了，说不定也是能得到那样的东西。”

　　林天无奈地道：“几百万年不出现，哪会那么容易出现的，宁老，那样强大的暗屿，平均多久会出现一个？”那白发老者道：“短则几百万年，长的话，几千万年上亿年，也不一定有一个那样强大的暗屿出现，呵呵，当然，也有可能，有些强大的暗屿出现了，但是根本就没有多少的人知道，毕竟宇宙实在是太大了，任何的地方，其实都是有可能出现强大的暗屿的。”

　　“那是，宁老，你打算是什么时候前往无忧星？”林天道。

　　那白发老者道：“距离幽王宴，也就是九年多的时间了，其实现在动身到那附近都是可以的了，估计用不了多少的时间，就会有一些强者到得那附近，强者聚在一起，也是可以相互地交流一下。哦，对了，这几样东西，你先收起来吧。”那白发老者说着，瞬间林天他们面前的桌面之上就出现了几样东西了。

　　“这三样，是提升域主级的强者肉身的东西，分别是黑蕴丹，阳晶石还有卡宁水，还有这个，是能提升宇宙级的强者肉身的东西，阿罗星水，这阿罗星水，作用并不是太强大，不过，倒也是能提升一些。”那白发老者道。

　　林天道：“宁老，提升域主级的强者肉身的东西，我只需要一件就可以了，就这一颗黑蕴丹吧。”林天说着，意念一动瞬间那黑蕴丹还有那阿罗星水都是收了起来了。

　　“宁老，多谢了。”林天道。

　　那白发老者微微地点了点头道：“不客气，我也只是帮一点小忙罢了，对了，那阿罗星水，是刺激身体的，你使用它的时候，最好周围有庞大的能量供你吸收，热能量的话比较好，所以，你最好选择一颗恒星，然后进入恒星内部之后开始修练吸收，这样做的好处是可以让阿罗星水的效果达到最好，同时，副作用会相对的少一些。”

　　林天点了点头：“宁老，我记下了，宁老，你还是没有说什么时候会出发呢。”

　　那白发老者道：“林天小友，你如果急的话，可以早一点点过去，如果不急的话，我们就晚一点过去了，之前水元星受到攻击，有一些地方，也是受到了一些损坏需要修复一下。”

　　“宁老，那星球防御，是一个大阵吧，阵法出了一点问题？”林天道。那白发老者点了点头：“也可以这么说吧，那阵法，对外的防御与攻击勉强可以，但是对内的防御与攻击，却是差了许多了，如果有人来阴的在内部攻击的话，阵法的负担就大了。”

　　林天轻笑地道：“宁老，得了你不少的东西，我也是有一些不好意思了，不知道我能不能在这方面帮宁老一点小忙？”

　　“呵呵，林天小友想帮忙，那自然是好的了。”那白发老者笑道，不过对于林天能帮上什么忙，他却是不抱什么希望的，这样能防御一个星球的大阵，那可不是一般的小阵法可比的，之所以那白发老者没有拒绝，还是考虑到了林天的背后有着一个实力强大的师尊，或许，那实力强大的师尊可能给出一点意见来。

　　两人再闲聊了一阵之后，林天他们就飞快地离开了到得了一座地下基地之上，那地下基地，深入地下上万米，整个的基地，都是用相当相当强悍的金属构建而成，毫不夸张的说，哪怕是这行星爆炸了，那地下基地可能也能保存完整！

　　“这里怎么样？”那白发老者轻笑地道，空空荡荡的基地之上，现在并没有其他的人在，但是林天看着那基地之中的一些东西，就知道这基地对于整个的水元星来说一定是至为的重要的。

　　“很好，防御相当的强大。”林天道。“这基地的材料，比起九级的战舰外壳的材料不会差，就是一般的至尊级的高手的攻击，也是不可能损坏这基地的。”那白发老者略微有些自豪地道。

　　听着那白发老老介绍一些东西，林天却是想到了地球了，到时候地球，肯定也是必须建立起防御体系的，不然的话，太容易毁灭了！

　　“看，这里就是整个的星球的防御与攻击系统的心脏。”那白发老者道，在林天他们面前，是一个淡蓝色的光球，而在那光球的外面，有着一个个的银色和金色的光点，那些金色和银色的光点彼此之间有着一道道的细小的线连在了一点，因为那些线的存在，使得所有的光点，全部是连接了起来的。

　　“很强大的星球大阵。”林天看着那复杂非常的线条微微地点了点头道。“林天，不要告诉我你真看懂了。”那白发老者笑道，对于林天这么扫一些就能看出其中的一些奥妙来，那白发老者显然的是不太相信的，就是一个精通阵法的至尊级的强者过来了，也是要看不少的时间才能看出它的一些玄奥来。

　　林天微微地笑了笑并没有说什么，对于那阵法，他当然是能看出一些什么来的，虽然世界不同了，但是他以前，在阵法方面的修为那可是相当的精深的。

　　林天不出声，那白发老者也是并没有出声了陷入了深深的思考之中，这个东西，那费了他不少的时间，现在对于这东西，他的了解当然是很深的，但是想改变，却也是比较困难了。

　　林天慢慢地围着那光球转着，在他的脑海之中，也是有了那光球的样子了，上面每一个光点，每一条光线，都是印入了他的脑海之中，闭上眼睛，林天飞快地分析起了那大阵来！

　　时间慢慢地过去，十来分钟之后，林天睁开了眼睛，但是只是绕着那光球又转了一圈之后，又是将眼睛给闭上了，这一次，时间更久一点，半个小时之后才是将眼睛打了开来！

　　睁开了眼睛，林天望向那白发老者，这时候，那白发老者却还是在不断地思索着，他的眉头紧紧地皱着，全然没有在外面谈笑时的悠然形态！

　　“宁老。”林天轻轻地唤了一声。那白发老者从沉思之中醒了过来，“唉！”醒了过来的那白发老者长叹了一口气，这阵法，他真是有一点无从下手的感觉了，改动一点地方的话，那么，许多的地方都会改动了，很有可能还会改得比现在差了，可是不改动的话，那么这阵法就不能完善。

　　“林天小友，可有什么高见？”那白发老者道，虽然对于林天不抱什么希望，但是他也是随口问了一下。“高见没有，低见有一个，宁老要不要听听？”林天轻笑地道。

　　“呵呵，林天小友但说无妨。”那白发老者道。

　　林天用手指了指那光球上面的几个光点。“白老，这里和这里连接，这里和这里连接，还有，这里的连接去掉，你以为如何？”林天道。

　　“这怎么行，阵法会崩溃的。”那白发老者愣道。

　　林天微微一笑道：“那，如果这去掉了的这里，再接上另外的一个阵法呢？”

　　“复合阵法？林天小友，小型的复合阵法倒是没有什么，但是这样的巨阵，使用复合阵法的话，那很可能会引起麻烦的。”那白发老者道。

　　那白发老者说是这样说，但是却是飞快地分析起了林天所说的来，说起来，他从来就没有想过要这样增加那里的线，也是没有想过去掉那两点之间的线，最开始的时候，他的眉头还是紧皱的，但是随着时间慢慢地过去，半个小时之后，他的眉头已经是松了下来，不过眼里还是有着诛多的疑惑之色。

　　林天这时候并没有多出言了，当好几个小时过去了之后，那白发老者眼里的疑惑之色越来越少，而欣喜之色却是越来越浓了。

　　“哈哈哈哈，林天小友，你真是个天才啊，虽然看似那样于阵有害，但是仔细一想，却是对阵法有大利。如果接一个好的复合阵法，那么，不但能提升阵法对内的能力，也能提升一些阵法对外的防御与攻击之力！不过我一个人并没有什么把握弄一个好的复合阵法出来，林天小友，这个你可要帮点忙啊。”那白发老者大笑地道。


第六卷 混乱星域 第八十九章 黑蕴丹

　　“乱弄的，宁老，我怕是帮不上什么忙啊。”林天微笑地道。那白发老者呵呵笑道：“乱弄的如果有这样的效果，那这运气也未免太好了，这里的点数千个，连起来的线更是多达十万条以上。你师尊还真是厉害，居然能教出你这么一个厉害的徒弟来。林天小友，你就没谦虚了，没有你帮忙，我自己只怕是十年也搞不定的。”

　　林天轻笑地道：“宁老，我就出出主意，具体的，那还是宁老你自己拿捏吧。”

　　“好，我相信林天小友你的主意一定能让我将这阵法完善起来的。”那白发老者笑道。

　　接下来一段时间，林天常常是和那白发老者待在一块钱了，两人讨论一些那阵法方面的问题，也讨论一些修练方面的其余的问题，独自一个人的时候，林天则是常和杨诗她们联系，鸿界的情况，那是在变坏着，不过变坏的速度并不是怎么快的，距离崩溃，按照林天的估计，应该还有着不短的时间。

　　比起鸿界崩溃更让林天有一点点担心鸿界的情况的是，圣界之中，这时候他离开了鸿界的消息已经是流传了开来了，而一种说法也是慢慢地流传了开来，说是他的离开，才使得鸿界变得了这样子，这种说法流传，自然的对林家那是有一定的害处的，虽然来说，现在的话，因为圣界的情况还不是特别的严重不会有人出手对付林天——毕竟林家也不是好欺负的！

　　但是，当圣界的情况越来越严重了之后，绝望的情绪如果蔓延开来，那么，到时候许多的家伙，只怕理智就会慢慢地被吞噬的！

　　如果理智被吞噬的家伙多了起来，那么林天承受的压力就会与日俱增，如果有人带了头，林家却是没有第一时间就完全地压下去的话，那么，只怕站出来反林家的人就会越来越多，到时候，情况会变得相当的严重！

　　这一点林天认识到了，所以他的心头，那也是有一些急迫的。如果眼睁睁地看着林家到时候就这样覆灭，那么，林天还不如当时不出来，这样的话，还可以和周遥她们一块钱死去！

　　在林天这里有一点点急迫的同时，地球，贾洛德收到一道消息之后也是心里头有些烦闷了。

　　“宇宙级的强者，林天的师尊，居然直接出手灭了好几个的宇宙级的强者了。”贾洛德眉头紧皱着，“灭了幽王两个门徒，收了幽王令，又灭了巴蛇的两个宇宙级的手下，胆子还真是大啊。”

　　林天的胆子大，贾洛德就有一些担心，那杀死的人，有后台的有，修为比他高的，也有，这让他是相当的没有安全感了。他虽然是有血族这后台，但是血族之中，和他关系相当紧密的强者并没有多少，他只有宇宙级的实力，就算是想和至尊级的强者凑上关系，人家也不一定看得上他啊！

　　“希望巴蛇或者幽王，直接解决了你吧！”贾洛德冷冷地低声道，“幽王虽然可能不会下辣手，但是巴蛇，那可不是一个好惹的人物。他改直接攻击水元星，一定敢直接地灭了林天你这个混蛋的！”说到这里，贾洛德声音更低了一点，“可惜地球对于至尊级的强者修练好处并不是特殊的大，整个的地球，如今也只有两个至尊级的强者到了，如果至尊级的强者多一些的话，那么倒并不需要担心什么了。”

　　时间，就这样不知不觉中一年年地过去了，转眼之间，就已经是过去了六年的时间，距离幽王宴，已经是只有三年的时间了！

　　林天这时候，那修为还是在域主九阶并没有跨过那一道槛，不过经过几年的时间的调整，肉身和灵魂，又已经是比较协调了！

　　菲雅和丽莎，这几年那却是有进步的，她们的修为，齐齐地达到了行星级，不过这时候，丽莎已经是微微地落后了一点了，菲雅达到了行星四阶了，她还只是在行星三阶。当然，这样的提升速度，已经是让她相当的满意了，如果她不跟着林天离开的话，那么，她现在能有天空八九阶的实力已经是不错了！

　　这一天，水元星上，不少的人惊讶地发现，似乎天空发现了一点点变化，但是让他们说发生了什么，却是根本就说不上来，而在那地底，那白发老者却是哈哈地大笑着。

　　“林天小友，谢谢，谢谢你啊，如果不是你，这阵法根本就不能这么完善，六年的时间，终于是达到了这一步了。”那白发老者真诚地道。

　　林天看着那眼前的光球脸上也是露出了微笑：“宁老，不用客气，这几年和你讨论，我也是收获良多啊。”

　　“林天小友，说起来，你还真是一个怪胎啊，奇思妙想，真是层出不穷，许多的东西，我根本就想都没有想到过，如果不是你，这阵法真的不会这么完善的，真想见见你师尊，什么样的人物，才能培养出你这样的奇才啊。”那白发老者赞道。

　　说到这里，那白发老者顿了一顿道：“林天小友，距离幽王宴，也只是三年的时间了，这里往无忧星路途是比较远的，怕是要用去好几个月的时间，如果你没有什么问题的话，那我们过段时间就出发了，至于你的舰队，就暂时让他们留在水元星好了，幽王宴，这一次去的强者定然会相当的多，一些小冲突小矛盾，那肯定会发生的，这一点你应该也了解。”

　　林天点了点头道：“我也是有这样的想法，既然宁老也没有意见，那我可就不客气了。”那白发老者笑道：“我能有什么意见。”

　　林天道：“我倒是并没有太多的事情，这样吧宁老，我们三个月之后离开如何？”

　　“行，那就三个月吧。”那白发老者道。

　　幽王星，到时候强者如云，他林天现在修为虽然是有了域主九阶，但是域主九阶，这个真算不得什么的，而且就算是使用破界，也只是能击杀至尊三阶实力的人，至尊三阶，这个算是实力比较弱的至尊级的强者了！

　　现在身体已经是没有了副作用了，而且灵魂和身体，也是没有什么问题了，所以，林天自然是打算再一次地提升实力了！

　　“宁老，既然这里没有我什么事情了，那接下来一段时间，我就要闭关一下了。”林天道。“嗯，没问题。”那白发老者道，这阵法弄好了，他暂时也是没有什么事情和林天商量的。

　　回到自己所待的房子的修练室内，林天意念一动，那黑蕴丹，顿时就出现在了手中了，黑蕴丹通体紫黑之色，其上，还笼罩着若有若无的火苗。

　　“老大，黑蕴丹药效不错，助你达到宇宙一阶，应该是没有什么问题的。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉道：“诛神，有这么容易么，宇宙级的强者，那还要拥有自己的小宇宙，这一颗丹药，你确定能让我拥有小宇宙？”

　　“嘿，老大，如果是别人，那还真不容易，但是你不同啊，你有那晶核在，应该是没有问题的，如果老大你不太放心的话，可以先让那晶核多吸收一点能量。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“多吸收一点能量保险一点。”林天道，意念一动，瞬间，整个的修练室之中就出现了不少的能量块了，那些能量块，包括一块九级的能量块，还有许多块的八级的能量块。

　　“这其中的能量不满了。”林天拍了拍那九级的能量块道，这一块能量块，早就在以前他一次修练的时候用掉了不少的能量了。

　　意念一动，林天的右手，瞬间就覆盖上了细细的暗金色的鳞甲，而五根手指，则是变成了五根锋利的爪子！

　　“进来吧！”林天轻声地道，瞬间，吞噬的能力就施展了开来了，在他的手下，那九级的能量块的能量飞快地流逝着，而林天的脑海之中，那只弹珠大小的晶核则是飞快地变大了起来！

　　只是短短的几秒钟的时间，那一块九级的能量块就在林天的吞噬之下完全地消失了，那一块能量块一消失，顿时，林天立刻就将吞噬转向了其余的八级的能量块，没过多久的时间，那些个八级的能量块一块块地也是消失了！

　　星戒空间之中，能量块一块块地被林天弄出来，然后那些能量块，都是被疯狂地吞噬掉，只是半个小时不到的时间，当初林天购买收入了星戒空间的能量块，居然已经是一块都不剩了！

　　“这胃口还真是不小啊。”林天道。“老大。那是因为你的实力提升了许多了，如果是实力比较低的时候，那晶核估计是容不下那么多的能量的，不过，到得这时候，应该晶核也吸得差不多了。”

　　林天点了点头：“确实是这样，已经是有了一点点那玩意儿饱了的感觉了。”

　　“老大，那现在使用黑蕴丹吧！”诛神道。


第六卷 混乱星域 第九十章 宇宙一阶

　　宇宙级，并不是简简单单就可以达到的，灵魂要达到要求，肉身强度，也是需要达到要求，然后，就需要撞大运了，如果能拥有属于自己的小宇宙，那么，就可以自然而然地升到宇宙级！

　　域主级的强者拥有自己的领域，宇宙级的强者，也是能拥有自己的领域的，不过，那充斥着领域之中的力量，一般不称之为领域之力而是称之为世界之力了，当然，那小宇宙，其实和真正的世界有着十万八千里的距离！

　　宇宙级的强者，比起域主级的强者好得多的一点就是，宇宙级的强者，在很危险的时候，是可以进入自己的小宇宙之中的，在自己的小宇宙之中，宇宙级的强者能发挥出更强的实力，而进入别人的小宇宙之内，能发挥出来的实力就要打一下折扣了。

　　不过比较催悲的一点是，宇宙级的强者进入自己的小宇宙之中需要一点时间，所以，如果危险来得太突然，那根本就来不及进入自己的小宇宙之中！

　　“宇宙级！”林天嘀咕一声，张嘴一吸，那黑蕴丹就直接地飞射进了他的嘴里面去了。

　　黑蕴丹一入体，顿时庞大的药力就向着全身扩张了起来，那药力过处，所有的细胞飞快地吸收起了那药力强化了起来！

　　林天这时候，身体强度已经是达到了域主九阶了的，随着不断地强化，身体强度飞快地向着域主九阶攀升！在一个小时之后，他的身体强度已经是达到了域主九阶巅峰了！

　　随着身体强度达到域主九阶巅峰，顿时，一股更加疼痛的感觉自身体之内出现了，那药力还在不断地散发着，可是这时候，那些个细胞，居然不吸收那些药力了，庞大的药力在林天的体内冲击着不给他带来痛苦才是怪事了。如果换了一个人，只怕这时候那是很是心慌了，心慌之下，那么绝对就只有一个结果，那就是被庞大的药力给撑爆了，但是林天拥有那么庞大的经验在，他的脸上那是丝毫地没有现出急燥之色。

　　“诛神，解封一道灵魂封印！”林天在脑海之中道。“老大，你的肉身强度，还差了一点的。”诛神道，这时候解封的话，那是解封第四十五道灵魂封印了，而林天的肉身强度，那是差了不少的！

　　“解封吧，我知道的。”林天再一次道，既然林天确定了，那么诛神也不迟疑了，瞬间，一股极为庞大的灵魂之力就从林天的脑海之中爆发了出来，在那庞大的灵魂之力的冲击下，瞬间，林天的身体就受到了不小的损伤了！

　　“给我听话点！”林天在心底里怒吼一声，因为那灵魂之力，本就是属于他的，林天的命令，那还是有着相当大的效果的，瞬间，在林天强力的意念之下，那爆发的灵魂之力之中，顿时一半的灵魂之力疯狂地向着林天脑海之中那一颗晶核涌了过去！

　　在灵魂之力涌向了那晶核的同时，那黑蕴丹产生的庞大的力量也是仿佛找到了出路一样向着那晶核涌了过去！

　　灵魂之力，那黑蕴丹庞大的药力，这都是有可能让林天一下子玩完的东东，但是当它们都有了出路的时候，这威胁就不是威胁了！

　　感觉到灵魂之力和那药力都是听话地往那晶核涌去，林天心里也是暗暗地松了一口气，他相信它们一定会听话的，但是如果给他折腾一会儿再听话，那他也会受罪不小的！

　　那晶核之前是有了饱的感觉了，但是那庞大的药力进入，那晶核却是并没有拒绝，在那药力进入之后，整个的晶核不断地变化了起来！

　　黑蕴丹持续地产生着庞大的药力，而那药力飞快地进入晶核之中，林天的灵魂之力这时候倒是并不进入晶核之中了，在让一部分的灵魂之力进入了那晶核之中后，林天的身体已经是能承受得了那些灵魂之力了！

　　新增的灵魂之力，使得那停止了强化的肉身缓慢地增强了起来，虽然速度相当相当的慢，但是要知道，这时候，他的肉身的强度已经是达到了域主九阶的巅峰了的，所以，那一丝丝的强化，它的作用也是不小的！

　　肉身缓慢的强化，林天这时候，注意力却是集中到了那晶核之上了，时间慢慢地过去，在他的脑海之中，那感觉直径达到十米的晶核缓缓地旋转了起来。

　　庞大的药力进入那晶核之中，然后深深地进入了那晶核的内部，而这时候，林天那进入了晶核之中的灵魂也是飞快地和整个的晶核相融了起来！

　　一个小时，两个小时，三个小时……一天，两天，三天，……时间飞快地过去着，那黑蕴丹的药力早就过去了，但是这时候，林天的脑海之中，那晶核却是一刻也是没有停止变化！

　　在那晶核之上，一道道的裂缝慢慢地出现了，晶莹的晶核上面，出现一道道的裂缝，看上去却是比较丑的，不过林天却是知道，这是很正常的现象，表明着小宇宙快产生了！

　　水元星，在林天这一幢房子所处的周围百里，天空之中，滚滚的黑云出现了，在那些黑云之中，渐渐的一道道的闷雷之声也是出现了。

　　“这是——”这样的变化，自然很快地被水元星的许多的人发现了。“父亲，难道是林天？”一个中年人道，在他的旁边，就是伊格的太爷爷那个白发的老者。

　　那白发的老者望着林天的房屋所在的方向微微地点了点头：“十有八九是他了，其余的人，我想不出来还会有谁会要成为宇宙级的强者了！”

　　成为宇宙级的强者，这会引发一些天地异象的，林天不太想别人知道，但是这也是没办法的事情，如果离开水元星突破的话，安全问题就是一个大问题，他之前干掉了巴蛇两个宇宙级的下属，如果有人监视着这一边的话，那么，他离开突破，那实在是太危险了！如果就在他突破的时候别人找麻烦，那么，一个不好他就是身毁魂灭的下场！

　　思前想后，林天还是觉的，待在水元星突破好一点，虽然可能被发现他有了宇宙级的实力，但是，他的底牌还多着，星戒，御天，破界，他强大的战斗经验，掌握着许多的异能力，这些可以说都是底牌！

　　而且，之前是有必要隐藏着，因为实力真的是很弱，但是现在，突破到宇宙级的话，那么，就是至尊四阶的强者，也是受不住他一箭的，身上还有着两样可以提升宇宙级的实力的东西，如果使用了的话，那么，绝大部分的至尊级的强者都不会是他的对手了！这样的时候，隐藏实力倒也是可以的，但是就算是发现一点点也是没有什么大不了的事情。

　　“林天他才多大啊，宇宙级，这天赋太恐怖了！”那中年男人道。“嗯，是很恐怖，不只是修练方面的天赋，阵法方面，天赋也是恐怖得紧。”那白发老者道。

　　“之前看他还只是域主四阶的修为，隐藏实力的功夫也是厉害。”那中年男人道。那白发老者笑道：“这几年间，他的实力一直地没有变动我就知道他应该是隐藏了实力了，如果换了一个人，几年间实力不进步正常，但是他的话，我可不认为这是正常的现象。”

　　那中年人微微地点了点头：“他师尊不知道是何等恐怖的人物，居然能教出这样的徒弟来。”那中年人说到这里，意念一动瞬间周围就出现了一道隔音结界了，“父亲，林天的修练速度这么的快，如果，我们能获得那方法的话……”那中年人道。

　　那白发老者微微地摇了摇头道：“别有这样的想法，如果这只是方法的问题，那么，菲雅和丽莎的修为就不会提升的比较慢了，好了，将那附近的人都撤离吧，林天的小宇宙成的时候，是会产生空间震荡的，实力低了的话很可能受伤的。”

　　“是，父亲。”那中年人道。事实上，也不用那中年人去组织，那黑云下面的人，绝大部分地都已经是自发地离开了，就是在那修练当中的人，也是发现异常然后离开了。

　　外面那是闹得沸沸扬扬，但是林天待在那修练室内却是安静得紧。“咔！”一声轻微的声音自那晶核之上响了起来，随着这声音响起在林天的脑海之中，那晶核之上，一道比较大的裂缝一下子就出现了！

　　“老大，小宇宙快成了。”诛神在林天的脑海之中道。林天的眼睛本来是闭着的，但是这时候一下子就睁了开来了。

　　睁开了眼睛的林天瞬间就起身然后离开了修练室离开了那房子出现在了外面了。随着他出现在外面，那天空之中的黑云翻滚的愈加的厉害了！

　　远远地看了一眼那白发老者的方向，在那边，菲雅她们也是在那里，林天长啸一声，身形飞速地在空中飞掠了起来！这时候，林天不敢将速度提升得非常快，但是那速度在星球内，也不算慢的！

　　随着林天的移动，那天空之中的黑云也是随着他飞快地移动了起来，只是一会儿的时间，林天就已经是离开了陆地到得了海面之上！

　　“来吧，助我最后一臂之力吧。”林天对着天空之中的黑云长笑道，瞬间，林天一道灵魂之力飞射而上和那黑云联系了起来了！

　　当林天的灵魂之力到得那黑云之上的时候，一道赤红色的闪电出现在了那黑云之中，瞬间，那赤红色的闪电就向着林天的头顶疯狂地击了下来！

　　“轰！”

　　那赤红色的闪电直直地击到了林天的头脑之上，那击到了林天的头脑之上的赤红色的闪电深入了林天的脑海之中，然后笔直地轰击到了那晶核之上！

　　几乎是同时，林天的脑海之中也是响起了一阵轰鸣之声，那是那晶核瞬间爆炸了开来！

　　在林天的脑海之中，那出现了无数道的裂缝的晶核终于是承受不住那一道闪电的攻击一下子碎裂了！晶核一碎裂，瞬间，极为庞大的力量就向着四周冲击了起来！

　　那庞大的力量在脑海之中冲击，但是却是并不会将林天的脑袋给炸了的，那晶核，其实是处在一个比较虚无的空间之中的！

　　晶核破碎的力量将那虚无的空间不断地撑开着，在达到了一定的程度之后，在林天意念的作用下，一块大陆在林天的脑海之中不断地成形了起来！

　　晶核的破碎，在林天的脑海之中造成了影响，在外界，同样也是造成了影响的，一股奇异的力量自林天的身体瞬间向着四周扩散，那天空之中的黑云一下子就完全地消去了，而海面之上，因为那奇异的力量的影响瞬间出现了高达数百上千米高的恐怖巨浪，那巨浪飞速地向着四周冲击了过去，不过这些巨浪还来不及造出一点损失，就在那白发老者的干预下飞快地平息了下来！

　　海面之上，林天的身影一下子消失了进入了他的那新形成的小宇宙之中。“呼，这玩意儿，还真不能称之为世界啊，规则，基本是外界的规则！”林天嘀咕地道。

　　“老大，不管如何，如今你总算是宇宙级的强者了吧。”诛神在林天的脑海之中笑道，“老大，我相信你早晚有一点，一定会站在最高处的！”


第六卷 混乱星域 第九十一章 目标无忧星

　　“呵呵，宇宙一阶，诛神，我现在副作用大概有多久？”林天道。诛神道：“这个，老大，有一点点长啊，之前黑蕴丹的药力没有宣泄的途经，所以加剧了身体的负担使得副作用长了一些。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“你就直说吧，我还能承受不了打击不成？”

　　“至少千年老大。”诛神道。

　　“千年，还真是不短。”林天轻叹地道，这时候，林天的体内那命源珠已经是完全地变成了碧绿之色了，林天意念一动，瞬间那命源珠就在他的体内慢慢地旋转了起来！

　　随着那命源珠的旋转，一丝丝的莫名的力量被吸入到了那命源珠中，林天的身体的副作用飞快地下降了起来，只是，当半年小时之后那命源珠完全地变成了赤红之色后，林天身体的副作用也只是下降到了八百年左右！

　　外界，那白发老者等人见得林天消失也是一点都不奇怪，林天有了自己的小世界，自然的是可以进入自己的小世界之中，可是当半个多小时还没有出来的时候，他们却是有一点点惊讶了。

　　“林天这家伙怎么回事，初生的小宇宙，有必要在里面待这么久么。”一个中年男人轻声地道。“他的小宇宙，可能比起一般的人大一点点吧。想到处地看看自己的小宇宙这也是正常的事情。”这说话的却是那白发老者了。

　　初生的小宇宙，那是有大有小的，小的，甚至不足一间房间大小，比较大点的话，那能达到方圆千里，林天的小宇宙不小，不过也就是方圆千多公里左右的一片大陆罢了，比起一般水平来那是好得多的，但是和最顶尖的比，这样的其实也算不得太突出。

　　那白发老者他们不知道的是，林天根本就没有好奇地去查看那小宇宙，而是在里面费时间动用了一下命源珠罢了！一般刚刚拥有小宇宙的人，那对于自己的小宇宙那是好奇得紧到处地都要看看，但是林天不同啊，这小宇宙，对他真的是一点吸引力也没有！

　　在鸿界，他先是拥有逍遥界，后来，更是拥有整个的庞大的位面，在这样的情况下，如果他很好奇自己这小小的小宇宙，那才是有鬼了！

　　“看来有必要再弄一些消除肉身副作用的东西啊，只是能消去宇宙级的强者肉身副作用的东西只怕也是不多。”林天嘀咕地道，这东西，他却是想自己想别的办法弄而不是向那伊格的太爷爷再开口了，再开口，林天也是不好意思了！

　　诛神道：“老大，无忧星那一边，应该是能弄到这样的东西的。”

　　“再看。”林天说着瞬间就已经是重新地出现在了那海面之上了。一出现在外面，顿时林天就发现这一片有了不少的人了。

　　“恭喜恭喜，林天小友修为大进，达到宇宙级了！”那白发老者朗声笑道，他的身影微微一晃就已经是出现在了林天的面前了。

　　“林兄，恭喜！”伊格的爷爷那中年人这时候也是到得了林天的身边道，林天还没有达到宇宙级的时候，他是直接叫的林天的姓名，但是这时候林天达到宇宙级了，他都是改口了不是叫林天而是叫林兄了，实力的提升，一些改变不知不觉的就出现了。

　　“林兄，叫林兄不是长了我两辈么。”远一点点，伊格心里嘀咕地道，不过她也不能说什么，她很清楚，本来，林天的修为是域主级就比她要高上许多了，如今达到了宇宙级，更是不是和她在同一层次了，就是她的父亲，有着域主九阶的实力也已经是比起林天低一头了！

　　“师尊，恭喜！”菲雅和丽莎也是道。

　　“老板！”天之舰队也是有一些人到了这里，那些人都是同声地对着林天行礼道。“免礼吧。”林天对着天之舰队的人摆了摆手。

　　“宁老，你们这么多人盯着我，看的我都是有一些不好意思了。”林天微笑地道，“咱们换一个地方聊吧。”

　　“哈哈，好，林天小友你达到了宇宙级，今天应该给你庆贺！”那白发老者大笑地道。一个宇宙级的强者的诞生，这绝对不是一件小事情，虽然林天不是水元星的人，但是林天也是水元星的朋友，林天的实力强大，自然的水元星也可能得到一些好处的，所以对于林天的实力的提升，水元星众人那是一个个真心地祝贺的！

　　当下，林天他们一群人就飞快地离开了，而接下来，自然的是有了一个庆贺宴，不过规模并不是怎么大，只是一些比较重要的人物参加了。

　　林天达到了宇宙级这消息，也是长了翅膀一样地飞快地传播了起来！

　　幽王星。

　　“林天居然达到了宇宙级？真是不可思议，这提升的速度，实在是太快了！怎么可能会这么快呢，身体强度提升这么快可以理解，但是灵魂呢，灵魂怎么可能也能这么快地增强？！”一个黑衣老者静静地坐着喝着茶，表面很是平静，但是内心里却是相当的不平静的！

　　林天杀死的那两个宇宙级的强者，和他的关系是比较不错的，所以，他自然的想林天死，而杀死一个修为低下一点的人自然的容易得多，但是杀死一个宇宙级实力的人，那就不是特别的容易了！

　　更主要的是，林天的修为提升的速度让他惊骇了，“难道真的是一个强大的灵魂占据了原本弱小的林天的身体？可是也不好解释啊，既然占据，为什么不占据一个更强大的？难道是情况紧张，当时来不及么！这一点，倒是勉强能解释得通的。如果真是这样，或许，那强大的灵魂，才是林天的师尊的徒弟，徒弟的身体毁了，师尊护着自己徒弟让其快速地增强也有可能。”

　　说到这里，那黑衣老者微微地皱了皱眉：“可是也有一点不对啊，如果是这样的话，那么，为什么很多的时候都是林天自己在出手弄一些东西，而不是他的那师尊呢！自己弄东西……林天难道没有什么强大的师尊？可是如果没有强大的师尊，之前修为低的时候，怎么可能杀得死宇宙七阶的强者？！连续地有好几个的宇宙级的强者死在了他的手上，如果是强大的武器什么的造成的话，这武器，是不是太过厉害了一点？！”

　　“罢了，我再看看热闹吧，得罪了巴蛇，巴蛇这家伙可是不会轻易地罢休的！”那黑衣老者微微地闭上了眼睛品起了茶来。

　　地球，贾洛德也是收到了消息了，虽然时间很短暂，但是因为林天的威胁加强了的原因，他也是加强了这方面的监控，所以林天那里才突破没有一天的时间，他就收到了消息了。

　　“好家伙，隐藏得还真深啊，不知不觉中，居然已经是宇宙级的修为了！”贾洛德阴沉着脸嘀咕地道，回想一下这些年的事情，贾洛德的脸色更加的阴沉了，在三十来年之前，林天也就是一个大地一阶的小家伙罢了，那时候，如果要干掉，真的是相当相当的容易的，可是现在，在短短的三十来年间，居然是达到了宇宙级的高度了！

　　这样的提升速度实在是太骇人了！“难道这混蛋一直是骗人的，他根本就没有什么强大的师尊，而是那身体里有一个强大的灵魂，还有着厉害的武器。”贾洛德回忆着林天的一些事情，不少的事情表明应该是没有师尊的，可是有一些的事情却是表明着应该是有一个强大的师尊。

　　悬赏杀林天，贾洛德知道，那已经是失败了，现在，他有一种冲动，那就是自己前往混乱星域然后诛杀林天，但是隐隐的，他却也是有些害怕，害怕如果前往的话，就一去不复返了！

　　“不能冲动，不能冲动！如果林天只是一个强大的灵魂占据了他的身体的话，那么，那灵魂本身根本就不会是地球人，如果不是地球人，林天根本就没有什么必要夺回地球，毕竟血族可不是好惹的。他如果不来夺，那么冲突就没有！”贾洛德想着这个，心里长长地松了一口气，那不祥的感觉似乎都因为他的这种想法而消去了不少。

　　林天突破的这消息幽王星知道了，连远在地球的贾洛德也知道了，巴蛇这至尊级的强者自然的不可能没有收到，之前的好事可是因为林天而坏了，他对于林天那心里可是有着几分的记挂的！

　　“起程，目标无忧星，出发吧。”一艘蛇形的战舰之内，一个看起来很帅的青年淡淡地道，如果在大街之上看到，这青年没有自报家门的话，有多少人能知道，他就是混乱星域名头比较大的蛇王巴蛇呢？！

　　水元星。

　　“师尊，带上我们，真的不行啊？”菲雅有点撒娇意味地道，虽然年龄她和丽莎其实都不小了不是小女孩了，但是对于修练者而言，许多的都是能保持着自己的心不会老去，像林天，活了不知多少亿年的老怪物了，有时候的一些举动，甚至还可能让别人认为他只有外表显示的二十多岁！

　　林天摇了摇头道：“菲雅，丽莎，幽王星的危险你们是知道的，而且，你们并没有收到幽王帖或者幽王令，到时候只怕根本就进入不了无忧星，你们还是好好地待在水元星吧。”

　　“菲雅，别让师尊为难了，我们留下来吧。”丽莎道。“师尊，那好吧，你小心一点。”菲雅道。林天微微地点了点头：“你们努力修练着，回来我可是要看到你们的进步的。”

　　“是，师尊！”

　　“林天小友，可以了吧？”远处一点点，那白发老者道。“可以了。”林天道，他说完，瞬间就到得了那白发老者的身边，然后与那白发老者还有依格的爷爷一起进入到了一艘水蓝色的战舰之中，那战舰在他们进入之后立刻就升空而起眨眼之间就消失在了空中了。


第六卷 混乱星域 第九十二章 药池

　　“林天，这是我的心蓝号，觉的如何？”那白发老者轻笑地道。林天轻笑地道：“九级的战舰，我真是说不出不好的话来，比起八级的战舰那是好得多了！宁老，只我们三人到无忧星么？”

　　那中年人，是伊格的爷爷，如今伊格家族的族长萨蒙·辰光。“嗯，辰光他是我萨蒙家族的族长，同时也是红叶商业联盟的主席，自然而受到了邀请了，我这老头子好歹也是达到了至尊级的实力，幽王还是给了一张请帖过来的。”那白发老者微笑地道。

　　“林兄，幽王交游相当的广阔，这一次去的人怕是会相当的多，所以没有一定的身份地位的人都是没有在那邀请之列的。”那中年人也就是辰光轻笑地道。

　　林天微微地点了点头，不说别的地方，就说域乱星域，那有强大的实力或者地位的人数量也是相当相当的多的，再加上许多的接了幽王令的前往，只怕就是幽王请帖发的相当的少，到时候无忧星也是会有很多很多的人到了。

　　“这一次无忧星那一边会相当相当的热闹了。”那白发老者轻笑地道，“许多没有接请帖的人也是会前往的。”林天微微地点了点头：“这是很正常的，那么多的强者聚了起来，这对于许多的人来说，那吸引力是相当相当的巨大的，如果能被一个强者收为徒弟什么的，那可是发达了。”

　　那白发老者笑道：“这样的好事，也不是一次两次发生了，那过去的人，许多的都是有着优秀的天赋，一些个强者心动之下很可能就收下徒弟了。林天，对了，我发现，你的身体有副作用存在着对么？”

　　林天看着那白发老者微微地点了点头：“嗯。”那白发老者微微一笑：“跟我来！”

　　林天不知道那白发老者葫芦里卖的什么药，但是他是知道那白发老者应该不会害他的，所以他立刻地跟着那白发老者前进了起来，那个中年人，也是跟在了林天身边一同前进了起来。

　　三人虽然看上去走的慢，但是事实上，速度却是比较慢的，没过多久的时间三人起码就走过了数千米的距离在一间巨大的房间之中停了下来，那房间之中有着一个大的池子，在那池子之中有着清澈的水。

　　“呃，宁老，没想到你这战舰之内，还有着这样的泳池。”林天道。那白发老者失笑地摇了摇头道：“林天，这可不是泳池，而是药池。”

　　“药池？”林天微微一愣。

　　那白发老者点了点头意念一动身前十来个小瓶子出现了，那些小瓶子飞到了那药池之上，然后其中的两个小瓶子一下子倒立了过来，随着那小瓶子倒立过来，顿时那小瓶子之中不少的药液都是流入了那药池之中了。

　　那小瓶子真的很小，高不过十厘米，但是两个小瓶子之中的药液倒进去，整个的药池顿时就起了反应了，那清流的水变成了淡紫之色，而且，那上面还冒着一个个的小泡泡！

　　这时候，那白发的老者脸色变得有一点点凝重，“喝！”那白发老者一声沉喝，在他的控制下，那整个的药池之中的水不断地旋转着流动了起来，这样持续了大概半分钟，那还没有倒立过来的八个药瓶其中一个一下子倒立了过来了！

　　一道道的工序，那白发老者一丝不苟地完成着，林天不断地看着，他这时候也是不出声了，因为这配置药液，只怕不是容易的事情的一不小心，或许一池子的药液都浪费了！

　　“老大，这老头对你还真是不错，只怕他早就发现了你的肉身存在着副作用，所以就找了这些东西来了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，这份情，我林天会记着的！”林天在心里道，这药池之中的药液，林天也是看出来了应该是消除肉身的副作用的了，在这里的三人，也就是他有着那样的副作用，自然的是给他配置的了。

　　时间不断地过去，那白发老者很是小心，这些药液，每一种放进去的时机都是不同的，而且，每一种放进去之后，都要采用一些不同的手段，有些的药液放进去，需要高一点点的温度，那么这时间，就要很快地将温度提升起来，而有些的药液放进去之后却要很低的温度，这时候，却要一下子就将温度给降下来，相当的折腾人的！

　　当时间过去了整整六个小时的时候，那最后的一瓶药液终于是倒入了那药池之中了，这时候，那药池之中的水，已经是变成了鲜红之色就仿佛是一池的血液，而且，在上面不断地有热气升腾着，整池的水，那都是不断地翻滚着！

　　虽然看着比较恐怖，但是闻起来的话，却是一股淡淡的清香笼罩在了整个的房间之中。“去！”这时候，那白发老者又是拿出了一个东西，却是一块九级的能量块，那白发老者轻轻地拍在那九级的能量块上，顿时那九级的能量块就落入了那药池之中了，一进入药池之中，那九级的能量块就飞快地被药池之中的水化解着，在林天的感知中，那九级的能量块只是半分钟的时间就已经是完全地分化了，整块的能量块的能量溶入了那一池药水之中。

　　“怎么样林天，敢下去试试么？”那白发老者这时候终于是彻底地松了一口气了对着林天笑道。“宁老，多谢！”林天没有太多的话，但是那白发老者却是能清楚地听得出来林天这话语的真诚。

　　“林天，说谢就见外了，如果没有你的帮忙，水元星那阵法可是不能完善的。阵法不完善，我走的也就没有这么的心安。”那白发老者笑道，“这池药液，应该是能消去你的副作用了，我也就是能帮这么一点小忙了。”

　　那白发老者说着很快地就退出了房间，而辰光也是飞快地退了出去了。望了望那血红色的药液一眼，林天意念一动，瞬间劲气就将身上的衣服震成了粉碎，纵身而起，下一刻，林天赤身就跃入了那药池之中了！

　　林天一进入药池之中，那药池立刻就起了反应了，整个的药池，仿佛是活了过来一样，那药池之中不少的能量都是往他的身体之中钻了过来。

　　林天并没有一下子就放开只是放开了一点点，那一点点放开，一小股药液就进入了林天的身体之内了，林天心神集中于体内仔细地观察着那进入的药液，没过多久的时间，林天的脸上露出了一丝丝微笑，那药液，确实是有着效果的！

　　确定了那药液有效果，林天慢慢地放开了限制让那药液飞快地进入他的身体之中，他整个的身体，这时候已经是完全地沉到了那血红色的药液之中了！

　　时间飞逝，那药液消去副作用的速度是比较慢的，当两个月时间差不多过去的时候，那池中的药液才差不多变成了无色！

　　“哗！”从那药池之中，一个人影飞升而起，不用说这人影就是林天了，当落到药池边上的时候，林天的身上已经是出现了一套衣服了。

　　“终于是好了，没想到这药液，还有着一定的契合身体和灵魂的效果，真是相当不错，只怕宁老得到那些药液也是不容易。”林天心里暗道。

　　这时候，这房间的门一下子就打开了。“林天，好了没？”那白发老者微笑地走了过来。林天点了点头：“宁老，劳你费心了，我现在身体的副作用已经是过去了！”

　　“这就好这就好，对了林天，我要告诉你一件事情，那紫晶双头龙的精华液，最好是在你的修为更强之后使用，它的威力比较猛烈。”那白发老者道。林天微微地点了点头：“宁老，这个我清楚的。”

　　林天现在，拥有两种可以提升宇宙级肉身强度的东西，一个是阿罗星水，一个就是那紫晶双头龙的精华液了，诛神之前也是查过一些资料，对于这两种东西，林天也是有认识的，他心中早就确定了，先使用阿罗星水，然后再使用紫晶双头龙的精华液。

　　“宁老，还有多久到无忧星？”林天道。那白发老者道：“因为时间不是太紧，所以，我们也没有太急迫地赶路，如果以现在的速度的话，估计一个半月时间吧。”

　　林天道：“宁老，能不能耽误一点点时间？”

　　“你要寻一颗恒星修练么？”那白发老者道，虽然林天没有说出来，但是那白发老者可也是人精，林天没有多少掩饰的情况下，他当然是能猜出一些东西了。

　　林天微微地点了点头：“嗯，是的宁老，现在离幽王宴还有着两年零三个月左右的时间，还足够修练一次了。”

　　“你要修练，那自然是没有问题的。”那白发老者道。

　　没过多久的时间，心蓝号就在一颗巨大的恒星附近停了下来了，这巨大的恒星附近并没有什么生命星球，倒是一个让林天修练的好地方。


第六卷 混乱星域 第九十三章 宇宙二阶

　　“林天，这一颗恒星如何？新生的一颗恒星啊！”那白发老者轻笑地道，林天他们这里距离那恒星都不是太远的距离了，这地儿，温度都是有上千度，可是林天他们几个却是一点都不在乎。

　　林天点了点头：“甚好，宁老，可能要麻烦你们等上半年到一年的时间了。”

　　“没事，只要不是迟到了，早一点点晚一点点没有什么大不了。”那白发老者道，“林天，你自己应该知道如何修练，我就不插你的嘴了，你安心的修练，别的不能保证，但是你修练时的安全我还是能保证的。”

　　“宁老，我就不说感谢的话了，这话说多了也就见外了，我这就开始修练了。”林天道。

　　林天说完，身影一晃就已经是出现在了数万米之外了，而他前去的方向正是那巨大的恒星的方向，远远的瞧的话，还会认为那恒星并不怎么的大，但是近了瞧的话，那就会知道那恒星真的是一个庞然大物！

　　在相当相当接近了那恒星之后，林天意念一动星戒空间之中装着阿罗星水的瓶子一下子出现在了手中。“咔！”林天手微微地一用心，顿时那瓶子就破碎了！

　　瓶子破碎，一团亮银色的液体出现在了林天面前，虽然林天的居的地方温度高达三四千度了，但是那阿罗星水一出来还是让林天一下子感觉到了一阵寒意！

　　林天张嘴一吸，顿时，那一团亮银色的阿罗星水就直接地进入了林天的嘴里了！

　　阿罗星水进入嘴里的一瞬间，林天的速度一下子提升了起来，瞬间的功夫，他就直接地撞入了那巨大的恒星之中了！那样子，就仿佛是飞蛾扑向了火团，但是和飞蛾的命运不同，林天在那恒星之内却是并没有受到任何的伤害！

　　恒星的温度虽然相当的高，但是想伤到宇宙级的强者那却是有些不可能了！在恒星之内，林天飞快地向着恒星的核心处飞去，在那里温度更加的高能量更加的活跃他修练起来也会更快！

　　林天的体内，这时候也是飞快地发生着变化，那团阿罗星水并没有一下子就被林天的身体吸收，它就处在林天的胃里，然后向着四周辐射着淡淡的寒气！

　　那些寒气在林天的身体之内流转着使得他的肌肉都是出现一丝僵硬的感觉！以林天的速度，只是一会儿的时间林天就已经是到得了那一颗巨大的恒星的核心处了！

　　“温度还算不错！”林天伸出手轻轻一握，手中，那液体的能量瞬间就从他的手心之中溜走了！“老大，快一点吧，不然你的身体会出现一点问题了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地点了点头，意念一动，瞬间，火之领域施展了开来，以林天如今的修为，庞大的火之领域笼罩了相当大的一片区域！

　　“进来吧！”林天轻喝一声，在他领域之力，庞大的火之力量顿时疯狂地从林天的左手向着林天的身体之内汇聚了过去，那些火之力量进入林天的身体之内之后，顿时就和林天身体之中的寒气纠缠了起来，不过那火之力量显然的在质上和那寒气有着相当大的差距，庞大的火之能量才能化成一丝火气和那寒气真正地纠缠！

　　每一丝的火气和那寒气相互地纠缠着然后进入一个个的细胞之中，而那庞大的火之能量形成一丝火气之后残留的一些废物，则是从林天的右手之中化为一道道的火箭射了出去！

　　“阿罗星水果然强大，居然真是宇宙级的强者的肉身都能强化！”林天感受着身体的变化心里暗暗地点了点头。接下来的时间对于林天来说却是有一点点无聊了，那阿星星水的强化并不需要他操太多的心，但是林天又不得不一直地看着。

　　时间不断地过去，林天的肉身强度那是不断地提升着，终于，在差不多三个月时间过去的时候，林天的肉身强度达到了宇宙二阶了，这时候，那巨大的恒星的体积缩小了差不多三分之二。

　　本来一颗新生的恒星，在短短的时间内却是飞快地走向衰败了起来！当又是两个月时间过去的时候，林天身体里面，那阿罗星水的效果终于是慢慢地过去了！

　　“可惜了，这阿罗星水的效果果然是不怎么样，虽然是提升了一阶，但是连达到宇宙二阶都是没有。”林天在脑海之中道。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声突然地发生了，那爆炸的不是别的，正是那一颗走向了衰败的恒星！

　　林天身在那恒星之中，头顶之上瞬间就出现了一面金色的盾牌，那金色的盾牌洒下一片金光将林天保护在了里面，虽然恒星爆炸，但是那爆炸的能量却是并没有给林天带来半点的伤害！

　　忽地，林天脸色微微一变，在他附近不是很远的地方，一股庞大的吸力一下子产生了。“黑洞！”林天脑海之中闪过这么一个词，瞬间，那金色的盾牌就被林天收入了体内而他的身体飞快地离开着。

　　虽然对于宇宙级的强者来说，就是黑洞也是不可能要了他们的性命，但是如果被黑洞缠上的话，那也是比较麻烦的事情，这时候不跑难道还等着这黑洞强大一些之后将他缠住么？！

　　整个的恒星，刚刚向着四周爆发，可是那庞大的能量还没有来得及逃离多远就被那黑洞吸得向着后面倒退了起来！

　　“林天，我估量着，你应该也是差不多修练结束了！”那白发老者看着出现在了他面前的林天微笑地道，他的眼里也是露出着一丝丝的惊诧，林天的修为，居然在半年的时间内就从宇宙一阶达到了宇宙二阶了，而且看那样子，似乎距离宇宙三阶都不是太远了。

　　“宁老，劳你们久等了。”林天笑道。“林兄，强悍，这么快就宇宙二阶了，我也就是宇宙七阶的修为，恐怕林兄用不了多久就能超过我了。”辰光道。

　　“宇宙七阶，那不知道需要多久的时间了。”林天道。三人谈笑着很快地就进入了那心蓝号之内，这时候，那新形成的黑洞吸力已经是相当相当的强大，但是这样的吸力却是根本就不能让心蓝号动弹丝毫。在心蓝号启动之后飞快地林天他们就脱离了那黑洞的范围了。

　　“老大，副作用期这次比较小，只是一百二十年。”诛神在林天的脑海之中道。“呼，还算不错，如果命源珠恢复过来的话，那么立刻就可以使用命源珠将副作用消去了，再使用那紫晶双头龙精华液之后，肯定是能提升到宇宙五阶，甚至是有可能能提升到宇宙六阶！”林天心里暗道，这一次修为没有提升太多让他微微地有一点点郁闷，不过好在他还有紫晶双头龙精华液，那玩意儿还能再提升一次，不过，就不知道命源珠什么时候能恢复过来了。

　　诛神道：“老大，以你现在的实力去幽王星的话其实还是有一点危险了。”

　　林天是宇宙二阶，使用破界，能对付至尊四阶的人，再加上强化的话，一定的几率应该能杀掉至尊五阶的人，但是幽王宴，到时候去的强者超过至尊五阶的数量肯定不会少。

　　“林天，你师尊应该是跟着你一起行动的吧？如果你师尊不是跟着你一起的话，那么到了无忧星你就跟在我的身边吧。”那白发老者道。

　　林天道：“宁老，一直没有问一个问题，不知道你的修为和巴蛇的修为分别是？”那白发老者微微一笑道：“我的修为，那还没有达到至尊九阶只是至尊八阶罢了，巴蛇的修为还要低一点点只是至尊七阶，但是你知道，这修为和实力并不是同一个概念的，巴蛇种族天赋强大，所以其实打起来，他至尊七阶的修为也能和我至尊八阶的修为战平。当然，这只是双方都不拿出玩命的绝招的情况下，至于拿出绝招如何，这个我也不清楚。”

　　林天微微地点了点头，到了那样的实力，基本上都是会有着自己的绝招的，这样的绝招，一般是不会轻易地让别人知道的，所以威力的强弱，往往只有自己知道！上一次那白发老者和巴蛇打了起来，但是显然的，两人都是没有动用绝招。

　　“林天，巴蛇的本体，是碧金皇极蟒，他肉身战斗的时候实力更加的强大，混乱星域许多的人是称呼他为蛇王的，他肯定也是收到了幽王的邀请，所以到时候你极有可能是会遇到他的，如果是在无忧星人多的地方的话，巴蛇应该不会出手的，但是你不要到得人很稀少的地方去，给巴蛇抓住机会的话，或许他会出手的，这家伙是一个疯子估计是不会在乎你什么师不师尊的。”那白发老者道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“那他难道会在乎幽王不成？”

　　“对，他在乎幽王，因为他在幽王的手下吃过大亏很清楚地知道自己根本就不是幽王的对手，幽王，那是一个很恐怖的家伙，实力强横，而且，教徒弟水平也是相当的高！”那白发老者道，他的眼里也是露出一丝敬仰之色。


第六卷 混乱星域 第九十四章 蛇王

　　看到那白发老者眼里的一丝敬仰之色，林天心里头也是暗暗惊讶不已，虽然来说敬仰并不等于崇拜，但是在那白发老者这样的人物眼里出现这样的神色，那也是相当相当不容易的事情！

　　如果不是那幽王真的相当的了不起，是万万不会在那白发老者的眼里出现这样的神色的！“宁老，不如给我说一说幽王，毕竟到时候可能就会和幽王直接会面了，多了解一点点也是好的。”林天道。

　　那白发老者微微地点了点头道：“嗯，好！”

　　“你到过幽王星附近，想必你也知道幽王的故乡就是幽王星了。幽王星本来是一个比较荒乱的星球，以前，动乱是常发生的事情，幽王就是在那样的环境之中成长，然后，在百岁不到的时候，就达到了恒星级的修为，这时候他就收了第一个徒弟，在千年不到的时候，幽王的实力就达到了域主级，而这时候，他收的那个徒弟也是达到了恒星级的修为了。”

　　“凭借域主级的修为，慢慢地幽王在幽王星建立起了势力，在他的努力下，幽王星慢慢地变得平静了下来，平静下来的幽王者获得了相当大的发展，你也知道，那地方位于虫洞附近，只要不是太乱，那肯定是能有相当不错的发展的。”

　　“就在发展的不错的时候，幽王惹上了强大的敌人了，那一次的结果是，发展的不错的幽王星一下子就回到了从前甚至是更差，而幽王还有他的那个徒弟消失不见了，至于那建立起来的势力，烟消云散。”那白发老者感叹地道。林天微微地点了点头：“这世上，一帆风顺的事情是相当的少的。想必幽王再一次出现会是比较久之后了。”

　　“不错，在这一次的打击下，幽王大概十万年没有出现，而他出现的时候，那个当初他的敌人的势力被他连根地拔了起来，这时候，他的修为达到了宇宙一阶！十万年的时间，就从域主初级达到了宇宙级，这样的速度是相当相当快的，当然，如果和你一比，那这样的速度也就算不得什么了。”那白发老者看了看林天道。

　　林天微微一笑并没有接这话，他修练快，那是多方面的原因构成的，像他这样的，这世上现在怕是难找出几个来。“达到了宇宙级的修为，再加上幽王行事更加的谨慎了，所以接下来倒是并没有太大的打击的事情了，不过因为怕连累到自己的母星，他并没有将自己的家定在幽王星而是定在了无忧星。”

　　“接下来的事情就简单得多了，幽王收了好几个的弟子，然后那几个弟子修为不断地上涨，想拜他为师的人也是多了起来，但是他不怎么收徒弟，收了一些门徒，那些门徒许多的实力也是涨得很快，一共收了上千的门徒，其中数百的达到了宇宙级，这样的能力真的是非同小可。他虽然没有明说开创什么势力，但是大家都清楚幽王潜在的那势力有多么的强大。”那白发老者道。

　　“对了林天，和你说一点很重要的，幽王是一名魂师，他对于灵魂相当的有研究，所以，如果是在他的面前说谎说的话，那么基本上都是会被看出来的，幽王对于别人在他面前说谎是比较讨厌的，曾经就因为这样的事情一怒杀人！”那白发老者道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“这确是有一点霸道了。”

　　那白发老者道：“嗯，不过这还是比较早以前的事情，后来传闻是幽王对于这方面看得开了一些，只要不是恶意地说谎骗他，他还是能容忍得了。”

　　“宁老，你是告诫我不要在幽王面前说慌话么。”林天道。那白发老者看着林天道：“林天，最好是少说话，言多必失呵呵，这一点你应该是知道的。”

　　林天微微地点了点头心里却是并没有太将这个当一回事，就算是那幽王是魂师又如何，想分辨出他林天说的是真话还是假话，只怕还没有这个能力！

　　战舰不断地飞行，越接近无忧星，遇到的战舰的数量也是慢慢地多了起来，在暗宇宙之中，其中一般是不太容易遇到一些其他的战舰的，但是现在，林天却是能清清楚楚地看到暗宇宙之中的不少的战舰。

　　“宁老，这功能不错。”林天轻笑地道，这时候，整艘战舰都仿佛是不存在了，林天的整个身子，就仿佛是置身于暗宇宙之中了，但是林天心中却是清楚，那战舰其实还是存在的，他的脚，还是踏踏实实地踩在那控制室的地板之上！

　　“呵呵，一点小把戏罢了，你的八级的战舰也是有差不多的能力的。”那白发老者轻笑地道，他这时候就在林天的身边，战舰消失了，但是他和辰光却是并没有消失的。

　　林天道：“八级的战舰还能让人感觉到战舰的存在，但是这九级的战舰，如果不是脚踩在地上，还真是没有那样的感觉。宁老，这幽王宴，吸引力还真是大啊。”

　　在那暗宇之中，六级的战舰，七级的战舰，八级的战舰都是有的，它们的方向都是一致的都是向无忧星而去！“老大，这幽王宴需不需要准备一点东西去参加？”诛神在林天的脑海之中道。“呃，还真没想过这个问题。”林天道。

　　“嗯，能有这样大的吸引力的，整个的混乱星域也没有多少。”那白发老者道。“对了宁老，不知道这个，需不需要准备礼物什么的？”林天道。

　　那白发老者微微一愣：“你难道不知道那规矩么，我们需要，你不需要。”

　　“接的是幽王令的就不需要？”林天道。

　　那白发老者点了点头：“不错，如果是接的幽王请帖，那一般是需要准备一些礼物的，但是接的是幽王令的话，那么，本就是来解决一些矛盾的，关系谈不上是朋友，自然的是不用准备什么了，当然，也有一些人会准备一些，可以化解一下矛盾，你是不需要准备礼物的，但是如果你想准备一份的话，我这里倒是可以给你一份礼物。”

　　林天摇了摇头：“多谢宁老好意了，接了这幽王令，我就不来这一套了。”

　　“还有十来天应该就要到了。”那白发老者轻声地道。

　　十来天的时间，那简直就是转眼就过去了，在战舰航行到了无忧星所对应的暗宇宙附近一定的范围之后，那暗宇宙之中，一个巨大的红色的光球出现了，整个的巨大的红色光球将一定的暗宇宙包裹了起来，同时，一道声音响起在了林天他们脑海之中。

　　“敬告，已近无忧星区域，如果前往无忧星区域，请离开暗宇宙飞行，如果不是，请绕行。”

　　那白发老者道：“这是保护结界了，防止敌人直接从暗宇宙之中出来了。我们要离开暗宇宙了。”瞬间的功夫，和许多同样到了这里的战舰一样，心蓝号一下子也是离开了暗宇宙回到了正常的宇宙之中了。

　　一回到正常的宇宙之中，林天眼里满是惊叹之色，透过那玄窗，可以看到前方的星域那是有着密密麻麻许许多多的战舰，那数目，只怕是不下于上百万的，而且，这还只是他前方的这一块，还只是他望到的这一块，事实上，在四周，在各个方向，还有着许许多多的战舰，另外，还有许多的战舰根本就还没有到达这一区域！

　　“我们直接飞着前进吧，这么多的战舰，飞行前进快不到哪里去了。而且无忧星附近，估计到时候也是没有什么太空港停战舰的。”那白发老者道。

　　林天点了点头：“我没有意见。”

　　在林天话音落的时候，瞬间，心蓝号一下子就消失了，整个的战舰都是被收入了那白发老者的小宇宙之中，在那小宇宙之中，一般都是不能收活物，但是战舰这样的东西显然是可以收入的。

　　“我们前进吧，无忧星一般的人现在是进入不了的，但是我们还是可以进入的，嗯，现在应该是来了不少的强者了，和一些强者交流一下也是能有不错的收获的。”那白发老者笑道。

　　很快地，林天他们三人就化为了三道流光向着无忧星的方向而去了，那星空之中有着许多的战舰，但是他们三个却是还是能将速度提得比较快地前进！

　　一路前行，林天也是真正地见识到了这一次幽王宴的影响力了，那星空之中的战舰，当真是数不胜数！“宁老儿，林天！”一道声音忽地如炸雷一般地响起在了林天他们的耳边，听到那声音，林天他们三人的身形一下子就停止了下来了！

　　“巴蛇！”那白发老者脸上怒气一闪，巴蛇之前攻击水元星的事情，他还没有算账呢！在林天他们面前，这时候一个帅气的青年的身影慢慢地出现了。

　　“这就是蛇王巴蛇？”林天眼里闪过一丝诧异之色，他还真没想到蛇王巴蛇会是这样的形象。


第六卷 混乱星域 第九十五章 短暂交锋

　　“老大小心！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，蛇王可是至尊七阶的强者，实力都不比那白发老者这至尊八阶的强者弱，就算是有那白发老者在身边，如果不小心的话，那么也可能一下子就玩完的！

　　当然，如果小心点的话，以如今宇宙二阶的修为再加上有御天这样的防御宝物以及那防御力惊人的鳞甲的话，保命应该是没有什么问题的。

　　见到巴蛇，那白发老者脸上满是怒色，而巴蛇的眼里，则也是闪动着危险的光芒，他的眼睛扫到林天的身上的时候，林天就感觉仿佛是被毒蛇给盯上了！

　　“好强的危险的感觉！”林天心头暗凛，一股强烈的危险感萦绕在了他的心头，那危险感太强烈，以至于林天感觉身体在那一瞬间都是有了一点点僵硬的感觉，不过林天也不是第一次遇到强者第一次遇到危险的情况了，那不适只是一瞬间产生然后就消失了！

　　巴蛇眼里露出一丝诧异之色，他知道林天的修为达到了宇宙级了，但是他没想到，以林天比他低那么多的修为，在他的扫视之下居然并没有露出多少的不适的感觉。

　　要知道，在他的扫视之下，就是修为比起林天高上许多的辰光，也是有了两三秒的时间的不适！“哼，巴蛇，当日之赐，我宁山不会忘怀！”那白发老者沉声道。

　　巴蛇冷笑地道：“宁老儿，我难道还怕了你不成？！今日就再次地领教一下你的水煞神功的厉害！”

　　战斗，这时候那是一触即发！就在这时候，一股奇怪的波动忽地产生在了林天他们周围了，那奇怪的波动产生，两个黑衣强者忽地出现在了林天他们周围了！

　　“巴蛇前辈，宁山前辈，还望给主人一丝面子，如果你们打起来，到了这里的人许多的都会受到连累了。”其中一个黑衣人沉声道，他的语气之中带着一丝的恭敬但是同时也是带着一丝的坚定。

　　那巴蛇微微地皱了皱眉头：“宁老儿，看在幽王面子上，今日就不与你斗，不过，让我杀了你身边的林天！”宁山眉头一挑：“巴蛇，你这话说出口，不觉的自己的智商在别人的眼里忽地就下降了几个层次了！”

　　林天哑然失笑，没想到宁山这人，居然也是能说出这样的话来。“宁老儿，别脸不要脸，上一次没有灭掉你水元星，不过，水元星不会一直地那么的好运的！”巴蛇冷冷地道。

　　那两个黑衣的男子这时候却是冷冷地看着，他们阻止巴蛇和宁山打起来，那是因为影响太大了，但是如果巴蛇杀林天的话，那么，他们是不会怎么阻止的，一个至尊七阶的强者，杀掉一个宇宙二阶的人不会引起太大的影响。

　　幽王虽强，但是也不可能让这附近没有任何的杀戮发生的，要知道，这一次来的人实在是太多太多的！只要不超过一定的限度，那么，幽王的人就不会出来阻止的！

　　宁山这时候却已经是控制了自己的怒气了。“巴蛇，你我之间，早晚会倒下一个！”宁山淡淡地道，“不过今天，你不可能在我的面前动林天丝毫！如果你要战，那么便战吧！”

　　一听宁山这话，那两个黑衣人脸上也是露出了一丝无奈之色。“两位前辈，不如暂时地放下一些恩怨吧，这一次无忧星汇聚了不少的强者，相互交流之下一定可以得到不小的提高的。”

　　“哼！”那巴蛇轻哼一声，双眼忽地大亮望向了林天，随着他双眼望向林天，一股奇异的能量瞬间就从他的眼里爆发了出来向着林天攻击了过来！

　　“混帐！”宁山怒吼一声，他手一挥，立刻林天的身体四周就出现了一道淡蓝色的光幕，那奇异的能量攻击到那淡蓝色的光幕之上，立刻那淡蓝色的光幕就急剧地颤动了起来！

　　在那光幕之中，林天眼睛眯着紧紧地盯着巴蛇，“老大，这家伙，要杀了！”诛神在林天的脑海之中道，刚刚虽然只是宁山和那巴蛇之间简单地一次交手，但是如果宁山没有出手的话，那么他林天肯定就会死去了，那一道奇异的波动虽然不起眼，但是攻击力却是绝对的强悍，或许不足以杀死一名至尊级的强者，但是杀死他林天，那还是没有问题的！

　　林天深吸一口气，这种生命不受掌控的感觉太让人难受了。“现在连至尊五阶的人都是只有一半左右的几率击杀，至尊七阶，击杀不了！”林天在脑海之中道，他现在，那是相当的渴望就使用了那紫晶双头龙精华液提升实力然后将巴蛇轰杀至渣，不过可惜身体还有着副作用，不知道什么时候能提升了！

　　“巴蛇前辈！”那两个黑衣人同声地沉声道！他们虽然只是宇宙级的实力，但是他们如今出面，那就是代表了幽王，如果巴蛇不给一点面子的话，那就是不给幽王面子了！

　　“林天，希望你一直能在别人的背后好好地躲着，不然的话，我巴蛇想杀的人，那基本上是没有什么可能性活下来的。”巴蛇阴冷地道。

　　宁山淡淡地道：“巴蛇，你小心一点了，别被林天的师尊给宰了成为了一条死蛇，我虽然想你死，但是，我更想你死在我的手中！”

　　“他，有没有至尊级的师尊还是两说，就算是有，我巴蛇难道怕么？！”巴蛇冷哼地道，他说着，身形晃动间一下子就消失不见了。

　　“呼！”巴蛇离开，辰光微微地松了一口气，他可也不想自己的父亲这时候和巴蛇打起来的。“宁山前辈，辰光兄，欢迎来到无忧星，请前辈和辰光兄自便。”那两个黑衣男子道，他们的眼光扫到林天的身上。

　　“林天，也欢迎你来到幽王星，有一句话要提醒你，对于持幽王令来到的人，无忧星不保证其生命安全，当然，无忧星绝对不会暗中对你出手，这一点你可以放心。”那两个黑衣人其中一个道，他们两人看向林天的眼神都是有一点点冷，这也难怪，林天在陨乱星道杀掉的那两个宇宙级的家伙可能和他们都是有不弱的关系的。

　　林天微微地点了点头：“知道了。”

　　那两个黑衣男子再一次地对着宁山点了点头然后一下子就消失不见了。“林天，他们是幽王卫，是幽王培养的下属。幽王卫分为红衣卫，黑衣卫，蓝衣卫，青衣卫。红衣卫，拥有至尊级的实力，数量不知道，但是至少有三个，黑衣卫，同样数量不明，但是应该不下五百，至于蓝衣卫和青衣卫，那数量就更多了，分别拥有着域主级的实力和恒星级的实力！”宁山对着林天道。

　　林天点了点头：“宁老，刚刚多谢宁老救命之恩了。”

　　“呵呵，这哪算啊，就是我不出手，你师尊也不会让你有丝毫的损伤的。”宁山轻笑地道，“我是估计着你师尊怕是不想随便地出手才挡下了那攻击了！”

　　“不管如何，多谢宁老出手了。”林天道，他可是心知肚明的，自己可是根本就没有什么师尊！“老大，真的是太危险了一点，或许不该来的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“不来，不来就是直接和幽王对上了，而且，如果都不敢来这里，那么别人只怕会百分之九十九肯定我身边没有什么强者了，那样的话，或许死的更快。”林天在脑海之中道，“为今之计，只有最快速度地让实力提升起来了，到时候，如果杀掉巴蛇，那么以巴蛇之死，应该是能震慑一些家伙了！”

　　实力要提升，但是想想那副作用，林天暗暗地有些头疼，现在达到了宇宙级了，消除宇宙级的强者肉身副作用的东西，那比起提升肉身强度的东西只怕还要珍惜许多，就算是厚着脸皮让宁山帮忙，只怕一时半会的想弄到也不容易！

　　“林天，我们走吧，无忧星就在前面了。”宁山道。林天微微地点了点头，三人顿时就飞快地向着无忧星而去了，到得这靠近无忧星的地方，天空之中已经是没有多少的战舰了，仅有的一些战舰，那每一舰都是相当的强大，其中八级的战舰是最多的，九级的战舰林天没有看到什么，而七级的战舰，那比起九级的战舰多一些，但是比起八级的战舰却是少一些了。至于七级以下的，林天还真是没有看到！

　　“强者还真多啊。”林天轻声地道，在那星空之中，一个个的强者这时候也是飞快地向着无忧星的方向而去，这时候距离幽王宴开始还有一年半左右的时间，可是到了的人已经是相当的多了！

　　“林天，将幽王令拿出来。”宁山忽地道，在他们面前，一个几乎是无色透明的光罩出现了，那光罩将整个的无忧星还有很大的一片星域都是笼罩了起来。林天点了点头，瞬间那幽王令就出现在了手中了，而宁山和辰光，这时候也是将幽王请帖拿了出来。


第六卷 混乱星域 第九十六章 到达无忧星

　　在那光罩的外面，不少的人都是不能进入那光罩之中，林天也是看出来了，只有拿出了幽王令或者幽王请帖的人才能进入那其中！

　　“这外面一点一般的战舰不能进入了，但是实力比较强大一点的人还是能到得这里面一点来的，不过这一次来的人实在是太多了，所以没有幽王请帖还有幽王令的人是不能进入那里面去了的。”宁山道。林天微微地点了点头，这也是没办法的事情，如果不抵止着的话，那么，就是无忧星再大几倍，那也是容不下那许多的人的啊！

　　因为拿出了幽王令还有幽王请帖，所以林天他们直接地就透过了那光罩了，在通过那光罩的时候，林天感觉到幽王令散发出来了一股淡淡的气息将他的身体笼罩在了其中，也就是这气息让那光罩没有挡下他们了！

　　“好混杂的气息。”林天一进入那光罩之内心中就是微微地惊叹，这时候，无忧星已经是近在眼前了，从无忧星上，那是传来着不少的气息，而从许多还没到得无忧星上面的强者身上，也是传来着许多的气息。那些气息一道道的都是相当的强大，那些多的气息混杂着，让整个光罩笼罩着的空间那是充满着很混杂的气息！

　　虽然来说，基本上所有的强者都是自觉地收敛了自己的气息的，但是并不是完全地将那些气息收敛了起来，每一个人，或多或少的都是外放了一点点的气息。

　　就在林天的身边，辰光和宁山，也都是放出了一点点气息了！“宁老，这是？”林天有些奇怪地道。宁山轻笑地道：“林天你实力提升的太快了，估计许多的东西你师尊都是没有和你说你自己也还是不了解。你说，到了我们这样的实力了，改变一下自己的外貌难么？”

　　林天摇了摇头：“不难，当然不难了。”宇宙级，至尊级的实力，控制着自己的身体转变一下外貌这真的是相当容易的事情！

　　“呵呵，所以啊，从外貌上来看，许多的时候是不能确定谁是谁的。比如说另外一个强者，他变成我的模样出现在你的面前，他如果完全地收敛气息，你可能就分辨不出来，分辨不出来，那么可能就会有一些麻烦的。”宁山道。辰光这时候道：“林兄你要小心一点，如果是完全地收敛了气息接近你的家伙，最好是保持高度的警惕！”

　　林天微微地点了点头，宁山他们一点，他就知道了为什么大家都外露出一丝丝的气息了。“老大，这可是一个好时机啊嘿嘿。”诛神在林天的脑海之中道，一般的时候，别人可不会随意地就将气息外露着，但是这里，所有人的基本上都是露出了一点气息的，有那气息，破界如果攻击的话就方便得多了。

　　“那是。”林天在脑海之中说着，自己也是露出了一丝丝气息了。“林天，距离幽王宴还有一年半的时间，这一段时间，一般是大家交流一下了。许多的老朋友之间也是可以趁这样的机会好好地聊一下，无忧星上，这一段时间应该会有一些交易会的，你如果需要什么东西，或许可以参加一些交易会。”宁山道。

　　林天微微地点了点头：“知道了宁老。”

　　宁山微微地点了点头：“林天，你可能没有参加过这样的聚会，老头子我就多废话几句了。在无忧星上，随意地破坏无忧星的建筑物什么的是对主人的不敬，所以如果你关了门睡觉的话那可以比较安稳地睡，因为就是巴蛇那样的家伙也不敢胡来，在人多的地方的话，巴蛇也是不敢随意地出手的，人多的地方死人了虽然不至于吓着宾客，但是会让幽王没有什么面子，那么多的人面前，损幽王的面子是很严重的事情！”

　　“不要没事往人少的地方钻是吧。”林天道。宁山微微地点了点头道：“嗯，如果你明确地知道你师尊就在旁边那自然没有问题的，但是如果你不明确，别乱闯。另外你还要注意的是，可能不止巴蛇对付你的，很多时候，你自己都不知道得罪过什么人了，现在的无忧星，那么多的强者在，如果没有确切的证据，就是你师尊也是不好确定是谁动的手的。”

　　“呵呵，林兄，你也别太担心，我们一般会一起行动的，另外也可以住在一幢房子之中。”辰光道。“辰光，你别说林天，你自己也是一样的！巴蛇一样的想对付你，而且，你自己知道的，身为红叶商业联盟的主席想杀你的强者有多少。”宁山沉声道。

　　“父亲，我明白。”辰光的眼里也是露出了一丝的凝重，但是他倒并没有太过害怕，和林天不同，他是持幽王请帖而来，是属于受无忧星保护的人，如果别人杀他消息外露了的话，那么就要承受幽王的怒火！所以除非有着绝对的把握，否则一般不会有人对持幽王请帖的人动手的。

　　至于绝对的把握，有多少的人能有绝对的把握呢？！无忧星可是幽王的老巢，谁知道哪一个地方就隐藏着布置？而且，幽王可是一个魂师，天知道动手的时候是不是幽王一丝神念就散布在了周围！

　　“林天，我们进入无忧星吧。”宁山道，这时候，他的速度已经是变得比较慢了，三人缓缓地向着无忧星落了下去。“父亲，不知道会不会有内宇宙的强者过来。”一边落下着，辰光一边轻声地道。

　　“幽王虽然强大，但是和内宇宙的强者一比那只怕就差得远了，幽王宴会有内宇宙的强者出现的几率小得可怜。不说，还是有一点点的几率的，如果某个内宇宙的强者看中了幽王的天赋的话，那么，幽王可能就走运了。进入内宇宙有一个靠山那好混得多了。”宁山道，他说着的时候还向着林天望了一望。

　　被宁山望那一眼，林天心里微微一愣，这一眼却是有着一点莫名的意味在其中了。“难道，认为我师尊是内宇宙的强者不成？”林天心里嘀咕道。“老大，有一点点这样的可能。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“内宇宙……”林天心里暗暗地叹了一口气，不知道什么时候才能达到那样的程度了。

　　虽然降落缓慢，但是那也只是相对于林天他们的速度来说的，没用多久的时间，林天他们就已经是到得了无忧星的大气层之内了。

　　三人一进入无忧星的大气层中，顿时一个身衣黄衣的女子就向着他们飞了过来了。“三位，是一起的么？”那黄衣的女子轻笑地道，她看上去柔柔弱弱的，但是林天却是能看出来这黄衣的女子拥有着域主级的实力，域主级的实力，那在外宇宙之中其实也是相当的不低了！

　　“嗯！”宁山微微地点了点头他意念一动之前收了起来的幽王请帖又是出现了然后那请帖一下子就飘到了那女子面前。

　　那女子接过请帖一看，脸上顿时就露出了一丝恭敬之色。“原来是宁山前辈大驾，请恕小女子无礼了，宁山前辈，因为客人比较多，可能你们得委屈待在一幢别墅之内，不知道宁山前辈感觉如何？如果不行的话，小女子再为前辈想想办法。”那黄衣女子道。

　　“没事，我们三人是一起的就待一块吧。”宁山淡淡地道。“好的前辈，前辈，这是您的请帖请收好。”那黄衣女子恭敬地将宁山的请帖还给了宁山了。

　　虽然幽王是至尊级的强者，但是宁山可也是至尊八阶的超级强者，那女子身为幽王下属也是有一点点傲气的，但是也无法在宁山这样的强者面前傲起来！

　　跟随着那黄衣女子，林天他们没过多久的时间就已经是到了一幢隐藏在翠竹林中的别墅面前了，这幢别墅隐于翠竹林中，面对着一个不大不小的湖泊，位置那是相当的不错的。

　　“前辈，这里如何？”那黄衣女子道，“在那湖心之中就有一个聚会之所，前辈如果与别人交流一二的话可以前往那里的。”

　　林天他们向着那湖心望过去，在那湖心之中有着一个小岛，那小岛之上有着一些建筑。“这里很好了。”宁山微微地点了点头道。

　　“那，前辈如果有什么事情的话，可以随时地联系我。”那黄衣女子道，在这颗星球之内，宁山知道那黄衣的女子的气息，自然的是可以随时地和她联系上的。

　　“嗯。你去忙你的吧。”宁山微微地点了点头道。

　　那黄衣女子微微地行了一礼之后一下子就离开了。“宁老，估计是沾了你的光了，如果我一个人来的话，那肯定是没有这样的地方住了。”林天笑道，这一次来的人那么的多，一般实力地位低一点的人，估计是不会有什么好的住所提供的。

　　“我们进去吧，看看我们接下来一段时间的住所如何。”宁山轻笑地道。“老骨头！”一道声音响了起来，林天他们刚刚准备进去的脚步一下子停了下来！


第六卷 混乱星域 第九十七章 比试

　　“我呸，私下里你叫叫就可以了，当着他们的面你也这么叫！”宁山哼声道，他话声一落，在林天他们面前云岚就出现了！

　　“林天小友。”云岚对着林天微微地点了点头，“没想到林天小友这么短的时间居然达到了宇宙二阶的修为，真是可喜可贺啊。”

　　林天连忙地微微行了一礼：“前辈你也来了。”

　　“幽王和我关系也不错，自然是需要过来一下了，估计到时候还能和他一块儿进入内宇宙。”云岚道，“老骨头，别这么小气嘛，叫一下有什么是吧又不会掉一块肉！”

　　“老猴子，你的意思是，我这样叫你也没有问题对吧。”宁山翻了翻白眼道。云岚听得“老猴子”这亲切的称呼脸色也是微微一变。“咳，咱们还是叫名字吧。宁山……怎么叫着这么别扭啊！”云岚无奈地道，“宁山，林天，和你们一块儿住，你们没有什么意见吧。”

　　“老猴子，你怎么会想着和我一块儿待着的？”宁山微微一愣，两人虽然是朋友，但是那也是斗嘴斗得挺凶的那种，宁山还真没想过云岚会和他待一块儿。

　　云岚轻叹地道：“老骨头，我用不了多久就要进入内宇宙了啊，内宇宙那是什么样的情况我也不清楚，可能，进去之后不久我也就死去了。”

　　宁山的身子微微一颤既而哼声道：“乱说什么，你这家伙就是个祸害，祸害命长，哪会那么容易死！”

　　“在这外宇宙，我倒是有自信不会不明不白地就死去，但是内宇宙，老骨头，你有自信自己进去之后能活得好好的么。”云岚道。

　　“好了好了，你爱住这里就住这里吧，我是没有意思，林天，你应该也没有意见吧？”宁山道。林天轻笑地道：“宁老，我能有什么意思，云岚前辈能住这儿，那我是求之不得。”

　　“哈哈，太好了，林天，那找你切磋一下的话，你可不要推迟啊，进入内宇宙之前，能提升一点就是一点啊。”云岚笑道。

　　林天微微地点了点头笑道：“前辈若是想，那自然是没有问题的。”

　　“老猴子，你和林天战斗？”宁山惊讶地道。云岚笑道：“老骨头，别告诉我你不知道林天在战斗方面相当的强悍，他可是在你水元星待了不少的时间的。”

　　“呃，我还真不知道。”宁山惊讶地看了看林天道，“我只知道林天对于阵法方面相当的善长就是我也是有点自愧不如。”

　　“还有这样的事情！”这一回，换成了岚云惊讶了，他可是知道宁山的阵法水平的，居然宁山说不如林天！

　　林天苦笑地道：“两位，你们这你来我往的，我的一点点底，全是被你们兜出来了。咱们先进去说吧。”

　　“好！”

　　很快地，林天他们四人都是进入了那别墅之中了，四人一进入别墅之中，顿时都是到处地看了一下。“没有碍眼的东西。”宁山道。

　　云岚也是点了点头，他也是并没有发现什么碍眼的玩意儿。“老大，是没有什么碍眼东西，这房子的材料都是隔绝探测的，不过至尊级的强者如果全力的话，只怕挡不住。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天他们所在的这一个别墅那里面的房间还是相当的多的，对于房间，林天他们都是没有什么要求，很快地就各自地选定了一间了。

　　“老猴子，没想到你这么早就到了，我还以为你会再过一阵才来的。”宁山道，分配完了房间，林天他们都是到得了那巨大的客厅之中坐了下来了。宁山拿出了自己带着的茶具，很快地，林天他们手中都是握着了一杯散发着清香的热茶。

　　云岚轻叹地道：“本来倒是没想过这么早过来的，但是想想，或许我在外宇宙也是没有多少时间待了，这一次应该会来不少的老朋友，早一点过来和老朋友们聊一聊也是好的。另外，上次你和我说要提升宇宙级和至尊级的强者肉身的东西还有消除肉身副作用的东西，我没有那样的东西，早一点过来，看看能交易到那样的东西不。”

　　云岚看了看林天笑道：“那些东西，应该是林天你需要吧？”林天微微地点了点头：“前——”

　　“别，你叫老骨头宁老，叫我的话，就叫一声云老吧，前辈，或许不太敢当啊。”云岚意味深长地看了林天一眼道，在他看来，林天背后就是有一个内宇宙的强者师尊了，如果是一个内宇宙的强者师尊的话，那么许多的东西都是很好解释的，比如说为什么林天的师尊一直地没有露过面那么的神秘，为什么林天的战技比起他似乎都要强，为什么，那阵法修为就是宁山也自认比不上。

　　如果林天的师尊是一个内宇宙之中的强者的话，那么，林天的身份那是相当的不低的，至于不会比起他们这样的至尊级的强者低，而且，如果林天到时候进入了内宇宙之中，只怕用不了多少的时间就可以达到甚至是超越他们！

　　“云老，多谢了。”林天笑道，云岚如果主动地帮他弄一些东西的话，那林天自然不会拒绝了，自己开口，林天有些开不出那口，但是别人主动的话，林天自认自己到时候应该还是有能力还上那人情的！

　　云岚摆了摆手道：“谢就不用了，或许将来我们还有需要你帮忙的时候呢。”云岚这话说的比较直白，但是林天却是比较喜欢这样，没有什么人有义务对你好，云岚和他的关系，也算不得多么的亲密，现在的付出，自然的可以说是一种投资了！当然，这也不是完全的利益关系，除了利益，还有人情！

　　“云老，将来若是林天有能帮上忙的，自然的不会推辞。”林天笑道，他现在，是急迫地需要提升一下实力的，有两个至尊级的强者帮忙的话，那得到一些需要的东西的速度就快得多了。

　　云岚道：“林天，我不知道你现在具体的需要什么样的东西，不如你说一下吧。”林天微微地点了点头道：“嗯，我需要的东西，一是提升宇宙级或者至尊级的强者的肉身强度的物品，二是消去宇宙级至尊级的强者肉身副作用的物品。”

　　“有没有其余的东西？”云岚道。

　　林天摇了摇头：“别的东西我倒不是特别的需要，如果这两样东西是能金钱支付的话，那我倒是有些钱的。”

　　林天现在，帐户之内的资金已经是高达两万亿了，这些年他的资金几乎都是没有怎么动用过。两万亿的资金，那数目已经是相当的多了，如果真的是能金钱支付的话，那么买那样的东西，不是特别特殊的那还是能支付得起的，不过拥有那样的东西的人实力只怕不会弱到哪里去，实力强大的人，很可能是不缺钱的。

　　“没事，我们也都是不缺那一点钱。”宁山笑道，他和云岚都是至尊级的强者，能缺钱才是怪事了。“林天，没想到你战斗方面还非常的厉害，不介意陪我过过招吧。”宁山有些期待地道。

　　林天微微地点了点头：“宁老你想的话，那自然是没有问题。”

　　很快地，林天他们四人就到得了别墅下面的地下修练场中，那地下修练场面积并不是特别的大，不过圆形的地下修练场直径也是达到了三百来米的。

　　“林天，地方有一点小了，看来我们只能以比较低一点的修为比试一下，就恒星一阶的修为如何？”宁山道，就算是以比较低一点的修为，但是高超的战技，还是一样能表现出来的。

　　林天点了点头：“没问题，就恒星一阶吧。”林天说着，迅速地将自己的修为压到了恒星一阶了，而宁山连忙地也是将自己的修为压低到了恒星一阶。

　　“老骨头，我赌你输。”云岚哈哈地笑道。“懒得和你赌。”宁山说着，不过云岚这一句话，让他更为地凝重了几分了，如果输了，似乎也不是很有面子的事情！

　　林天知道宁山不会先出手，所以先是轻轻地一招递了过去，一道冰箭瞬间就到了宁山的面前了！“林天，玩这个？”宁山道，他意念一动，在他的面前一个小小的冰盾就出现了，那冰盾挡着，但是林天的冰箭，却是在一瞬之间就转变了方向。

　　“嘿嘿，我就是专门玩这个的啊。”宁山笑道，那冰盾，如影随形一般地挡着那冰箭根本就不给那冰箭攻击到他的机会！

　　林天呵呵一笑：“宁老，试试这个！”

　　林天说着，顿时上千道冰箭又是出现了，那些冰箭并没有一瞬之间就攻击出去而是眨眼之间就在林天的面前排列出来了一个阵法出来了！

　　“阵法攻击？”宁山微微一愣，继而脸上的兴奋之色更浓了，他期待着和林天交手，但是对于善长阵法的他来说，他更希望遇到这样的阵法攻击了——当然，那必须对方的水平不错，不然的话，他情愿对方是使用普通的攻击！


第六卷 混乱星域 第九十八章 湖心岛聚会

　　阵法，可以增强攻击，也可以让攻击更加地诡异多变，不过可惜的是对于一般的人来说，在那战斗之中根本就没有多少的时间布下强大的阵法，而不强大的阵法，对于实力比较强的人来说根本就没有多大的作用，所以，对于不太精于阵法的人来说，有时候战斗之中不使用阵法还好一些，使用的话，反倒是弄得自己乱手乱脚的，当然，这样的状况，那不会在林天和宁山身上出现！

　　林天的话，那自然不用多说，虽然他并没有花太多的时间在这阵法上面，但是有那雄厚的基本在，他只是稍微地研究一下就可以比得上许多的人研究相当相当长的时间！而宁山的话，对于阵法感兴趣的他，那是花了相当多的时间用于阵法的，活了几千万年，阵法方面那也是相当相当的深入了的。

　　林天和宁山这一战斗起来，云岚和辰光两人眼里也是泛起了光了，在别的地方，可是很难看到这样的直接阵法对拼！

　　“这一招倒是简单！”林天那上千道的冰箭形成的阵法到得宁山面前时宁山轻笑地道。“是么？宁老试试。”林天微笑地道。

　　听得林天所说，宁山眼睛微微一眯，他还是比较了解林天的，知道林天这样说，自己只怕刚刚是小看了林天的这阵法了。可是就算是仔细地看，宁山一时之间也是没有看出什么来。

　　“破，在破阵之中看出不同来。”宁山意念一动，顿时面前就出现了三根冰箭了，“去！”宁山轻喝一声，那三根冰箭一下子就向着林天面前那形成的冰箭阵攻击了过去！

　　如果林天的阵法真的就是表面上那么简单，那么，宁山的那三根冰箭按着不同的方位射出，就能让林天的阵法一下子就崩溃掉，但是林天微微一笑，却是并没有将宁山的这破阵放在眼里！

　　在宁山惊讶的眼神中，林天的那阵法微微地变动了一下，然后，宁山射出的那三根冰箭居然直接地当了叛徒融入了林天的阵法之中了！

　　“这——”宁山眼里露出一丝不可置信之色，林天的阵法，居然完美地将他的那冰箭融合了，不但阵法的威力没有丝毫的减弱，反而因为那冰箭的原因阵法的威力一下子就增强了许多了。

　　“宁老，小心了哈。”林天笑道，瞬间，那本来还无害的阵法一下子就展开了凌厉的杀机了，上千的冰箭仿如一头疯狂的巨兽向着宁山扑了过去！

　　“护！”宁山破阵没有取得效果，但是给自己一下子布下防御的阵法那还是没有问题的，一瞬之间，在他的周围就出现了数十个的冰珠，那些冰珠形成了一个完美的阵法将宁山保护在了里面！

　　冰箭形成的阵法扑向那些冰珠形成的阵法，顿时一阵阵的白雾形成，两个阵法的拼杀竟然在整个的修练室之内形成了一阵阵的风雷之声！

　　“林天，你这阵法想破我的这防御阵法却是不太可能的。”宁山微笑地道。“宁老，话不能说的太早哦。”林天呵呵笑道，瞬间，在宁老惊讶的眼神中，那冰箭形成的阵法一下子就变动了一下，那些冰箭两两地融合到了一块儿，本来千来支的冰箭，一下子就变得只是五百来支了！

　　冰箭的数目减少了一倍，但是威力，却是一下子提升了一倍，阵法那展现出来的杀机就是一边看着的辰光和云岚也是暗暗吃惊。

　　作为承受之人的宁山，那更是感觉明显了。“这，林天，这还是同一个阵法吧。”宁山道，虽然冰箭的数目少了，但是宁山发觉，这似乎还是同一个阵法！

　　林天微微地点了点头：“宁老好眼力，是同一个阵法，这个阵法有两个特点，第一个，可以融合攻击增强自身，第二点，可以相互地融合，每融合一次威力就提升一次！”

　　“好小子，这阵法听起来就比较恐怖！不过现在应该还是不能耐合我的防御的。”宁山道。“合！”林天轻声地道，瞬间，那五百来支冰箭形成的阵法再一次地相融了一次！

　　冰箭再一次地减少一倍，而威力，这一次甚至提升了一倍还多！“咔！”一声轻脆的声音响了起来，宁山的那形成的冰珠一颗颗地出现了破碎的声音了！

　　宁山脸色微微一变：“看来这一个阵法还是挡不住你的攻击！变！”宁山的周围，那冰珠这时候却是一下子又多了许多了，新增了不少的冰珠，宁山使用出来了一个其他的阵法！

　　“嘿，老骨头，你这个阵法，应该不是恒星一阶能使用出来的了吧。”云岚嘿嘿地笑地道，他虽然对于阵法并不是太善长，但是眼力还是相当的不错的，自然的看得出来宁山的这一个阵法用掉的灵魂之力比较多，不是恒星一阶的人能承受的，而林天的那一个阵法，却是优良上许多消耗要小得多了还是在恒星一阶的范围之内的。

　　宁山老脸微微一红：“老猴子，你说什么说，你不说没有人当你是哑巴！”

　　“老骨头，你也好意思啊，林天修为还只是宇宙二阶呢，他的年龄比起你来……”云岚道。

　　这一回，是轮到林天的老脸微微一红了，说到以大欺小的话，那似乎，不是说的宁山，而是说的他啊，宁山虽然活了几千万年，但是他林天，那是活了远不止这么一点时间啊！如果算星戒当中的时间的话，那么，他活了数十万亿年，这个数字，是宁山的百万倍！

　　“嘿嘿，老大，以大欺小啊你！”诛神在林天的脑海之中道。“咳，不能这么算嘛，我那是那一个世界，世界不同了不同了。”林天在脑海之中道。“切，老大，鄙视啊鄙视！”诛神道。

　　“宁老，随意吧我们，别把这地方的拆了就可以了。”林天道。“嗯，老猴子这家伙不理解我这心情啊，碰到你这样的高手，不尽兴地出手一下，那我会难受死的。”宁山道。

　　没有了约束之后，林天两人使用的阵法越来越强大了起来，如果不是两人的控制力都是相当相当的强大的，这阵法如果产生的毁灭力爆发开来，那么，将整个的无忧星炸没了那是轻而易举的事情！

　　两人斗得起劲，看的两人那也是看得相当的起劲，“辰光，如果让林天发挥出来了实力，只怕你不是他的对手。”云岚轻声地道。

　　“是啊，林兄虽然修为低一点，但是一些手段，实在是厉害之级。”辰光深有同感地点了点头，身为宇宙级的强者，他自然眼力还是相当的高的，不过虽然他认为可能不是林天的对手，但是，他还是有一定的把握可以战胜林天的，只是，他如果知道林天隐藏着的那些底牌，怕是不会认为自己还能胜得了林天了！

　　时间，在不知不觉之中就过去了一个来小时。“破！”林天沉喝一声，瞬间一道晶莹得过份的冰箭就冲向了到得了他面前来了的一道小型的冰龙卷！

　　无声无息的，那冰箭还有那冰龙卷就消失了，不过，只是隔了一点点时间，一阵阵闷雷般的声音就自那交击处响了起来，空间在林天他们刚刚的这一击之下都是产生了一道道细小的裂缝！

　　“老骨头，林天，就这样吧，你们再打开去，我估计这星球上实力强一点的人都知道了。”云岚道。“哈哈，过瘾过瘾，林天，你这家伙怎么不早说你战斗方面也是很强大呢！”宁山大笑地道。

　　“宁老你又没问啊。”林天轻笑地道。

　　宁山道：“那好，我可就问了啊，除了这些，你还会些什么？”

　　“这个么，会的相当相当的多啊。”林天笑道，他这话，那还真是大实话，他会的东西，还真的是相当相当的多，不过宁山他们听了却是只当他不想说出来罢了。虽然这样，宁山他们却也是没有生气的，自己的实力隐藏一点点，那是很正常的事情。

　　“你们斗的我都是手痒了，可惜我还是有自知之明的，如果比较阵法的话，我会被林天完虐，好了，我们上去吧，似乎上面来了人了。”云岚道。

　　林天他们都是点了点头，四人很快地就离开了地下修练室回到了地面之上。“看来还是被一些人知道了。”宁山道，在他们的别墅外面，这时候站着好几个家伙——之所以用家伙而不是人，那是因为，其中的几个，还真不是人！“几位，不知有何贵干？”林天他们出去，宁山出言道，这出现的几个家伙，他认识其中的两个，但是还有几个却是不认识的。

　　“原来是宁兄还有云岚兄，我们是被一股比较强大的能量波动吸引过来的，看看这里住的是何方的神圣，没想到却是宁兄你们了。”那几个家伙其中一个金属一族的强者笑道。

　　云岚淡淡地道：“我们交手一下，有什么不可以么？”

　　“没有没有，我们来还有一个就是想告诉云岚兄你们，三天之后，在那湖心小岛之上有一个聚会，如果云岚兄还有宁兄感兴趣的话可以参加。”那金属一族的强者道。“如果到时候有时间会去的。”云岚道。

　　很快地，那些个家伙一个个地就走了，林天他们回到屋内。宁山道：“林天，看出来了吧？”林天微微地点了点头：“嗯，其中两个对我都是有杀意。”


第六卷 混乱星域 第九十九章 湖心岛聚会下

　　宁山道：“这里是无忧星，他们没有动手的话，我和老猴子也是不好对付他们的。”林天微微地点了点头，对方不敢随意地动手，自然的宁山他们也是不敢随意地动手的。

　　云岚微微地皱了皱眉道：“没想到他们当着我们的面也是敢露出杀意来了。”宁山微微地叹了一口气道：“估计是巴蛇一方的人，以巴蛇和我的关系，他们自然的不会给我什么面子，至于老猴子你，如果不是就要进入内宇宙之中了的话，那么他们肯定顾忌一点，但是你要进入内宇宙了，他们自然的没有那么的忌惮了，当然，他们肯定也不会随意地就惹上你不然的话如果他们能进入内宇宙就有麻烦了。！”

　　三天的时间转眼之间就过去了，这几天的时间那倒是比较平静的，不过三天的时间一到，顿时那湖心岛就热闹了起来了，不断地有一个个的强者飞入那湖心岛之中。

　　“我们也过去吧。”宁山道，林天他们都是点了点头。“希望能有不错的收获吧。”林天心里暗道一声，虽然最近实力提升的比较快，但是再提升一次实力，这也是迫在眉捷的事情了，如果不提升，不管是来自于巴蛇的威胁还是可能来自于别的人的威胁都是有可能要了他的命的！

　　而且，到时候幽王宴，还不知道会不会有麻烦的！

　　很快地，林天他们四人就向着那湖心岛飞了过去了。“林天，那么多的强者在，不会在人敢杀你的，不过，要防止要人暗中动一些手脚。”云岚轻声地道。

　　“嗯。”林天点了点头，如果只是暗中动一些手脚的话，那么影响就不大，也就不会扫了幽王的脸面了！“老大，只怕肯定有人暗中动手的。”诛神在林天的脑海之中道。“暗中的一点小手脚，我倒并不是特别的害怕的。”林天在脑海之中道。

　　很快地，林天他们就落到了那湖心岛上，这是一个不怎么大的岛，不过在岛上也是有着一些建筑物的，如今在那岛上到处都是可以看到不少的人。

　　“各位，今天的聚会，很简单，一是给大家一个相互交谈的机会，二是彼此之间互通一下有无，毕竟宇宙这么大，一个人不可能有那么多的精力搜索自己需要的东西，而在这样的场合，却是可以比较容易地换到一些自己需要的东西！”一个青衣的老者沉声道。

　　“通行规矩，大家都知道的，那么，现在就开始这一次的聚会吧！”

　　林天比较好奇地望了望四周，一个个的强者凝成了一个光球然后一下子就射到了天空之中，只是一会儿的时间，那天空之中就出现了许多各种颜色的光球了！

　　颜色各异的光球，将天空点缀得比较美丽。“林天，每一个光球都是蕴含着一些信息的，里面可能包含着自己需要的一些东西。”宁山微笑地道。

　　林天点了点头：“这样的方式倒也是简单。”

　　“呵呵，是啊，大家精神力一扫，基本上就能知道许多的人需要什么东西了。”云岚道，“你需要的东西，我们帮你挂上吧，你自己就不要挂了。”

　　“好。”林天并没有这个事情自己来，因为那些个光球，每一个都是带着独特的气息的，通过那些气息，能是将修为都大致地猜到的，他只宇宙二阶，这修为太低了，只怕就算是有至尊级的强者拥有他需要的东西也是不会和他交易！

　　云岚两人一人制作了一个光球，瞬间，那两个光球都是升到了天空之中了，而辰光，不一会儿之后也是制作了一个光球升到了天空之中了！

　　“好了，现在就只需要等待了，如果有人拥有的话，那是会联系我们的，如果没有人联系，那也没办法了说明人家并不愿意出售。”宁山道。

　　林天道：“那我们现在是？”

　　“林天，你想不想认识一些其他的强者？如果想的话，我们可以介绍你认识一些其他的强者。”云岚轻笑地道。林天摇了摇头：“云老，还是不用了吧，以我现在的修为，就算是云老你们将我介绍给一些个强者，人家估计也是不会怎么将我放在心上的。”

　　“林天，谁敢看不起你啊，这么久的时间就有这样的修为，将来前途，不可限量！”宁山道，“多认识一些强者对你还是有好处的。”

　　“宁老儿！”这时候，六个家伙一齐地向着林天他们这一边走了过来，那些人中，赫然就有巴蛇，“宁老儿”这样的称呼，那不用说肯定是来于巴蛇的嘴里了！

　　“巴蛇，如果你想打架，我们离开无忧星之后可以好好地打一场。”宁山沉声道！这时候，巴蛇他们距离林天他们已经是相当的近了，瞬间，巴蛇他们其中五人一下子就隐隐地隔绝了宁山他们和林天的联系了！

　　“巴蛇，你们敢！”云岚冷喝一声，瞬间气势一下子涨了不少一股无形的气劲就向着那六人其中一人而去，而宁山，而是手一挥一道淡淡的防御光罩就出现在了林天的身上了。

　　“云岚老鬼，休得放肆！”蛇王沉喝一声，眼中顿时两道光芒射了出来挡下了那无形的气劲！林天的身上，那是出现了一个淡淡的防御光罩，但是因为是云山突破了那封锁之后再给林天加上的，所以那防御光罩的力度比较小了！

　　“嘿！”那六人中一个只有一只眼睛的虫族强者眼睛一下子变得血红，在他的眼睛变得血红之色，一道强大的灵魂之力瞬间就化为一只黑色的小虫子向着林天的脑袋射了过去！

　　那防御光罩起到了一定的作用，但是只是让那黑色的小虫子变得小了一圈之后就被破了一个小洞了！那黑色的由强大的灵魂之力形成的小虫一下子就没入了林天的脑海之中了。

　　见得这一幕，云岚和宁山瞬间都是大怒了起来，他们没想到，巴蛇他们居然直接当着他们的面就这样强行对林天下手了！“啊！”

　　一声惨叫之声一下子响了起来了，出乎所有的人意料的是，这惨叫的人根本就不是林天，而是那个攻击林天的虫族强者！

　　林天这时候，那是一副根本就没有半点事情的样子，而那虫族的强者，则是抱着脑袋一张虫族扭曲着！“怎么？！”巴蛇等人脸色一变，而宁山他们，而是瞬间大笑了起来！

　　“哈哈，巴蛇，这就是你弄出来的手段，实在是笑死人了哈哈！”宁山大笑地道，他虽然大笑着，但是却是做好了准备了，如果巴蛇他们再动手，他们云岚能第一时间地挡下他们的攻击来！

　　“走。”巴蛇冷冷地道，他们之前的攻击是比较隐蔽的，那时候没有多少的人注意他们，但是这时候，已经是有不少的人注意他们这一边了。

　　听得巴蛇所说，那些人连忙飞快地离开着。“哼！”出云这时候却是冷哼一声右脚重重地踏在了地面之上，下一刻，地面发生了一次轻微的震动，而远处，巴蛇的身子也是微微地颤动了一下。

　　“林天，你没事吧？”巴蛇他们走远，宁山连忙道。林天微微地摇了摇头：“没事宁老！”林天也是心里暗暗庆幸，幸好那家伙使用的是灵魂攻击，如果是别的攻击的话，那么他就算是能挡下来，也是会受到不小的伤了。

　　“没事就好，真是不好意思，如果不是水元星的事情，也不会将你牵连到我与巴蛇的矛盾之中。”宁山道。林天好奇地道：“宁老，你们有什么矛盾呢？”

　　宁山微微地叹了一口气道：“很早以前的事情了，还记得我和你说的那一次暗屿事件吧，那一次，因为一件宝物，我和他打了起来了，这仇也就这么结下来了，然后一年年的，仇未消，反倒是长了不少了。”

　　“大人，蛇王前辈让我给您送来这个。”一个黄衣的女子这时候飞到了林天他们面前道，她的手中是一个信封。宁山道接过那信封，稍微检查了一下之后就发现这信封还是没有做手脚的。

　　“这混蛋又耍什么花样。”宁山眉头微微一皱打开了那信封了。

　　“宁老儿，你至尊八阶，我只是至尊七阶，你有家有业，我没有什么家业的，我估计，你会在我面前进入内宇宙之中，可喜可贺啊，希望那一天早一点到来，你也希望对吧？哈哈哈哈！”

　　那信纸上面只是短短的一句话，但是宁山看了那话之后，脸色却是微微一变。“宁老，怎么了？”林天道。“老骨头，我看看。”云岚说着拿过了那信纸，他一看那信纸上面的字也是脸色微微一沉。

　　“云老我看看。”林天也是接过那信纸看了起来。“这混蛋还有没有一点强者的自尊了。”林天微微地皱了皱眉道，“不过宁老你放心，他绝对活不长了的。”

　　“林天你是说你师尊会出手？”宁山道。林天道：“应该会吧，师尊也是很讨厌这样的人的。”

　　和一些强者认识一下也是没有什么坏处的，林天在接下来的时间，还是跟着云岚他们认识了不少的强者，可是三个时辰过去，却是根本就没有人来找他们交易过，对于这一点，林天那是比较失望的。

　　三个时辰，这一次的聚会渐渐地也是到了尾声了。“宁老，云老，辰光兄，我们回吧。”林天道。“林天，不用急，幽王宴之前，这样的聚会会比较多的。”宁山道。

　　林天微微地点了点头：“嗯。”

　　很快地，林天他们就离开了那湖心岛，在林天他们离开之后，两个家伙也是离开了那湖心岛了，那两个家伙离开的方向并不是和林天他们相同，但是转了一个圈之后，他们却是向着林天他们所待的别墅而来了。


第六卷 混乱星域 第一百章 副作用消

　　“云岚兄，宁兄。”说话的是一个绿袍的中年人，而在他的旁边，还有着另外一个人，不过那个人却是只有一只竖着的独眼，应该不是人类而是变成了人类的样子。

　　“云岚前辈，宁前辈。”那独眼的家伙也是道。“你们是？”宁山道。那绿袍中年人脸上带着一点点无奈地道：“宁兄，我是来和你们交易的，只是不想得罪了蛇王，所以……还望宁兄你们能理解。”

　　“原来如此。”宁山点了点头，对于对方的这种行为，他倒是并没有反感，巴蛇是至尊七阶的实力，而且，行事无所顾忌，那绿袍中年人只是至尊三阶的修为，自然的是不想得罪了巴蛇的。

　　之前巴蛇和他们的一点冲突许多的家伙都是看到了的，所以不当场和他们交易是比较正常的事情。“云岚前辈，宁前辈，我也是来交易的。”那独眼家伙道。

　　云岚微微地点了点头道：“两位都请坐吧。”

　　不一会儿，林天他们四人还有那两人都是坐了下来了。“不知道你们是有什么东西交易？”云岚道。那绿袍中年人道：“云岚兄，我是有一件消除宇宙级的肉身副作用的东西。”那绿袍中年人说着，手中一下子就多出了一截绿色的根茎一样的东西。

　　“这是什么？”云岚道。那绿袍中年人道：“云岚兄，这是我在一个比较大的暗屿之中发现的，我叫它绿灵。查了一些资料，我并没有发现同样的东西，不过鉴定之后，我发现这东西能消除肉身的副作用，而且居然能消除宇宙级的强者肉身的副作用。”

　　“未知的东西？”云岚微微地皱了皱眉头，未知的东西有时候会有一些风险的！

　　“云岚兄，已经是测试过了，没有什么副作用的呵呵，如果我，我也不敢拿来给云岚兄你了。”那绿袍中年人笑道。“可以看一下吧。”云岚道。

　　“当然当然。”那绿袍中年人说着，手轻轻一挥那长二十来厘米的绿茎就到得了云岚面前了。云岚意念一动，庞大的神识瞬间就侵入了那绿茎之中，时间慢慢地过去，两分钟之后，云岚微微地点了点头道：“初步鉴定的话，对身体没有什么坏处。”

　　“云岚兄放心好了。”那绿袍中年人道。

　　云岚道：“不知道你想换些什么东西？”

　　“不用不用，这一点东西价不了多少钱，就当交一个朋友好了。”那绿袍中年人豪爽地笑道，“云岚兄宁兄你们修为比我强，如果能够后指点一二的话，不甚荣幸。”

　　云岚微微一笑：“既然这样的话，我就不客气了。”这样的东西虽然是比较稀少，但是对于云岚他们这样的人来说，却是算不得太珍贵的，所以云岚也是没有多说就收下了那东西了。

　　“前辈，我拥有的是一件能提升宇宙级的强者肉身强度的东西。”那独眼人道，他说着手中一块普通的灰色的石头一样的东西出现了。

　　“空冥石。”宁山道，他一下子就认出了那石头是什么了，认出了那东西，宁山微微地点了点头道：“不错，空冥石是拥有这样的效果，空冥石在宇宙级的强者拥有的小宇宙之中用火灼烧，然后空冥石会化为气态扩散到整个的小宇宙，之后小宇宙会形成宇宙液，宇宙液融入身体之内就可以提升使用那空冥石的宇宙级的强者的身体强度！”

　　“前辈果然博学。”那独眼人笑道。

　　宁山道：“你想换一点什么？”

　　“前辈，我想换一件我能使用的防具，不知道……”那独眼人有些不好意思地道，那空冥石虽然也是珍贵，但是比起一件比较好的宇宙级的强者能使用的防具，那价值却是要低上不少了，毕竟，那样的防具，使用的珍贵的东西不知道有多少！

　　宁山并没有多说，意念一动手中就出现了一件宝蓝色的小小的铠甲了。“好好使用吧。”宁山道，看到那铠甲方，那独眼人的独眼里亮光闪动，从那铠甲之上，他是感觉到了一股隐藏得很深的能量，这件铠甲，那绝对是好东西！“多谢前辈。”那独眼人连忙道，他只是宇宙级的修为，这一件铠甲对于他来说正合适！

　　没过多久的时间，那绿袍中年人和那独眼人都是离开了。“林天，你运气还真是不错啊。”宁山笑道。他说着那空冥石一下子向着林天飞了过来了：“这空冥石你收着吧，你的小宇宙越强，到时候能形成的宇宙液就越多，提升的效果就会越好。”宁山道。

　　云岚微微一笑也是将那收了起来的绿灵拿了出来挥手之间弄到了林天的面前。“林天，这玩意儿，你自己试验一下能不能使用吧，我初步查看了是能使用的，但是毕竟是新东西，可能有一些隐藏着的不利因素也说不定。”云岚道。

　　林天将那两样东西都是收了起来：“云老，宁老，道谢的话我就不多说了，你们这份情，林天记在心里了。”云岚和宁山都是笑了起来，以他们对于林天的了解，林天说了这样的话，那是真的记在了心里了，以后只要他们有麻烦，那么林天肯定不会袖手旁观。

　　“林天，你如果急着修练的话，现在就去修练吧。”宁山笑道。林天微微地点了点头：“宁老，云老，辰光兄，那我就先闪了。”

　　林天说完立刻地就是离开了那客厅了。“只是拥有这样的东西，就能飞快地提升修为么？”宁山轻声地道。“或许他能够，但是我们都清楚，这到了别人的身上就不一定适应。”云岚道。宁山微微地点了点头：“老猴子，你有没有一种感觉，林天现在，似乎有了一点点，嗯，肆无忌惮？”

　　云岚点了点头道：“有一点点这样的感觉，似乎他以前小心谨慎得多，但是现在，似乎并不在乎别人知道一些这方面的事情了。”

　　“是不是因为他的实力增强了的原因？”辰光道。宁山微微地皱了皱眉道：“应该是有这方面的原因的，但是，有一点点奇怪，他现在实力还只是宇宙二阶，这样的实力，似乎……”

　　“呵呵，咱们还是别猜测了，反正，他的实力越高越好。”云岚道。

　　……

　　这别墅每一间卧室也是有一个专门的修练室的，林天进入与自己的卧室相连的修练室连忙将那绿灵拿了出来了！“诛神，你能验证吧？”林天在脑海之中道。

　　“老大，这个当然是没有问题的了，不过不需要了，这东西没有问题，刚刚星宇老大已经是验证过了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　“星宇已经验证了么。”林天脸上露出了一丝笑容，对于星宇，他自然是相当的相信的。“怎么使用？不会是直接吃吧。”林天道。

　　诛神道：“老大，答对了，直接吃吧，不过味道可能不会很好哦。”

　　林天用水洗了一下那绿灵一下子就咬了一口。“呃！”林天的眉头一下子就皱了起来了，那绿灵，还真不是一般的“好吃”！他一口下去，顿时从舌头一直地苦到了心里，黄莲是苦的，但是如果和这绿灵一比的话，那就差得远得多了！

　　“老大，味道如何桀桀！”诛神怪笑地道。

　　“很好，好极了。”林天说着将嘴里的一口吞了下去然后又是咬了一口吃了起来，三下五除二的功夫，那一根绿灵全部地进了林天的肚子了。

　　“这玩意儿，要命啊。”林天心里暗骂道，他现在，那是只感觉到了一个味道，那就是苦味！身体之中，每一个细胞似乎都是充满了苦味了！

　　不过那绿灵虽苦，但是却并不是没有作用的，只是短短的时间，林天就感觉到身体之中一道道的细小的暖流产生了，那一道道细小的暖流在身体之中游走，随着它们的游走，林天身体的副作用快速地消失了起来！

　　“呼，有作用就好。”林天道，那绿灵有效果，林天甚至感觉苦味都是淡了不少了。“巴蛇！”林天眼里寒光闪过，对于威胁自己生命安全的家伙，那铲除掉显然的是最好的办法！

　　时间一分一秒地过去，在一个小时过去的时候，身体的副作用已经是消去了，但是这时候，那绿灵的效果却是还并没有散去！

　　“老大，别浪费了，可以将它们凝聚起来。”诛神道。林天微微地点了点头，瞬间庞大的灵魂之力就动用了起来，在庞大的灵魂之力下，身体之内，那一道道的暖流都是向着胸口处汇聚了起来！

　　一道道的暖流形成了一个暖流团，然后，那暖流团形成了一滴绿色的液体了！那一滴绿色的液体渐渐地增大，在又过去了解好几个小时之后，已经是有弹珠大小了！

　　“凝！”林天轻喝一声，那绿色的液体瞬间就疯狂地压缩了起来，眨眼之间，那一团绿色的液体就变成了一颗只有黄豆大小的绿色珠子！

　　“出来吧。”林天微微一笑，那绿色的珠子一下子就出现在了林天的手中，这时候，那苦味才是完全地消失了！“老大，可以提升修为了，你是使用空冥石还是紫晶双头龙精华液？”诛神道。


第六卷 混乱星域 第一百零一章 宇宙五阶

　　使用空冥石还是紫晶双头龙精华液……林天微微地皱了皱眉想了想道：“紫晶双头龙精华液吧！以我如今的身体强度是可以使用这东西了的。”

　　诛神道：“老大，虽然是可以使用，但是会有一点点勉强，因为比较勉强，所以肯定会产生额外的痛苦的。比起你修为更强一点时使用要痛得上许多。”

　　林天呼出一口气道：“痛一点就痛一点吧。那空冥石是小宇宙越大产生的宇宙液越多，那么之后能达到的提升效果越好！修为提升之下，小宇宙也是可以增长不少的。”

　　“老大，你还是有可能再得到提升肉身的东西的啊。”诛神道。

　　“呵呵，不是有可能，是肯定会得到，但是问题是不知道要多久的时间才能得到了，修为比较强之后，就是一般的能提升宇宙级的强者肉身强度的东西都没用了，想找到，谈何容易啊，不能浪费。”林天道。

　　林天说着意念一动那紫晶双头龙精华液就出现在了手中了。“紫晶双头龙精华液，不能直接吞食，只能融于水，然后隔一点时间就喝下一些。”林天嘴里嘀咕着，面前又是一个洁白色的玉盆出现了，这修练室中，那是有饮水的，林天将那玉盆之中放了半盆的水，然后手一转，一瓶的紫晶双头龙精华液全部地倒入了那玉盆之中了！

　　紫晶双头龙精华液进入那玉盆之中，顿时无色透明的水就变成了淡紫色了，而且，那水面之上还泛着淡淡的紫色的光芒！一道道的金色的光芒在那水中游动着就仿佛是有生命的一样，但是林天清楚，那金色的光芒是没有任何的生命的，因为从那玉盆之中，是没有任何的生命气息传出来。

　　林天深吸一口气，下一刻，一道水流从那玉盆之中飞了起来然后一下子就进入了林天的嘴内，随着那水流进入林天的肚子之中，林天额头之上豆大的汗珠一下子就出现了！“喝！”沉喝一声，林天立刻做起了那一套动作来，如今，那一套动作他已经是可以做到第三十个动作了，只差最后的几个这一套动作就是完整的了！

　　随着林天做起那一套动作，他身体之上的汗珠更多了，不过，他的身体这时候也是加快地吸收着那紫晶双头龙精华液之中的能量！

　　只是一会儿的功夫，在林天的体表，那暗红色的鳞片就出现了，不过，随着吸收那紫晶双头龙精华液，在那暗红色之中，似乎有了一点点淡淡的紫色光点，那些紫色的光点的出现让那鳞甲变得更加的美观，同时，也使得鳞甲的防御力加强了起来！

　　噬天兽的鳞甲的防御力是相当的高的，但是紫晶双头龙的鳞甲的防御力也不弱，在那紫晶双头龙精华液之中，蕴含着一丝丝紫晶双头龙的基因信息，那些基因信息是比较杂乱的，如果林天没有那鳞甲的话，那么他的身体基本就无法利用那杂乱的基困信息，但是因为那鳞甲的出现，一些杂乱的基因才被吸引了！

　　这个，对于林天来说却是意外的惊喜了，之前，林天的鳞甲的防御力也算是非常的不错的，但是并不能将他的防御力提升太多，但是这一次，鳞甲的防御再一次地提升的情况下，到时候能给林天的帮忙就大得多了！这鳞甲，再加上御天的防御，那是相当的强大！

　　时间不断地过去，林天的鳞甲之中，那紫色的光点就越浓郁，使得本来暗金色的鳞甲渐渐地变成了紫金之色！“老大，快了，快达到宇宙三阶了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　一分钟，两分钟，三分钟！

　　三分钟之后，诛神的声音就再一次地响了起来。“好了老大，达到宇宙三阶标准了，可以解开第四十七道灵魂封印了！”诛神道。

　　“解开。”林天咬牙说了两个字，这时候，那无尽的痛苦都快将他给淹没了！若不是他的灵魂强度实在是高到离谱，一般的宇宙级的强者的话，那是根本就不能承受得了那样的痛苦的！那一波波的痛苦不断地袭向灵魂，当以为这一波痛苦已经是最高了不可能再被超过的时候，下一波痛苦一下子就来临了，而且，立刻就将之前的认识毫不留情地摧毁！

　　痛苦，那是一波高过一波！到得后来，林天都是忍不住痛哼出了声来！“来吧！”林天怒吼一声，一拳拳不断地挥出，似乎这样可以发泄一一痛苦一样！不过林天也是注意了一点的，那一拳拳挥出，却是并不带什么力量，不然的话，以他宇宙级的强者的力量，一拳就可以将无忧星给击爆了！

　　在别墅之中，宁山还有云岚他们那是一刻都没有离开别墅，他们一方面是给林天提供一下保护，另一方面，却是想第一时间知道林天这一次又能提升到什么样的地步。

　　至于辰光，他身为红叶联盟的主席，这样的时刻，却是有必要到处地走动一下的，所以他就不在别墅之中了。

　　“八个时辰了啊，不知道林天实力提升了没有。”宁山轻笑地道。云岚喝了一口酒道：“老骨头，你以为他是神啊，实力能提升的这么快，八个时辰这么一点时间太少太少了。”

　　“老猴子，人家可不会像我们，提升一阶哪会需要我们那么多的时间。不过，八个时辰，似乎是少了一点点嘿嘿。”宁山道。

　　云岚翻了翻白眼：“喝酒吧，幽王宴之前能提升完毕就差不多了，到时候你如果要出去会一下老朋友的话，就我守着，我要出去一下的话，你就守着好了。”

　　“嗯好。”宁山点了点头。

　　宁山他们不知道的是，在他们说话的当儿，林天的修为，已经是硬生生地提升了两阶从宇宙二阶达到了宇宙四阶了！达到了宇宙四阶，林天的灵魂封印再一次地解封了一次第四十八道灵魂封印也是解封了！

　　“老大，还有大半的力量，应该可以提升到宇宙五阶，不过，你身体副作用似乎强起来了在仰制着你的修为的提升了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头星戒空间之中之前那一颗凝出来的珠子一下子就出现在了面前了。林天张嘴一吸，那一颗绿色的珠子一下子就进入了他的嘴里面了。

　　那绿色的珠子入嘴即化，然后飞快地化为一道道细小的暖流向着林天的全身流了过去，那些暖流过处，林天感觉痛楚小了一点了，而且，那身体产生的副作用飞快地消散着！

　　“老大，这样的话，提升到宇宙五阶那是完全没有问题了。”诛神道。这时候，那玉盆之中又一道液体飞入了林天的嘴内了。

　　时间对于林天来说过得相当的慢，每一秒都是折磨，但是对于别人来说，那还是过得相当的快的，比如说，在宁山和云岚的喝酒之中，转眼之间又是好几个时辰过去了。

　　几个时辰过去，那玉盆之中的水已经是差不多完了。“老大，恭喜，宇宙五阶了，再几分钟，应该就可以解开第四十九道灵魂封印了！”诛神道。

　　林天默不作声地点了点头，熬到现在，似乎是终于要出头了！几分钟的时间很快地就过去了，第四十九道灵魂封印终于也是在林天的期待之中解封了！

　　在第四十九道灵魂封印解封之后没有多久，那玉盆之中的水已经是完全地没有了，又过了一会儿，林天的肉身强度不再提高了，而那痛苦，也是如潮水一般一下子就退去了！

　　“啊！”那痛苦消去了，林天感觉全身的力气似乎也是一下子就没有了，脚一软差一点就一屁股坐倒在了地上。“还真是折腾人啊。”林天无奈地道，站着等了一会儿，身体之中的力气才是慢慢地回复了过来了。

　　“老大，宇宙五阶的实力，如果破界能量满，估计能干掉至尊七阶的强者了，再加上强化的话，至尊八阶的强者也能被老大你干掉了！”诛神在林天的脑海之中笑道，到得这一步，外宇宙之中，那才算是比较安全了！林天的脸上也是露出了一丝丝的微笑：“可惜这是在使用破界的时候才有的能力，不使用破界的话，至尊级的人我打不过。我感觉和鸿界的联系加强了许多了，不知道能不能进入鸿界了！”

　　“老大你试试不就知道了。”诛神道。林天深吸了一口气立刻就试了起来，可是，下一刻，他的脸上就露出了一丝苦笑之色：“没用，世界之间的障壁太强大了，意识倒是能因为造化在那一边的原因比较容易穿过，但是身体穿过去，太难了。”

　　虽然没有成功，但是林天倒也没有太过失望，因为这并没有太出乎他的意料，在宇宙一阶二阶的时候他都是试过了的，那难度实在是太大，这一次虽然实力提升了不少，但是也只是从宇宙二阶到了宇宙五阶罢了！

　　招出破界看了看，林天估计了一下，能量达到满，应该还需要三天左右的时间！“三天，这三天时间就在修练室之中吧，正好让灵魂和肉身适应一下。”林天心里暗道，肉身提升了，灵魂也增长了，是需要好好地适应一下才能更好地发挥出战斗力的。


第六卷 混乱星域 第一百零二章 蛇王之死

　　三天的时间，对于没有处在痛苦之中了的林天来说那过的还真是比较快的。阵法，还有那么多的异能力都是要修练一下的，三天的时间，只是捡了其中的几样练习了一下，至于大部分的，那都是没有什么时间修练。

　　“满了！”林天再一次地招出了破界，和上一次不同了，这一次，那能量批示线已经是满的了！“老大，现在就杀掉巴蛇？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“诛神，你说在这里使用破界杀掉巴蛇的话，会不会被人发现？”诛神道：“老大，幽王应该不能确定是谁动的手，但是，你那未出现的师尊嫌疑最大的，他并没有出现的话，那么，幽王的注意力就会比较集中在你身上一点。巴蛇是受了请帖而来的不是持了幽王令而来的，他的死，幽王只怕心里是不爽的。”

　　林天道：“也就是说，我是最大的怀疑对象，他又不爽，很可能，我会不太好受。”

　　“是的老大，其实我不太建议老大你现在动手，当然，如果巴蛇离开无忧星的话，那就没有什么问题了。”诛神道。

　　林天眼里寒光一闪：“幽王要怀疑，那就让他怀疑好了，巴蛇，他必须死了！”

　　“老大，不鸟幽王了？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“诛神，你说我一箭干掉巴蛇的几率是多少？”

　　“失手的几率小于万分之一，在强化之下，是能击杀至尊八阶的人的，巴蛇虽然是能发挥出至尊八阶的实力，但是他毕竟还是只有至尊七阶的修为！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“那么，他就死吧。”林天冷哼道。“老大，如果杀掉他，破界需要十多天才能恢复能量。”诛神道。林天轻笑地道：“诛神，你说我如果一箭就干掉了巴蛇，幽王会如何想？以幽王的实力，你认为他能一招就干掉巴蛇么？”

　　“这个，就算是偷袭，以幽王的实力，想一招干掉巴蛇也是基本上不可能，毕竟至尊九阶和至尊七阶，这中间虽然有差距，但是也不是特别的大的。”诛神道。林天道：“那不就得了，如果我一箭就干掉了巴蛇，那么，你说幽王会认为我背后是什么样的人？”

　　“呃，内宇宙强者？！”诛神道。

　　“正确！正常人的思维都是这样的，他总不会认为，我在这里修练，巴蛇还会是我杀的不成？！”林天笑道，“这一箭之下，幽王或许心里相当不爽，但是他应该是不敢真的对我如何的！他虽然强横，但是和内宇宙的强者相比，那还是不值一提的！”

　　“老大，你打算啥时候让你那根本就不存在的师尊消息呃。”诛神道。林天轻笑地道：“至少不会是现在，这么急干嘛，有这样一个招牌不好么？以我的修为，如果干掉太厉害的高手而又没有合理的解释的话，那么，别人就会知道我可能是有着一件相当强大的武器了，这种招人眼红的事情我可不干！外宇宙之中，或许也是有个别的内宇宙的强者的，如果哪一天被那样的强者撞上了那就更不爽了。”

　　无忧星上，巴蛇还有七八个人一起喝着酒吃着肉。

　　“蛇王，你怎么了？”一个胖子看着巴蛇道。巴蛇喝了一口酒酒碗重重地搁在了桌面上道：“不知道怎么回事，心里有一点点慌慌的感觉，似乎有什么事情要发生了一样！”

　　另一个家伙笑道：“蛇王，能有什么事情，我们这么多人在这里，就算是有什么事情我们也能让他变得没有事情是吧！”

　　巴蛇点了点头：“不知道是因为什么，但是或许和那个林天有关，他妈的，我脑海里闪过他的影子。”

　　“桀桀，早就知道蛇王是男女通杀的，难道蛇王是看上了那个林天了？还别说，那个林天长相还不赖！”一个家伙怪笑地道。巴蛇瞪了那家伙一眼，不过那家伙却是并不太害怕，他自己也是有至尊七阶的修为的并不比巴蛇低！

　　“妈的，那个林天，早晚干掉他，居然干掉了我两个宇宙级的下属！”巴蛇道。“嗯，在宁山那老家伙手里吃一点亏的话那还想得通，在一个小家伙手里吃亏了，那是最让人难受的了，蛇王，我提意到时候抓了他煮了下酒吃如何？”一个额头有着一支苍白色的尖角的男子笑道。

　　“好主意，我赞同！”

　　“赞同！”

　　那几个家伙一个个笑着答应了下来，对于他们来说，吃人肉并不是什么大不了的事情。巴蛇笑道：“既然各位兄弟都是有这样的想法，那么，林天的命运就是这样了，他到时候，就作为我们的美餐好了，能让我们饱餐一顿，也算是他的造化了！”

　　“哈哈哈哈！”那个家伙一个个地狂笑了起来。“真是可惜了，这里是无忧星，不能直接地下手，不然的话，凭宁老儿和云岚那两个家伙还是不可能挡得下我们——”一个家伙说着话，可是他的话并没有说完，这时候，他的眼睛瞪圆着！

　　在巴蛇的额头，一支暗金色的箭出现了，那暗金色的箭在出现的一瞬间就攻向了巴蛇！巴蛇这时候，那是寒毛直竖，防御疯狂地提升着，可是不等他防御提升到最高，那暗金色的箭就已经是疯狂地破掉了他的防御进入了他的身体之内了！

　　“吼！”巴蛇痛吼一声，方圆百里都是听得清清楚楚。在这一声痛吼之后，巴蛇一下子就进入了自己的小宇宙之中去了！一进入小宇宙之中，巴蛇立刻地就变回了本体，长达千米的本体在他自己的小宇宙之中飞快地翻腾着，那痛苦让他直欲立刻死去！

　　就在这时候，那暗金色的箭的威力完全地爆发了开来，狂爆到了极点的力量一部分疯狂地破坏着巴蛇的身体，同时，另一部分立刻地化为了一道金色的洪流向着巴蛇的灵魂冲击了过去！

　　巴蛇的脑海之中，庞大的灵魂力量化成黑色的洪流和那金色的洪流撞到了一块儿，初一撞到一块儿，顿时巴蛇一口口鲜血就吐了出去！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　巴蛇一声声地怒吼着，这时候，在他的巨大的身躯之上，一道道米许粗的伤口出现了，在那些伤口之中，鲜血飞快地流出将那地面许多的地方都是染成了暗红之色！

　　那黑色的洪流和那金色的洪流在最开始还能对抗一会儿，但是很快地，因为巴蛇伤势的严重，那黑色的洪流变得稀薄了起来！

　　黑色的洪流弱了，那金色的洪流可不会客气，立刻地疯狂地冲击上去只是几秒钟的时间，那黑色的洪流就完全地溃败了！

　　黑色的洪流一去，那金色的洪流直接地冲击起了巴蛇的灵魂来，巴蛇的灵魂，这时候那是化为了一条黑色的小蛇，那黑色的小蛇还是相当的顽强的，不过在那金色的洪流一次次的冲击下，却是不断地变小着！

　　灵魂不断地受到伤害，巴蛇的惨叫之声越来越剧烈，不过生命气息却是不断地降低了起来！“蓬！”巴蛇那巨大的身躯，忽地一下子就断成了两截！

　　身体的伤，又是引起了灵魂的震动，那黑色的小蛇的身躯一下子又是小了许多了。“为什么，为什么会这样！”巴蛇发出无声的怒吼，他受了这样的攻击，但是，却是连攻击自己的是何方神圣都不知道！

　　“我不甘啊！”巴蛇最后发出一声怒吼，那声音响彻整个的小宇宙，下一刻，他的灵魂完全地毁灭了，而身躯，也是一瞬之间化为了漫天的血雾！

　　随着巴蛇的死，他的整个的小宇宙立刻地就发生起了变化来，天空之中，很快地就变得黑云滚滚，在那黑云之中，似乎还有着一道道的血红色的闪电闪过着！

　　这一切说来话长，但是其实还真的是发生在极短的时间之内！巴蛇进入了自己的小宇宙之中，在外面的那几个家伙你看看我我看看你，都是看到了对方眼里的震惊之色。

　　“他妈的，这到底是怎么回事？！”一个家伙低吼地道。“蛇王他受到攻击了，而且看样子，似乎那攻击相当强大。”另一个家伙道。

　　“废话，他妈的，那箭直接插到了蛇王的身体之内了，若不是受到了强大到现在的身体都不能抵抗的攻击，估计蛇王都不会进入自己的小宇宙之中。蛇王肯变变回了本体抵抗了，不知道能不能抵抗住。”

　　“应该可以吧，蛇王可是至尊七阶的修为，而且，他的实力还比起修为强上不少。”

　　说了几句话之后，那几个人都是沉默了，他们这时候都是没有离开，不过一个个都是暗暗地将防御完全地提升了起来了！只是一会儿的时间，那几个家伙其中一人脸色相当难看地拿出了一块破碎的玉片。“死了，蛇王他死了！”那家伙不可置信地看着手中破碎的玉片道！


第六卷 混乱星域 第一百零三章 幽王

　　“死了？！”那家伙话，让其他的几人脸上都满是骇然之色！“蝎兄，你可不能乱说啊，不然蛇王如果出来了估计会不客气的。”一个虫族的强者道，他虽然说是这样说，但是内心之中，他也不相信那宣布这消息的人会乱说！

　　那拿出了那破碎的玉片的家伙脸色相当相当的难看：“放屁，这样的事情，我怎么可能乱说，这是蛇王的魂简，如今已经是破碎了！”

　　“魂简！”其余的几人一个个地都是暂时地沉默了下来，魂简破碎，那么就是人已经是死了，对于为什么那家伙手中居然有蛇王的魂简他们倒是并没有这个兴趣知道。

　　“我说……是谁动的手？能杀了蛇王，那我们……”其中一个家伙低低的声音响了起来，他的开口让那让人难受的压抑气氛消去了一些，但是这话说出来，却是新添了其他的堵了。“蛇王的实力不在我们任何一人之下，他至尊七阶的修为，怎么可能会被一击就杀死了！”另一个人不可置信地道。

　　“事实已经是在眼前了，不相信也没有办法。”

　　望着那破碎的玉简，在坐的几个人脸色都是相当不好看。“或许只是蛇王自己惹上的敌人，我们没有惹上的。”

　　“就是幽王，应该也是没有这样的实力吧！”一个有些胖的家伙低声地道，“蛇王是惹上了不少的人，但是许多的都是相当久就惹上了的，新惹上的，宁山和林天，宁山修为虽然强，但是也只是至尊八阶，他和蛇王的实力大概差不多，不可能一击杀掉蛇王的，我想蛇王的死十有八九和林天有关！”

　　说到林天这名字，在场的好几个人脸色都是微微地一变，因为蛇王的原因，他们和林天之间也是有着矛盾的，而且之前还出手过！

　　这时候，其中的一个家伙接到了一个通讯请求。“是蛇王收的一个徒弟。”那家伙道。“你接通一下吧。”另一个家伙道，他们隐隐的已经是猜出了蛇王的徒弟这时候通讯是因为什么了。

　　“嗯。”那接到通讯的家伙微微地点了点头，下一刻，一个黄衣的中年人就出现在了他们这些人边上了，当然，那并不是实体而只是虚影罢了。

　　“见过几位前辈！”那黄衣的中年人这时候脸色也是有一些阴沉的，但是见得面前的这些人，那也是连忙地行礼着。“不用多礼。”那几个家伙一个个地摆了摆手道，不过那黄衣中年人却是很敏感地感觉到了一件事情，那就是他们似乎脸色也是不好。

　　“冥闲前辈，不知道我师尊？”那黄衣中年人对着那接通了通讯的家伙道。

　　那接通了通讯的家伙，也就是冥闲沉声道：“你有什么要告诉我们的？”那黄衣中年人脑海之中已经是有了强烈的不祥预感了。

　　“冥闲前辈，我师尊，他的魂简，破碎了！”短短的一句话，从那黄衣中年人嘴里吐出来却是艰难得很，他内心之中，那是千万分地不相信他的师尊蛇王已经死去了这个事实的！

　　那几个强者你看看我，我看看你，这时候，他们是完全地确定了一个事情，那就是蛇王真的是死了，如果说一块魂简可能因为一些原因破碎的话，那么，两块魂简，同时出现意外然后破碎的可能性是相当的小的。出现这样的情况，那就是死人了！

　　“不，我师尊怎么可能会死！”那黄衣中年人大声地道，他根本就不相信这个结果，但是其余的人的动作很明显地告诉了他，他的师尊蛇王已经是死去了。

　　“贤侄，节哀吧，就在刚刚，蛇王已经是死去了。”冥闲轻声地道，他指了指那破碎的魂简，“你看，那也是蛇王的魂简。”

　　“我师尊他怎么死的？”那黄衣中年人眼睛变得血红地道，他看了看，周围还有一张椅子并没有人坐，但是那里却是摆着碗，“这里应该是之前师尊坐的地方吧，以几位前辈的修为，就算是师尊修为相当相当的低应该也能护得周全吧，怎么会？！”

　　那黄衣中年人脑海之中闪过一种想法，不会是这在坐的人害了他的师尊吧，不过这种想法只是一闪就消失了，他相信不会是那样的结果，因为这在座的人他都是认识的，他们和蛇王的关系是不错的，其中的几个更是关系相当的好！

　　冥闲苦笑地道：“一些暗金色的箭从虚空之中冒了出来，然后，那箭射入了蛇王的身体之内。那箭的攻击力怕是相当相当的强大，蛇王连忙地进入了他自己的小宇宙之中去了，但是只是一会儿的时间，那玉简就破碎了。”

　　“怎么可能，怎么会这样，师尊可是至尊七阶的强者，就是一般的至尊八阶的人也不会是他的对手，就算是幽王出手，师尊也是不可能这么轻易地死去。”那黄衣中年人眼里满是不可思议之色。

　　就在这时候，空间微微地波动，下一刻，一个白袍的中年人出现在了这里了。“发生了什么事情了？我感觉到一股强大的能量波动，似乎蛇王还出声了。”那白袍中年人看了看那空空的椅子微微地皱了皱眉道。

　　“幽王！”

　　那坐着的至尊级的强者这时候都是站了起来，他们还有那黄袍中年人都是连忙地行了一礼。“各位不用客气。”那白袍中年人还了一礼道，他虽然修为强大势力惊人，但是这面前的可也是好几个的至尊级的强者！

　　“幽王，还望幽王给师尊主持公道！”这时候，那黄袍的中年人居然一下子跪了下去了。他这举动可是让在场的人都是心中一惊了。

　　跪拜，这在宇宙之中那是大礼，一般的只是弯腰行礼就可以了根本就是用不着这样的大礼的！就是一般的恒星域主级的人，也是很少给别人行这样的跪拜大礼，更不用说宇宙级的强者了，那黄袍中年人实力可是达到了宇宙九阶的，差一步就是至尊级了，居然行这样的大礼了！

　　虽然只是虚影，但是其实和本人亲来行这样的礼也是没有多少的区别的。

　　“快快请起，蛇王怎么了？”幽王道，他之前感觉到这附近有一股强大的力量出现，然后，巴蛇那痛吼之声方圆百里都是听得清楚了的。

　　“师尊他已经死了。”那黄袍中年人道。“蛇王死了？”就是幽王，听到这消息心中不免也是剧烈地一震，蛇王可不是一个实力低下的人物，而是至尊七阶的强者，看这样子，似乎是在一瞬之间就死去了！

　　那几个家伙都是微微地点了点头，冥闲沉声道：“是的幽王，蛇王在我们面前遭到了攻击，然后进入了小宇宙之中，之后一点点时间他的魂简就破碎了！”

　　幽王这时候，眼神那是变得凝重无比，这在场的，他很清楚每一个的修为，如果他们一齐出手的话，就是他也是挡不住的，可是居然蛇王就是这样遭到了攻击死去了。

　　“你们连出手挡一下都来不及？”幽王道。那几个家伙都是点了点头。“攻击太快太快了，我们甚至只看到了一道暗金色的影子，那似乎是一根暗金色的箭。”冥闲道。

　　“对，应该是一根暗金色的箭。”另一个家伙道。

　　“请幽王给我师尊主持公道。”那黄袍中年人道，幽王沉吟着，却是并没有第一时间应下什么，一击就秒杀了蛇王，这个，实在是太恐怖了，他自问自己根本就没有这样的实力做得下这样的事情。

　　良久，幽王微微地叹了一口气道：“贤侄，这事情发生在无忧星，而蛇王又是无忧星的客人，按照常理来说，我应该给出一个令人满意的交待，但是这件事情，我还真不能立什么保证说一定能替蛇王报了仇。一击就杀死了蛇王，老实说，以我的实力也是做不到的，而且我想整个外宇宙，只怕也是难以找出这样实力的人来。”

　　“内宇宙强者！”那几个家伙其中一个道，其他的几人，这时候脸色都是变了一变，那黄袍中年人脸色也是变得更加的难看了，虽然心中是有这样的想法，但是被说出来了，那感觉压迫似乎更加的强烈了。

　　幽王微微地叹了一口气点了点头道：“除了内宇宙的强者，我想没有什么其他的可能了。”这时候，幽王的脑海之中闪过了一个身影，如果林天看到那身影的话一定会认得的，这身影，可不就是他林某人么？！

　　“贤侄，我会尽力地查一查，但是很有可能涉及到内宇宙的强者，所以……”幽王顿了一顿。那黄袍中年人这时候已经是起来了，他抱了抱拳道：“小侄明白！”

　　那黄袍中年人也是清楚的，让幽王去得罪一个内宇宙的强者，这可能性不大的，就算是蛇王还活着求幽王幽王也是不可能答应，更别说现在蛇王死了而他连至尊级的实力都还没有。


第六卷 混乱星域 第一百零四章 与幽王相见！

　　“幽王，不是应该，内宇宙的强者不能插手外宇宙的事情么？”冥闲道。幽王微微地皱了皱眉道：“谁说的？这明显是不太可能的，内宇宙的强者到了外宇宙，只要不是太过乱来，估计是没有什么人管的！”

　　其他的几个家伙默然，其余他们又如何不知道这个，那个问出来的家伙，也只是想求一份心安罢了，只是幽王给出来的答案显然的不是他想要的。

　　“如果那强者要杀你们的话，那么，不是早就出手了么，你们现在还好好的，所以，也不要太过担心了。”幽王道，对于无忧星居然可能来了一个内宇宙的强者，他内心之中也惟有苦笑的。如果这个内宇宙的强者是和他有关系那就好了，但是问题是这个内宇宙的强者和他根本就没有什么关系。

　　不安定的因素，这没有多少的人喜欢的。然而不喜欢又如何，幽王也知道如果对方不想离开的话，他还能赶对方离开不成？

　　就是一个内宇宙的强者站在了幽王面前，幽王也是没那实力赶人，更何况，现在的话那是连对方在哪里都不知道！

　　听得幽王这一句话，那几个强者脸色好了一点点，蛇王死了，这已经是改变不了的事实了，他们虽然之中有人和蛇王关系很亲密，但是蛇王一死，在这样的情况下，他们更关心的是自己会不会有事情。

　　“各位前辈，晚辈先行告退了。”那黄袍中年人道，幽子他们点了点头，瞬间那黄袍中年人的虚影就消失不见了。“他也是可怜啊，这会儿估计要忙着逃命了。”那几个强者其中一个道。

　　冥闲微微地叹了一口气道：“蛇王行事一直以来没有太多的忌惮，所以惹下了不少的仇敌，蛇王死的消息只怕用不了多久就会传开的，蛇王的那些仇敌，不少的都是至尊级的实力，蛇王还在时自然没有什么，如今蛇王一死，和蛇王关系比较亲密的一些人就只能是逃亡了。”

　　幽王握拳对着空处扬声道：“不知哪位前辈光临我无忧星，如果前辈想，或许可以现身一起喝一杯水酒。”幽王的声音在这附近响着，但是好一会儿根本就没有什么人出现。

　　“幽王，看来对方是不想出现了。”那几个强者其中一个道，“幽王既然来了，不如一起喝一杯吧。”

　　幽王看了看蛇王之前坐过的那椅子微微地摇了摇头道：“不了，今天没有多大的兴致，今天再找机会一起喝一杯吧。”

　　“既然如此，那我们就不勉强了。”

　　幽王点了点头：“各位，我还有一点事，就先行离开了。”幽王说着一下子就消失不见了。

　　“内宇宙的强者啊。”那几人中一人轻叹地道，“各位，我也是没有多少喝酒的心思了，不如今天就这样吧。”其他的几人一个个地点了点头，刚刚还和他们一块儿喝酒的巴蛇现在已经是死了，他们能还有很大的喝酒的心思才是怪事了。

　　幽王离开，下一刻就已经是出现在了林天他们所在的那一幢别墅不远处的天空之中，“林天的背后，是不是有着一个内宇宙的强者呢？”幽王心里转着这样的想法身形显现了出来然后向着林天他们所在的别墅走了过去。

　　幽王的靠近，自然的引起了在守护着林天的宁山还有云岚的注意。“有强者靠近。”云岚闭着的眼睛这时候一下子就睁了开来，而在他的对面，宁山的眼睛也是一下子睁了开来。

　　“似乎比较强大。”宁山道。两人本来是盘腿坐着的，这时候都是一下子就站了起来了。

　　站了起来的宁山还有云岚强大的神识一下子就向着外面扩散了过去，那屋子虽然隔绝由外而内的神识，但是对于由内而外的神识，隔绝的作用却是比较弱的。

　　“幽王。”神识一下子就发现了靠近的人，宁山还有云岚都是微微地愣了一下，他们没想到幽王居然到这里来了。

　　“幽王，知道你会来这里，没想到你这么快就来了。”宁山还有云岚很快地就出现在了外面云岚微笑地道。“宁兄，云岚兄。”幽王微微笑道。

　　“幽王，里面坐吧。”宁山道。

　　到得客厅之内坐下，幽王装作不在意地道：“宁兄，云岚兄，这房子，不是还有林天么？他怎么没在啊。”云岚轻笑地道：“那家伙闭关好几天的时间了，幽王所来不知道有什么事情？”

　　“呵呵，我来难道就不是和你们聊一下么？”幽王笑道。宁山道：“能倒是能，不过看幽王的样子，似乎是有事的。呵呵，不知道是什么事情，居然还能让幽王你显示在脸上了。”

　　以幽王之能，没有什么大事的话，那么，根本就不可能让他喜怒形于色，如今居然面上有着一丝丝的忧色，自然是可能遇到了比较麻烦的事情了。

　　幽王苦笑道：“宁兄，云岚兄，瞒不过你们啊，蛇王死了，在无忧星死的！”

　　“蛇王死了？！”宁山和云岚都是心里微微一惊。“幽王此来，难道是怀疑蛇王是我杀掉了？”宁山沉声道。幽王摇了摇头道：“宁兄说笑了，说一句宁兄可能不太高兴的话，宁兄只怕还没有那样的能力。蛇王是被一招秒杀，在他的旁边还有着其他的几个至尊级的强者，但是，他们根本就来不及救援！”

　　听得蛇王居然被一招秒杀，宁山他们眼里先是露出了骇然之色，既而宁山大笑地道：“这混蛋也有今日，不过可惜了他不是死在我的手中！”

　　“幽王，内宇宙强者？”云岚看了一眼林天所在的房间方向对着幽王轻声地道。幽王微微地点了点头：“我想只有这样的可能吧，就是以我的修为也不可能做到那样的地步。如今距离幽王宴只有这么点时间了，若是只死了蛇王一个倒还好，若是再死上几个，我这无忧星估计都没有多少的人敢来了。”

　　宁山笑道：“幽王，我们的背后可是没有内宇宙强者，所以你和我们说这个那也是没有什么用啊。”

　　就在这时候，一股淡淡的气息传了过来，宁山他们的目光顿时望向了一个方向，在那方向，很快地林天的身影出现了。

　　破界箭出，从一点模糊的感应，林天已经是知道那一箭已经是达成了目标了巴蛇死了，这一箭他是全力而为的，破界的能量已经是用尽了，所以就算是他还想对付一下之前在湖心岛上想对他下手的几个家伙也是不能够了。

　　修为已经是完成了提升，身体的副作用又是有了几百年，自然的是不可能再提升的了，林天也想看看巴蛇死后的一些反应，所以，这时候自然不会选择还留在修练室之中了。

　　“老大，那家伙实力很强。”诛神在林天的脑海之中道，幽王的影像网络上根本就没有的，所以诛神也是不知道幽王长啥样子只能用那家伙三字代替了！

　　“林天，给你介绍一下，他就是无忧星的主人幽王！”宁山道，他的话语之中，对于林天更多了几分的重视了，之前其实还是不太肯定的，但是现在，宁山他们却是比较肯定林天的背后一定有着一位内宇宙的强者了。

　　“见过幽王。”林天到得幽王他们身前对着幽王微微地行了一礼道。幽王深深地看了林天一眼居然还了一礼：“林兄不必客气！”

　　如果说幽王也还一礼只是让宁山他们微微一愣的话，那么幽王说出来的话，则是让他们心中一惊了。以幽王的身份，居然称呼是林兄，这说明什么？说明幽王是将林天当成了与他同等身份的人物了！

　　见得林天居然没有任何的不自在地受了自己的一礼，幽王心中更加肯定了，这林天，背后若是没有一个强大的师尊才是怪事了，之前蛇王的死，十有八九是和林天有关了！

　　“宁老，云老，幽王应该是来找你们吧，用不用我回避一下？”林天道。“不用，林兄，其实我更多的是来找林兄的。”幽王道。

　　“老大，幽王应该是知道了蛇王死了，然后认为你背后有内宇宙强者了。”诛神在林天的脑海之中道。林天眼里露出一丝惊异之色对着幽王道：“幽王莫不是现在就要解决我们之前的一点矛盾？”

　　幽王意念一动，手中就出现了一张幽王请帖：“林兄，我们之间没有什么矛盾，这请帖你收着，幽王令，还是还我吧。”

　　“幽王，这就解决了矛盾了？”林天轻笑地道手中出现了那幽王令了。

　　“他们本是咎由自取。”幽王一挥手那幽王请帖就到了林天的面前了，林天收下那请帖，那幽王令一下子激射到了幽王的面前。

　　实力的变化，许多的事情都是会相应地发生一些变化的，比如说，之前林天的修为根本就没有这么强，而且幽王认为林天的师尊也只是普通的至尊级的强者，那时候，幽王发出一道幽王令是在情理之中的。但是现在，林天的实力已经是达到了宇宙五阶，而且背后还极有可能有着一个内宇宙强者的话，将幽王令换成幽王请帖也是合理的了。

　　“那我现在，也算是幽王你的客人了？”林天轻笑地道。“林兄，那是当然的了！”幽王笑道，“林兄，有几话想与林兄说一下。”


第六卷 混乱星域 第一百零五章 林逍被打

　　林天微微地点了点头：“幽王，你说。”

　　幽王道：“林兄，不知道能不能给个面子，幽王宴邀了那么多的人，如果到时候许多人都吓得根本就不敢待在无忧星的话，那我一张老脸，可是完全地丢尽了。”幽王说完，那是直直地看着林天！

　　林天微微地皱了皱眉道：“幽王，我不知道你说这个是何意？”

　　“呵呵，没有什么意思，林天你听着就行了。”幽王道，他也不期待着林天这时候会给他一个什么答案，那样，岂不是就证明了巴蛇的死了他有关了？这样的事情，幽王也不认为林天会干。

　　“云岚兄，宁兄，林兄，那我就告辞了，到时候有时间一起再喝几杯。”幽王说着站了起来拱了拱手一下子就消失不见了。

　　幽王离开，宁山和云岚都是惊讶地望着林天。“林天，没想到只是这么几天的时间，你居然从宇宙二阶达到了宇宙五阶了，这样的速度真的是让我们都是嫉妒非常啊！我想想，当初，当初我从宇宙二阶到宇宙五阶，似乎花了十八万多年的时间！”宁山轻叹地道。

　　十八万多年，和几天相比，那真的是距离大大的！

　　林天微微笑道：“还得多谢宁老，云老你们的帮忙，若不是你们的帮忙，我提升实力也不会这么的快了。”云岚迟疑了一下道：“林天，那巴蛇的死？”

　　宁山道：“放心吧，我们不会说出去的。”

　　林天微微地点了点头：“他的死和我有关。”

　　“呼，果然啊！”宁山还有云岚都是轻呼了一口气。“巴蛇那家伙行事有时候根本就没有什么分寸，以他的性格，早晚其实都是会撞到铁板上的，林天你也算是为民除害了。”云岚笑道。

　　宁山道：“没想到幽王居然对你那么的客气，还是以林兄相称，幽王令也是换成了幽王请帖了，这样的事情，以幽王的身份，那是基本上都不会发生的。”云岚道：“林天，巴蛇没有什么亲人，但是却是收了两个徒弟，其中一个挺自私的，这会儿，如果收到了巴蛇死的消息，只怕早就藏起来了，但是另一个，对于巴蛇却是比较忠心的，如果知道巴蛇死的消息的话，只怕会想办法给巴蛇报仇的。虽然那家伙不会有证据认定巴蛇的死有你有关，但是你的嫌疑是比较大的，估计他是会找上你的。如果他认为打不过你的话，估计有可能威胁到你的亲人朋友什么的。”林天微微地皱了皱眉：“巴蛇的两个徒弟的修为分别是？”

　　“巴蛇的大徒弟是宇宙九阶的修为，在巴蛇还活着的时候，他还是比较忠心的，但是我们对于一些人的资料也是比较清楚，他的私心是比较重的，如果仇好报，他一定会报以宏扬其正义之名，而如果仇难报，那么，他十有八九是会选持逃跑以保全自己！巴蛇的另一个徒弟叫墨令，实力宇宙七阶，他的出生比较差，是巴蛇难得发一次善心的时候救了他然后发现他天赋不错教导了他，所以，对于巴蛇，他是比较尊重的，他会给巴蛇报一点仇的可能性比较大。”云岚道。

　　林天点了点头：“墨令么，我记住了，宁老，菲雅她们在水元星不会有什么事情吧？”宁山傲然笑道：“林天，这你就放心吧，墨令如果敢去水元星的话，那么，他肯定是有去无回，你的人在水元星会相当的安全的。”

　　忽地，林天脸色微微地变了一下。“宁老，云老，我先离开一下。”林天道，他一说完，立刻地就是消失在了宁山他们面前了，宁山他们你看看我我看看你都是不知道发生了什么事情。

　　回到自己的卧室之中，林天一下子就门关上了，倒在床上，林天意念一动强横的灵魂之力就是在脑海之中形成了一个钻头的形状，那灵魂之力形成的钻头急速地旋转，在加速到了一定的程度之后，一个小小的光点在林天的脑海之中出现了，一股灵魂之力一下子就透过那光点出现在了另一片天空之中！

　　鸿界，林天的一丝灵魂之力一下子出现在了造化面前然后在那里形成了一个虚影。“喝！”林天轻喝一声，顿时一股强烈的奇异波动就向着四周传递了出去，不一会儿，在林天所在的这个小小的庭院之中，杨诗，杨雪还有灵英慕容雪出现了！

　　“夫君。”杨诗她们几女同声地道。林天点了点头，脸上带着一丝焦急之色道：“诗儿，是不是发生了什么事情？我感觉到应该这一边是发生了什么事情了。”

　　杨诗她们相视一眼微微地摇了摇头。

　　林天眉头一皱：“诗儿，虽然我可能帮不上太大的忙，但是难道我连知道的资格都没有了么？！非儿呢？她怎么没有在呢？！”杨诗微微地叹了一口气道：“夫君，你听后不要激动，是逍儿遇到了一点点麻烦，他出去一趟，根本，被人打了一顿。”

　　林天沉声道：“打得有多重？！”

　　“比较重，不过如今七妹正在为他疗伤，应该用不了太长的时间就可以恢复过来。”杨诗道。林天眼里寒光连闪：“是哪个混蛋动的手？！”

　　自己的儿子，居然被欺负了，可是自己这时候却是帮不上什么忙，林天心里那是愤怒非常，可是再愤怒又如何，以他如今的修为，根本就不足以破掉那强大的空间障壁出现在鸿界之中！

　　杨诗摇了摇头道：“夫君，对方隐藏了身份的，以逍儿的修为的话，也是确定不了对方是什么身份。”林天道：“逍儿现在只是圣人低阶的修为，他出去的话，以后一定要给他分配两个护卫。”

　　杨诗道：“夫君，是我们疏忽了，我们以为在我们位面地盘之内的话，应该是没有人有胆子对付他的，结果却是出现了这样的事情！”

　　林天寒声道：“诗儿，这个一定要查，查清楚了，我林天的儿子，可不是什么人都可以动的！”对于敌人，林天那是相当的残酷无情的，但是对于自己的亲人，林天却是相当的关心的！

　　杨诗点了点头：“夫君，已经是在查了，夫君，看你的样子，似乎修为提升了一点？不知道什么时候可以进入鸿界之中来呢？！”

　　林天道：“修为是提升了一点，达到了宇宙五阶的修为了，使用破界的话，就是至尊八阶的强者也是极有可能一箭就干掉的，但是我试过了，如今想进入鸿界却还是早了一点，那空间屏障太强大了！”

　　“夫君，你也别急，也别担心我们这一边的情况，林家可不是一个软柿子随便什么人都可以捏的，等到大姐她们突破，那咱们林家不包括夫君你也是有四个圣人巅峰级的强者了！”杨诗道，“对了夫君，你能坚持多久了？大姐她们应该快从修练当中暂时醒过来了。”

　　林天微微地皱眉道：“以我如今的实力，支持一个时辰都是没有问题的，但是遥儿她们怎么会暂时停止修练？她们炼化墨王果，最好是不要被打扰。”

　　杨诗道：“夫君，她们醒过来一会儿还是没有问题的。之所以要让大姐她们醒过来一会儿，是因为前一段时间得到了一个东西，一件不错的东西，可以加速时间几十倍！大姐她们醒过来，然后可以使用那东西修练，可以在二三十年内就达到圣人巅峰级的修为了！”林天眼里露出一丝喜色，本来可是需要千年的时间的，如果只是需要二三十年的话，那实在是太好了，现在这样的时刻，周遥她们越早达到圣人巅峰级的修为自然是越好的！

　　“诗儿，不会对遥儿她们造成什么影响以至于让她们不能达到圣人巅峰级的修为吧？”林天道。杨诗道：“夫君你放心吧，父亲母亲他们都是查看过了，没有问题的。”

　　林天微微地点了点头：“这就好！”

　　就在这时候，一道林天相当熟悉的身影一下子就出现在了他的面前了。雪白色的衣裙，绝色的容貌，举手投足之间散发着高贵的气质，那出现的人影不是周遥又是谁？！

　　“夫君！”周遥见到林天连忙地叫出了声来，她的眼里一阵湿润，全身的气息都是有一点不稳了起来！“大姐，小心。”杨诗她们几女连忙地道。

　　周遥控制着自己情绪的波动：“夫君，我都知道了，你自己在那一边一定要好好的，你有我们，还有龙儿他们，我们不能没有夫君而他们也不能没有父亲。”

　　林天重重地点了点头：“放心吧。”就在这时候，石萱轩的身影也是出现在了林天的面前了，一袭淡紫色的衣裙的她，给外人的感觉，那肯定是不落尘世的仙子，但是在林天的面前，她却是一个想念丈夫的小女子。“夫君。”石萱轩也是叫出了声来了。

　　“遥儿，萱轩，我不在你们达到圣人巅峰之后，林家的担子很大一部分就要落到你们的身上了。”林天柔声道。“夫君，我们也是林家人，不是么？”石萱轩微微笑道。

　　林天呵呵笑道：“那当然了，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你们当然是林家人了。”说到这里，林天的脸色微微地一沉，“遥儿，那动逍儿的人，背后估计肯定是有不弱的势力的，就算是查出来了，可能一时之间也是不好动，但是你们如果达到了圣人巅峰的话，那么不客气的时候就不用客气！哼，一些混帐，如果当林家好欺负，那是打错了主意了！”周遥点了点头道：“夫君你放心，不论是谁，如果欺负到林家的头上，那么就要做好被报复的准备！”林天深吸了一口气道：“在你们达到圣人巅峰之后，之前我在圣果园得到的东西，能用的，尽量地使用！”

　　周遥微微地皱了皱眉道：“夫君，这样是不是不太好？如果尽量地使用了，那么，接下来的时光如何？那圣果园可是万亿年才开启一次的。”

　　“只怕，鸿界是撑不了那么久的，在将来，鸿界肯定会有着一场剧变的。”林天沉声道，“鸿界剧变的话，别的什么或许是不管用的，但是本身的实力的话，那还是管用一些的。”


第六卷 混乱星域 第一百零六章 诡异灰雾

　　“夫君，你是不是有什么没有告诉我们？鸿界变的话，那是向什么方向变呢？”周遥道。林天摇了摇头：“遥儿，我暂时来说也是不太确定，这个就先别管了，不管如何变，实力强横才是硬道理！”

　　“哼，夫君，还瞒着。”杨雪轻哼地道。林天柔声道：“老婆们，我不会害你们对吧？如果清楚了能告诉你们的时候，一定会告诉你们的。”

　　林天会害自己，这周遥她们都是没有这样的想法，明显就是不可能的事情！“夫君，如果你清楚了，就算是告诉我们了我们会有一些着急也要告诉我们哦，不然的话，我们更是难受的。”石萱轩道。

　　林天微微一笑点了点头：“一定！遥儿，萱轩，你们先去修练吧，墨王果使用，中间能断一点点时间但是也不可能断太长的时间的，不然的话会对你们达到圣人巅峰制造阻碍的！”

　　周遥和石萱轩点了点头，“夫君，那我们先去修练了。”两女齐声地道很快地就消失在了林天他们面前了。周遥她们离开，林天和杨诗她们再谈了一会儿之后一丝灵魂瞬间就回归了身体之中了。

　　“呼！”房间之中，林天一下子坐了起来，这时候他的脸色有一点点不好看。得到了一件能加速时间的宝物，虽然只能加速几十倍，但是却也是一个好消息的！只是，这好消息产生的欢快情绪，却是不能抵消林逍被打的负面情绪！

　　“老大，别担心，你当年被打甚至差一点被杀也不是一次两次的，没经过一点点磨难什么的，也不能真正地成长起来。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天沉声道：“不同啊！如果只是一次普通的和别的人战斗然后吃亏了被打，那我是不会有什么反应的，但是这一次打，却不只是一次普通的打，他是打给鸿界许多的人看的！”

　　“林家如今在鸿界地位比较微妙，鸿界变成这样，肯定是有不少的人对于我对于林家有一些想法的，但是许多的家伙畏于林家的实力不敢有什么举动。这样的时刻，诛神你说如果有人打了逍儿他，然后林家还没有做出什么来，甚至于连凶手都查不出来或者说查出来了也不敢采取什么举动，那你说，别人会如何认为？！这一次打了，下一次，可能林家就有人会有生命危险了，而这样下去，危险会越来越大！”林天道。

　　诛神道：“老大，如果打了林逍的人来自于比较厉害的势力，查出来了的话那么动手么？如果动手，会不会将战斗什么的还提前了？”

　　林天皱了皱眉想了想道：“应该不会是来自于比较厉害的势力的人动的手，大点的势力，现在估计是不想直接和林家碰上的，林家可不是一个软柿子如果碰上，那可是需要付出代价的！最大的可能，是一个依势于某一个比较大的势力的小势力的人动的手。”

　　“小势力的人动的手，这可能性确实是比较大的，如果林家不作出什么反应那就是给鸿界的人一种感觉，林家是比较软弱的，而如果动手了，估计就会被扣一个仗势欺人的帽子。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“只是让我有一点想不通的是，如果只是因为鸿界的变故的话，那么，应该不会这么快就有人动林家了啊。现在鸿界虽然是出了一个变故，但是整体来说，那还是比较稳定的，在一段不短的时间内鸿界应该都不会有灭亡的危险。”

　　“老大，你离开鸿界也是有一些时间了，可能发生了一些连你也不知道的事情吧。”诛神道。“嗯！”林天微微地点了点头。

　　地球。

　　“蛇王，居然蛇王死了。”贾洛德收到这个消息心里头却是感觉有一些压抑了，他有一种感觉，蛇王的死，应该是和林天有关！

　　虽然来说，贾洛德猜测林天的身体里，如今已经不是那个原生的灵魂了，既然不是那个原生的灵魂了的话，很有可能林天是不会回到地球来找他的麻烦的，但是这事情，他没办法确定啊！

　　林天回不回他没办法确定，所以自然就有一点纠结了，如果林天的实力或者说林天背后的实力不是这么的强大的话，那么他还没有这么纠结，但是，如今那是蛇王都死了啊！

　　蛇王是什么样的人物，可以说，他贾洛德在蛇王面前，那什么都不是，蛇王一巴掌就可以拍死他！一个是宇宙六阶，一个是至尊七阶，相差一级都不止！

　　“怎么会这么强，至尊七阶的实力，一招而灭！”贾洛德甚至都是有一点怀疑这消息的真实性了，但是这消息，却是他一个非常得力的属下发过来的！“难道，是那地方……”贾洛德脸色微微一白，他对于内宇宙并不如何的了解的，但是有宇宙六阶的修为，他以前也是偶尔听说过内宇宙，如果是内宇宙之中的强者的话，那么蛇王被一招杀死是解释得通的。

　　“妈的，这地球，或许不应该占！”贾洛德眉头紧紧地皱着，之前不占了地球，在地球一样的也是可以修练的，虽然这样的话不可能因为地球而在血族之中提升一些地位，但是如果麻烦太大的话，那提升的一些地位却是会不值了！

　　放弃？不放弃？贾洛德在脑海之中飞快地衡量着。“呼！看情况再说吧。”贾洛德还是并没有下定得了决心就这么放弃！地球对于血族来说非常好的修练环境，使得他这些年可是得了不少的好处。

　　忽地，贾洛德手中，那端着的红酒瞬间震动了起来，一些酒液甚至于被震出了杯子，整个房间其余的东西，这时候也是震动了起来！

　　“怎么回事？”贾洛德意念一动，瞬间强大的神识就扩散了开去，以贾洛德的神识，就算是不能笼罩到整个的地球，但是笼罩很大的一片区域还是没有什么问题的！

　　神识外放，贾洛德很快地就发现了一些不同了！身形微微一晃，下一刻贾洛德就消失在了原地，而那杯红酒却是轻轻地飘到了一张桌子上面。

　　地球上，有一处地方名为百慕大，百慕大三角洲，在这里出现的事故实在数不胜数！不少的强者都是探索过百慕大，然而很可惜并没有什么强者探出什么东西来，甚至于，还有好些个强者就那么消失在了百慕大然后一直地没有出现过了！

　　平时的百慕大，那是没有多少的人的，但是这会儿，百慕大附近，却是有了不少的人了，在那些人之中，贾洛德也是名列其中！

　　“贾兄！”贾洛德一来，顿时就有几个血族达到了宇宙级的强者和贾洛德打着招呼，贾洛德也不敢托大，连忙一一地还礼了。

　　就在这时候，一黑一血红两道身影飞快地向着这边掠着，那黑红两道身影眨眼之间就到了贾洛德他们身边然后现出了形来。

　　“参见亲王大人。”包括贾洛德在内的一些强者连忙地行礼道。那两个强者都是微微地点了点头然后目光就投向了前面的区域。

　　在前面，一片灰蒙蒙的区域出现了，那两个强者都是将神识伸向了那灰蒙蒙的区域，但是神识却是被挡住了。“嗯？”那两个强者都是微微地变了一下脸色，他们的修为都是达到了至尊级，虽然一个只是至尊二阶，一个至尊三阶没有达到很高的程度，但是寻常的东西，如何能挡住他们的神识？！

　　“血噬，如何？”那黑衣的强者道。那黑衣强者旁边的血袍老者沉声道：“看不出什么来，森宾兄你呢？”

　　那黑衣强者皱了皱眉道：“那灰雾不知道是什么东西，我的神识不能透入。”

　　那黑衣强者的话，可是将贾洛德他们一群人震了一震了，他们只是宇宙级的修为神识不能透入也就罢了，居然至尊级的强者神识也不能透入！

　　这时候，整个的地球许多的人都是往这边而来了，虽然来说许多的人速度比不得贾洛德他们，但是那些家伙一个个速度也是不慢的，在星球之内的话，就算是从南极到北极，也是花不了多少的时间的！

　　至尊级，宇宙级，域主级，恒星级，行星级，天空级，这些等级的人，每一级的都是有人过来了！至于大地级的人，那倒是还没有人过来，毕竟事情发生时间还不是太长。

　　整个的地球，达到天空级的实力的人可是相当相当的多的，如今的地球之上，血族的数量并不在少数，只是一会儿的时间，那天空之中就有了许多的人了，看其数量怕是不下于数万！

　　那血袍老者看了看贾洛德道：“小贾，将这地方禁了，修为低一点的人不能靠近。”贾洛德心里暗骂一声，这恶人，却是要他来做了。

　　意念一动，贾洛德的手中一个淡淡的血色光环出现了，那血色的光环飞快地向着四周扩散着，修为达到域主级的人，那是能抵住不被那血色的光环推得后移，但是修为不足域主级的人，却是一个个被推得飞快地后移了起来！

　　只是一会儿的时间，那离灰色区域比较近的地方的许多的人都是被推得后移了上千米，而后面到来的人，如果修为在域主级以下的，也是不能进入那光环扩散的范围之内！


第六卷 混乱星域 第一百零七章 探索灰雾

　　百慕大附近，那人是越来越多了，但是却是并没有一个人冒冒失失地进入到那灰雾之中去！最靠近那灰雾的，自然的是那两名至尊级的强者还有那些宇宙级的强者，只是他们绕着转来转去，但是却是并没有看出什么东西来，神识根本就不能透入那灰雾之中去，甚至于，神识在接近的时候还会被吞噬一点点。

　　“什么鬼东西，别把地球给弄得毁掉了。”贾洛德微微地皱着眉头心里暗想着。

　　“森宾兄，试一下吧。”那血袍老者道。那黑衣强者微微地点了点头，他意念一动顿时一块闪着淡淡的银光的金属出现在了手中了。

　　“啐星银，森宾兄你倒也是舍得啊。”那血袍老者轻笑地道，那银色的金属是一种比较珍贵的金属，硬度相当的高，九级的飞船上面都是需要用到一点的，当然，这样的金属，那价格是不便宜的。

　　那黑袍强者道：“如果不用强大一点的东西，只怕根本就试探不出什么。”那黑袍强者说着意念一动一道灵魂之力就融入了那啐星银之中了！

　　在那黑袍的强者的一道灵魂之力融入后，那啐星银银不都是变得强烈了一点点。这时候，那些个强者将目光都是投到了那黑衣强者身上！

　　“去！”那黑衣强者意念一动瞬间那啐星银就闪电般地向着那灰蒙射了过去！

　　在那啐星银接触到灰蒙的一瞬间，不少的人都是屏住了呼吸，下一刻，那啐星银一下子就没入了那灰蒙之中了。“能进入！”许多的人眼里都是闪动着奇异的光彩，如果那灰雾又不能进入，神识也不能透入的话，那么，或许神秘性更高，但是可探性就没有多少了，但是现在，那啐星银能进入，很可能说明一个问题，人也是可以进入的！

　　忽地，那黑衣的强者身体微微一震脸色变了一变。“森宾兄，如何？”那血袍老者道，其余的人也是紧紧地看着那黑袍老者，这样的一片灰雾区域，连至尊级的强者的神识都不能透入，如果说它很正常，那才是见鬼的事情了！

　　“这似乎是一条通道。”那黑衣强者想了想道，“我灵魂之力退出啐星银只是一瞬之间就覆灭了，不过也是察觉到了一点点。这该死的东西，对于灵魂的伤害太大了，灵魂之力就是在啐星银之中的时候也是飞快地消散着。”

　　通道？不少的人眼里都是露出了惊讶的神情，如果这是一个通道的话，那么这通道将会到达哪里呢！“森宾兄，确定是一个通道？”那血袍老者道。

　　那黑衣强者皱了皱眉摇了摇头道：“不确定，在里面的时间太短了，而且感知很模糊。”

　　“来地球这么久，森宾兄，似乎我们发现了一个比较有趣的东西。”那血袍老者笑道。

　　那黑衣强者微微地点了点头：“不知道是什么鬼东西，但是如果里面有好东西的话，我们要快一点了，不然的话，我想用不了太久这里就会有其他的至尊级的强者到达了。”那血袍老者心中也是一紧，那灰雾连至尊级的强者的神识都能挡住，这样的东西，对于一些至尊级的强者的吸引力可是大大的。

　　“我们没有做好隐藏措施，不然的话第一时间赶到的时候，就应该将这一带都给隐藏起来。”那血袍老者脸上露出一丝无奈之色传音道。他们不是第一时间到达的，但是如果第一时间就下令然后让那些宇宙级的强者都不乱说的话，那么这本是可以不让太多的人知道的，现在这样的情况的话，再封锁已经是没有意念了，现场这么多的人，很可能不少的人早就将消息传出去了。

　　那黑衣强者眼里也是露出一丝后悔之色，这么的神秘，如果说没有一点点宝物或者别的什么好处可得的话，那那黑衣强者都是不信的！

　　贾洛德看着那两个至尊级的强者，心里却是无奈的紧，虽然来说，他是这地球的领主，但是那两个至尊级的强者，却是根本就没有和他多商量！地球只是处在一个六级的文明帝国之内，六级的文明帝国的军队，那还管不到至尊级的强者身上，这世界，还是实力为尊！

　　当然，在宇宙之中，领主拥有星球上面的资源，这是基本的规则，如果真有什么宝物的话，那么，作为地球的领主，贾洛德基本上也是能分到一份好处的！只是这好处，比起至尊级的强者来说肯定会小得多了，能分到多少，要看别人的心情如何！

　　“小贾，派几个人进去试试。”那黑衣强者转过头对着贾洛德道。贾洛德心头不爽，那两个强者他们自己又不是没有一些手下在地球，让自己的手下去冒险不行啊？！

　　不过他再不爽也不敢反驳什么，命令下去，顿时两个恒星级的强者就进入了那光环之内到得了他附近了，这两个恒星级的强者是他购买的奴隶，死去了倒也不是太心疼！

　　“进去！”贾洛德直接命令道。“是，主人！”那两个恒星级的强者并没有任何的迟疑就应了下来，他们两人一前一后，立刻地就向着那灰雾飞行了过去！

　　在数万人的注视下，那两个人一下子就没入了那灰雾之中了。

　　“啊！”

　　“啊！”两声惨叫一下子响了起来，贾洛德脸色一沉：“他们已经是死了。”

　　“就这么死了。”那两个至尊级的强者眉头都是微微一皱，而其他宇宙级的强者心里头则是一凛，恒星级的实力，这可是不弱的，居然一进去就死了，这说明，那里面的危险可是不小啊。

　　不过，人能够进入那灰雾之中，倒是一个好消息，至于不用只在外面看着不能进去了！“小贾，找一个域主级的试试吧。”那血袍老者道。

　　“干！”贾洛德心中骂道，恒星级的他倒是不太心疼，但是域主级的强者，损失一个的话他可是比较心疼的，域主级的强者，最少也是要花百亿的宇宙币才能买下啊，稍微强一点的域主级的强者奴隶，那就是好几百亿宇宙币了！而且，域主级的奴隶，数量还是比较少的就是有钱也是不太容易买到满意的。

　　不过，心里骂归骂，他是不敢表现出来的。贾洛德手一招，顿时一个域主三阶的家伙就到了他的面前了。“尽量防御好，争取在里面活下来，如果发现了什么第一时间就出来。”贾洛德沉声道。

　　“是，主人。”

　　那域主三阶的强者意念一动，瞬间身体外面就出现了一层淡金色的光罩，而且，他的皮肤也是泛起了金属的光泽，显然的，这时候他已经是将防御摧动到了极限了。

　　“等等。”就在那域主三阶的家伙要进入灰雾之中的时候，那红袍的老者出声了。那域主三阶的强者听到声音，自然一下子就停了下来望向了那红袍的老者。

　　那红袍的老者一挥手，顿时那域主三阶的家伙的身上就出现了一层血光，那血光看上去凝密非常，防御力当是相当相当的不错的。

　　“进去吧。”那红袍老者淡淡地道。

　　那域主三阶的家伙虽然不得不听命令，可是他也是有思想的，也是知道害怕的，这时候，身上有了那层血光他才是感觉心安了不少，至尊级的强者给他加上的防御，就算是随手而为，那防御力也不会弱到哪里去的。

　　很快地，那域主三阶的家伙就没入了那灰雾之中了，在那域主三阶的家伙没入那灰雾之中没有多久，那血袍老者的脸色一下子变了变，他感觉得出来，就是那几秒钟的时间，他布下的防御已经是破了，而且，那其中的一丝灵魂之力被毫不客气地摧毁了！

　　“血噬，如何？”那黑衣强者问道。那血袍老者沉声道：“没有发现多少，我布下的防御破了。”

　　忽地，一声痛哼之声一下子响了起来了，接着，从那灰雾之中，一道人影暴射而出！“嘶，好惨！”看到那人影，不少的人都是倒吸了一口凉气。

　　那出来的人，自然就是那个域主三阶的家伙了，他本来，那是比较帅的，但是这会儿，身体之上的血肉许多的都是已经腐烂了，那张脸，变得恐怖非常一双手，甚至好几个指头上面都没有肉只有白花花的骨头了。

　　“啊！”那域主三阶的家伙在里面的时候没有痛叫出声，但是一出来，惨叫之声立刻地从他的嘴里发了出来了！在里面的话，他估计为了活命，也是不敢去痛叫了，在那时候，活下来是最重要的，至于痛，暂时强忍着！

　　“生命恢复！”一个穿着碧色衣物的女子看不过，一扬手，顿时一道绿色的光芒笼罩在了那域主三阶的家伙的身上，在那绿色的光芒的笼罩下，顿时那域主三阶的家伙身上的伤势比较快速地恢复了起来！


第六卷 混乱星域 第一百零八章 打不开的黑门

　　虽然那恢复是比较快，但是那碧衣女子也是微微地皱了皱眉，这恢复的速度，是远低于她的预料了！要知道，她可是宇宙级的强者，而那家伙可是域主三阶，一个宇宙级的强者出手恢复一个域主三阶的家伙的身体居然这么慢，不只是那女子自己惊讶，就是那两个至尊级的强者也是心中惊讶了。

　　十多分钟过去，那个域主三阶的家伙才是恢复了过来，而这时候，他的眼里还满是惊惧！“多谢大人！”那域主三阶的家伙对着那碧衣女子行了一礼道。

　　那碧衣女子微微地点了点头并没有多说什么，她之所以出手，一也是有一点不忍，二则也是想知道那灰雾里面到底有什么了！

　　对于达宇宙级这么高的修为的强者来说，生活有时候是有一点点无聊的，值得他们注意的，能引起他们兴趣的东西太少了！而如今那灰雾以及这背后可能隐藏着的东西就让他们感兴趣了！

　　“发现了什么？”贾洛德沉声道，他也是想秘密地问不让其他的人知晓，但是这在两个至尊级的强者在场的情况下是行不通的，不当着他们的面私下里问的话，他贾洛德今天就没有好下场了！

　　那域主三阶的家伙稳了稳情绪恭敬地道：“主人，那灰雾之中，是隐藏着一条通道，而在通道的尽头，有着两扇黑色的大门，那大门是关着的我试了一下推不开。”

　　“果然是一条通道。”那黑衣中年人轻声道，“有趣，居然出现这样一个东西，还有一扇黑色的大门。有一扇这样的黑色的大门的话，那么，应该不是天然形成的而是人力所造了！”

　　那血袍老者眼睛望着那灰雾微微地眯了一下，连至尊级的强者的神识都能挡住，他本来以为这一处地方，或许是天然的，但是如今居然发现很可能是人工的，那么，这一处地方，那科技水平可是相当的高了！

　　科技水平高到一定的地步的话，是能创造出一个异空间的，在那血袍老者看来，那一道黑色的大门后面，应该是一个异空间了，而不少的人差不多也是同样的想法。

　　“血噬，进去看看？”那黑衣中年人道。“好啊。”那血袍老者微笑地点了点头，连一个域主三阶的家伙都活着出来了，他们可就不怎么害怕了！

　　下一刻，两个至尊级的强者一下子就进入了那灰雾之中了，见到那两个至尊级的强者进入，那个宇宙级的强者你看看我我看看你，并没有第一时间就进去。

　　“咱们现在就进去么？”一个黑衣青年轻声地道，他外表年轻，但是修为达到了宇宙级，明显的是一个老怪物级的家伙了。

　　“现在就进去和两位亲王大人争，只怕是落不得什么好。”那碧衣女子淡淡地道，她目光转向贾洛德，“贾兄这一次可是运气了，这东西出现在了贾兄的这领星之上，那最后贾兄肯定是能获得一份好处的。”

　　贾洛德微哼一声并没有说什么，虽然是应该能分一份，但是有两个至尊级的强者在，能分到多少成问题了，更何况，如果不能尽快地找出可能存在的宝物的话，那么引得大量的强者到来，他贾洛德估计毛都得不到一根了。

　　一分钟，两分钟，三分钟，那两个至尊级的强者既没有发出什么声音也没有出来！就在外面的宇宙级的强者忍不住就要进去的时候，那两个至尊级的强者却是一下子出现在了外头了。

　　出现在了外头的两个至尊级的强者让其他的人都是微微地一愣，本来，这两个至尊级的强者进去的时候形象还是蛮好的，但是这会儿，形象似乎是有些破坏了，虽然是没有和那个域主三阶的家伙一样那么大的伤害，但是衣服都是破损了一点了，而且，脸色微微地有些发白！

　　“亲王大人。”一个和其中一个至尊级的强者关系还算不错的宇宙级的强者道。“那里面那黑色的大门推不开。”说话的是那个黑衣的至尊级的强者！

　　推不开？！听到那黑衣的强者如此说，顿时不少的人都是露出了惊讶的神情，对于至尊级的强者来说，轻轻地一挥手，可能一颗星球就走向了毁灭了，居然两个至尊级的强者联系都推不开那黑色的大门。

　　那血袍老者扫了一眼在场的宇宙级的强者道：“所有的宇宙级的强者准备一下，一齐进去再试一次！”那些宇宙级的强者点了微微地点了点头，不过其中一个宇宙级的强者道：“亲王大人，不知道里面的危险如何？”

　　那血袍老者沉声道：“你们的攻击，似乎是看人的，进去的人越强，遭到的攻击就越严重一点。”听得那血袍老者如此说，顿时那些家伙心头晃然。

　　“怪不得之前那域主级的家伙还能逃出来，原来是受到的攻击不同。”贾洛德心里暗道。那血袍的老者接着道：“感觉那门应该是能推得动的，只是因为所受到的推力小了才没有动，记得，待会将推力合到一起！”

　　那些宇宙级的强者都是点了点头，至于域主级的人，那是没有他们什么事情，之前那域主三阶的家伙的惨像也是告诉了他们了，以他们的实力，好好地进去，只怕就得重伤着出来！

　　一会儿之后，那两个至尊级的强者也是将自己的状态调整了过来了，那黑衣强者一身令下，顿时那一共二十七个宇宙级的强者一个个地进入了那灰蒙之中了，在那些强者进去之后，那两个至尊级的强者也是进入了其中！

　　短短的一分钟之后，那灰蒙之中就响起了一声声的闷哼之声，很快，一个个的宇宙级的强者飞快地从那灰蒙之中出来了，而那两个至尊级的强者这时候也是出来了，和上一次出来相比，这一次他们的脸色就难看了一点点了。

　　“该死的，居然还是推不开。”那个血袍的老者低声骂道，以现在这些人还推不开，那么，他们想得到那可能存在的大部分的宝物的可能性就降低了，这些人推不开，估计用不了多久，就会再有至尊级的强者到来了！

　　这些宇宙级的强者虽然不少，但是如果有宝物，他们两个至尊级的强者肯定占了大头了，不过若是有至尊级的强者过来了，他们占到了比例就要小得多了，如果到时候来的人有实力比他们强很多的，那么，就算那黑色的大门开，他们能得到多少的好处也是一个未知数了！

　　这一次，那两个至尊级的强者有准备的情况下没有多少事情，但是那些个宇宙级的强者，其中有一些还受了不轻的伤了，那灰雾可不是那么的好进入的，一进入其中，灵魂和身体都是同时地受到攻击，而且那攻击的力度还是相当相当的大！

　　那些根本就没有进入灰雾之中的家伙见到这样的情况心里头也是暗暗吃惊不已，他们之中的许多人，立刻地将这里发生的情况向着外界传播了起来，只是短短的时间，地球发生的事情，不少的宇宙级的强者还有至尊级的强者都是得到了消息了！

　　一般的小事情，在宇宙之中，那根本就不会怎么传播的，但是如果是真正的大事情，那在宇宙之中传播的速度一定会比较快的！

　　地球发生的这事情，自然的算不得是小事情了，两个至尊级的强者再加上二十多个宇宙级的强者，居然都无法推开一道黑色的门，这事情，那是相当的奇特了！

　　虽然传播的比较快，但是地球这一边发生的事情，遥远的混乱星域那得到消息还是需要一定的时间的，所以林天这时候，那是根本就不知道地球居然发生了不一般的事情了！

　　混乱星域无忧星。

　　“林天，没有出什么事情吧？”宁山对着从自己的卧室之中走出来的林天道。林天微微地摇了摇头：“没什么大事情宁老，不用担心。”

　　云岚道：“林天，如果需要帮助的话，尽管开口，我们两个老家伙或许还是能帮上一点忙的。”

　　“云老，多谢了，不过真没有什么事情呵呵。”林天道，鸿界的事情，就算是他告诉云岚他们，他们又如何帮得上忙呢？！

　　不说云岚他们根本就不能进入鸿界之中，就算是进入了鸿界之中，以他们的实力，那也只是被虐的份，至尊八九阶的实力，在外宇宙倒是牛，但是进入鸿球之中的话，那随便出来一个，一指头就可以将他们摁死！

　　时间一天天过去，在幽王说了那话之后，林天也是没有再动用破界干掉他想杀的几个家伙。如果幽王是硬着来，那么，他林天可不会管什么后果，将幽王的客人吓跑了就吓跑了，但是幽王是软着来，林天就暂时不做那恶客给幽王一些面子了！

　　几个月的时间，可以说是转眼就过去了，让林天有一点无奈的是，他虽然是和云岚他们参加了好几次的聚会，然而却是并没有得到能提升他现在的修为肉身强度的东西，也没有得到能消除他现在肉身副作用的东西！

　　达到了宇宙五阶了，修为真的是不低了，这时候还能满足他条件的东西实在是相当的稀少了！


第六卷 混乱星域 第一百零九章 地球，强者云集

　　“林天，你是地球的吧？”宁山道，现在这时候，距离幽王宴已经是不足半年的时间了，这会儿林天刚刚从修练室中出来。不知道宁山为什么这么问，但是林天还是点了点头：“嗯，这个宁老应该是清楚的啊。”

　　云岚道：“林天，你坐吧。”

　　点了点头，林天在云岚还有宁山他们旁边坐了下来：“宁老，云老，是不是发生了什么事情？”宁山微微地点了点头道：“林天，收到了一个来自于地球的消息。”

　　“地球？什么消息？！”林天道，对于地球，他有一点点关心，但是也不是特别的关心，关心是因为，这个地球，和鸿界之中那个地球是一样的，而且鸿界的诞生，和这真实世界的地球可是分不开的，鸿界之中最初的那一批人都是地球人！而不是特别的关心，这也是可以理解的，毕竟他不是在这个真实的世界的地球上面长大的，对于这个地球，感情并不是那么的深厚。宁山道：“你看这个。”宁山说着一挥手林天他们面前就出现了一道巨大的光幕了，在那光幕之上是一片洋面，洋面之上，一片区域被一团灰色的雾气笼罩了起来。“宁老，这里难道是地球？”林天道。

　　宁山微微地点了点头：“对，这是地球，百慕大你知道么？”林天点了点头，对于这个，他当然是非常清楚的，在鸿界之中的地球之上，也是有百慕大的，不过那一个百慕大，林天查过了，不是特别的神奇。

　　“这里就是百慕大中心处，在那里，大概一年之前出现了这灰雾，灰雾出现之时，整个地球微微地震动了一下，然后不少的强者都是赶到了这里！”宁山道，“对于地球上面的强者你清楚么呵呵。”

　　林天点了点头：“略知一二，如今地球上面，应该是有许多的血族强者了。”宁山点头道：“嗯，地球上面，之前到达这灰雾的就有两个至尊级的强者以及二十七个宇宙级的强者，至于域主级恒星级，那就更多了，一个处在六级文明帝国内的星球，居然拥有这么多的强者，实在是让人不得不吃惊。”

　　云岚轻笑地道：“老骨头，你可是跑题了。”

　　宁山瞪了云岚一眼道：“老猴子我跑一下题不行啊！林天，那些强者到达之后，立刻就使用神识探索，可是让人奇怪的是，那灰雾，神识根本就进入不了！”

　　林天微微一惊：“至尊级的强者的神识也不能透入那灰雾？”宁山微微地点了点头：“是的，至尊级的强者的神识都不能透入啊，实在是神奇，如果不是离幽王宴只半年都不到的时间了，我一定现在就赶过去看看。”

　　“那已经是一年前了，宁老，现在只怕赶过去，什么奇异之处都已经是被探明了吧。”林天道。宁山摇了摇头：“林天，这你可就错了，没有！那两个至尊级的强者进去了那灰雾之中，然后，在那里面发现了一条通道，而在通道的尽头，而是两扇巨大的黑色大门！”

　　“通道。”林天心中一紧，他联想到了鸿界，那通道，莫不是连接着鸿界不成？！“老大，有一点可能，不过可能性不是很大，鸿界现在应该还不至于就开始和这个位面出现连接了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“然后呢？”林天道。

　　宁山道：“那两个至尊级的强者没有推开那两扇门，而且，后来又加上了那二十七个宇宙级的强者，一齐进去之后，还是没有推开那两扇门！”

　　“好强悍啊。”林天轻叹地道，两个至尊级的强者，再加上二十七个宇宙级的强者，这样的实力真的是非同小可了，居然连两扇门都推不开！

　　宁山笑道：“林天，精采的还在后面，一年之前，地球是有两个至尊级的强者二十七个宇宙级的强者，现在你知道地球有了多少的至尊级的强者多少的宇宙级的强者么？”

　　林天微微地摇了摇头：“时间已经是过去了一年了，只怕，数量已经是相当的不少了，未知的东西总是引人兴趣的，更何况对于宇宙级至尊级的强者来说，能引起他们兴趣的东西不多！”

　　“大概五百的至尊级的强者，一万多的宇宙级的强者了。”宁山道。林天眉头微微一皱，地球之上，居然这么多的强者了，这可不是一个太好的事情，如果他们哪一个心中不爽了，那么地球可能一下子就毁了，对于宇宙级至尊级的强者来说，地球可是相当的脆弱的。

　　那么多的人，如果有什么矛盾的话，打起来一点点余波也可能让地球覆灭！“该死的。”林天心里暗骂一声，如果地球就这样毁了，那他心中可是不痛快了！

　　林天道：“这么多的强者，宁老，你可不要告诉我，他们还是没有推开那黑门。”宁山点了点头道：“林天，虽然我也是不太相信，但是事情就是这样，五百来个的至尊级的强者，还有一万多的宇宙级的强者在地球了，可是那黑门，还是没有被推开。”

　　“一点作用也没有？那这样的话，或许不是推可以推开的吧。”林天道。宁山摇了摇头道：“倒不是一点作用也没有，有一点点作用，那黑门被推开了一点点，可是就算是有人变小了，也不能从那一点点缝隙中进去，似乎那黑门是完全推开才能进去的。”

　　“这么多的强者，宁老，地球现在如何了？是不是相当的混乱？”林天道。宁山道：“这倒不是，地球现在应该是比较安全的，因为那些强者们都害怕如果地球毁灭了的话，那么那灰雾还有黑门什么的也消失了，所以那些强者们发表联合声明，不得在地球范围内进行战斗，如果毁灭了地球引起那灰雾还有黑门消失，则承受所有的强者的打击！”

　　听得这个，林天微微地松了一口气，有这样的联合声明在，那地球倒真是会比较安全的，当然，这么多的强者在那里，也不是绝对的安全的，天知道哪一个家伙抽疯就胡乱地出手将地球给毁灭了！

　　云岚道：“得到了消息的许多家伙故意地封锁消息，所以这一个消息我们也是才知道不久，林天，不知道你如何打算？”

　　林天道：“云老，宁老，你们是如何想的？”

　　宁山道：“林天，离幽王宴只是半年的时间了，这时候离开也是不行的，所以自然是要先参加幽王宴了，幽王宴之后，如果那黑门还没有开的话，那我是想去地球看看。你若是现在不急着回地球的话，到时候我们可以一起。”

　　“我只怕是不能和你们一块儿去了。”云岚皱了皱眉道，“隐隐的有一种感觉，只怕离我进入内宇宙的时间不长了，可能这一次幽王宴之后，用不了多久就要进入内宇宙之中了，进入之前，我还想回云岚星看看。可惜了，那黑门里面是什么，也是勾起了我的好奇心了。”

　　“老猴子，你这么急？”宁山惊讶地道。云岚微微地点了点头：“嗯，进入内宇宙，这个估计也是拖不得啊。林天我看你不如参加了幽王宴然后随老骨头一起吧，你现在出发，回地球，估计到达时间还会在老骨头半年之后出发后面了。老骨头的心蓝号速度还是相当的不错的。”林天微微地点了点头：“嗯，宁老，那我到时候就随你一起吧。”宁山笑道：“这个没问题，无忧星上不少的人都是知道了这消息了，到时候只怕前往地球的人不会在少数。”

　　林天脸上露出一丝苦笑，现在地球上面的强者就已经是够多了，如果无忧星这里的强者再过去，再加上别的许多的星域的强者收到消息也过去一些的话，那么到时候地球只怕是比起现在的无忧星还要热闹强者还要多了！

　　“老大，那么多的强者，是比较危险啊，肯定有不少的强者根本就不知道你的一些情况的，如果遇到了，一言不合，可能直接就对你动手了。”诛神在林天的脑海之中道，“这样的话，那你那根本就不存在的师尊就起不到作用了。”

　　“回地球是必须回去的，如果能在到达地球前再提升一次实力的话最好了，如果不能，那也是没办法的事情。”林天在脑海之中道，“唉，可惜，在无忧星这么久了，也是不知道那火焰的消息。”

　　前来参加这幽王宴，林天一方面也是不想和幽王冲中出来，另一方面，是想来搞到一点好东西的，可是他很想得到的宁山描述的那火焰，却是还并没有什么消息。

　　云岚道：“林天你也不要太担心，强者多了，相互之间也是有很强的约束的，敢冒着得罪那么多人的风险乱来的家伙应该是不存在的。不过我劝你，到时候如果到了地球，先将地球上面的人转走吧，星球毁了是小事，对你来说，买下一个星球然后给那些人生活不是难事的。”

　　林天微微地点了点头：“云老，我明白的。”就在这时候，远远的，一股奇异的感觉一下子传了过来，感觉到那奇异的感觉，林天他们都是微微地一愣，在愣了一下之后，林天他们三人同时地消失在了原地出现在了别墅外面的天空之中。

　　“火，好强大的火焰！”林天轻声地道，他的眼里这时候却是精光闪动着紧紧地盯着远方的天空！


第六卷 混乱星域 第一百一十章 幽冥火

　　远方的天空，这时候那是带着了一点点幽蓝之色。“啊，林天，就是那火焰！”宁山忽地道，“百年之前出现过，没想到它又出现了！”

　　“什么？！”林天一听宁山所说，顿时心中一惊，然后，他的神识一下子就向着远方延伸了过去，然后在神识到达一定的距离之后，却是遇到了阻碍了，在那面前有着一层强大的结界将林天的神识给挡了下来！

　　“过去看看。”林天道，宁山他们都是点了点头，三人一下子就加速前进了起来，然而在前进了数百里之后林天他们一下子停了下来了，那结界不止是挡着他们的神识，连他们的身形也是挡住了！

　　云岚伸出手，一下子按到了那结界上面，顿时云岚手按着的附近就出现了一点点的淡青色的光芒。“是幽王。”手伸出只是一瞬间云岚就将手收了回来了。

　　宁山微微地点了点头道：“传言是真的，那火真的是在幽王的手中。”这时候，在林天他们附近也是出现了不少的人了，那些家伙都想再往前看清楚一点，可是被那结界挡着他们都是不能前进了，至于强行打破那结界……这个，在感受着那结界的强大的时候，他们就将这样的念头从心里打消了！

　　别人既然弄出了这样的结界，那就说明不太想别人过去，强行破掉结界，哪怕是成功了那也是惹怒了人了，得罪实力强大的人一般的人可不会这样乱来。

　　“老大，那火焰是不是想一点办法弄到手？”诛神在林天的脑海之中道。到现在为止，那幽蓝色的火焰是林天知道的唯一能提升至尊级的强者肉身强度的东西，可是这玩意儿却是落在了幽王的手中。

　　虽然如今和幽王关系不算差，但是林天心中清楚的，也说不上好！幽王对他还算客气连之前的矛盾也不算了，这是忌惮他那根本就不存在的强大的师尊，然而，如果林天想因为幽王的这份忌惮就轻而易举地从幽王的手中得到那火焰的话却是做梦了！

　　“回吧。”云岚道。林天微微地点了点头，三人很快地就回到了那别墅之中了。

　　别墅之中，宁山道：“林天，你准备怎么办？那火焰在幽王的手中，得到不易的。”林天微微地皱了皱眉道：“宁老云老你们可有什么好办法？”

　　宁山轻叹地道：“林天，幽王对那火焰只怕也是比较看重的，我还真是没有什么好办法。”

　　“林天，老骨头没有什么办法，我或许有一点点办法。”云岚轻笑地道。

　　林天眼睛一亮：“云老你说。”

　　云岚道：“虽然不知道是什么原因，但是那火焰刚刚的爆发肯定是让一些人认出来了，而且，肯定也是不少的人知道了那火焰就在幽王的手中了。”

　　林天微微地点了点头，他们知道了，别人也不是笨蛋的自然的也会有人知道。“幽王用不了多久就要离开外宇宙进入内宇宙之中了，内宇宙之中，那样的火焰或许不算什么神奇的东西，所以幽王很有可能不将那火焰带走的。”云岚轻笑地道。宁山道：“老猴子，不一定吧，那火焰可不是一般的东西，或许幽王会带进去也不一定。”

　　林天道：“我比较同意云老的看法，确实，那样的火焰在外宇宙可能算相当的珍贵，但是到了内宇宙可能就是相当普通的东西了！幽王如果带走，可能还会隐隐的得罪不少的人，比如说像我这样想得到那火焰的！而留给自己比较亲密的人的话，或许也不会，这毕竟是一个大麻烦。”

　　云岚笑道：“所以幽王最可能的做法，是将那火焰给别人，当然，这个人要能给他带来不错的好处。林天，你还是有一定的可能得到的，毕竟，一般的人可不会有你那样的强大的师尊。”

　　云岚和宁山心里头其实是有一点点疑惑的，如果说林天的师尊是一位内宇宙的强者的话，那么，为什么不直接给他一些好东西呢？！比如说像那样的火焰，直接给也就不用麻烦地弄了，但是他们也是不好向林天问出口。

　　无忧星，幽王府。

　　一身白袍的幽王看着面前的一朵小小的幽蓝色的火焰暗暗地皱着眉头。“哼，没想到这幽冥火，居然渐渐地有了一丝灵识了！”幽王低声地道，在他的面前，那幽蓝色的火焰轻轻地摇曳着看上去很可爱，可是幽王清楚，这东西如果爆发起来，那可是相当相当恐怖的，就是他，如果没有什么准备的话，有时候也是不能一下子就将这幽冥火给压制下来！

　　“小东西，感受到无忧星有了很多的强者了对吧，想给我添麻烦对吧。”幽王沉声道。那火焰一下子涨了一点，对于幽王的话，它尽然是明了一些意思！

　　“你这一丝灵识，就给我毁灭了吧。”幽王说着意念一动瞬间庞大的灵魂之力就向着那幽冥火压制了过去，在灵魂之力压制了那幽冥火的同时，幽王一股充满着毁灭性的灵魂之力进入了那幽冥火之内，或许是感觉到了威胁，那幽冥火顿时再一次地爆发了起来，可是它的爆发，却是被幽王死死地压制着，而那丝毁灭性的灵魂之力则是不断地在那幽冥火之内寻找着那一丝灵识本源！

　　幽王是想灭了那一丝灵识，但是那火焰，自然是不想自己的灵识被灭，两者疯狂地相争了起来！那火焰是相当的厉害，然而幽王可是至尊九阶的强者，慢慢的，那火焰也是有些抗不住了，忽地，幽王脸上露出一丝笑意轻声地道：“原来是在这里，给我毁灭了吧！”

　　下一刻，那幽冥火剧烈地挣扎了起来，可是挣扎只是持续了十来秒钟，十来秒钟一过，那幽冥火一下子平静了下来！“呼，好家伙，天地之间这样的灵火真的是强大。”幽王一下子就将灵魂之力收了回来了，这时候，那幽蓝色的火焰还是静静地燃烧了起来，和之前相比，那幽蓝色的火焰少了一点点灵性，但是却是多了一份平静。

　　“该死的东西，这一次爆发，却是给我带来了麻烦了。”幽王微微地皱起了眉头，他心中清楚，许多实力强大的家伙对于这幽冥火都是垂诞的，好几个家伙，本身的实力那是一点都不比他差，而且彼此的关系也就是一般般，被那些家伙知道了，肯定会找他来讨要或者想交换，如果讨要或者交换不成，只怕就会动强了！

　　“如果将这幽冥火带进内宇宙之中去，只怕一些家伙会对我无忧星不利！罢了，内宇宙，这样的东西应该不算特别的珍贵的，这东西，就不带进内宇宙之中去了。”幽王心里暗想道。

　　不带进去，那怎么处理还是有许多的方式的，幽王首先考虑的，自然是给自己亲近的人，可是内心之中权衡了一下之后，却是打消了这种想法，这幽冥火对于一些家伙特别是修练火属性的功法的以及炼制丹药的吸引力特别的巨大，如果给自己亲近的人，那么就等于是将一个麻烦给了别人了，算起来的话，说不准是利大于弊还是弊大于利了。

　　财不露白，这是很重要的，当财露白了之后，就是幽王这样的强者，也得考虑这东西因此带来的不良的后果！无忧星的势力是强大，而幽王的关系网也是强大无比，但是如果暗中有太多的强者惦记的话，早晚会带来一些巨大的麻烦！

　　“这混蛋东西。”幽王低声地骂了那幽冥火一句，如果它不爆发一下的话，那么，暗地里将这火焰传给自己亲近的人就可以了，可是这一次爆发，让许多的人都是知道了这火焰在他的手中了。

　　无忧星，许多的强者心里都是暗暗地打起了主意，林天对于这火焰看中想得到手，他们同样的也是想得到手的。

　　“幽冥火，没想到事隔这么多年，又看到了这幽冥火了，如果我得到了，炼丹的成功率至少能提高百分之十！”一个红袍的老者眼里精光闪动着，看他那气势，竟是不比幽王差多少。

　　“好强大的火焰，这东西老子要得到手，如果得到了之后吞噬，攻击力起码强大三成！”

　　“幽冥火，早就猜到应该是在幽王的手中了，这一回终于是确定了！幽王啊幽王，你就要进入内宇宙之中了，这东西，就给我来保管吧。”

　　……

　　“林天，想得到那火焰的家伙肯定相当的多，你的竞争对手可是不少啊。”宁山道。这时候，云岚微微一怔之后道：“没想到有人开出价码让我助他得到幽冥火，老骨头，你太不专业了，别人都知道那叫幽冥火了，你还是那火焰那火焰地叫。”说到这里，云岚脸色微微地有些凝重地道，“林天，我是以我要进入内宇宙了为由拒绝了，不过你要小心了，你的对手不只是不小，而且，一个个实力都是相当强大。”

　　宁山道：“林天，对手放多，不如放弃吧。”林天微微地皱了皱眉头：“宁老，云老，看情况吧，如果有可能，我还是想得到手。当然，如果实在太棘手，我也不会强来的。”


第六卷 混乱星域 第一百一十一章 七星液

　　云岚道：“不放弃的话，一定要小心点，有些家伙做事情那是不折手段的！”林天点了点头表示明白，宇宙这么大，出现什么样的人物都不是什么稀奇的事情。

　　时间转眼之间又是过去了好多天，这些天里，林天并没有去找幽王，他的生活还是和以前一样，和宁山云岚他们去参加一些聚会，然后多余的时间，大部分的是用在了修练上面——在鸿界之时，掌握了那么多的法则的，到了这里那些法则虽然变了，但是也是能让他掌握一些异能力，那些个异能力，也是需要锻炼的！

　　林天这里过得很平静，但是幽王那里，可是过得不平静了，这些天里，那是陆陆续续的有上百人为了那幽冥火找过他了，那些人敢找幽王，自然的一个个实力还有势力不会差到哪里去，这样的人物可不是好打发的，结果，自然是弄得幽王烦恼非常，当然，那幽冥火他并没有这么简单地就给出去！

　　这一天，林天刚从修练室中出来，宁山的笑声就响了起来。“哈哈，林天，和你的预料差不多，幽王发出声明了。”宁山道。

　　“终于发出来了？”林天轻笑地道，身形一晃就出现在了宁山面前了。宁山点了点头：“嗯，看来他也是不甚其烦了。”林天道：“声明的内容是？”

　　宁山道：“幽冥火，幽王宴时给出！至于具体的条件，幽王宴时公布！”林天笑道：“和预料的差不多，这东西，幽王估计是会当众给出的，而不会暗中给某个人。”

　　“嗯，如果是暗中给出，只怕别人还是会找幽王，这样的事情幽王可不会干。谁得了那幽冥火，谁就接走他的麻烦。”宁山道。

　　林天道：“宁老，云老这会儿去哪里了？”

　　宁山笑道：“会老朋友去了，他用不了多久就要进入内宇宙了，这一进入，也不知道什么时候出来了。”林天道：“宁老，对于内宇宙我不甚了解，不知道你了解多少？进入了的话，如何才能出来呢？”

　　宁山给林天倒了一杯茶道：“我和你也是差不多，内宇宙，这词都只有有限的人知道，修为弱一点的人基本上都是没有听说过的，你应该也知道宇宙虚拟网络上面都没有这么一个词的被屏蔽了呵呵。进入内宇宙之中的话，那是极难出来的，这一点从根本就没有多少的内宇宙强者出现在外宇宙就知道了，出来了的内宇宙强者，也是不会透露内宇宙的信息，所以导致外宇宙生命对于内宇宙那是根本就没有多少了解！”

　　宁山喝了一口茶继续道：“其实我在域主级的修为的时候，还不知道有着内宇宙的存在，那时候，以为自己域主级的修为已经是相当不错了，后来知道还有内宇宙，还有远远地强于至尊级的强者，才知道自己不过是一个井底之蛙。当时的感觉真的是相当相当的震惊的，后来就更努力地修练了，虽然现在还没有成为内宇宙强者，但是好歹也是达到了至尊八阶了，如果不出预料的话，十万年之内达到至尊九阶就可以进入内宇宙之中了。”

　　林天微微一笑：“宇老你也是一朝觉醒了，万幸的事情，这个世界，真的比起我们想象之中的要大得多大得多！”

　　“林天！”这时候，云岚的声音在别墅外面响了起来，那声音刚落云岚就出现在了别墅之内了。

　　看到云岚那带着一点点喜意的表情，林天笑道：“云老，莫非有什么好事发生？”

　　“嗯，对你来说，或许是一件好事。”云岚笑道。

　　林天心中一动：“云老，莫非是得到了能消除我身体副作用的东西？”

　　云岚微笑着摇了摇头又点了点头。林天无奈地道：“云老，你这可是将我给搞糊涂了。”

　　“哈哈，你也有糊涂的时候啊。”云岚哈哈笑道，他说着，手中忽地出现了一大瓶七彩的液体，那瓶子是透明的，所以能清楚地看到里面的液体的颜色。

　　“这是？”林天道，他自己认不出来，诛神一下子也是没有认出来。“老猴子，这难道是七星液？”宁山诧异地道，“你从哪里搞到这玩意儿了，这东西可也是相当稀少的东西。”

　　云岚晃了晃那瓶子，顿时那瓶中七彩的液体就流动了起来，很奇异的，那七色的液体各种色彩分了开来然后形成了七颗颜色各异的小星星。

　　“奇妙的东西。”林天微笑地道，“云老，这东西有什么作用？”

　　宁山道：“看这样子，明显就是七星液了，七星液，是一种培养液，小小的一滴，就可以让一棵小树苗在短短的时间内就长成高达千米的巨树！”

　　云岚笑道：“林天，你有命源珠的，这东西，能让命源珠加速恢复，它并不能直接让你副作用消失，但是间接的却是能达到这个效果！”

　　林天眼睛一亮：“云老，这真是太好了，多谢！”修为如今是宇宙五阶，就算是尽全力，也就是能对付至尊八阶的人，不能对付外宇宙最顶尖的人，这是一个让林天不爽的地方，同时，射出一箭之后，他就从一个能对付至尊八阶的人变成一个只宇宙五阶的人，这实在是让林天比较郁闷的！

　　如果实力再进一步地提升，那么就能对付至尊九阶的人了，提升的如果比较多一点的话，那么，破界的能量，就不只是射出一箭就没有了！

　　能消去现在这样的修为的身体的副作用的东西那是极为的稀少的，林天本以为可能要相当长的时间才能得到一点需要的东西了，没想到云岚这里比较快地就给他带来了好消息了！

　　“呵呵，举手之劳罢了，一个老朋友那里得来的，我问一下他就拿出来了。”云岚笑道。“那也是云老你的面子才能得到，如果是别人只怕想得到是相当不容易的事情。”林天道，他心里那是比较清楚的，这东西，居然能加快命源珠恢复，那么价值肯定就不会低，也就是云岚和对方有交情，对方才会爽快地给他了！

　　“拿去吧。”云岚将那东西向着林天抛了过来，“使用方法不是太复杂，倒出一点点来然后将命源珠放进去就可以了，一次大概十分之一的量就可以，不过有两点是需要注意的，一是只能使用纯净的玉质品装着倒出来的液体，二是只有在它变成七彩之色时才能使用，像这样七星之时，是不能使用的。”

　　林天微微地点了点头：“云老，我记下了。”云岚笑道：“只怕你是等不及了，去吧。”

　　林天没有多言，身形一晃就消失在了宁山和云岚面前了。下一刻，林天就到得了自己卧室对应的修练室内。“呼，参加了这么多的聚会没有弄到，没想到云老和老朋友相见倒是弄到了。”林天看着那一大瓶七星液微笑地道。

　　“老大，希望这一瓶七星液能让你这几百年的副作用消去。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“希望吧。”

　　星戒空间之中没有玉质的小盆，但是却是有纯净的玉的，林天意念一动手中就出现了一大块洁白的玉了，下一刻，一团蓝色的火焰就将那一大块洁白的玉笼罩了起来，在那蓝色的火焰之中，那洁白的玉迅速地融化了，一丝丝的杂质被那火焰给清除了出去！

　　在那玉液被烧了十来分钟之后，林天才是停止了那火液的灼烧。强大的灵魂之力作用下，那一团玉液迅速地变成了一个小盆形状！

　　“凝！”林天轻喝一声，顿时一道寒气一下子作用到了那玉液之上，瞬间的功夫，那玉液就在寒气的作用下凝固了变成了一个精美的小小的玉盆！

　　将玉盆置于地上，林天小心地倒入了大概十分之一的七星液进入了那玉盆之中，七星液进入里面，那是形成了七个颜色各异的小星星，林天静静地等着，五分钟之后，因为没有人动，那七个小星星慢慢地散了玉盆之中的液体变成了七彩之色。

　　“希望效果很好吧。”林天轻声地道，手中一下子就出现了那只有一丝丝绿丝其余全部是红色的命源珠，将命源珠轻轻地放入那小玉盆之中，玉盆之中的七彩液体，正好将那命源珠全部地淹没了。林天这时候，神识那是仔细地观察着，当查觉到命源珠开始飞快地吸收七彩液之中的一些物质然后那绿丝开始变大之后才是松了一口气！

　　“老大，空冥石，这东西也是需要使用了。”诛神道，“一般空冥石使用，能有三滴宇宙液出现就算不错了，很多的只是一滴，老大你的世界算不小的，或许能达到四滴。”

　　“四滴，希望能慷慨点，最好给个五滴吧。”林天轻笑地道，下一刻，他的身形一下子就消失不见了进入了他自己的小宇宙之中。


第六卷 混乱星域 第一百一十二章 暗眼，宇宙液出现！

　　灰色的相当的不起眼的空冥石出现在了林天的手中。“老大，用火烧吧。”诛神道，这空冥石，是要用火烧的，用火烧，它会慢慢地挥发散入整个的小宇宙之中！

　　林天微微地点了点头，意念一动那空冥石飘到了他的面前，同时，淡黄色的火焰出现，然后将那空冥石一下子包裹了起来。在那淡黄色的火焰之中，林天却是感觉不到那空冥石的变化。“没想到这东西对于火焰的温度还有很高的要求啊。”林天微微一笑，顿时那淡黄色的火焰就变成了蓝色了！

　　那蓝色的火焰的温度可是要比起淡黄色的火焰温度高得多了，在那蓝色的火焰之中，那空冥石终于是起了一点点变化，不过那变化却是相当的微小！“老大，别怕烧坏了它。”诛神在林天的脑海之中笑道，“如果用这火焰的话，估计不烧个一两年不会完！”

　　林天轻笑地道：“这空冥石还真是相当的耐热啊。”林天说着，瞬间庞大的灵魂之力动用了起来，那庞大的灵魂之力的动用，使得周围的空间都是出现了轻微的荡漾！

　　“喝！”

　　随着林天一声轻喝，一撮小小的火苗出现在了林天的面前，那小小的火苗呈金色，根本就不散发出什么温度，但是在它的周围，那空间都是出现了一条条细细的裂缝！

　　“去。”林天一挥手，那小小的火苗就移到了那空冥石的上面，这时候，那蓝色的火焰已经是消了，那在蓝色的火焰之下相当缓慢地挥发的空冥石在那金色的火苗的烧灼之下，却是以肉眼可见的速度变小着！

　　短短的几分钟过去，那空冥石就小了一大圈了，而当十多分钟过去的时候，那空冥石完全地消失不见了！“散！”林天意念一动，顿时整个的小宇宙都是轻微地颤动了起来，在那颤动之中，那挥发出去了的空冥石飞快地融于了整个的小宇宙之中。

　　林天闭上眼睛仔细地感应着，好一会儿之后才是睁开了眼睛。“空冥石果然神奇，已经是在开始形成宇宙液了，不过那速度还真是不快啊，彻底形成，怕是需要一个月左右的时间。”林天在脑海之中道。

　　“老大，宇宙液也算是天地异宝了，形成时间只是一个月左右，你就谢天谢地吧，一般的天地异宝，那形成哪一个不是长达万年百万年甚至是上亿年的时间！”诛神笑道。林天微微地点了点头：“嗯，那倒也是，一个月的时间，希望那时候副作用消掉了，不然的话，宇宙液摆在面前也是不能提升修为的。”

　　出了小宇宙，林天发现那命源珠上面，已经是有了大概四分之一变成了碧绿之色了。“嗯，似乎还不错。”林天道，那七星液，这时候还剩下三分之二的样子。

　　林天并没有出去，就守着那命源珠还有七星液，当里面的七星液没有了的时候，林天就将命源珠将取出来，然后倒入一点七星液，之后再将命源珠放进去！

　　“呵，好了！”林天一招手，那命源珠一下子就飞到了他的面前，这时候，那第二次弄出来的七星液大概也是用掉了一半了！

　　命源珠融入身体，林天意念一动，顿时那到了他身体里面的命源珠不断地旋转了起来，随着那旋转，林天的身体之中一些对他的身体有害的莫名物质被那命源珠不断地吸纳着！

　　时间飞快地流逝，当一天的时间过去的时候，林天的身体之内，那命源珠重新地变得通红通红的了！“诛神，多少年？”林天道。

　　诛神道：“老大，有一点点悬啊，你的副作用，大概是六百年的样子，这一次命源珠消去了一百年的样子，而那些七星液，估计也就使用五次！”

　　林天眉头微微一皱：“差距这么小么，如果七星液完了副作用还差一点就让人郁闷了！”林天说着，将那命源珠换了出来然后浸入了那七星液之中了！

　　时间不断地过去，七星液的量不断地减少着，而林天的副作用，也是不断地消去！“百年左右副作用，最后一次，希望能搞定啊。”林天拿着那命源珠嘀咕地道，这时候，七星液已经是完全地没有了，如果这一次还没有消去副作用的话，那一段时间之内，可就不能提升实力了！

　　将那命源珠拍入身体之内，林天立刻摧动了命源珠，同时，他不断地做起了那一套动作了起来，现在，那一套动作，他已经是能做到第三十三个动作了！

　　一分钟，两分钟……一小时，两小时……已经是经过了几次了，但是这一次，林天感觉时间过得慢了不少，随着时间慢慢地过去，在林天的体内，那命源珠之上，红色的区域越来越大，终于，最后的一丝绿色也是被赤红之色替代了！

　　“诛神，如，如何？”林天有点气喘吁吁地停下了修练，那一套动作，这一天的时间里，他是做了三次，累得是半死不活的，就是以宇宙五阶的修为，做那一套动作也是相当相当的吃力的，那一套动作到了后面，可不是简单地肢体动一下就可以了，还要配合着灵魂的锻炼！

　　诛神叹气道：“老大，有一个好消息一个坏消息，你先听哪一个？”林天翻了翻白眼：“先坏消息吧。”

　　“坏消息是，老大，很不好意思地告诉你，你身体的副作用没有清掉。”诛神道。

　　林天眉头一皱，副作用没清掉的情况下，那是不能使用别的东西强化身体的，强行强化的话，一是效果相当的差，二是对于身体的损害相当的大，本来只差一两年的副作用了的，可能在强行强化之后副作用直接提到上万年！“好消息呢？”林天沉声道。

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，好消息是，你的身体的副作用只是一点点了，你努力地锻炼个二十来天，估计就能完全地清掉了哈哈哈哈！”

　　“干，你耍我，诛神你这混蛋。”林天在脑海之中骂道。“嘿，老大，谁叫你想先听坏消息呢？如果先听好消息，坏消息岂不就没用了？所以啊，有时候眼光一定要落在好的一面哈哈！”诛神笑道。

　　林天翻了翻白眼：“你这家伙！”

　　这时候，星宇的声音忽地响起在了林天的脑海之中：“林天，那件科技宝物修好了，它的名字一长串，你弄一个新名字吧。”

　　林天眼里露出一丝喜色，意念一动，星戒空间之中那血色的小球就出现在了面前了！“能探测周围的强者数量以及修为不被发现，那就叫你暗眼吧！”林天轻笑地道。

　　神识进入那血色的小球之中，林天顿时感觉到那血色的小球不断地吞噬起了他的灵魂之力来。“嗯？”林天脸色一变就欲将神识退出来。

　　“林天，正常现象。”星宇道。

　　听得星宇这样说，林天微微地点了点头静了下来，他相信星宇绝对是不会害他的，那血色的小球持续地吸收灵魂之力，不过在十来秒钟之后就停止了下来，林天的心中顿时出现了一种感觉，那就是他可以控制这血色小球探索周围有多少的强者以及强者的修为了。

　　“探索至尊级强者数量。”林天心中意念一起，瞬间，林天的脑海之中就出现了一个数字。

　　“一万二千三百七十一！”

　　一万多名的至尊级的强者，探测到这个数字，林天那也是心中一惊，现在距离幽王宴还有两个月时间，这样下去的话，到时候幽王宴开始时，怕是不下两万的至尊级的强者会来到了！

　　“探索宇宙级强者数量！”

　　“五十五万四千六百八十二！”又能是一个让人吃惊的数字，宇宙级的强者，在外宇宙之中的话，无论是到哪一个星域，那都是顶尖的强者了，可是这样的强者，在如今的无忧星，数量居然高达五十多万！

　　一万多名的至尊，五十多万的宇宙级的强者，这一股力量，那真的是相当相当的强大！“老大，修练吧，如果不算破界的话，你在无忧星如今，那估计实力排名在一二十万名了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“暗眼还不错，似乎并没有引起别的至尊级的强者的注意，科技强大到一定的地步，那还真是相当的了不得啊。”林天轻笑地道，林天说着，将那暗眼收入了星戒空间之中然后盘腿坐于地上修练了起来。

　　时间一天天过去，林天身体之内残留的那一点副作用慢慢地消失着，而在他的小宇宙之中，两滴宇宙液已经是形成了，第三滴宇宙液，也是在缓缓地增大着！

　　当二十来天过去，距离幽王宴只有一个月多一点点时间了的时候，林天的身体的副作用终于是完全地消去了，而在林天的小宇宙之中，四滴宇宙液已然形成，第五滴宇宙液，那是出现了一点点，但是看它的样子，似乎形成一滴大的已经是不太可能了。

　　“可惜了，我的这小宇宙太小了一点，不然的话，这第五颗应该可以形成完整的。”林天微微地叹了一口气道，在他话音落没多久，那第五滴宇宙液已经是停止了变大了，它的大小，大概只是其余的四滴的三分之一！“老大，你就知足吧，这四滴多一点的宇宙液，估计能提升你三阶的修为了！”诛神在林天的脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第一百一十三章 宇宙八阶！

　　“诛神，你确定能提升三阶？这小小的几滴宇宙液，有那样大的效果么？”林天惊讶地道。诛神道：“老大，当然了，宇宙液的效果可是相当不错的，不过能不能提升三阶，这个我也不敢肯定，不过提升两阶，这是肯定的事情，老大你现在是宇宙五阶的修为，如果是提升两阶的话，就是幽王，老大你如果想，一箭就可以干掉他了！”

　　现在，对于林天来说，破界满能量状态下再加上强化，就可以对付得了至尊八阶的人，而提升一阶之后，便可以对付一般的至尊九阶的人了，提升两阶的话，就算是厉害的至尊九阶的强者，也十有八九逃不过林天的一箭，若是提升三阶的话，那，外宇宙之中，除了可能存在的内宇宙强者外，不会有人能受得了林天的一箭的！

　　林天的脸上这时候也是闪过一丝丝激动之色，虽然最开始的时候只是一个平凡的小人物，但是在鸿界之时，也是混到了圣人巅峰了。

　　圣人巅峰，到了真实的世界之后，居然只是大地一阶的修为，这时候，若说林天心里头没有一点苦涩那是骗人的，从云端，一下子坠到地上，这打击真的是不小的，林天虽然一直以来表现的不是太在乎，但是当面对一些小人物都只能选择退让或者逃跑的时候，那心里真的不是滋味！

　　这也就是因为林天本来就是一个小人物，所以才能承受一点，如果是一个一出身就相当高的修为的家伙，那如果这样弄一回，那估计会折腾得承受不住！

　　到得真实的世界之后，林天的修为相当的低，一路地提升，如今，终于是马上就能傲对所有的外宇宙之中的人，以林天的心神修为，那也是微微地有一点点激动的。

　　“老大，你不蛋定了。”诛神在林天的脑海之中嘿嘿笑道。“呼，等这一天也是等了不少的时间啊。”林天道。虽然提升修为之后，也是只有使用破界的情况下才能诛杀得了至尊九阶的人而他本身的修为还没有达到至尊级，但是，破界也是属于他的实力的一部分啊！

　　“老大，如果你修为不提升的话，那么抢那火焰不容易，但是修为提升了的话，得到那幽冥火的可能性就大一点了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头沉声道：“这一次既然老天让我的修为能再提升一次，那么，那幽冥火，就只能是属于我的，谁想抢，就给我留下命来！”

　　修为虽然还没有提升，但是，一股傲然的气势在林天的身上涌现了出来！“老大，开始提升修为吧。”诛神道，他的语气之中也是有一点点激动，林天压抑的话，他也是有一些不爽的！

　　深吸一口气，林天意念一动，那四大一小五滴灰色的宇宙液一下子就融入了他的身体之中，那五滴宇宙液一融入他的身体，林天顿时身体一颤脸色一下子变得苍白了一分，那五滴宇宙液飞速地提升起了他的肉身强度来，但是同时，剧烈的痛苦也是不断地折腾起了他的神经！

　　“他妈的，真痛！”林天骂出了声来，在这小宇宙之中，除了他之外就没有外人了，也不怕在这地方爆粗口影响了形象！

　　“嘶！”嘴里发出着一声声的痛叫声，林天的灵魂之力，很大一部分的都是关注着体内的情况，他的体内，那五滴宇宙液不断地在他的身体里面窜来窜去，它们将他的身体细胞一个个地摧毁，可是在它们离去之后，似乎却是留下了一点点奇异的物质，那奇异的物质很快地就将破损的身体组织修复！

　　毁坏，修复！林天的身体里面不断地重复着这样的事情！“老大，宇宙液的效果很好，很有可能能提升三阶的修为，不过，要挺住啊，如果痛晕过去了，估计能提升两阶就相当的不错了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天这时候，却是没有那心情来回答诛神了，那痛苦并不是不增长的，而是随着时间的推移不断地增长着，林天全身的皮肤这时候都是变得赤红了，而在那赤红的皮肤上面，一滴滴的汗水不断地流出着！

　　“喝！”林天一声低吼，在他的身体外面，紫金色的鳞甲出现了，那紫金色的鳞甲一现，顿时林天感觉痛苦似乎是小了一点点了！

　　小宇宙之中，一丝丝能量不断地被吸收到那紫金色的鳞甲之中，在吸收了那些能量之后，那紫金色的鳞甲，也是不断地强化了起来！

　　当林天忍受了长达三个小时的痛苦之后，终于，宇宙六阶的肉身强度达到了，又是十来分钟过去后，第五十道灵魂封印解！

　　十个小时之后，宇宙七阶肉身强度达到了，又过去了一阵，第五十一道灵魂封印解开了！“老大，坚持住啊。”诛神略带一点点担忧的声音响起在了林天的脑海之中，林天这时候，那状态可是有一点点不好，那痛苦真的是太强烈了，而且，到得这时候，那痛苦还是在不断地递增着！

　　虽然现在，那痛苦加强的速度慢了下来了，但是在现在的基础上，那每加一分，都是要让林天痛苦上许多！

　　本来，林天的灵魂之力都是有些耗得差不多了的，但是这一次的灵魂封印解开，又是让他的灵魂之力恢复了过来，所以，林天这时候倒是比较清醒一点，诛神的话他也是听到了的，只是虽然听到了，林天却是并没有回答，回答一下，那也是要消耗一些灵魂之力的，而且，分心回答之下，对于痛苦的压抑减弱会让他更加的难受！

　　时间一分一秒地过去，林天的灵魂之力在抵抗那痛苦之下不断地消去了起来，“啊！”一声声低沉的痛吼声从林天的嘴里发了出来！

　　“星宇老大，怎么办？老大看样子，估计有些支撑不下去。”诛神连忙地和星宇联系了起来。诛神呼唤，星宇很快地就有了回应了：“在林天灵魂之力耗尽的一瞬间，解开一道灵魂封印！”

　　诛神惊道：“星宇老大，那样的话，老大会不会承受不住？如果他的肉身出了问题的话，那么……”

　　“到时我会压制着一部分灵魂之力的，林天清醒过来后，他知道如何做的。”星宇道。

　　“嗯，好。”诛神道，他很清楚，对于这方面，星宇比他更加的了解，既然星宇说了没有问题，那自然是没有问题的了。

　　随着痛苦的加强，林天的灵魂之力也是不断地消耗了起来，当然，他的身体强度也是不断地提升着！时间不断地流逝，一个小时，两个小时……

　　五个小时，十个小时，当十个小时过去的时候，林天的肉身强度距离宇宙八阶还有着一定的距离，但是这时候，他的灵魂之力已经是几乎耗尽了，脸色这时候，那是惨白惨白的，仿佛死人一样，而一双眼睛，却是充满着血丝！

　　“老大，支撑住啊！”诛神在林天的脑海里轻声地道，就在林天的灵魂之力即将完全耗尽的一瞬间，诛神一下子就解开了林天的第五十二道灵魂封印！

　　第五十二道灵魂封印解，一股强大的灵魂之力仿佛洪流一下瞬间就从林天的脑海之中冲发出来然后扑向了林天的全身各处！

　　全身各处，灵魂之力的充满，使得一股极为舒服的感觉从每一个细胞深处蔓延了出来。这一股强大的灵魂之力的爆发，一下了就让林天感觉自己活了过来了，头脑立刻地就回复了清醒。

　　就在回复了清醒的一瞬间，林天知道这一下估计是有一些麻烦了，那充斥着身体之内的灵魂之力太强大了，第一时间，那些灵魂之力并没有破坏他的身体而是滋润着他的身体，但是很快地，那些灵魂之力就从滋润他的身体变成了破坏他的身体来。

　　“林天，自己看好！”星宇的声音响起在了林天的脑海之中，在灵魂之力就要破坏身体的一瞬间，一股奇异的力量从林天的脑海之中爆发了出来，那股力量并不是特别的强大，但是相当的纯粹，在那力量的牵引下，大概三分之一的灵魂之力，瞬间从林天的身体之中返回了林天的脑海之中。

　　“星宇……”那些灵魂之力一回到脑海之中，林天立刻地知道应该如何做了，“喝！”林天沉喝一声，回到了脑海之中的那些灵魂之力顿时受到了林天强大的控制，那股灵魂之力是相当的强大的，在林天的控制下，那些灵魂之力不断地压缩了起来！

　　灵魂之力的压缩，也是带给了林天不弱的痛苦，可是这痛苦和之前的痛苦相比起来却是弱得多了，所以林天几乎是将这点痛苦给无视了！

　　“林天，一分钟之内搞定。”星宇道。

　　“嗯。”林天回了一声，那灵魂之力在二十来秒钟之内就被他压缩到了一团液体了！灵魂成液了，但是林天知道这还是不行的，如果是液态的话，那么失去了星宇的帮忙，肯定一下子就重新地复原，那样的话，身体肯定会被强横的灵魂之力给撑炸掉！

　　深吸一口气，林天的脑海之中，那液体的灵魂之力团急速地旋转了起来，在那急速的旋转之中，那一团液态的灵魂之力体积不断地缩小着！

　　三十秒，四十秒，五十秒，在最后的两秒钟的时间，林天脑海之中一阵光华闪动，那一团灵魂之力终于是凝成了一个固态的雪白色的小球！

　　“呼！”林天长长地出了一口气，如果再慢两秒钟，他林某人就等着挂吧！“老大，你可是吓着我了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天轻叹道：“没想到那宇宙液使用居然那么的痛苦。”

　　“老大，别人使用那东西的话，那是支撑不住了就晕过去了，虽然提升不会有你多，但是也不会有什么危险。”诛神道。

　　林天微微地点了点头道：“不管怎么样，总算是撑过来了，一下子提升了三阶，相当不错了。诛神，副作用如何？”

　　“老大，还好，一千二三百年的样子，不算特别的长吧。”诛神道。

　　“星宇，在么？”林天在脑海之中道。“老大，星宇老大使用力量过度，已经陷入了短时间的沉睡之中。”诛神道。


第六卷 混乱星域 第一百一十四章 争执

　　听到星宇陷入了沉睡的消息，林天眉头微微一皱：“诛神，星宇陷入沉睡，时间会持续多久？苏醒之后，不会有什么后遗症什么的吧？还有，会不会对使用封印强化等能力产生影响？”

　　诛神道：“老大，持续多久，这个我也不肯定，不过应该不会超过一年的时间就是了，应该不会有什么后遗症的，也就是能力耗尽了不少罢了！封印能力我已经完全可以接手，所以对于这一个并不会产生影响，但是强化能力，因为要动用到星宇老大一些力量，现在星宇老大觉睡了，所以强化的效果达不到以前了，估计只有一半的效果。”

　　“果然还是有一些副作用。”林天轻叹地道，不过这些副作用，倒不是太严重，星宇平时也是根本就不出声的，沉睡不超过一年，这没有什么大事，而强化的话，只是去掉了一半的强化效果也不会有什么大问题，现在他的修为已经是达到了域主八阶了，就算是不强化，一般至尊九阶的人也是能一箭就干掉了，加上强化的话，哪怕是强化的效果差许多了，一箭干掉最最强的至尊九阶的强者应该都是没有问题的！

　　幽王宴，这时候已经是只一个来月就开始了，在林天适应了新增的力量几天离开小宇宙之后，这时候更是缩短到了只二十多天了！

　　“宁老，云老。”林天出了房间微笑地打着招呼道，宁山和云岚这时候居然都是没有出去会老朋友而是待在别墅之内的客厅之中品着茶。

　　林天的声音响起，宁山他们连忙地向他望了过来！“林天，你现在的修为是？方便说一下么？”宁山轻笑地道，林天现在，那是又将修为隐藏了起来了，在这样的修为之下隐藏，就是宁山他们也是看不透他的具体修为了，只是他们还是能从林天的气质上面看得出来林天的修为应该是提升了。

　　“如果我所料不差的话，估计很有可能达到了宇宙七阶了。”云岚道。宁山撇了撇嘴道：“老猴子，虽然林天的修为是提升的快，但是，你也没必要一下子就说这么高吧，他之前是宇宙五阶，这短短的时间提升两阶？这可是宇宙级了不是域主级恒星级！”

　　云岚看了一眼宁山轻笑地道：“老骨头，你看林天的样子，是不是和之前气质方面有一点不同了？这应该是实力提升了不少所致。”林天笑道：“宁老，这也没有什么不能让你们知道的，不过不要让更多的人知道了，实力提升的这么快，我也不想引来什么麻烦，虽然其实我也不怕什么麻烦。”

　　林天说着，一下子就将隐藏着的实力慢慢地显现了起来！他本来是显示的宇宙五阶的，很快地，就达到了宇宙六阶，然后，几秒钟之后就是达到了宇宙七阶了！

　　“老骨头，我赢了吧。”云岚轻笑地道。

　　就在云岚话音落的瞬间，林天一下子将显示出来的实力提到了宇宙八阶！“这！”云岚惊讶地看着林天，他猜测林天应该能提升两阶，但是实在是没想到，林天的实力居然提升了三阶！“林天，怎么可能，怎么会提升了这么多呢？那空冥石，应该不会有这么强大的效果吧。就算是形成的宇宙液多，但是那宇宙液使用可是会产生强大的痛苦的！”云岚道。

　　“老猴子，我猜错了，你也是一样猜错了，林天，你还真是个怪物啊。”宁山轻笑地道，“以你这样的速度，估计用不了多少的时间就会超过我了，很可能你还会在我之前进入内宇宙之中。”

　　云岚道：“老骨头，你如果不快一点的话，那肯定是会落在林天的后面了。”林天重新地隐藏修为，微微一笑转移了话题道：“宁老，云老，不知道如今无忧星如何？”

　　宁山道：“没有什么大事情发生，不过如今无忧星的强者越来越多了，这么多的强者，一些小矛盾也是时有发生。”就在这时候，一道带着一点傲气的声音响起在了林天他们所在的别墅的外面。

　　“这一座别墅我们看上了，麻烦通知这别墅之中的人让一让位置吧。”

　　“前辈，这里已经是安排好了的，如果前辈先到，那么，安排前辈到这里没有问题，但是……”这说话的是一个女子。

　　林天他们所在的别墅之内，林天，宁山还有云岚微微地皱了皱眉头。“没想到居然到我们头上了。”宁山轻哼地道。林天道：“宁老，这怎么回事？那些来的客人，难道还敢在无忧星乱来不成？幽王就不出面一下？”

　　宁山道：“林天，你说幽王能管得过来么？前一阵子，幽王出面管过一件这样的事情，结果你说是什么，在当时，那想换房子的人是离开了，可是随后没有几天，那住在那个房间之中的家伙就死去了，至于原因大家是心知肚皮，但是没有人有什么证据。没有证据的情况下，幽王也是不好出手对付过来的客人的。”

　　“管的话，不好管，所以，基本就是默认自己处理了，不过，如果闹得太过了，幽王是会出面的。”宁山道。

　　云岚轻笑地道：“强者为尊，宇宙之中最基本的准则在这里其实也是一样的，如果我们强势，那么那外面的家伙哪里来滚回哪里去，如果弱势，那就乖乖地让出地方，不然的话可能就要承担随之而来的恶果，就算是在无忧星时对方不会对手，出了无忧星，对方也是很有可能就动手的。”

　　“我们出去看看吧。”林天点了点头道。“嗯。”云岚他们点了点头也是站了起来，很快地，林天他们三人就到得了别墅外面了。

　　在那别墅外面，这时候已经是有六个人落在了地面之上了，其中一个是一个黄衣女子，另外五人，一个个都是露出着比较强烈的气势。

　　“三个至尊级，两个宇宙级。”林天一眼就判断了出来了，那三个至尊级的强者实力都是不弱，而那两个宇宙级的强者，则是一男一女，实力一个宇宙七阶一个宇宙八阶。

　　那五人看到林天他们出来眼里微微地一凝，林天现在只是露出了宇宙五阶的修为根本就不被对方看在眼里，但是宁山和云岚，给人的感觉就仿佛是一个黑洞一般，实力肯定是相当的强大的。

　　“三位，如果可以，换一个地方如何？”那三个至尊级的强者其中一人沉声道，他的话，如果去掉语气的话，那么还算是客气的，但是再加上他的语气的话，那么，就看不出来哪里客气了！

　　“两个至尊七阶，一个至尊八阶，好强的实力，不过想让我们换地方，怕还是差了一点点。”云岚淡淡地道。这时候，那几个家伙飞快地查询起了林天他们三人的身份来，不一会儿，他们几人眼里都是露出了一丝惊讶之色。“没想到是云岚兄还有宁兄。”那之前开口了的家伙道，他这前半句语气算可以的，但是马上地，他的语气一下子转了下来，“但是，云岚兄宁兄，你们还是让一下吧，我们三人，相信不会输于云岚兄你们两人，至于这个小鬼，如果参战那是送死的份！”那家伙说着，不屑地看了林天一眼道，宇宙五阶的修为，在宇宙之中算很强了，但是在如今的无忧星，那却算不得如何强的。

　　“老大，你被鄙视了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　那人接着沉声道：“而且，看云岚兄的样子，似乎快进入内宇宙了，如果有什么损伤不能进入内宇宙那就不好了，如果进入了内宇宙，自己的亲人朋友们发生意外，那就更是令人遗憾的事情。”

　　云岚脸色一冷，对方已经是在威胁于他了，就算是实力低下的人，受到威胁心里头也会相当相当的不爽，更何况云岚这样的实力。

　　“这几个家伙，应该是从别的星域来的，域乱星域应该没有过这号人物。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中，林天看了宁山一眼微微地点了点头，如果是本在混乱星域的人的话，应该不会不给云岚他们一点面子，但是看对方现在的样子，却是不打算给云岚宁山他们面子的。

　　“几位，你们可是要为自己的言行负责的。”云岚冷冷地道，那个黄衣女子这时候却只是静静地站在一边无奈地看了起来，以她域主级的实力，根本就插不上什么手的！

　　“云岚兄，不怪我说不吉利的话，进入内宇宙，也是有考验的，如果云岚兄连考验都没有通过的话，那可就不好了。”另一个至尊级的强者似笑非笑地道，“无忧星给我们也是安排了一幢别墅的，那一幢别墅，其实也不错，只是我们更喜欢这一边的环境一点点，还望云岚兄你们割爱吧。”


第六卷 混乱星域 第一百一十五章 强势

　　云岚和宁山此时脸色都是有一点点阴沉，对方的实力真的是相当的强大，而且他们并没有查出对方的真实的身份但是自己的真实身份对方却是知道了，这样的情况，对于云岚他们是比较不利的！

　　宁山看了林天还有云岚一眼轻叹地道：“换吧，云岚，你就要进入内宇宙了，不能耽误了你进入内宇宙。”

　　“这才像话嘛。”那两个宇宙级的家伙其中那个年轻男子笑道。

　　“哼！”云岚冷哼一声，那一双眼睛精芒一闪直视着那年轻男子，那年轻男子身形一晃，脸色不由自主地一白，云岚虽然没有下杀手，但是这一下暗中的攻击却也是不弱的。“云岚兄，何必对着小辈出手，他是说的有一点点过份了，这样的情况下，你可以让这位小兄弟出手嘛，让他们小辈较量较量我倒是没有意见。”一个至尊级的家伙淡笑地道。

　　“云老，宁老，既然对方这么说，那就试试吧。”林天道。“林天，你小心点。”宁山道，他倒不相信林天会败，但是对方也是宇宙八阶的强者，而且早就达到了宇宙八阶了，如果不小心一点的话，吃一些亏的可能性是比较大的。

　　“宇宙五阶，真是不太好意思欺负你。”那青年男子咧嘴笑道，在他笑的同时，嘴里露出了两颗尖尖的血牙！“血族。”林天眼里寒光一闪，对于血族，他心中可是没有什么好的印象！

　　那三个至尊级的强者其中一个看了看林天微微地皱了皱眉道：“小心一点，别阴沟里翻船了。”

　　“父亲，放心吧，一个小小的宇宙五阶的家伙，不会对付不了的。”那青年男子道。

　　“小子，有种离开无忧星么？”那青年男子对着林天淡笑地道。“不用了，就在这里就可以了。”林天道。那青年男子哈哈笑道：“小子，放心吧，我不会杀了你的，在外面的话也没有什么，没必要待在这里寻求幽王的庇护。”

　　林天淡淡地道：“还真是嚣张啊，教你一个乖，就算是修为比较高，也是要知道低调两个字怎么写的不要随便得罪得罪不起的人，现在，你就给我变成普通人吧！”

　　“封！”林天轻喝一声，瞬间，那年轻男子脸色狂变，他的气势急速地下降，只是短短的两秒钟时间，从他的身上散出来的气息就已经是下降到了只是大地级了！

　　从宇宙级，在那么短的时间内就降到了大地级！不只是那个青年男子脸色狂变，就是那三个至尊级的强者脸色也是变了！而那个宇宙七阶的女子，脸上本来还带着一丝的高傲神情的，但是这时候，那一丝高傲已经是消散无踪了！

　　“你，你对我做了什么？！”那个青年男子惊恐地大声道，林天轻哼一声，气势微露之下一下子就将那青年男子震得倒退了好几步。“不是要和我比试一下么？我想现在可以开始了。”林天淡笑地道。

　　“住手！”那青年男子的父亲沉声道，他身形一晃就挡在了那青年男子的身前同时一只手一下子按在了那青年男子的肩膀之上，庞大的神识立刻就透入了那个青年男子的身体之内！

　　只是几秒钟的时间，那至尊级的强者就停止了探查，他并没有查出什么东西来！如果查出了一点点东西的话，那么他会试着破解，但是几秒钟的时间还看不出一点东西来，那说明，只怕是没有这能力解决的了。

　　宁山还有云岚相视一眼微微一笑，他们可不会认为这是林天动的手，只是认为这是那暗中隐藏着的强者动的手！他们的心里也是暗暗心惊，林天的师尊居然能做到一点都不让他们发生！而且，刚刚的这攻击，根本就看不出它们从哪里来的。

　　“解开他的封印，离开这房子，我们可以当这事情没有发生过。”那青年男子的父亲冷冷地道，他说着，身上的气势增强了一点向着林天压了过来了。

　　林天他们微微一愣，他们还真没想到，这家伙居然在吃了亏之后还是这么的强势！“老大小心一点，这家伙只怕隐藏有厉害的手段。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“嗯。”林天暗暗点了点头防御隐隐地提了上来了，以他现在的修为，至尊三阶的家伙估计都不容易破得了御天的防御，若是再加上那鳞甲的防御的话，就是至尊五阶的强者，只怕破他的防御也不容易了！

　　“见过狂的，不过这么狂的，那还真是少见！”宁山沉声道，他和云岚的气势也是隐隐地提升了起来了。“唉，几位，给我个面子吧。”一袭白袍的幽王出现在了不远处有一点点无奈地道，他并不太想出面的，但是如果再不出面，只怕就要打起来了！

　　“幽王！”宁山还有云岚他们都是点了点头。“宁兄，云岚兄，林兄！”幽王对着林天他们道，“林兄，不如给个面子，就解开了他的封印吧。”

　　“林兄？”那几个血族强者心里暗暗一惊，他们看林天的修为只是宇宙五阶，可是一个宇宙五阶的家伙，还担不得幽王一声林兄吧，再联系到刚刚林天一下子就将那青年男子封印了。“该死的，这混蛋隐藏了修为。”那三个至尊级的强者望向林天的眼里露出了一丝凝重之色，他们更加仔细地辨认了起来，可是在他们的感应之中，林天还是宇宙五阶的修为！

　　林天微微地皱了皱眉道：“幽王，他们这样闹上门来，结果就这么放他们走，这算怎么一回事？他们既然敢过来捣乱，那么就要承担因此而带来的后果！”

　　林天说着伸手指了指那个宇宙七阶的女子，在林天指了一下之后，那女子的修为，急速地也是降到了大地级，虽然还有大地八级左右，但是这样的修为，相比于宇宙七阶那几乎是全废了！

　　“混蛋！”那三个至尊级的强者大怒，其中一个立刻就要动手，但是就在这时候，幽王眉头一皱一道灵魂震慑过去将那至尊级的强者的攻势一下子震散了。“幽王！这是何意？”那至尊级的强者沉声道，虽然幽王的实力比起他们强，但是他们三人在一起，那是并不害怕什么的，至尊级的强者的话，那如果想逃还是比较容易的，在实力相差并不是特别的大的情况下基本上都是能成功地逃掉的——当然，这是在他们并不知道林天拥有着破界这样的变态东西的情况下，如果知道林天有这样的东西，他们是绝对不会惹上来的！

　　幽王眉头微微一皱声音响起在了那几个至尊级的家伙的脑海之中：“几位，你们确定要和林天为难？他的师尊是内宇宙的强者，而且，很可能就在这附近，刚刚应该是林天的师尊出手的。前段时间，一个至尊七阶的强者惹上了林天，结果在和其他的几位至尊级的强者喝酒的时候被瞬间杀死！”

　　那三个至尊级的强者看着幽王眼里满是惊骇之色，他们三人都是至尊级的强者，一直以来都是一块儿行动没有什么他们搞不定的事情，所以是有一点嚣张惯了，但是他们再嚣张，也是不敢和内宇宙的强者嚣张啊！能秒杀至尊七阶的强者，那么，就算是不能秒杀至尊八阶的，几招之内收拾了也是很容易的事情！

　　林天看了幽王一眼，他清楚地感受到那几个家伙的气势一下子弱了下来，就仿佛是一个气球一下子没有气了一样。“这房子我们不要了，请解开他们的封印吧，我们这就离开。”那三个至尊级的强者其中一个道。

　　林天冷冷地看着那三个家伙就像是在看三个白痴。“你们认为自己的面子比起幽王还大么？”林天淡淡地道。幽王脸上露出一丝苦笑，如果是一般的人，自然是不敢不给他的面子的，这样说的话，那他一巴掌就过去了，但是林天这样说，他就唯有苦笑了，那三个至尊级的强者惹不起内宇宙的强者，他幽王，难道就惹得起了么？！

　　“你——”那个至尊级的强者脸上又是闪过一丝怒气，但是立马就被他强压了下来，习惯了嚣张，这不能嚣张还真是太不习惯了！“你想怎么样？！”

　　林天想了想淡淡地道：“给我弄一个能消除宇宙八阶以上强者肉身副作用的东西或者能提升宇宙八阶的强者肉身强度的东西，弄来了一个，我就给他们其中一人解除封印吧，如果弄不来，他们就一直大地八阶好了！”

　　幽王微微有些惊讶地看着林天，他发现林天有一点点变化了，上一次见林天时，林天还没有表现的这么的强势，但是这一次，却是表现得强势多了！

　　幽王不知道的是，上一次他和林天见面之时，林天的修为也就是宇宙五阶，而且破界的能量那时候用光了，就算是破界能量满的时候，也只能对付得了至尊八阶的人。但是这一次，林天的修为达到了宇宙八阶，破界的能量是满的，一箭击出，就是幽王也无法留下命来。

　　实力提升了，难道让林天还装孙子么？林天现在，虽然不至于太过嚣张，但是强势一点点是肯定的事情！


第六卷 混乱星域 第一百一十六章 意外的惊喜

　　“你叫林天？不要太过了！”那三个至尊级的强者其中一个沉声道，“留三分颜面，以后才好相见！提升宇宙八阶以上的强者肉身强度的东西以及消除宇宙八阶强者肉身副作用的东西可不是这么容易能得到的，难道我们一直得不到，你就一直地将他们的修为封印着不成？！”

　　林天淡淡地道：“之前你怎么就没想到要留三分颜面了？抓紧弄东西吧，他们虽然之前是宇宙级的修为了，寿元相当的长，但是如今修为降到了大地八阶，寿元可是短得多了的，我估计，他们能活个一千年就相当的不错了！”那三个至尊级的强者气势一涨，但是在林天的身边，宁山和云岚同时地往前踏了一步！

　　这时候，一些个强者已经是发现了这边的异动往这边而来了。幽王微微地皱了皱眉道：“进房内去说吧，如何？”

　　林天也不想被人围观，点了点头：“我没意见。”林天没有意见，宁山他们，自然的也不会有意见了，那三个至尊级的强者他们，更不会有意见了，被别人看到他们气急败坏的样子，这总不是什么好事情。

　　很快地，林天他们就进入了房子之中，房子之中，神识可以轻易地就透到外面去，但是在外面的话，神识却是不能轻易地透入房中的，有幽王他们这么多的强者在房子之中，也没有人胆大到随意地就将神识突破到房子这中去找罪受。

　　到得房间之中，林天他们一个个地坐了下来，不过气氛还是不怎么良好的。“林天，你看，今天这事起因也只是一件小事，所胃冤家宜解不宜结，是否还有别的方法，可以化解那矛盾呢？”幽王说道。

　　林天微微地皱了皱眉，这是幽王第二次说和了，第一次，林天挡了回去，但是这第二次，如果还是直接地拒绝的话，那么幽王只怕心里会相当的不爽的。虽然来说，他是一箭就可以干掉幽王了，但是不得不说，幽王的能量是相当相当的巨大的，如果杀了幽王的话，肯定会有大麻烦，但是如果不杀幽王，幽王心里相当不爽的话，估计也会有一点不小的麻烦的。

　　林天道：“幽王，你说出一个解决的办法吧，今天他们跑到我们这里来，然后威逼着我们让出这房子，虽然这房子也不是我们的是幽王你的，但是如今是我们在这里住着是不，他们的行为是对我们的挑衅，如果就这么没有一点交待地放过他们的话，那么，说实话，我很不爽。”

　　幽王扫了一扫那两个被林天封印了修为的倒霉蛋然后望向了那三个至尊级的家伙道：“你们说呢，这次是你们坏了规则了，拿出一个解决的办法吧，不然的话，我也是帮不了你们。”

　　那三个至尊级的强者彼此地传间着商量了起来，一会儿之后，其中的一个至尊级的强者深吸了一口气沉声道：“幽王，林天的背后，真的有内宇宙强者？”

　　“混蛋！”幽王心里暗骂一声，内宇宙强者，这样的事情暗地里知道了就行了，那血族老鬼，居然将这直接地说了出来了！

　　幽王看了林天一眼淡淡地道：“内宇宙强者的行踪，那岂是我能把握的，我也不确定林天的背后是否有着内宇宙强者。”

　　“幽王，如果这是真的，那么，我们赔罪一下，完全没有问题，内宇宙强者确实不是我们惹得起的，但是如果这是假的，我们岂不是做了回大傻瓜？”那三个至尊级的家伙中那个留着比较长的指甲的家伙道，他的指甲是漆黑之色，如同一把把沾了毒的匕首骇人非常。

　　林天似笑非笑地道：“怎么证实？杀了你，算证实了么，如果这样的话，幽王，你不介意你少掉一个客人吧，这样的客人其实也是半恶客，在我看来的话少掉一两个没有什么关系。”

　　那个至尊级的家伙听得林天所说，心里一阵狂跳，林天那样子，实在是有一点高深莫测！“咳！”这时候，宁山出声了。

　　在大家目光望向他后，宁山道：“这样吧，林天，你就退一步，当给幽王一个面子好了，那两样东西，只要有一样拿出来，你就将这两个小家伙给放了！”

　　林天微微地点了点头道：“宁老既然这么说了，那，就两件之中其中一件吧，拿出其中一件来，那么，这两个家伙你们就领走好了！”

　　“那样的东西，我们真是没有。”那三个至尊级的家伙其中那个金袍老者沉声道，“提升宇宙三四阶的强者肉身强度的东西倒是有，如果你认为可以的话，那这事就这么了结了。”虽然心中大为不快，但是如果林天的背后真有内宇宙强者的话，那么这样了结掉，其实算相当不错的了。

　　林天摇了摇头：“抱歉，那样的东西我不需要了！”

　　“宇宙八阶的，等级太高了，这样的东西哪是那么轻易能遇到的！”那金袍老者沉声道。

　　“父亲，你们要救我们啊。”那个宇宙八阶的青年道，实力从宇宙八阶降到了大地八阶，他的脸色虽不说面若死灰，但是也是相当相当的差的，同时，他们的心里，那是惶恐得紧，如果这一辈子修为就这样了的话，那么还不如死了算了！从高处一下子坠到低谷，这样的经历实在是太挑战人的神经了。

　　“放心！”那宇宙八阶的青年的父亲微微地皱了皱眉道。

　　这时候，幽王却是出声了：“消除宇宙八阶肉身强度的东西我没有，但是我有一件能提升这样修为的强者肉身强度的东西。”

　　幽王的话一下子让林天他们将注意力集中到了幽王的身上了。“幽王，既然这样的话，那么，我们就拿东西来换那东西了。”那金袍老者松了一口气道。

　　“先让他们两个小辈恢复了修为，其余的以后再说。”那金袍老者的声音响起在了其他的两个至尊级的强者的脑海之中，那两个至尊级的强者眼底深处寒光微闪，他们掩饰的相当的好的，就是林天也是没有注意到那寒光的出现。

　　幽王意念一动，手中一颗鸡蛋大小的淡金色的东西出现了。“这是一颗分身石，它的作用不只是提升宇宙八阶的强者的肉身强度，还有着另外的作用，当然，那作用基本上没有什么作用的。”幽王道。

　　林天心头一震，这分身石，他听说过啊！

　　进入这真实的宇宙以来，林天是占据的别人的肉身，这占据了别人的肉身，是一时之计，但是却并不能长远，因为如果是别人的肉身的话，那么，总归是会残留一点灵魂印迹，那一点点灵魂印迹是深处到了那肉身的最深处的，就是以林天的手段也不能消除而只能安抚着它不捣乱！

　　这样安抚，在一定的程度上是有效的，但是如果在林天的修为相当相当强了之后，很可能甚至说绝对的，那灵魂印迹就会成为麻烦了。

　　占据了别人的身体，无法达到那最巅峰！这个，对于一般的人来说真的是没有问题的，因为他们不需要达到那最巅峰，既便是想，也不可能达到，但是林天，他的目标就是那最巅峰，甚至于，要突破圣人巅峰这一层次看看外面是什么样的世界！这样一来的话，那肉身成为拖累是早晚的事情。

　　知道这个，林天自然的是早就想着解决的办法了。

　　比较笨的办法，是用科技的手段，给他重塑一个肉身，这样的肉身不会带有灵魂印迹，然而这也是有一定的问题的，生命是相当的复杂的，就是最顶尖的科技，也只能尽力地让其相似，而不能重塑出一个完美的人体来。所以科技弄出来的身体的话，林天不确定它是否能支撑着他达到最巅峰！

　　其二，就是自己耗费力气重塑肉身，然而，这也是有缺点的，那就是太耗时间太耗精力了，在鸿界的时候，以他那么强大的修为，再借助着世界的力量，很容易就可以重塑一个肉身出来，但是问题是现在他实力太弱，世界又是只是一个可怜的小宇宙，如果这样弄的话，不知道猴年马月才能重塑肉身了。而且，就算是重塑好了，现在的这一个身体就必须抛弃，新的身体的话，有可能没有这一个身体强大的，到时候，说不得现在解封了的灵魂都必须重新地封印很大一部分才能适应新的身体。

　　第三个，分身石，这是诛神和他说的，这宇宙之中，有分身石这样的奇物，然而林天并没有想过自己会有这样的运气得到，分身石这东西，实在是太稀少了，比起能提升至尊级的强者肉身的东西还要稀少得多稀少得多！这一种方法，林天也就是想过，并没有重点的考虑，他重点考虑的还是第二种，待得修为比较高了之后费时间给自己慢慢地重塑肉身！

　　然而运气有时候就这么不期而至了，他不盼望分身石，这分身石，却是出现在了他的面前了。看着幽王手中的那一颗分身石，林天的内凡之中那是狂笑了起来，不过他的脸上却是维持着平静的，喜怒不形于色，这对于林天来说并不是难做到的事情。


第六卷 混乱星域 第一百一十七章 幽冥火

　　分身石，这是一种只有宇宙级的强者能使用的东西。宇宙级的强者，将分身石收入自己的小宇宙之中后，一丝灵魂纳入分身石之内，然后，分身石就会悄然地发生变化！

　　小宇宙之中的能量，会不断地被吸入分身石之内，分身石之中，以那一丝灵魂为核心，能量会慢慢地在里面形成一个小小的身体！当然，这形成身体不是一点点时间的事情，它是一个比较慢长的事情，在那小小的身体形成的时候，分身石也会排出一些东西，那些东西，会透过小宇宙作用到小宇宙的拥有者的身上，然后，会强制地促进着那小宇宙的拥有者的肉身强度增加！

　　分身石这东西，那形成的小身体，到时候可以慢慢地变大，直到最后形成一个完美的分身，但是，事实上，这玩意儿，就算是幽王得到了多年，也是并没有使用！

　　是的，分身石是能形成一个完美的分身不假，但是能形成分身的手段其实是不少的，一些功法修练出来的分身数量还不会只那么一个！在分身方面，分身石其实吸引力不大，而且，如果是想拥有分身的家伙使用分身石，那还必须面临一个问题，那就是自己的肉身会强制性地增长！

　　并不是什么人都像林天一样想自己的肉身强度增加的，如果肉身强度那么莫名其妙地增长不少的话，那么绝对会带来不小的麻烦，他们可不会像林天一样，肉身强度增加了可以解封灵魂让灵魂和肉身强度保持在一个比较平衡的状态！

　　以前，在诛神给林天找到的一个事例中，林天就看到了一个有趣但是对于当事人来说比较杯具的事情——有一个家伙，不知道分身石有增长肉身强度的作用，结果就那么使用了，到得最后，他的分身是出来了，但是修为，却是停止不前了。如果只是这样的话，那还好说一点，可是因为他的肉身强度超过灵魂太多的原因，一次强行的修练之后陷入了疯狂的状态之中，结果，本体和那分身大战了起来，最后的结局是本身和分身双双灭亡！

　　当初看了那事例，林天是半天无语啊，这个，还真是太惨了！弄出一个分身来，结果最后分身和本体来了个同归于尽！

　　“林天，这分身石，你看如何？”幽王轻笑地道。林天微微地点了点头：“嗯，可以！”就算是没有那提升肉身强度的作用，有那能形成一个完美的分身的作用，林天也是知足了，要知道，虽然也是有许多别的方法形成分身的，但是那样的分身，和这分身石形成的分身是不同的，别人的话，别的分身没有什么问题，因为他们的本体还是不会变的，但是林天不行啊，他需要弄出来的分身是相当的完美以后作为本体修练的！

　　“幽王，这东西，应该是能换你的这分身石了。”那金袍老者道，他的手中一颗血色的珠子出现了，那血色的珠子看起来诡异非常，在那珠子之中，似乎还有着一双眼睛向外望着，幽王看到那血色的珠子也是微微地愣了一下。

　　“魂师专用的？”幽王微笑地道，这东西，他并没有看到过，但是凭借强大的感应他知道这东西他能使用，而且应该使用的话威力相当不错。

　　那金袍老者微微地点了点头。幽王笑道：“那，今天这事情就这么解决了。”幽王说着，那一颗分身石立刻地向着林天飞了过来，林天手一招就将那分身石抓在了手中。

　　将分身石收入了星戒空间之中，林天提着的一颗心才算是放了下来了，如果没看到这分身石也就罢了，既然看到了，那么如果让它从眼前飞走了，那林天可就会郁闷非常了！

　　“老大，你真是狗屎运啊。”诛神在林天的脑海之中道。“靠，你说话就不能文明一点点。”林天道，“运气好就运气好，非要加一个那样的形容易，鄙视你。不过这一次运气还真不错，哈哈哈哈！那几个血族，我发现他们有一点点可爱了！”诛神：“……”

　　幽王将那分身石给了林天，那个金袍的老者，也是将那血珠给了幽王了。“不错的东西。”幽王闭上眼睛仔细地感应了一下微笑地道，一件他并不怎么需要的东西换了一件他能使用的好东西，所以幽王还是相当的高兴的。

　　林天高兴了，幽王也开心了，只有那几个血族，一个个心里头可是不爽得紧。“林天，可以给他们解开封印了吧？”那个金袍老者沉声道。

　　“诛神，给解了吧。”林天在脑海之中道，瞬间，那两个宇宙级的家伙的修为狂升了起来，一下子就从大地八阶分别是回复到了宇宙七八阶。

　　修为回复，感觉到那充满着身体的强大的力量，那两个家伙顿时感觉似乎又活了过来，之前他们真的是感觉要死了一样！他们的眼里这时候那还是充满着一丝愤怒，不过在林天望向他们的时候，他们眼里的那一丝愤怒顿时就被畏惧给替换了。

　　“幽王，不好意思，这一次的幽王宴，我们就不参加了，告辞。”那三个至尊级的家伙这时候都是站了起来。幽王微微地皱了皱眉道：“几位，距离幽王宴，已经是只二十来天了，何不留下来参加了幽王宴再走？”

　　“不了。”那金袍老者说着望向林天，“林天，或许以后我们还会有再见面的机会！”那金袍老者说完转身便走，而其余的几人，立刻地也是跟着他转身离开了。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，他们对你，那还是有着一点点杀意啊，你留他们么？”林天道：“有一点杀意，这是正常的，如果完全地没有才是不正常的事情。如果能将他们全部地留下来，那么我会将他们留下，但是问题是以我现在的修为，就算是破界的能量是满的，也不可能将他们全部地留下，如果他们再找麻烦，以后找机会干掉吧。”

　　破界，现在是能灭掉幽王这样的强者，但是那三个家伙都是至尊级的修为，而且在至尊级内，都是修为比较高的，灭掉两个的话，应该很有可能的，但是破界的能量绝对不足以灭掉对方三人！

　　不能全灭了，那林天干脆放弃了以后再找机会吧，如果剩一个至尊级的家伙没有灭掉的话，那么，他恐怕会猜出来，他林天背后并没有内宇宙强者可能只是拥有什么强力的武器！因为如果是有内宇宙强者的话，一个内宇宙强者，还能让他们三人其中一个跑掉？！

　　“林天，我也告辞吧。”幽王道。

　　林天道：“幽王，等等。”幽王准备起身了的，但是林天这么一说，他暂时并没有起身了。“哦？林天你还有什么事情？”幽王道。

　　林天道：“幽王，不知道你准备如何处理那幽冥火呢？”幽王轻笑地道：“你对那东西也有兴趣？”林天微微地点了点头：“我对它能提升至尊级的强者的肉身有兴趣。”

　　幽王皱了皱眉道：“林天，幽冥火能提升至尊级的强者的肉身强度这是真的不假，但是，那提升的方法你可知道？”林天摇了摇头：“这个我还真不知道。”

　　宁山以前也只是和他说过那东西能提升，但是具体如何提升，宁山也是没有说过的，而网络之上，根本就没有这样的消息，所以林天自然是不会知晓的了。

　　幽王道：“林天，幽冥火提升肉身强度，那是直接焚烧！将幽冥火纳入身体之内，然后忍受幽冥火那强大的灼烧火力，林天你应该可以想象那痛苦，全身的每一个细胞，每一根神经，都处在幽冥火的焚烧之下，那焚烧，不是一天两天的，它的提升效果并不是特别的快，提升一阶，起码要忍受那灼烧好几年的时间！如果是一天两天的，那忍一忍也就过去了，但是幽冥火的话，至少要连续地灼烧一年以上才会有效果，中间断了的话，提升一阶估计至少就需要十年的时间！”

　　“林天你想想，被那火焰在身体里面连续地烧上那么长的时间是什么感觉！我得到幽冥火这么多年，也是有人试过，但是只是坚持了一个月的时间就放弃了！”幽王道，“所以的话，如果你是想得到幽冥火然后利用它的那个功能来提升肉身的话，我看，你不如找别的方法。”

　　林天眉头这时候皱了起来：“幽王，我能不能，试一下幽冥火？”

　　“说的这么厉害，我都是有点想试一下了，一点火焰而已，真有这么神奇啊幽王？”云岚笑道。

　　幽王呵呵笑道：“试一下那倒是没有问题的，不过不在这里试吧，到下面的修练室去。”林天他们自然不会有意见，很快，四人就到得了这别墅下面的修练室之中了。

　　幽王右手这时候伸了出来，在他的手心之上，一朵幽蓝色的火焰一下子出现了，那幽蓝色的火焰一出现，顿时整个修练室的温度都是上升了起来！


第六卷 混乱星域 第一百一十八章 试用幽冥火

　　“就是这东西。”宁山眼里露出了一丝回忆之色，“第一次知道这东西还是几百万年前了，没想到还能够看到它。”幽王轻笑地道：“宁兄你那一次也去了？”

　　宁山微微地点了点头：“去了，不过那时候只是至尊三阶的修为，没有得到多少的好东西，幽王你呢，那时候多强了？”

　　幽王轻笑地道：“至尊七阶，比起你好一点点，那一次倒是得了一点好东西，可惜的是接下来的时间都是没有再遇到那样的暗屿了。”说到这里幽王望向了林天，“林天，你故乡地球，这一次可是出名了，那黑门之内，或许是有着好东西的，可惜我用不了多久就要进入内宇宙之中了，是来不及去地球看上一看了。”

　　林天笑道：“内宇宙之中，那肯定是拥有着更多的奇妙的所在，幽王你进入内宇宙之中还怕没有一些东西能吸引你么？”

　　“哈哈，倒也是，你的修为提升的这么的快，到进候在内宇宙之中等你，或许到了内宇宙之中，你的修为用不了多久就可以超过我了，到时候还希望能关照一二。”幽王大笑道。

　　幽王这样说着，其实内心之中，却并不是特别的相信自己到时候修为会落后于林天而需要林天的关照的，不过，在将来，幽王会发现今天说的话，倒是成为了真的了！

　　林天轻笑道：“我进入内宇宙那还不知道何年何月的事情了，恐怕进入之时，幽王你就已经是内宇宙之中的强者了。”

　　“如果能成为内宇宙之中的强者那是太好了，不过，内宇宙，那可不会是那么的好混的啊。这无数亿年下来，内宇宙之中不知道积累了多少的强者，要知道，内宇宙之中的强者寿元可是相当的长的，他们如果不出意外基本上都不会老死！”幽王眼里露出一丝向往之色地道。

　　“云岚兄，你也要马上进入内宇宙之中了，到时候我们看能不能一起吧。”幽王对着云岚道。云岚微笑地点了点头：“好，如果能在一起那是好得多了，内宇宙不知道是什么样的情况，多一个人就多一份力量。”

　　“咳，我说，你们是不是跑题了？咱们下来是干嘛的呢？”宁山道。“那，这幽冥火，你们谁想先感受一下？”幽王笑道，在一些修为比较低的人面前的话，幽王脸上的笑容那是不容易露出来的，但是在林天他们面前，幽王脸上倒是常常地露出了笑容了！

　　宁山道：“林天，老猴子，你们让一让吧，我先我先。这幽冥火，还真没亲身地体会过。”

　　“宁兄，那你小心了，对了，这火焰在纳入身体之内前一定必须压制着它的威力，但是在进入身体之内后，却是必须不再压制着它的威力，以宁兄你的修为的话，在幽冥火进入身体之内后，是不会在短时间内对身体造成什么伤害的，不过，痛是肯定的事情了。”幽王道。

　　宁山微微地点了点头：“明白了。”

　　幽王手一挥，顿时那幽冥火就向着宁山飘了过去，在到得了宁山面前之后，幽王放开了限制，这时候，那幽冥火并没有爆发开来，因为宁山已经是接手控制了！

　　在宁山的压制下，那幽冥火的温度并不会特别的高，但是也不会低到哪里去，“喝！”宁山轻喝一声，那幽冥火顿时就被他吸到了身体之内去了。

　　下一刻，一声痛哼之声一下子从宁山的嘴里发了出来，宁山的脸色在眨眼之间也是变得通红了！“嘶，还真是痛啊。”宁山倒抽着凉气道。

　　幽王道：“宁兄，这东西有很大的一部分是作用到了灵魂上面，越能抗住那痛苦，对于灵魂之力的消耗就越慢，反之，对于灵魂之力的消耗就越快了，灵魂之力的恢复如果慢于消耗太多的话，那么是坚持不了一年的时间的，坚持不了一年以上，用这东西提升就不会有什么效果。”

　　“林天，我看你还是不要用这东西提升，简直就是折磨人。”宁山喘着粗气道，“灵魂之力的消耗比较快啊，我估计我连三个月的时间都坚持不住，更不用说一年以上了。”

　　宁山说着，控制着那幽冥火从身体里面退了出来了。“舒服。”宁山长出了一口气道，他一挥手，那幽冥火顿时就回到了幽王的面前，“幽王，你自己试过没，你能坚持多久？”

　　幽王轻笑地道：“我是魂师，灵魂之力回复比较快，所以我大概能坚持十个月时间。”

　　“十个月，强悍。”宁山眼里露出一丝丝的敬服，体会过那幽冥火，宁山可是知道坚持十个月是多么不容易的事情的。

　　“我试试。”云岚道，“林天，你就最后再试吧。”

　　林天微微一笑：“云老你先试吧，我不急。”幽王呵呵一笑，将那幽冥火弄到了云岚面前了，云岚控制着那幽冥火进入了体内，下一记，他同样的脸色瞬间也是变了，不过因为有一些准备，他倒是并没有痛哼出来。

　　“幽王，你确定这东西真的能让人一连地承受几年的时间？”云岚只是一会儿就将那幽冥火弄出了身体道。幽王摇了摇头：“至尊级以内，坚持几年估计不太可能，不过坚持一年的话，应该还是有人能坚持吧。”

　　宁山好奇地道：“老猴子，你预计能坚持多久？”云岚道：“比起你长一点，大概六个月时间吧。”

　　“云岚兄肉身强度高一些，支撑的时间久一点很正常的。”幽王道。

　　这时候，宁山他们的目光都是落到了林天的身上了。宁山道：“幽王，林天还只有宇宙级的修为，他也能使用么？”幽王微微地皱了皱眉道：“宇宙五阶的话，估计很容易伤到自己的身体。”

　　林天微微一笑，瞬间隐藏起来的一点修为外放了出来了。“宇宙八阶的话，应该好一点吧？”林天道。幽王微微一愣：“没想到林天你居然还隐藏了修为。宇宙八阶的话，那自然是比起宇宙五阶好得多了，稍微注意一点就不会对身体产生多大的损害了，不过林天你最好慢慢地放开对幽冥火的压制，这样的话比较保险一点。”林天微微地点了点头强大的灵魂之力一下子涌了出去将那幽冥火控制了起来。“这幽冥火倒是奇异。”林天道。幽王微微地点了点头：“幽冥火是诞生于天地之间的奇火，估计它存在的年岁，那是比起我们长得多了。”

　　“林天，小心点啊。”宁山道。“嗯，我对于自己的小命看得挺重的。”林天笑道，他说着一下子就将那幽冥火纳入了身体之内了！

　　幽冥火入体，林天并没有一下子就全面地放开对其的控制而是慢慢地放开了起来，随着幽冥火的放开，林天也是感受到了幽冥火对于身体的灼烧！

　　幽冥火在体内，那似乎是化为了万万火线然后进入了每一个细胞之中，那一个个的细胞都是经受着幽冥火的考验。

　　不断地放开，那痛苦越来越强烈，但是林天脸上却是始终地没有露出太难受的神色！十来秒钟之后，林天已经是将幽冥火完全地给放开了！

　　完全地放开了，林天也是感受到了那强烈的痛楚，不过这痛楚比起之前使用宇宙液最后的时候产生的痛苦低上了不少！那痛苦，林天都是熬过来了，所以这时候，他居然并不是感觉太难受，所以连脸色都是没有变化的。

　　“灵魂之力还是在消耗着，不过，似乎和恢复速度差不多啊。”林天暗暗嘀咕地道，他对于痛苦的忍耐度很高，而且灵魂之力恢复的速度也是相当的快了，所以导致的结果就是他的灵魂之力恢复速度居然能比得上那消耗速度！“老大，这幽冥火，你可以使用啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“林天，不要害怕啊，慢慢地放开吧呵呵。”宁山笑道，“男子汉大丈夫，不就是痛一下么？小心一点不会受伤的。”

　　林天眼里露出一丝怪异之色：“宁老，我已经是完全地放开了限制了，它的痛苦，不是特别的高啊。”

　　“什么？”宁山云岚还有幽王眼里都是露出了惊讶之色，宁山更是惊呼出声了，他们三个都是自己试过的，可是知道那产生的痛苦有多么的强烈。

　　林天耸耸肩：“真的不是特别的痛啊。”

　　“林天，神识探查一下，没意见吧？”宁山道。“你探查吧。”林天道。

　　宁山意念一动，瞬间一道神识就透入了林天的手掌之内。“我——你小子真是个怪物！”宁山目瞪口呆地道，他清楚地感觉得到，那幽冥火已经是分散存在于了林天的手掌之中了而且看那强烈，林天真的已经是完全地放开了控制了！

　　“林天，你感觉能坚持多久？”云岚好奇地道。林天笑道：“坚持个百八十年，估计没有问题啊。”

　　“百八十年……”云岚他们都是无语了。好一会，宁山才对着幽王道：“幽王，本以为你坚持十个月算长了，没想到和林天这一比，那还真是不长啊。”

　　幽王微微地皱了皱眉道：“这样看来的话，这幽冥火，和林天你真是有一点缘份啊，如果之前没有说，直接给你也没有什么，不过我之前放出话去了，到幽冥宴时才决定幽冥火的归属的，这个……”


第六卷 混乱星域 第一百一十九章 鹰王铁兀

　　林天道：“幽王，本来你是打算怎么处理这幽冥火的？”林天说着，瞬间那幽冥火就出现在了面前了，因为这幽冥火，是要连续地使用比较长的时间才会有效果，所以林天只是使用了这么短的时间的话是没有什么效果的。

　　没有效果，也就是肉身强度并没有增长，在林天肉身副作用还没有消除的情况下，显然的，肉身的强度不增长是一件好事情，如果增长的话，那么肯定就会给他带来比较严重的后果了，那副作用，肯定一下子就增加强多！

　　幽王手一招，那幽冥火就到了他的面前被他收了起来了。“没有怎么复杂打算，就是谁出的代价高一点，这幽冥火就给谁。”幽王道。

　　林天微微地点了点头：“幽冥火比较棘手，换一些别的东西是不错的选择。只是我似乎拿不出什么好东西来，看来和这幽冥火没有什么缘份啊。”

　　幽王似笑非笑地看着林天道：“林天，你既然看中了这东西，那我想，你和它的缘份比起其他的人大得多吧。就算是别人得了，这东西，最后很有可能还是会落到你的手中吧。”

　　“幽王你说的我和强盗一样了。”林天道。幽王淡笑地道：“这样的宝物，自然的是有实力的人才能占有了，没有实力的人拿了，那最后肯定也不会落一个好结局，在得了这东西的同时，那拥有者肯定也是想到了可能存在的风险的。没有实力的人，妄图占有，那最后遭遇不测也是自取的。”

　　林天轻笑地道：“宝物有缘者居之，这在宝物没有爆光的情况下倒是如此，在爆光了的情况下，那就是有实力者居之了！”

　　幽王微微地点了点头：“嗯，这话正确，所以一直以来，为了避免麻烦，我都是没有让这东西爆露出来了，没想到前段时间，它居然有了一点灵识然后感应到无忧星有许多的强者给我找麻烦了。”

　　“难怪，不过似乎没有灵识啊。”林天道。幽王淡淡地道：“这样的东西，诞生灵识的话有一定的好处，但是坏处也是很多的，所以干脆去掉了。”

　　云岚道：“已经是试验完了，我们上面说话吧。”林天他们点了点头回到了上面别墅之内的客厅之中。

　　四人落坐，幽王道：“林天，其实这东西，我直接给你也是没有问题的，不是现在给，到时候幽王宴时给你。”林天微微地点了点头：“幽王，不知道有什么条件？”

　　天下没有免费的午餐，这一个林天是相当的清楚的，如果你以为是免费的午餐吃了的话，那么，在之后，肯定会付出更大的代价。

　　幽王轻笑地道：“如果我不开什么条件的话，估计你是不大会收的，你宁愿直接从别人那里抢，对吧？”林天微微地点了点头：“嗯，我倒也想和幽王你交个朋友，如果是朋友了之后，我收这样的东西完全没有问题，但是现在，我与幽王你的关系，还没到无偿地接受你这样的东西的地步，这一点相信幽王你也是清楚的。所以确实如果幽王你没有什么让我心安理得地得到它的条件的话，那么，我真的是情愿直接去别人那里抢！”

　　宁山笑道：“这东西是一个炸弹了，幽王你到时候如果给别人，谁接了谁倒霉。”幽王笑道：“林天你倒也是直接，不过我喜欢这样的直接。我们现在确实还算不得朋友，不过如果有可能，希望我们将来能成为朋友。”

　　林天微微地点了点头：“多一个朋友多一条路，我自然是不会拒绝拥有幽王你这样的朋友的。幽王，不如说一说你的条件吧。”

　　只要开好了条件，而且林天能答应的话，那么，那幽冥火就是林天得了！到时候那幽王宴上，走一个过场就是了，这一点根本就不会是什么麻烦的。

　　幽王沉声道：“林天，答应替我杀一个人，这幽冥火就是你的了。”

　　“哦，什么人？”林天喝了一小口茶道。

　　“鹰王铁兀！”幽王道。

　　听得这个名字，林天是没有什么感觉，但是宁山和云岚却是心中一惊了。“幽王，这难度可是相当的不小啊。”云岚微微地皱了皱眉道。

　　林天道：“幽王，云老，不知你们谁给我说一下这鹰王铁兀是什么样的人修为如何。”幽王道：“我来说吧。林天，鹰王铁兀，拥有至尊八阶的修为，但是战力的话估计就是一般的至尊九阶的人也是比不上！我和他有一些仇怨，具体是什么仇怨就恕我保密一下吧。”

　　“至尊八阶，很强的修为啊。”林天道。幽王微微地点了点头：“就是对于我来说，想杀掉他也是不容易的，不过我想，林天你应该有一点办法吧。”

　　林天不置可否，幽王继续道：“鹰王铁兀，好食人心，如今据我的情报，他是往地球而去了！”

　　“他往地球而去了？”林天眉头一皱。

　　好食人心，这样的人往地球而去了，林天可不认为这对地球是一个好事情，当然，如今的地球去了那么多的强者，林天也是清楚，其中肯定有一些人也是有类似的甚至是更恶劣的习惯的！

　　幽王微微地点了点头道：“他应该还没有到达地球，不过看其动向，应该是往地球而去的，毕竟地球现在，对于许多的人的吸引力是相当的大的。”

　　两扇黑门，那么多的强者甚至是联手都不能完全地推开，这样的情况，吸引力不大才是怪了！

　　幽王说的，铁兀好食人心，这一点林天是不怀疑的，这样的人，林天如果杀他的话，那是一点心理压力也是没有的。微微地点了点头，林天道：“幽王，你的意思是，我只要答应下来，到时候幽冥火就是我的？”

　　幽王点了点头：“不错，毕竟我就要进入内宇宙了，而你杀死铁兀，也不是一天两天的事情，我相信你的信誉，如果答应了，就肯定会尽力地将事情给办成了！”

　　“幽王，这事情我应了！”林天道，就算是幽王不和他达成这个交易，如果那铁兀在地球干出吃人心这样的事情来，那么林天也是很有可能出手干掉他的，如今有幽冥火这样一件宝物，那自然是更会出手了！

　　幽王轻笑地道：“既然这样的话，那么，到时候幽冥火就是你的了，现在还不能给你，因为到时候我还是要拿出来给其他的人看一看的。”

　　林天道：“希望到时候不会有人知道我得了幽冥火，虽然不是特别的怕麻烦，但是麻烦上门总是不好的。”

　　“这个你放心，关于这个，肯定是保密的。”幽王说着站起了身来，“林天，宁兄，云岚兄，希望你们在无忧星过得愉快，对了林兄宁兄，你们到时候应该都是会去地球的吧，我无忧星也会过去一些人，如果遇到什么麻烦的话，还请照应一二。”

　　林天和宁山都是点了点头，宁山笑道：“能力范围之内，这是没有问题的。”

　　“多谢了！”幽王说着一下子就消失不见了。

　　“林天，那铁兀，可不是太好杀啊。”幽王一走，云岚轻声地道，“铁兀修为高，飞行速度相当快，更重要的是对于危险的感觉相当的强烈，他是很小心谨慎的一个人，当感觉到危险之后，肯定就逃得远远的！以他的修为如果专注于逃路的话，那估计是比较难杀死他的。”

　　宁山道：“林天，像铁兀那样的人，如果一击没有杀死，那么，他肯定会想办法报复的，确实是比较麻烦的。”林天微笑地道：“宁老，云老，放心吧，杀掉铁兀，应该问题不会是太大的。”

　　对于别人来说，击杀铁兀的话，那可能还需要近距离一点地战斗，但是对于林天来说，只要破界的能量足，箭出之后，直接就会出现在铁兀的面前，在箭出现之后，铁兀想逃掉那几乎是不可能的事情！

　　很有可能，铁兀到死，也是不会知道自己是什么人杀死的！

　　宁山他们点了点头，云岚道：“我们只是提醒一二，你自己有信心的话就没有问题。”林天道：“宁老云老，我的那幽王令换成了幽王请帖了，这是不是要准备一份礼物了？”

　　宁山摇了摇头：“这倒是不必的，如果是在别的星球换的，那么，是应该准备一份礼物的，不论贵重，总之是一份心意，但是到了无忧星换的，就没有必要了。”

　　“是不必。”云岚道。林天点了点头：“这就好，不然的话我还真不知道该送一点什么礼物好了。”

　　时间转眼之间就是过去了好多天，距离幽王宴开始越来越近了，林天的修为在达到了域主八阶之后就没有提升了，没办法的事情，虽然他是得到了那分身石，分身石拥有着强化肉身的作用，然后现在他的肉身还有着副作用所以不能强化！

　　“来了这么多的强者，参加了这么多次的聚会，居然弄一份消除肉身副作用的东西都弄不到。”林天无奈地叹了一口气，这二十来天里，他每一天都参加了聚会，甚至于有时候一天参加两三场，可是遗憾的是，能消除宇宙八阶以上强者肉身副作用的东西实在是太少了，参加了那么多的聚会，却是一无所获。


第六卷 混乱星域 第一百二十章 幽王宴始

　　“老大，你就知足吧，这一次到无忧星来，已经是得了不好的好处了。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“好处是得了不少了，如果没有得到那分身石，我都不急着得到消除肉身副作用的东西，但是得到了分身石了，不能够使用，这却是有一点点让人郁闷啊。”

　　一个分身而已，其他的人都不会像林天这么急，但是林天对于拥有一个完全能契合灵魂的身体可是相当的期盼的，这一个身体，虽然现在修为算是相当的强大了，那到时候形成的新身体在很长的一段时间内修为都不会比这个身体强悍，但是，不管怎么说，那会是一个完全契合灵魂的身体！

　　林天手腕这时候微微地颤动了一下，林天一看，是菲雅的通讯请问。“接通。”林天道，瞬间，在他的面前，菲雅还有丽莎的身影都是出现了。

　　“师尊！”菲雅她们一出现连忙地行礼道。林天点了点头：“这一阵修为进展如何了？”

　　菲雅迟疑地道：“师尊，这个我们还是待会再说吧，师尊，我们收到了关于你的家乡地球的消息。”林天道：“强者汇聚地球的消息对吧，我早就已经是收到了，你们现在才收到么，倒也是传遍的比较慢的。”

　　“师尊，原来你早知道了，那这样的话，师尊，我们是不是要前往地球？”丽莎道。林天点了点头：“前往地球是肯定的事情，幽王宴之后，我会到水元星来，然后一齐往地球而去。”

　　“太好了！”丽莎的脸上露出了一丝微笑，而菲雅，则是没有露出微笑了，往地球而去的话，到时候丽莎可以顺便地看看她的父母，只是，菲雅在那一边，却是并没有至亲之人了。林天轻叹地道：“菲雅，已经是过去这许多年了，该放下的，应该放下了，到时候你回家乡看看也不错，我估计，你们现在的修为应该分别是行星七阶，行星八阶了吧，你们再努力一点，回家之前，达到恒星级应该不会有问题的。”

　　菲雅微微地点了点头：“师尊，我知道的。不过师尊，达到恒星级，那不可能吧，我现在也只是行星八阶，距离恒星级还有很久呢。”

　　林天轻笑地道：“无忧星这一边有不少的强者，给你们交易了一些不错的东西，到时候应该可以提升到恒星级的，达到恒星级，才算是步入了强者的范畴了，行星级的修为还是太弱了一点。”

　　菲雅道：“行星级，不弱了呢，以我们现在的修为，在奥斯皇家学院之中，不少的导师都在我们之下了。”说到这个，菲雅的脸上露出了一丝微笑了，这些年的努力，那是没有白费的，之前只是弱弱的修为，可是现在行星八阶的修为了，用不了太长的时间可能就会进入恒星级了！

　　“在奥斯帝国那样的五级文明，你们这样的修为倒也算不错了，但是在混乱星域呢呵呵。”林天笑道，在混乱星域这样的地方，别说行星级了，就是恒星级的人，那行走在外也得小心谨慎着，不然的话，一个不小心，那就是死无葬身之地了。

　　丽莎道：“师尊，你们大概还有多久回来？”

　　“两三个月，应该就回来了，怎么？”林天道。丽莎娇笑地道：“菲雅被烦得有点受不住了，想快点离开水元星了呢。”

　　“丽莎姐，你还不是一样，那个白公子，还不是整天地想粘着你。”菲雅轻哼地道，她们两个，随着修为的增长那容貌比起以前是美上了许多了，虽然来说，和周遥她们几女一比的话那还是有着比较大的差距，但是随便放到一个人类星球，那肯定也是绝顶的美女了！

　　“咳，菲雅，丽莎，你们如果遇到中意的男子，不要错过了。”林天道。本来有点打闹着的菲雅和丽莎一下子静了下来了。

　　“知道了师尊。”菲雅和丽莎轻声地道。“老大，看样子，她们还是对你有些忘不了啊。老大要不你来个师徒恋哈哈哈哈！”诛神在林天的脑海之中大笑地道。“滚你丫的。”林天骂道。

　　“菲雅，你们好好修练，先这样吧。”林天关了通讯微微地皱了皱眉头，菲雅她们也是美丽的女子，他林天是一个男人，而且这么久的时间没有近女色了，若说有时候没有一点点念想是不可能的，但是，有周遥她们那道约束在，同时，他自己又制造出来了师徒约束，这两道约束使得他那还是极少对菲雅她们有不良的念头的。

　　对于菲雅她们，林天更多的还是普通的关心，只是，似乎菲雅她们还是没有完全地走出去。“诛神，应该让菲雅她们多接触一些极为优秀的男子，你说呢？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，你是小看了你自己的光辉了，虽然她们并不知道你并没有一个强大的师尊一切都是靠的自己，但是她们也是能感受到你的优秀的，她们一直跟在你的身边，就算周围有比较优秀的，和你一比，那也是不够优秀了，再加上有先入为主的观念，菲雅她们想走出来，自然是有一点点不容易了。”

　　“罢了，这麻烦事不想了，我尽力地让她们的修为提升一点，到时候如果我进入了内宇宙之中去了的话，她们也能拥有自保的实力！”林天呼出一口气道。

　　混乱星域的虚空之中，一艘仿佛一只巨大的蝙蝠一样的血红色战舰飞快地飞行着，“啊！去死吧！”那血红色的战舰之内，一个年轻男子怒声道，随着他的怒声落，一道无形的波动瞬间就自那血红色的战舰之上发了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的爆炸声自远方一点响了起来，在远处一点点，那里本来是有着一支三艘战舰七艘飞船的舰队的，但是在那一声声的爆炸中，那三艘战舰还有那七艘飞船都是爆炸了开来！

　　“发泄得差不多了吧，你加起来，已经是毁灭了近千艘的战舰还有飞船了。”一个黑袍老者沉声道。那青年男子微微地点了点头：“父亲，差不多了。”

　　那青年赫然就是林天之前封印了修为的那个血族青年，而那老者，则是那三个至尊级的强者其中之一。那老者淡淡地道：“这一次吃了一点亏，不过，会还给林天的！”

　　“父亲，如果明着来的话，我们会有麻烦的。”那血族青年迟疑地道。那老者眼里寒光一闪：“谁说明着来了？暗中给林天一个惊喜好了。”

　　林天不知道的是，在宇宙虚空之中，有一艘血红色的战舰正在往水元星而去，而且，那战舰之中，还有着吃了他一点亏的三个至尊级的强者还有两个宇宙级的强者。

　　无忧星，整个的无忧星区域，这一天都是沸腾了起来了！

　　整个的无忧星上，如今那是有着将近两万的至尊级的强者以及上百万的宇宙级的强者，在无忧星附近的星域，还有着无数的人根本就进入不了无忧星的区域！

　　“终于是到了这一天了。”林天和宁山云岚他们这时候出了别墅了，在他们边上，辰光也是在这里，到了无忧星上面之后，辰光许多的时间都是不在别墅之中的，但是这会儿终于是回来了。

　　无忧星的天空，这时候那是一朵朵的七彩云朵飘荡着，一个个的强者在那云层之中飞行着赶往着一个方向，他们可以将速度提升的相当快，但是这时候，却是一个个都并不是以特别快的速度向前飞行着。

　　云岚轻笑地道：“我们也走吧，参加了这一次的幽王宴，我就要立刻地赶往云岚星了！”林天他们点了点头几人一下子飞了起来了。

　　无忧星，魔天广场，魔天广场巨大非常，平时，这里那是比较空荡的，因为就是有上千人在魔天广场上面也是会显得广场之上相当的空荡，但是这时候，整个的魔天广场之上却可以说是人山人海了！

　　整个的广场之上，这时候，那是有着数百万的人，嗯，更确切地说，是数百万的生命！数百万生命，里面的强者相当相当的多，林天他们还没有靠近就已经是感觉到了那庞大的气场了！

　　“林天，待会小心一点，如果你有什么仇敌，可能对方隐在人群之中就暗暗地对你下手了。”宁山道。林天微微地点了点头表示明白，那么多的人，气息那么的杂，确实，如果有家伙下暗手的话是比较麻烦的！在这样的地方，如果不戒备着，很可能不知不觉中了暗算都不知道！

　　很快地，林天他们就落到了魔天广场之上，林天他们刚落下来，立刻地就有一个穿着雪白色的衣裙的女子走了过来。“林前辈，宁前辈，云岚前辈，请第一区域落座。”那白衣女子恭敬地道。


第六卷 混乱星域 第一百二十一章 幽王宴（上）

　　诺大的魔天广场，一共分成了三个区。每一个区都是呈圆形，第一个区在最中央，位置比起第二区还有第三区高，第二区则是处在第一区之下了，面积比起第一区大上许多，但是位置却是要比起第一区低上大概十米的样子，第三区，自然是最层次的一区了，而林天他们现在就是处在第一区。

　　站在第三区，那是只能仰望第二区还有第一区！第三区，这里是人最多的，但是待在第三位的人实力还有地位却是经比起上面第二区还有第一区低上许多，第二区，是处在中间了，至于最高层的第一区，那能到那里的人，实力还有势力，这两样至少要有一样达到相当高的级别，不然的话，那是无法进入第一区之中的。

　　这样的分级，能使得一些实力很高的人物避免和一些实力比较低一些的混在一起，相同的实力的人待在一块儿，那其实才能放得开一点，如果是周围有实力很强的人物，那有些的人肯定就放不开的，而且实力高的人和一群实力很低的人混在一块儿的话，那可能也是没有多少话说。

　　当然，这样的分级，未免等级观念太过强烈了一点，客人都要分个三六九等，然而宇宙之中就是这样，那些个待在最下层的人，他们虽然也想到得那第二层第一层去，但是他们不会怪幽王这样做法不对！比起那些连无忧星都进入不了的人，他们其实还是好得多了。

　　“辰光，自己小心一点。”宁山轻声地道，这时候，又有一个女子往林天他们这一边而来了，不过她的目标应该不是林天还有宁山云岚他们而是辰光！

　　辰光微微地点了点头，他心中清楚，他自己的位置应该是第二区，不会在这第三区，也不会到那第一区的。在那白衣女子的引领之下，林天他们很快地到得了整个的魔天广场最中央的区域，在这里，已经是有不少的强者到达了。

　　林天他们的到来也是引起了一些人的注意，一些个认识云岚他们的强者，更是一个个地打起了招呼。“宁兄，这个小兄弟是？”一个看起来只有十三四岁只及林天腰间的家伙对着宁山道，一声宁兄还有一声小兄弟从他的嘴里冒出来，让林天的心里生出一丝丝怪异的感觉，不过林天还是清楚的，这个家伙可不像他的表面上这么的小，他的修为是达到了至尊级的，应该不会比宁山低。

　　“枯水兄，怎么，又进入一次轮回了？”宁山轻笑地道，“他，你叫他一声林兄，估计更合适一点。”

　　那家伙眼里露出一丝惊讶之色：“宁兄，他只有宇宙五阶的修为，叫他林兄？没办法，我那功法就是那么的怪异，容貌从年轻到哀老，隔一段时间就是一个轮回。”

　　“幽王也叫他林兄。”宁山轻笑地道。那家伙对着林天眼里露出一丝不好意思之色：“林兄，抱歉了，是我眼拙！”林天微微一笑：“没什么。”

　　这第一区的人，林天其实也是认识了不少的人的，第一区之中不少的人其实都是知道巴蛇的事情，所以在林天和宁山他们不断地走动的时候也是有不少的人强者和他搭着话，对于那些个强者，林天是既不热情，也不得罪。

　　时间慢慢地过去，整个的魔天广场上面的人越来越多了，头顶之上，一轮红日这时候也是慢慢地升了起来！

　　忽地，整个的魔天广场之上，一阵鼓点声响了起来，那鼓点声刚刚响起时还犹如在天边，但是不一会儿，却是似乎响起在了心海之中，一声声密集的鼓点将天空之中的云彩都是震得破碎了起来！

　　“幽王快出来了。”宁山道。在那密集的鼓点之中，一道奇异的气息瞬间在整个的魔天广场之上蔓延了开来！

　　远方，一声长笑声响起，幽王的身影在那长笑之中飞快地临近，只是几秒钟的时间，幽王就已经是出现在了第一区中间的一个圆台上面！

　　“各位，我是幽王！”幽王大声地道。

　　“幽王！”“幽王！”“幽王！”……

　　幽王简简单单的一句话，顿时将魔天广场之上许多的人的热情给点燃了起来！无数的人疯狂地叫了起来，到了这里的人，那一个个修为都是相当的高的，就算他们并没有太用力地吼，但是那些叫出声的一个个声音都是不小，上百万的人的声音汇到一样，那声音，让整个的无忧星似乎都是震动了起来！

　　“幽王这影响力，还真是不小啊。”林天轻声地道。云岚微微地点了点头道：“本身的修为强，再加上教徒弟那么的厉害，而且本身的修养也还算不错，幽王可以说是许多的人的偶像。”

　　幽王这时候伸出手虚压了一下，顿时，那如万千怒雷齐放的呼声一下子消失了。整个的魔天广场在林天到来之后，这是最安静的时刻了。

　　“嘿，老大，想不想那站在上面的人是你啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海之中笑道：“不怎么想，我想的，是站在这宇宙的最顶端，甚至是突破这一层宇宙！区区外宇宙称雄，那真的是没有太大的意思，如果目标只是这样的话，那我真的是用不了多少的时间就可以达到的。”

　　幽王这时候开口了。

　　“各位，首先，欢迎大家的到来，不论是持幽王请帖而来的还是幽王令而来的，现在你们都是我幽王的客人，咱们最开始，不谈别的，像大家这样聚在一起也不容易，好好地喝喝酒吃吃肉。吃饱喝足了，咱们再谈一些别的！”幽王笑着道，“食物还有酒水都是准备得相当的充分的，大家喜欢什么请自便。”

　　宁山笑着对云岚道：“老猴子，你要不要也弄一个这样的宴会？”云岚轻笑地道：“我可没有那么的徒弟给我忙这个忙那个，准备这样的一个宴会，那可不是容易的事情。”

　　如果全部是人类，那么这宴会好准备得多，人类的饮食习惯是比较相当的，但是要知道，到了这里的人，那生命种类实在是太多了！

　　生命种类太多，这饮食什么的自然不会太一样，有些的家伙好食肉食，但是有些的，却是根本就不吃肉只吃素！有的喜欢吃生的，有些的喜欢熟食。还有的，像一些金属生命，对于他们来说，吃的是一块块稀有的矿石，这就是他们的食物了！

　　那么多的种命种类，这宴会还真不是好安排的，不过林天稍微看了一样，魔天广场上面，秩序还是相当的不错的，每一种生命，几乎都是能找到自己喜欢的吃食什么的。

　　林天和宁山他们，这时候也是凑到了一块儿品尝起了准备的一些美食还有酒水来。“宁老，云老，幽王宴不会就只这样吧，如果只这样大家凑一块儿吃一顿，未免太过无聊了。”林天轻声地道。

　　宁山笑道：“林天，这只是一个形式罢了，自然的不会只有这样了，像这样的宴会，那是离别宴，第一个，那是要加强与来到的客人的关系的，这很大一部分是暗中完成了的，幽王会暗中的会见一些客人，然后，自然是各种手段地加强与对方的联系了，毕竟如果幽王离开了，无忧星的实力还有声望就要下降许多，如果有一些麻烦的话，幽王拜托的一些客人会帮忙解决一下。像我们，不是也受到过幽王的一点拜托么？”

　　林天微微地点了点头，宁山道：“这第一点暗中加强关系是主要的，但是还有一个小小的环节，那就是回礼环节，幽王会赠与来到的客人一点小小的礼物呵呵。第二点的话，那就是要当众处理一些比较敏感的东西，像那幽冥火就是了，这样的敏感的东西如果不处理的话，那么很可能是会带来一些麻烦的。从前就有这样的先例，有一个强者在前往内宇宙之前将自己的一件敏感的东西给了自己的徒弟了，结果是他的那徒弟死去了！一些东西，没有强大的实力拥有了就是罪过，而如果不是当众处理了而是带走的话，很可能也是会有一些人怀恨在心的。”

　　“第三就是处理与持幽王令而来的一些人的关系了，绝大部分的，那都是能和平地解决的，但是有一些血仇不是能和平解决的。这时候，难免是要见血的，在双方同意了的情况下，以决斗处理矛盾，不管决斗的结果如何，这仇就这么揭过了，不得再重新地旧事重谈！”宁山道。

　　林天轻笑地道：“那其实比较好看的是最好的交手了对吧？这应该双方的人，实力会比较均匀吧？”宁山道：“这是自然的了，如果实力不怎么均匀，那谁还会以那样的方法解决呢呵呵，确实那第三点是比较有看头的，不过，林天估计你不会怎么留下来观看吧。”

　　想到地球现在的情况，林天微微地点了点头：“嗯，我们最先赶到水元星，接了菲雅她们之后就向着地球而去。”


第六卷 混乱星域 第一百二十二章 幽王宴（中）

　　幽王宴，确实宴会之上，那是拥有着不少的山珍海味，但是对于林天来说，这样的东西，吸引力真的是不怎么大的，在圣界之中，云中阁的食物那比起这宴会之上的食物那是好上不知道多少倍！

　　所以，林天只是随意地吃了一点东西喝了几杯酒，如果不是那幽冥火还没有到手，林天估计这会儿都准备离开了，在这地方，还得小心地注意着不要遭了别人的毒手！

　　“老大，有人注意到你，而且，似乎带着一点点敌意啊。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，发现了，之前蛇王死，蛇王或许有亲近的人并没有离开这星球或者说从别处还赶了过来的。另外之前得罪了那几个血族强者，他们如果还有耳目在无忧星，对我露出一点点敌意是正常的。”林天说着一个方向望了一望，在那个方向，顿时一个人不着痕迹地转过了头没有望向林天这边了，但是林天还是注意到了那家伙。

　　那人是一个黑袍的中年人，他不是在第一区域，从其气息看，他只是宇宙二阶的修为。“诛神，查一查，看能不能查出那家伙的身份。”林天在脑海之中道。

　　“嗯，好的老大，不过如果他变换了样子的话，那么不是容易查出来的。”诛神道，然而只是一会儿，诛神就有了结果了，“老大，没想到查出来了，那人叫迟卡山，是幽王教过的一个弟子，在陨乱星道之时，老大你杀死了两个人，其中一个是裂风，一个是拉古西，迟卡山和拉古西的关系不怎么样，但是从查到的资料看，迟卡山和裂风的关系却是相当的好的，我想也对你露出敌意就是因为裂风的事情吧。”

　　林天道：“诛神，确定他的身份么？”

　　“马上确定，以我现在的能力，入侵他的智能光脑应该是没有问题的了。”诛神道。

　　林天的实力一步步地提升，星戒在网络入侵方面的实力也是不断地提升的，到得如今，林天的修为已经是高达宇宙八阶，星戒在这方面的能力也已经是相当的高了，除了一些相当厉害的网络还不可能入侵成功之外，一些弱一点的肉络，那基本上都是能入侵成功了。

　　“可别被发现了，这里的强者可是很多的。”林天道。“老大放心吧，这里的强者多，气息也是混乱得很，我小心一点不会被发现的。”诛神道。

　　林天和宁山他们聊着天，不一会儿诛神就有了结果了，“老大，是的，那家伙就是迟卡山，咳，老大，那家伙，居然想向幽王提出来和你决斗！他只是宇宙二阶，但是使用一些密法的话，那么短时间内，是能让他拥有宇宙六七阶的修为。”诛神道。

　　林天眼里露出一丝微笑：“宇宙六七阶，如果我只是一个普通的宇宙五阶的人的话，那么还真是有可能败啊，不过他似乎是找错了人了！”

　　就算不使用破界，不使用御天，不使用那鳞甲，不使用封印，不使用吞噬，只凭现在的修为，那林天都是可以轻轻松松地就赢了那迟卡山的！

　　知道那家伙是想和他决斗之后，林天就没管这个了，幽王基本上是不会同意这样的决斗的，那家伙现在不知道林天的修为达到了宇宙八阶了，但是幽王可是知道的啊！

　　时间慢慢地过去，林天警觉之下，倒也没有发现有人对他下暗手。这时候，幽王在一些人的注视下向着林天他们这一边而来了。

　　“林兄，云岚兄，宁兄，招待不周了。”幽王轻笑地道。

　　林天笑道：“幽王，五千万岁贺典，恭喜啊！”宁山还有云岚这时候也是连忙地道贺道。幽王呵呵笑道：“庆寿只是小事，最主要的还是大家聚在一起喝喝酒交交朋友，三位兄弟，好好喝着，我先去招呼一下别的人了。”

　　林天他们摆了摆手示意幽王随意，在这里这么多的人，幽王能过来和他们说几句话已经是很不错了是不可能和他们在这里扯太久的时间的。

　　差不多两个时辰过去之后，这吃喝，终于是接近了尾声了，幽王这时候，也是回到了那一区中间的圆台之上！

　　随着幽王到得那中间，顿时许多的人都是注意了起来了。

　　“各位！希望大家都吃得好喝得好了！”幽王道，他的声音并不是特别的大的，但是却是清清楚楚地响起在了在场的每一个人的耳边，那样子，就似乎是幽王在每一个人旁边说话似的。

　　幽王这时候手一挥，顿时天空之中就出现了无数个彩色的小球，那些小球颜色各异，从外面，却是看不到里面有着什么东西，不过对于这样的事情比较了解的人还是能猜出里面是什么的。

　　空间戒指，每一个彩球之中，那都是有着一个空间戒指！“各位，欢迎大家的到来，一点小小的礼物，大家请收下呵呵。”幽王说着，瞬间，那天空之中无数的彩球就飞快地降落了起来！

　　数以百万计的彩球齐齐地降落，那样子也真的是相当的壮观的！一个个的彩球，准确地降落到了每一个人面前，在林天和宁山他们面前，那都是有着一个彩球的。

　　宁山轻笑地道：“林天，你估计得了不错的好东西。”林天微微一笑手一下子就探入了属于他的那个紫色的彩球之中！

　　手一探入，林天顿时就抓到了一个小小的空间戒指了。那空间戒指上面有着一点点封印，但是封印并不是特别的强大，林天意念一动，瞬间神识就进入了那空间戒指之中了。

　　“咦！”林天的脸上露出了一丝惊咦之色，在那空间戒指之中是比较空荡的，只有一个小小的白色的玉瓶还有一块小小的玉简，林天神识一下子就进入了那玉简之中，顿时幽王的身影出现在了他的脑海之中了。

　　“林天，收到的礼物之中，居然有着一颗洗尘丹，洗尘丹，它的效果是消除肉身的副作用，同时也能增强肉身和灵魂的契合度！如果是一般的东西，我也就不会给你了，你是用不着的，但是洗尘丹，那是能宇宙八阶的强者使用的！这东西放在我这里没有什么作用，我想，它最适合的，还是到你这里呵呵！”

　　林天的脑海之中，幽王的那身影说出的话让林天眼里都是露出了一丝喜色，他本来还纠结着，那去除宇宙八阶肉身副作用的东西去哪里弄呢，没想到，幽王的这礼物居然是这样的东西了！

　　“老大，你这可是欠了幽王一个情了。别人都是拿了礼物的，你礼物没有拿，结果却是得了这样的东西。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯啊，如果是别的贵重的东西，我是不想随便地欠下一个人情的，不过幽王这一下是击中了我的软肋了，这洗尘丹，我还真是拒绝不了啊。”林天在脑海之中道，“罢了，我有预感，到时候在内宇宙应该是能遇到幽王的，这一个人情，总有机会还给他的。”

　　宁山微笑地看着林天道：“林天，怎么样？”林天微微地点了点头：“一件不错的东西，对我来说比较合适。”林天说着对着向着他这个方向望了过来的幽王微微地点了点头。

　　“各位，宇宙之中的惯例，我幽王也是没有那实力破的。”幽王说着，瞬间，他的面前一朵幽蓝色的火焰出现了，那幽蓝色的火焰一出现，顿时整个的魔天广场温度都是升高了不少，一些修练火属性的功法的强者或者本身就是火属性的强者看到那幽蓝色的火焰都是不由自主地站了起来！

　　看那些强者的眼神，他们恨不得是一下子就从幽王的手中将那幽冥火给夺走，可是他们是没有一个人这样做的，众目睽睽之下，那样做简直就是找死啊！

　　“大家有些人应该清楚，有些的，或许还不清楚，它叫幽冥火，作用，我这里就不多说了。”幽王沉声道，“这一件东西，我幽王占有它这么多年，是时候给它另寻一位主人了！”

　　“幽王，这幽冥火，请给我巴卡达，算我巴卡达欠你幽王欠你无忧星一个大人情！”一个红袍的强者飞起了一点点大声地道，看他那气势，他的修为应该是在至尊八阶离最高的至尊九阶也只是一阶罢了。

　　那巴卡达一说话，顿时一个个的家伙都是叫了起来，巴卡达虽然是厉害，但是现场不怕巴卡达的，那人数也是相当的可观的！

　　林天微微地摇了摇头，这些家伙，还真是被宝物冲昏了头了，这样公开的，就算是幽王宣布某一个人获得宝物，他能拿着东西安安全全地离开么？！

　　在那高台之上，幽王也是微微地皱了皱眉头。“各位，请安静。”幽王沉声道，随着他的声音，一股奇异的灵魂力量瞬间扩散了开去，在那灵魂力量的影响下，一些激动非常的家伙这时候终于是冷静一些了。

　　“各位，东西只有一件，只能是给一个人！”幽王道，“如果我就这么给在场的大家之中任何一位，请问，谁能保证自己以后能平平静静地持有这东西？”


第六卷 混乱星域 第一百二十三章 条件

　　听得幽王所说，那些个争着要得到幽冥火的人都是暂时地停了下来了，他们也只是一时之间心情激动，认真地想一想，他们哪会不明白，如果当着这么多的人的面得了那幽冥火，只怕主离死期不远了！幽王沉声道：“明着就这么给出，那是行不通的，那么，就只能是依着以往的一些惯例来了。”不少的家伙都是微微地点了点头，宇宙之中，这样的事情也不是发生一起两起了，其实以前就有一些惯例的！

　　“幽王，不知道是按哪一条惯例？”一个家伙大声地道，这惯例并不只是一条的，有的是按运气，大家谁的运气好，东西就是谁的，还有的，就是好处了，谁开出的条件好，自然就是归谁，不过开出来的条件，那不是明着的而是暗着的，当然，还有一些其余的惯例，不过最多的就是这两种了。

　　如果是完全接按运气的话，其实也简单，有太多的方法可以确定东西属于谁，比如说将幽宴火放入一个空间戒指之中，然后，那个空间戒指和许多的空间戒指放在一块儿，所有的空间戒指混乱之后，一人领一个，谁的运气好东西就归谁了。这样的方法简单，但是也要拿着宝物的人舍得，那样的宝物，价值可是不菲的，这样没有一点好处地给出未免也是有些心疼的。

　　如果是暗中按个人报出来的好处的话，那么，是要幽王立下一些誓言的，幽王立下一些誓言之后，才能确定那东西，真的是给了外人了而不是还在幽王的手中或者是在幽王的亲属什么的手中。

　　幽王道：“幽冥火的重要大家心里也是清楚的，说实话，如果我不是因为要进入内宇宙了，这东西，我不会给出来！以我的实力，如果我还在一天，无忧星也不会因为幽宴火而出什么事情。”

　　不少的人暗暗地点了点头，如果只是一个一般的至尊级的强者说这样的话，那大家肯定笑话死他，但是幽王，却是有说这话的资格，不论是他本身的实力还是势力都是相当相当强的，幽冥火虽然好，但是却不会有人因为它而和幽王硬拼上！

　　幽王淡淡地道：“我给出这东西的心，大家用不着怀疑，现在，大家给出各自的条件吧，东西反正是要给出的，如果谁给出的条件好一点，那么，这东西就归谁了。”

　　林天对着宁山他们微笑地道：“这就是一次拍卖啊，谁给出的代价高，谁就得到东西。”宁山他们微微地点了点头，宁山笑道：“是这么一回事，只是因为东西比较贵重所以保密性更强一点，就算是谁得了东西，也不会被知道。”

　　幽王话音刚落，顿时一个个的小小的只乒乒球大小的能量彩球就向着幽王面前射了过去，幽王手一挥，在他的面前，一个巨大的能量球出现了，那能量球将许多的小球包裹在了里面，而一个个的小球都是飞射到那能量球之中了。

　　“对那东西有兴趣的人还真是多啊。”林天道，那些个小球，只是一会儿，数量就超过十万了，不止是第一区的人射出了彩球，就是许多在第二区第三区的人，也是一个个地射了出去。

　　云岚道：“林天，你如果想的话，也要射出彩球，将你的条件形成一道意念放在彩球之中，这样的话，幽王一下子就可以知道大家所出的条件了。”林天微微地点了点头，他自然是将诛杀鹰王铁兀的条件放在了其中了，这条件，早就已经是和幽王谈妥了的，现在这个，只是走一个过场罢了，最后百分百地是选择他的。

　　微微一笑，林天将那能量小球射入了幽王面前的那个大的能量球之中了！一个个的小球射入，那巨大的能量球之中，到得最后有了三四十万的能量小球，到得这样的数量之后，基本上已经是没有人再射出能量小球了，一些实力低下势力弱一些的家伙也是有自知之明的——当然，从那些小球的数量有三四十万来看，没有自知之明的人，其实数量很是不少！

　　幽王扫了一眼沉声道：“各位，还有没有，如果没有了，我现在就要验证了！”十来秒钟，并没有任何的人再射出小球，幽王点了点头：“好了，所有的人出的条件都是在里面了，我现在就查看。”

　　下面的人，那自然是一个个地等了起来，许多射出了小球的家伙都是期待着自己能够中。为了那幽冥火，许多的家伙都是出了血本。

　　林天这时候，却是和宁山他们静静地喝着酒。“林兄弟，你不是也投标了么？怎么，没有什么期待的？”在林天他们旁边一个家伙轻笑地道。

　　林天望了一眼那家伙，这个家伙他也是见过好几次了，算是比较熟悉。笑了笑，林天道：“争的人太多了，想得到，谈何容易啊，我开出的那一点条件估计是没有什么用的。”

　　“我这一次，可是拿出了一点好东西了，虽然每一件都是比不上幽冥火，但是加起来的话，价值却是不下于幽冥火多少了。”那家伙脸上带着一点自信地道，“如果还得不到，那也是没办法的事情。”

　　林天摇了摇头：“估计你也是难了，你看看那边，那些个家伙，他们比你的积极性可是高多了。”那家伙转头看了看微微地叹了一口气：“他们修练火属性的功法，其中还有一些是炼丹师，幽冥火对于他们来说确实是重要的多了，为了幽冥火他们估计是会拿出比我高得多的代价。”

　　林天他们在下面闲聊着，台上，幽王的神识，却是飞快地射过一个个的小球，三四十万的小球，幽王只是十来秒钟就全部地扫描完了，这么多的能量球庞大的信息量，也就是幽王修为高深，不然的话是绝不可能在这么短的时间内搞定的。

　　“各位，结果，已经是出来了！”幽王大声地道。

　　听得幽王如此说，在一区二区和三区，那许多的人都是暂时地静了下来，所有的人，这时候都是望向了幽王了！“幽王，请将中标的人开出的条件说出来吧！”一个声音高叫地道。

　　“对，请说出中标的条件，好让大家心服口服。”有人开了头，顿时一个个的家伙都是高呼了起来。台上，幽王眉头一皱手一挥，顿时在他面前的那大的能量球还有那三四十万的小的能量球全部地化为了虚无了。“各位，大家静一静，中标的条件，我自会说出来的。”幽王大声地道。

　　林天这时候也是心中微微一紧了，如果中标的不是他的话，那么，可是会有一点点麻烦的了，就算是从幽王那里得到了谁中的标，人家或许早就已经溜没影了，想追上的话可是不容易的。

　　“老大，放心吧，你以为一个至尊级的强者容易杀啊，特别是鹰王铁兀那样的强者，他虽然只是至尊八阶，但是实力可是至尊九阶了，这里的人，除了你，没有几个敢拍板说自己一定能杀得了鹰王铁兀！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，“别看到时候杀掉鹰王铁兀对你应该不算太难的事情，但是对于别人来说，这任务难得很，而且，不少的家伙应该也是知道幽王和鹰王铁兀有些仇恨的。”

　　幽王道：“各位，这里面，有三件条件，是我幽王比较喜欢的！第一个，是以已之力，护我无忧星安全，时间百万年，或许直到我无忧星出现一个至尊六阶以上的强者！第二个，是护我无忧星十万年，同时，尽力诛杀我幽王的一个仇人，这名字，也没有什么不好说的，就是鹰王铁兀！这第三个，是万年之内，诛杀鹰王铁兀！”

　　幽王话一出口，顿时台下就沸腾了起来了，这三个条件，可以说是一个个都不简单。第一个，百万年时间，那可不短的，而且，出一个至尊六阶的强者，那也是比较困难的事情！

　　第二个，守护的时间是短了一点，但是尽力诛杀鹰王铁兀，这个条件不轻，要知道，这样的情况下说出的尽力，那可不能是虚的！

　　至于第三个，不少的人看到这个都是笑了起来，“妈的，那个谁出的条件啊，杀鹰王铁兀，还说什么万年之内！我靠，吹牛也没必要这样吧，当鹰王铁兀那一身恐怖的实力是假的啊，他至尊八阶，但是战力估计不下于一般的至尊九阶，一个至尊九阶的家伙想杀掉他，那是做梦，连幽王都办不到，两个幽王这样的强者估计倒是能办到了，如果是一般的至尊九阶的人的话，那起码需要三四个人联手才成！”林天旁边，那个之前和他说话的家伙摇头道。

　　幽王并没有第一时间就继续说话，等台下议论之声稍平之后，幽王才继续道：“各位，三个条件，如果只是其中任一一个的话，那我直接就采纳了，如今是三个条件都很诱人，所以，我一下子也不能决定下来。不过虽然如此，相信大家对于最后的中标产生在这三个之中没有什么疑议吧？！”

　　广场之上，并没有人出声，那三个条件，确实是相当的好，比起一般的想用东西换的，那是高明得多了，好的东西，幽王其实不会怎么缺的，他现在要离开无忧星了，自然的是想将一些事情给处理好了。其实，在这广场之上，还有不少的人知道幽王与鹰王铁兀的矛盾的，只是他们并没有开出那样的条件来，为啥？因为鹰王铁兀这人，真的是相当的不好惹啊！能与幽王为敌之后还活得好好的，可见期能耐了！


第六卷 混乱星域 第一百二十四章 幽王宴（下）

　　在广场之上众人沉默了一会儿之后，一个声音响了起来了。“幽王，前两个条件我就不评论了，但是第三个条件，是否有一点问题呢？鹰王铁兀，他可是至尊八阶的存在，虽然我是有至尊九阶的修为，但是就是对上鹰王铁兀，我也不敢言胜，更不用说将他击杀了！想必那幽冥火，是马上就要给出的，但是万年之后，如若鹰王铁兀还好好地活着呢？”说话的是一个紫袍的老者。

　　“林天，他是一个虫族强者，名叫乌裘山，实力至尊九阶，在至尊九阶里，实力应该算一般吧。”云岚道，他的声音，只是响起在了林天他们所在的小块区域，在这小块区域外面，倒是听不到云岚的声音的。

　　高台之上，幽王道：“裘山兄，关于这一点，如果我不是对于那发出信息的人的信誉还有实力比较相信，是不会将这一条拿出来的你说对吧？”

　　那紫袍老者微微地皱了皱眉道：“幽王，对方真有这样的信誉还有实力？”幽王微微地点了点头：“这一点我自然不会说慌。那一个条件，其实还有一半没有说出来，如果万年之内鹰王铁兀没有死的话，那么这幽冥火，会重新地回到无忧星来，如果没有回来，无忧星会公布其身份！当然，如果鹰王铁兀在万年之内进入了内宇宙的话，那么，幽冥火也不用送回了，鹰王铁兀进了内宇宙，自然事情我自己就可以去处理了！”

　　那紫袍老者微微地点了点头：“幽王，如果万年之内，那幽冥火回来了，该如何处理？”幽王道：“如果幽冥火回来了，请另外两个条件开出者到来无忧星，谁先到达，谁就可以得到幽冥火，当然，那条件也是需要履行的。”

　　幽王此话一出，顿时许多的人都是思索了起来，那幽冥火，可能是给了幽王的某一个朋友了，毕竟以幽王的实力，有这样强大的实力的朋友的可能性比较高了。这东西，给了自己的朋友，无可厚非，那出的条件也是相当的不错的！到时候如果没有达到，幽冥火还是会出来。

　　几秒钟之后，幽王大声地道：“各位，这事情就这么定了，这幽冥火，我会暗中给人家！”幽王说着，意念一动一下子就将那幽冥火收了起来了。

　　鹰王广场上面，许多的家伙眼里都满是不甘之色，不过他们也是没有什么办法的，那开出条件的人如果真能杀得了鹰王铁兀的话，那么胡乱地出言可是会惹来麻烦的！

　　林天这时候却是暗暗地松了一口气，那幽冥火，如今可以说是肯定是属于他林某人了！“老大，恭喜了，幽冥火对于至尊级的强者也是有效果的，有那丹药，再使用分身石的话，有很大的可能是能到至尊一阶的，到时候再使用幽冥火。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天在脑海之中微微地叹了一口气道：“哪里有那么的容易的，有幽冥火，到时候是能提升肉身强度，但是有一个问题是副作用未去的话是不能使用的。而且，幽冥火肯定也是有一定的分身的，估计使用一段时间之后，身体对于幽冥火就会有抵抗作用了，到时候估计就提升不了肉身强度了。”

　　虽然这么说，但是到时候如果使用分身石之后能达到至尊级的话，那林天也是比较满意了，有了至尊级的修为的话，那么，在外宇宙，基本上是无敌了，至尊级的修为，他本身的实力不弱了，而破界，那时候更是强大非常。

　　“林天，拿了东西就离开吧。”宁山道，接下来，那幽王会处理许多的矛盾，处理那些个矛盾，肯定会有不少的战斗发生，那样的战斗，对于不少的人来说吸引力不小，但是对于林天还有宁山他们来说吸引力却是不大的，这幽冥宴到这里，林天他们已经是可以心满意足地离开了。

　　林天微微地点了点头：“嗯，拿了东西就走。”

　　林天不知道的是，在遥远的水元星，距离水元星并不是特别的远的地方，一艘蝙蝠一样的战舰已经是到得了那里了，那蝙蝠一样的战舰隐藏着身形，因为距离也不是很近，所以就是水元星方面探测强大，也是并不能发现那战舰。

　　“任务都明白了？”在那蝙蝠一样的战舰的控制室内，一个青年男子沉声道，在他的面前，二十来个人跪在了那里。

　　“是的主人！”那二十来个人沉声道，他们的修为各不相同，而且有男有女有老有少，修为高的，实力达到了域主九阶，而修为只是达到了行星一阶！

　　那青年男子摆了摆手：“不要让任何的人发现你们的身份，完成任务，到时候少不了你们的好处，不但你们能恢复自由身，而且，就是实力也能提升不少的。”

　　那地上跪着的二十来人脸上露出一丝激动之色，不过很快地那激动之色都是消失了！“只要有任何的一人完成了任务，那么你们所有的全部离开。”说到这里，那青年男子寒声道，“相信你们也是清楚的，你们的亲人朋友，我都是知道的清清楚楚的，如果这任务出了差错，那么，你们和你们的亲人朋友，全部去死。”

　　那二十来人身形一颤都是点了点头。“起来吧，这是你们的新身份，都记熟了。”那青年男子说着一道道的玉牌射到了那二十来人面前。

　　那些人都是站了起来，拿过玉牌输入一道意念，顿时都是知道了自己接下来扮演的身份了。“带他们离开。”那青年男子摆了摆手，顿时一个银色的机器人就带着那二十来人离开了。

　　那些人一离开控制室，一个看上去有些高傲的女子到得了控制室内了。“你这样，人会不会多了一点？人多的话，是容易出乱子的。”那女子道。

　　“二十来人，不多了，如果再少的话，那么就不一定能完成任务了，有些的环节，可是需要不少的人配合才能完成的。”那青年道。

　　那女子冷声道：“那林天，居然封印我们的修为，那一刻我真是感觉生不如死，你可要小心点，一定要让他尝到一点痛苦的感觉。”

　　那青年狞笑道：“放心吧，你有这样的感觉，我何尝没有？他有什么了不起的，如果不是有一个好师尊，我一定可以将他捏成肉泥！”

　　“内宇宙强者太恐怖了，咱们暗中整他就可以了，明着来还是不行的，真希望什么时候他师尊死掉，那样的话就有趣了。”那女子道。

　　那青年男子冷冷地道：“得罪我，这会是他一辈子的恶梦！”

　　没过多久的时间，那二十来个人就离开了那一艘蝙蝠战舰了，他们并没有全部地往水元星方向而去而是分散了开来，当然，就是分散开来，他们最后的目的地还是水元星的。

　　无忧星，魔天广场。

　　幽王沉声道：“各位，人之一生，总是会与一些人产生一些争执的，慢长的岁月下，有一些矛盾出现是很正常的，然而一些仇恨，如果一直没有一个了结一直这样传下去的话却是并不好，今天我幽王，是诚心地想与持幽王令而来的各位朋友化解一些仇怨，也希望各位持幽王令而来的朋友能表现出自己的诚意来！如果能解开矛盾，那么，我幽王愿意多一些朋友，无忧星也愿意多一些朋友！”

　　幽王说出口，广场之上不少的人脸色都是沉了下来了，到了这最后的环节了，本来是客的，但是这会儿，身份已经是悄然地转变了，持幽王令而来的人都是清楚自己现在已然不是客人了，如果能轻易化解矛盾自然是不错的事情，但是如果不能轻易化解，流血是肯定的了。

　　“各位，今天天色已经晚了，就到这里吧。明天开始，我会一一地处理与持幽王令而来的朋友的矛盾！持幽王请帖而来的朋友，如果想在无忧星多待一些时日我是相当的欢迎的。”幽王说着一下子就消失不见了。

　　“林天，幽冥火会很快送到，鹰王铁兀的事情，还请多费心了。”幽王的声音响起在了林天的脑海之中，以幽王的修为，他传音的话，除非这附近有实力比起他强得太多的人，否则是不会发现他的传音的。

　　林天不动声色地微微地点了点头，幽王不知道去哪儿了，但是林天清楚幽王能感觉到他的动作。“林天，老猴子，我们离开吧。”宁山道。

　　林天和云岚他们这时候都是站了起来了。

　　“幽王宴如今也算是完了，下一步，该是往地球去看看了，妈的，那么多的强者，居然推不开一道门，真是怪异得很。”林天他们不远处一个家伙道。

　　“这一阵子倒是常有大事情发现，如今地球那一边，也是聚集了许多的强者了，地球，我也是会去。”

　　“不知道那黑门之内是会。”

　　广场之上，不少的人都是讨论起了地球的事情来，对于那黑门之内有什么这个问题，那自然是讨论的最多了，可是讨论来讨论去都是没有什么结果。知道这消息的那些家伙的讨论，很快地就让一些还不知道这消息的人也是知道了，他们知道了这消息，许多打算去办别的事情的人都是准备先去地球看看了，而一些没事情的家伙，那更是立刻定下了马上就去地球的想法！


第六卷 混乱星域 第一百二十五章章 离开无忧星

　　听到那些人的议论之声，林天是暗暗地皱了皱眉头，虽然他可以说不是在那个地球上面长大的，但是追求根，他的根其实也可以说是在地球的！

　　如果地球现在相当的强大，不怕有什么人到地球上面搞鬼的话，那么，多去一些强者其实没有什么，那更有益于地球的名声，但是地球现在，却并不是如何的强大的，在地球不强大的情况下，去的强者多，这并不是一个好事情的！“老大，别太担心，不是有那声明在么？不会在人在地球太过乱来的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天暗暗叹了一口气，虽然是可能不会太过乱来，但是一些小事情，却是不会有什么人管的，地球上面的民众，整体的实力是相当的低的，这样的情况下，就算是被杀掉一些，那会是白死了。“得快一点赶到地球去啊。”林天在脑海之中道。

　　“老大，我建议你到时候购买一颗其他的星球，然后将地球上面的人迁走，地球上面有那黑门，强者源源不断地来到，如果那些普通人还在地球上面的话那可不是什么好事。”诛神道。林天暗暗地点了点头：“只是地球如今是贾洛德的领地，还要敲打他一样，他估计才会放人的。”

　　和宁山他们一起，林天并没有再在魔天广场上面待多久便离开了，离开了魔天广场，林天他们便回到了他们那一幢别墅之中。

　　“林天，你放心吧，幽冥火的事情，就是辰光，我也是不会告诉的。”三人坐下之后，宁山轻笑地道。林天微微地点了点头：“好的宁老，这消息不传出去是好一点，不然的话，如果有一些人找麻烦，难免是要造下不少的杀戮了。虽然不会说下不了手，但是杀戮少造下一些自然的好的。”宁山微微地点了点头：“嗯，林天，咱们是得了东西便离开是吧？”

　　“宁老你可还有什么事情？”林天道，“如果没有事情的话，我是想尽快地动身的，我们先前往一趟水元星，然后再往地球那一边而去。”

　　云岚道：“林天，我就不能和你们一块儿了，马上我就要回云岚星了，下次见面，如果有缘的话应该是在内宇宙之中了。”林天轻笑地道：“有缘，云老，我们肯定还会有缘相见的。云老，进入内宇宙，小心一点！”

　　“老猴子，你现在是至尊九阶的强者，在这外宇宙，那是没有多少的人能威胁到你，但是到了内宇宙，那你可能就是处在最底层了，凡事小心一点，别等到我和林天进入内宇宙之听时候，你的骨头都能打鼓了。”宁山道，他的眼里也是有一丝的不舍还有关切，虽然和云岚是常常闹来闹去的，甚至于有些人认为他们都不算是朋友，但是他们之间的关系，却是远比一些所谓的朋友要好得多了。

　　云岚笑道：“你们放心吧，我好歹也是活了几千万年的人了，还是知道厉害的，老骨头，你可不要死在外宇宙了，就算是死，你也得给我死到内宇宙中去。”

　　“你个混蛋，咒我死！”宁山瞪眼道，这时候，辰光也是回来了，跟着他到来的还有一个黄衣的女子。那女子一见到林天他们连忙恭敬地行了一礼。

　　“几位前辈，大人知道几位前辈都要离开无忧星了，特意命我送来了一些无忧星的特产，希望几位前辈笑纳。”那黄衣女子说着，素手伸了出来，然后一一地将三个银色的手环送到了林天他们的面前，林天他们，自然是全部地接受了。

　　很快地，那三个黄衣女子就离开了。辰光笑道：“幽王对于一些实力强大的人还真是客气，居然离别还送一些特产。不过我想，估计那幽冥火，肯定也在某一份特产之中被送出去了，这样倒是能使得所有的人都不知道那幽冥火到了谁的手中了。”

　　宁山道：“辰光，你是还有事情，还是随我们现在就离开？”辰光迟疑了一下后道：“父亲，我在这一边还有一些事情，你们就要离开了？”

　　林天他们都是点了点头。宁山道：“既然你还有事情，那么你就先留在这一边吧，身为族长，地球那一边，你不要去了。”

　　“父亲，我也是想过去看一看的。”辰光苦笑地道。宁山沉声道：“家族不管了？”

　　“父亲，管，当然得管，我的意思是，我虽然想过去看一看，但是还是不会过去的，父亲你们要小心一点。林兄，地球是你的故乡，你回去之后，只怕会有一点点激动的，凡事谨慎一点处理，那么多的强者，如果一个不好，那整个的地球可都是会毁灭的。”辰光道。

　　林天点了点头道：“多谢辰光兄提醒了，辰光兄，混乱星域比较乱，你也是小心一点。”

　　“蛇王死了，以我水元星的力量，应该不会有什么大问题的。”辰光说到这里连忙也是向着云岚道，“祝云岚前辈顺利进入内宇宙，然后在内宇宙之中成为最顶尖的强者！”

　　“哈哈，好，承辰光你吉言了。”云岚笑道。林天这时候，那是已经察看了那手环了，在那手环之中，确实是有着那幽冥火的存在的。

　　确定了那幽冥火在其中，林天意念一动就将那指环收入了星戒空间之中了。“宁老，云老，我们离开吧。”林天这时候站了起来道。

　　见得林天如此，云岚他们顿时就确定了林天肯定已经是得到了幽冥火了。“林天，对付鹰王铁兀的时候，小心一点。”云岚的声音响起在了林天的脑海之中。

　　很快，林天他们四人就出了房子了，“辰光兄，你就不用送了呵呵。”林天道，他说着，与宁山云岚一起，三人瞬间就向着天空之中飞了过去了。

　　林天他们的速度自然是极快极快的，只是一会儿的时间，就已经是离开无忧星有一定的距离了，在这外围，不少的人还有战舰都是围着，他们并没有能够进入无忧星区域，不过他们许多的人，这一趟也不是说来得不值的，因为来了这么多的人，许多的人，都是交易到了自己想要的物品，而一些运气特别的好的，更是找到了自己的另一半，找到了人生之中难求的好友，或许，寻到了良师得到了佳徒！

　　林天他们，飞快地在那一艘艘的战舰之中飞行着，只是一会儿的时间，就已经是离开了无忧星相当远的距离，到得这里，已经是看不到什么战舰的身影了。

　　“老骨头，林天，我们就在这里分别吧。”云岚轻叹地道。闻言，林天他们的身影一下子停了下来。“老猴子，唉，下次见面，就不知道是何年何月了。”宁山说着似乎嘴里有一点涩涩的感觉了。

　　林天意念一动手中出现了两瓶酒。“云老，宁老，这是我以前闲来我事，自己酿造的酒，分别在即，大家一起喝几口吧。”林天道。那意念酿酒之法林天是知道的，在他的修为越来越强了之后，酿造出来的酒，那味道也是越来越好了，林天也是比较喜欢喝几口的，所以平时没有修练的时候，他也是会抽出一点时间酿一些酒。

　　“你还会酿酒？”云岚和宁山诧异地道。

　　林天轻笑地道：“人生不能只是修练嘛，如果只是修练，那么似乎人生就太没有色彩了，以前不会酿酒，不过后来会了，如今似乎对于这个，也是有比较大的兴趣了，酿得不好，你们可不要嫌弃。”

　　“哈，我倒要看看，你酿的酒味道如何。修练这么快，连我都是要嫉妒了，今天昨在这方面打击你一下了哈哈。”宁山大笑地道，宇宙虚空，一般的声音是不能传播的，但是他们说的话，对方却是听得清清楚楚的。

　　宁山说着，他和云岚都是拿过了林天手中的一瓶酒了，在他们拿走之后，林天的右手之中，又是一瓶酒出现了。“离别在即，是要好好地喝几口。”云岚说着，一下子就将那酒瓶的盖子打开了。

　　那盖子一打开，云岚连忙深吸了一口，随着他的吸气，那酒香顿时就进入了他的鼻子之内了。“老骨头，你怕是会失望了，这酒，闻一下，就知道是绝顶的好酒了。”云岚惊讶地看了林天一眼道，任何一门技艺，想达到比较高深的地步都是不容易的，可是林天在修为进步这么快的情况下，居然连酿酒，也是达到了相当高的水平！

　　“这怎么回事？”宁山打开自己的那一瓶连忙也是闻了一下，可是，却是一点酒香也没有闻到。林天轻笑地道：“宁老，云老，你们喝着试试看吧。我酿的酒，那许多的都是不同的，云老你那一瓶，名为离别，而宁老你那一瓶，则名为壮志！”

　　宁山看了林天手中的那一瓶一眼：“那你的那一瓶又名为什么？”林天的脸上露出一丝温柔之色：“我的这一瓶，名为思念，这也是我一直以来最喜欢喝的一种。”


第六卷 混乱星域 第一百二十六章 晴芷

　　“思念？林天，看来你也是有故事的人啊。”云岚看着林天的脸色轻声地道。宁山笑道：“林天，不会是思念菲雅她们两个小丫头吧？你当初，怎么就收她们做徒弟了呢？我看她们，对你可是有着情意啊。”

　　林天撇了撇嘴：“宁老，你这是为老不尊了。喝酒吧。”

　　“喝！”宁山他们也是道。“什么时候才能回去啊。”林天脑海之中闪过周遥她们的影子心里暗暗叹了一口气喝了一口手中的那酒，随着那酒液进入他的肚中，那相思的感觉更加的强烈了起来，与周遥她们经历的一幕幕一一地在他的脑海之中重现着！

　　林天放空着自己的思想，任由周遥她们的影子完全地占据着他此时的脑海！林天闭上了眼睛没有说话，这时候，宁山和云岚也是闭上了眼睛了，在宁山的脸上，那是露出一丝丝的激动之色，但是在云岚的脸上，却是露出了离别的神伤之色。

　　良久之后，一声悠悠的叹息之声响了起来，那叹息之声发自于云岚，但是将林天和宁山也是惊醒了过来了。“林天，这酒，好！”云岚感慨地道，“喝了那么多的酒，从来没有一种酒像你这酒一样蕴含着那么多的情绪，一口离别，是将我的离别情绪完全地勾起来了。这外宇宙，留下了太多的回忆啊，我甚至都有一点不想离开了。”

　　“老猴子，给，喝一口这个，你应该就会坚定自己的信念了。”宁山将他手中的酒递给了云岚，“林天，我就不多说什么了，你手中还有什么好酒，给我多弄一点点吧。”

　　林天苦笑道：“宁老，这样的酒，可不好酿啊，没多少，你没看我平时都没有拿出来喝么？”

　　“那倒是，不过，不管怎么说给弄几瓶。”宁山道。

　　林天一挥手，在宁山和云岚面前各出现了三个酒瓶了。“每人三瓶，多了也没有了，至于是什么味道，你们喝了就知道了。”林天道。

　　“老骨头你这一次倒是做好事了。”云岚说着一下子将属于他的三瓶酒收了起来了，他一说完，将宁山递给他的一瓶酒也是喝了一口了！

　　一口“离别”，使得云岚都有一点不想进入内宇宙了，但是一口“壮志”，却是又激发了他成为更强者的斗志！“不忍离别，然后，未来的路，还有很长啊。”不一会儿之后，云岚睁开了眼睛了，他的眼里这时候已经是满是坚定！“真不知道你怎么酿的，这酒，绝了。”宁山道，他这时候也是喝了一口云岚的那离别了。“老骨头，你手中那瓶酒也给我吧，你跟着林天，不会和我抢这半瓶酒了吧？”云岚道。“给。”宁山轻轻一摆手，他手中的那一瓶酒就到了云岚面前了。

　　“老骨头，没想到你这一次倒是痛快得紧啊。”云岚惊讶地道。“老猴子，你不想要那酒了是吧，还讥讥歪歪的。”宁山瞪了云岚一眼道，“进入内宇宙好好地活着！”

　　云岚将那两瓶酒都是收了起来。“林天，老猴子，保重。”云岚道，他说着，一艘巨大的战舰一下子出现在了不远处了，那巨大的战舰是云岚直接从自己的小宇宙之中招出来的。

　　“保重。”林天和宁山抱拳头。云岚点了点头，身影瞬间就消失在了林天他们面前，那巨大的战舰立刻地就加速了起来，只是眨眼的时间就已经是消失无踪了。

　　宁山拳头紧握着，一会儿之后才是放开了轻叹地道：“和他做了不少年的敌人，然后又做了不少年的对手，再到后来，是又是对手又是朋友，没想到他如今也要进入内宇宙了。”

　　林天道：“宁老，只要是进入至尊级就有可能进入内宇宙的，你或许哪一天也会进入了。”宁山道：“你才有可能是这样，我的话，不太可能了。达到至尊级是可以进入内宇宙，但是，那是要有内宇宙的强者接引，天赋非常好的一般才会被内宇宙的强者看中，估计进入内宇宙之中后会加入某方势力。而一般的，那都是要达到至尊九阶才可能进入内宇宙了。林天，我们也走吧。”

　　林天微微地点了点头：“好。”

　　下一刻，在林天他们附近，又是一艘巨大的战舰出现了，这出现的战舰是宁山的心蓝号了，林天他们很快地就进入了那战舰之中，然后，那战舰飞快地向着水元星而去了！

　　水元星。

　　“晴姐，你就要离开水元星了么？”一个女子有些不舍地道。“菲雅，丽莎，我有时间可能还会过来的，到时候，我们还可以再相聚的。”说话的是一个看起来相当的漂亮的女孩子。“晴芷，我们估计用不了多久也要离开水元星了。”丽莎轻叹地道。

　　“是啊晴姐，我们估计会离开混乱星域一段比较长的时间。”菲雅道，虽然和眼前的这个女子认识的时间并不是很长，但是她和丽莎，却都是将这个女子当着了要好的朋友了。

　　那女子，也就是晴芷脸上露出一丝诧异之色：“你们要离开域乱星域了？不过没关系，我们可以在虚拟网络之中联系啊，我的虚拟地址你们也是知道的。”

　　这时候，菲雅拿出了一样东西道：“晴姐，你送我们的天香果真的是相当的不错，我们使用之后，修为都是有一点提升呢，一点小小的礼物，晴姐不要忘了我们哦。”

　　丽莎这时候也是拿出了一份礼物了：“礼物是准备好了的，没想到，却是变成了离别礼物了。”

　　“菲雅，丽莎，谢谢。”晴芷娇笑地收下了那礼物，“菲雅，丽莎，我真的要走了，认识你们真的很高兴。”

　　“晴芷姐，我们也是，一路顺风。”菲雅道。“一路顺风晴芷。”丽莎道。一辆飞车一下子停在了菲雅她们边上了，晴芷对着菲雅她们点了点头然后飞快地离开了起来。

　　“没想到在水元星，居然交了晴姐这样的朋友，丽莎姐，我们的运气也算不错呢。”菲雅轻笑地道。丽莎微微地皱了皱眉道：“菲雅，有时候，我觉的晴芷似乎有一点点怪地的。”

　　“丽莎姐，怪怪的？晴姐她有么？”菲雅诧异地道。丽莎摇了摇头道：“可能只是我的错觉吧，不用往心里去。”

　　……

　　几个时辰之后，在那菲雅她们面前的晴芷，就已经是出现在了一艘巨大的蝙蝠战舰之内。“主人，已经办好。”晴芷道，在她的旁边，还有着其余的二十来人，而在她的面前，则是一个青年的男子，这晴芷，竟然是当初的那执行任务的二十来人之一！

　　那青年男子微笑地点了点头道：“晴芷，很不错。”

　　“主人，您许诺的，还我们自由。”晴芷旁边一个人沉声道。

　　“是的，还你们自由。”这时候，一个黑袍的老者进入了控制室之中。

　　“啊！”一阵整齐的惨叫声响了起来，除了那晴芷之外，其余的那些人，居然在惨叫一声之后很快地就没有了生命气息了！

　　“主人！”晴芷本来是站着的，但是吓得一下子就跪到了地上了。

　　那青年男子淡淡地道：“这下你们是彻底的自由了。”那青年男子说着望向了晴芷：“晴芷，你放心，你和他们不同，你会很安全的，如果你听话的话！”

　　“主人，我一定听话。”晴芷连忙地道。

　　那黑袍老者淡淡地道：“天香果你确定她们真是吃了？”那晴芷连连地点头道：“是的，晴芷确定，菲雅和丽莎都是当着我的面就吃了的。”

　　那黑袍老者点了点头道：“很好，以后如果她们联系你了，保持一点和她们的联系，不过该说什么，不该说什么，你清楚的。等到事情真正结束的时候，会还你自由的。”

　　“是！”

　　……

　　心蓝号之内，林天这时候，却是不断地做着那一套动作，他已经是将洗尘丹服下了，那洗尘丹的效果真的是相当的不错的，以他现在的修为，一般的东西，根本就不能消去他身体的副作用，可是那洗尘丹一服下，他的副作用却是以比较快的速度消去着，而且，更让林天比较爽一点的是，这洗尘丹，使用起来不但不痛苦，反而有一种舒服的感觉！

　　林天能坚持的时候就做着那动作，不能坚持的时候，就进行一些其他的修练，在这样的情况下，日子一天天过去了，当十天的时间过去的时候，林天长长地出了一口气。

　　“这该死的副作用，终于是再一次地从身体里消失了！”林天道，“宇宙八阶，希望使用分身石之后能达到至尊级吧！”

　　至尊级，和宇宙级的一个显著的区别就是，至尊级的强者，他们的小宇宙，已经是能够自动地吸收小宇宙外面的宇宙空间的力量，通过吸收那力量使得小宇宙变得强大起来。而对于宇宙级的强者来说，他们虽然拥有着小宇宙，但是小宇宙，是不能吸收那宇宙空间的力量的，只能从本体吸收一些力量，这样的情况下，小宇宙的增长速度是比较缓慢的。


第六卷 混乱星域 第一百二十七章 天香果

　　“老大，你是想现在就使用分身石？”诛神在林天的脑海之中道。林天想了想微微地点了点头：“分身石的不是一下子就会有效果的，早一点使用也好，希望在到达地球之前，实力还能再提上几分。”

　　意念一动，林天就出现在了自己的小宇宙之中，那鸡蛋大小的分身石在林天出现在他自己的小宇宙中的时候就是出现在了他的右手之中了。

　　“别人是成分身，我却是要成就一个本体了。”林天轻笑地道，瞬间，一颗散发着乳白色的光的小珠子出现在了林天的面前了，那小珠子只有黄豆大小，但是从它的上面，却是散发着强烈的灵魂波动。“老大，你将这个弄进去？”诛神在林天的脑海之中道。

　　那乳白色的小珠子不是别的东西，正是林天之前在脑海之中压缩而成的灵魂之力团！林天微微地点了点头：“嗯，别人是弄分身，一点点灵魂之力就够了，但是我却是想这分身石成长出来的身体成为我将来的本体的，自然是不能亏待了它了你说是吧。”

　　林天说着沉喝一声，顿时就将那乳白色的小球子向着那鸡蛋大小的分身石压了过去！分身石和那乳白色的小球都是固体，但是令人惊讶的是，那乳白色的小球居然看起来并不是太困难就进入了那分身石之中去了！当然，也就是看起来并不是太困难罢了，事实上，林天那还是费了一些力气才办到的。

　　那乳白色的小球一进入那分身石之中，顿时那分身石就起了一些变化了，淡淡的生命生气，居然出现在了那分身石之上！“老大，开始蕴孕了。”诛神道。

　　林天点了点头：“是开始了！”林天说着，将那分身石一下子抛了起来，那分身石高高地飞了起来，然后就那么悬浮在了高空之中。

　　“蕴孕一段时间，然后就会开始吸收能量真正地开始成长了。”林天微笑地道，这小宇宙之中并没有多少的好待的，林天很快地就离开了小宇宙了。

　　一离开小宇宙，宁山的声音响起在了林天的耳边。“林天，来控制室一下。”宁山道。林天微微地皱了皱眉：“宁老有什么事呢？”

　　很快地到得了控制室之中，“宁老，不知道你找我何事？莫非快到水元星了？”林天笑道。宁山摆了摆手道：“哪能呢，虽然现在是最快速度，但是那距离也是摆在那里的，起码还需要差不多二十天的时间才能到达。是这样的，刚刚收到了水元星方面传过来的信息。”

　　“你看。”宁山说着在他们的面前那屏幕上面就显示出来了一些信息了。

　　林天看着那屏幕上面的信息眉头一下子皱了起来。“晴芷……接近菲雅她们，所为何事？”林天沉声道。宁山道：“这个并不清楚，他们的信息在进入水元星的时候都是查过的，但是当时并没有查出什么异常来。只是因为洪常那孩子似乎是对菲雅有意，所以更加深入地查了几个接近菲雅的人的信息，结果查出来了一点点异常了，他们的信息并不是真的。”

　　林天沉声道：“隐藏身份接近菲雅她们，必有所图，可是他们图的什么？宁老，菲雅她们有没有什么问题？”宁山道：“菲雅和丽莎她们两个，似乎和那个叫晴芷的女子关系很好，怕她们伤心，所以这事情并没有告诉她们，不过伊格已经是知道了，她暗中地给菲雅她们查过了，似乎她们并没有受到什么伤害。”

　　“没有受到什么伤害就好，人没事，如果只是别的出了事情，那倒不是什么大问题。”林天道，宁山也是认同地点了点头。

　　林天道：“宁老，晴芷那些人，找到没有？”宁山摇了摇头道：“没有，如果他们做了什么，那么，他们已经撤退了，估计是完成了任务了。”

　　林天道：“宁老，你们也不要将注意力完全地集中到菲雅她们身上，或许他们的目的地水元星也说不定，这样只是欺骗大家的。”

　　宁山微微地点了点头：“这一点我自然也是让人注意了的。不过查过了，没有出什么事情。”林天嘀咕地道：“这就奇怪了，一群身份不明的人进入水元星，不可能没有做下什么事情的。宁老，你说这会是哪方面的人？”

　　宁山无奈地摇了摇头道：“这个如何能猜测得出来，你得罪的人不少，水元星得罪的人更是不少。”林天微微地皱了皱眉放弃了猜测的想法，有太多的人可能出手了，比如说巴蛇的亲人朋友，比如说那些血族，比如说那和他在陨乱星道杀的两个宇宙级的强者有关系的人，就是远在地球的贾洛德，也是可能派了人搞鬼的！

　　“林天，你也别多想了，回到水元星就知道了，看来水元星的防御还是有一些松懈了。”宁山沉声道。“嗯，这事情我会告诉菲雅她们的，她们还没有那么脆弱，不会受不了的。”林天道。宁山道：“本就是留给你去告诉的。飞船现在在暗宇宙之中，九级的飞船，虽然是能接受到一些信号，但是你那样的普通的通讯是不行的，飞船马上就会回到正常宇宙之中去。”

　　“好。”林天点了点头。

　　很快地，心蓝号就已经是离开了暗宇宙回到了正常的宇宙之中了。

　　“老大，干嘛不回去了之后再和她们说？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“那些家伙接近她们，我怕她们是中了暗算的，虽然检查是没有问题，但是早一点提醒她们一下让她们自己小心一点也是好的，如果有问题，可以第一时间就自救。”

　　很快地，林天就接受了和菲雅她们的通讯了，她们两个的身影一下子出现在了林天和宁山他们面前。

　　“林天，你们师徒聊吧！”宁山说着很快地就离开了。“师尊，是不是有什么事情？”丽莎微微地有些惊讶地道，林天主动地和她们联系是比较少的，联系的时候一般都是有事情的，而且，她们看得出来，林天的脸色似乎有着一点点不对。

　　林天道：“菲雅，丽莎，你们认识一个叫晴芷的？”

　　菲雅她们点了点头。“师尊，你难道认识晴姐么？”菲雅道。林天微微地皱了皱眉道：“菲雅，丽莎，你们和她相处并没有太久吧？”

　　菲雅她们点了点头，丽莎道：“嗯，不是太久，也就半个月不到的时间吧，晴芷她已经是离开了水元星了。”林天道：“菲雅，丽莎，半个月的时间，你们的关系就变得亲如姐妹了？”

　　“师尊，晴姐人很好的。”菲雅道。林天心里暗暗摇了摇头，菲雅和丽莎是成长了不少，但是如果遇到那种非常专业的骗子的话，那还是根本就应付不过来的。“菲雅，丽莎，水元星方面查了晴芷与一些人的身份，发现他们都是假冒的，晴芷接近你们，应该是有一定的企图的。你们想想，和她在一起时，有没有什么特别的？”林天道。

　　“晴芷是有目的地接近我们？难怪有时候感觉有一点点怪怪的人，但是却是一时说不上来是哪里怪了，原来，是因为有时候有一点点不自然了。”丽莎道。菲雅这时候却是心情有一点低落了。“师尊，这是真的么？我以为在水元星是遇上了一个难得的好朋友了，没想到……”菲雅道。

　　林天道：“菲雅，不用想太多。丽莎，你们回想一下，是不是有一点可疑的地方？”丽莎眼睛一亮道：“哦，师尊，或许有一点比较可疑。晴芷她送过我们天香果，天香果是比较贵重的东西了，如果晴芷真是和我们关系相当的亲密的话倒也没有什么，但是既然她是为了接近我们，那么，这天香果，是不是有一点点可疑呢？”

　　“诛神，天香果是什么？”林天在脑海之中道。诛神的声音很快地就响起在了林天的脑海之中：“老大，天香果是一种奇异果实，它的果肉鲜美，同时具有着巩固修为的作用，服用它之后，能让修为变得更加的巩固，而且，运气好的话，还能让修为提升一些。”

　　丽莎道：“师尊，如今我的修为也是在行星九阶了，这应该和天香果是分不开的。”

　　“诛神，天香果还有什么别的作用？”林天在脑海之中道。

　　“老大，似乎没有什么害处。”诛神道，“不过这天香果，是一种能和许多的东西混合的果子，和不同的东西混合，它的效果就会不一样，有的，能让天香果的效果更好地发挥，而有的，可能会让天香果成为毒药。”

　　听得诛神所说，林天的眉头一下子皱了起来了。“菲雅，丽莎，你们自己检查一下看看有什么异常没有。”林天道。

　　菲雅她们听林天说的郑重，连忙点了点头。“师尊，那先断了通讯了。”丽莎道。林天点头道：“嗯，仔细地检查一下！”


第六卷 混乱星域 第一百二十八章 要出爷爷啦

　　在那控制室中，林天微微地皱着眉头等待着，大概十多分钟之后，菲雅她们的通讯终于是过来了。“如何？”林天连忙接通了通讯道。

　　菲雅摇了摇头道：“师尊，没有什么坏处啊，我们使用了那天香果之后，似乎只有好处，修为巩固了不少丽莎姐的修为还在不久之后就进了一步了。”

　　林天微微地点了点头道：“没有就好，这些天小心一些，我和宁老大概十七八天就回来了。”

　　“好的师尊。”菲雅她们同声道。

　　又聊了几句之后，林天就将通讯断了。“老大，你也别多想，菲雅她们并没有立刻就有事，我想在你回去之后也不会有事情的，你和宁山都回去了的话，那么她们如果有些什么问题，应该是能查出来的。”诛神道。林天微微地点了点头：“希望吧，是我将她们带出来的，如今她们又成为我的徒弟，我是应该为她们负一些责任的！”

　　时间转眼之间就过去了几天，这一天，林天正在修练，忽然之间似乎一阵阵的呼唤自心内响了起来了。林天本来闭着的眼睛一下子睁了开来。“诗儿。”林天嘀咕一声，一下子又闭上了眼睛了，不过在闭上眼睛之后，他却是并没有再修练了而是一丝灵魂破开了那强大的世界障壁出现在了鸿界之中附在了造化之上。

　　鸿界之内。

　　“夫君来了。”杨诗笑道，在她的身边还有着不少的人，这一次的人，比起以往不少次都要多。杨雪，慕容雪，灵英，花非花，林易宋雯，林龙他们七个，周昊，震天，小黑，魏峰左云飞萧白他们三个，青裂天，刑天，秦明，龙源，冰雪神尊，紫万，青云，齐梦……

　　还有不少的人只是没有例举出来，这么多的人，将这庭院之中都是挤得有一点满满的了。

　　林天的身影一下子就出现在了那竖着的造化面前了。“嗯？”看到这庭院之中，居然这么多的人在林天也是微微地愣了一下。

　　“大家都在啊。”林天愣了一愣之后连忙笑着道。

　　“夫君！”

　　“父亲大人！”

　　“老大！”

　　“林天！”

　　……

　　那些人，顿时一个个地叫了起来，整个的庭院本来是相当的安静的，可是一下子就热闹了起来了。“夫君，大家都想见见你，所以……”杨诗道。

　　林天心里暗叹一声，他本来是想能够回到鸿界之后再和其余的人相见的，没想到他们却是等不及了找上了门来。“诗儿，别让大家都站着，弄些椅子吧。”林天道。

　　杨诗点了点头，一挥手，顿时这庭院之中一些小草就飞快地生长了起来，那些小草飞快地生长，然后结成了一个个的草椅，那些草椅看起来不怎么结实，但是坐上去的话却是会知道，它们是相当相当的坚实的。

　　“老大，你要走，怎么也不和我们说一声啊。”震天道。“就是，老大，你不厚道了吧。”左云飞笑道。

　　青云道：“林老弟，现在你是不好喝酒，到时候见面了，罚你连喝三杯！”

　　“林天，你这家伙还没死还活着，不错不错。”刑天笑道。

　　林天一句话之后，那些个家伙，那是一个个地说了起来，林天无奈地道：“你们这么多人说话啊，我头都是大了，当初不是没办法么，怕诗儿她们担心，只能是瞒着了，如果还和你们都说一声，那不得了了，哪里还能瞒得住啊大家说对不对？这可不是我不厚道啊，不过青云老鬼的罚，我认了。”

　　“你这家伙，在那真实世界，没有这里的好酒喝吧。”青云哈哈笑道。“差远了，我现在的实力也不怎么强，处在比较低的层次，自然的不可能接触到外界的好东西了，外界可能也是有好酒的，可惜，我还没喝到。”林天道，“诗儿，逍儿的事情，如何了？”

　　听得林天说起这个，那些人都是暂时地静了下来了。杨诗道：“夫君，查出来了一点，但是并没有完全地查出来。对逍儿动手的，是一个叫梁昆的人，梁昆是六十三号神位面的人，修为圣人中阶。”

　　林天沉声道：“梁昆人呢？给我杀了他！隐藏身份对逍儿动手，简直是活得不耐烦了！”林天说到这里向着林逍望了一眼，林逍这时候表面上看已经是没有什么伤势了，但是其实还是有不弱的内伤的，时间还不是太长，这么点时间还不足以让他的伤势恢复过来。

　　杨诗声音有些冰冷地道：“夫君，梁昆已经是死了！不是我们的人动的手，他是被灭口了。”林天眉头一皱：“哼，看来是有比较厉害的势力暗中想对我们林家动手了。”

　　“老大，动林家，那也要问问我们大家同不同意。”震天道。青云他们那一众人一个个地点了点头，他们能有如今的修为，那和林天是分不开的，如果没有林天的帮忙，他们根本就不可能达到这样的修为！林家如果有难的话，在场的人，那是一个也不会袖手旁观！

　　林天微微地点了点头：“谢谢大家了，如今我不在林家，许多事情需要依靠大家帮助了。诗儿，那灭口梁昆的势力没有查出来么？”

　　杨诗摇了摇头：“夫君，还没有，不过正在加紧地查着。”林天点了点头道：“加紧时间查探，敌暗我明，这可不是什么好事情。另外，大家都需要小心一点，那力量对付逍儿可以说只是一个试探，但是试探之后，或许是会动真格的！”

　　震天他们那许多的人都是微微地点了点头，杨诗这时候脸上露出了一丝微笑道：“夫君，也是有一件喜事发生了。”

　　“喜事？”林天道，“什么喜事呢？”

　　这时候，林龙扶着柳芊到得了林天的面前了。“父亲，您要做爷爷了。”林龙笑呵呵地道。林天微微一愣望向了柳芊，柳芊那肚子虽然是没有隆起，但是林天在加强了一些灵魂之力的感应之后是发现，在那肚子之中，似乎是有了一个新的生命正在成长着了。

　　“哈哈哈哈，好，没想到我林天也是要做爷爷了！”林天大笑地道，“林龙，还有多久的时间？”林龙道：“父亲，芊儿她怀上还没有太久，需要万年的时间。”

　　林天眉头微微地一皱道：“万年，时间太久了啊。”林天说着抬头看了看天空，从这庭院之中是能看到天空的，那天空，似乎乌云更加的浓了一点点了，而且其中的闪电更加的粗壮了一点。“芊儿，到时候进入潜龙塔度过一些时日。”林天道，那潜龙塔，就是之前得到的一件时间圣器，在时间长河出了问题之后，许多的时间圣器效果都是大不如从前了，潜龙塔能加速数十倍已经是比较不错了，不过潜龙塔可比不得星戒空间，那里面待不了太多的人，当然，十来个人还是没有问题的。

　　“是，父亲大人。”柳芊恭敬地道。

　　林天微微地点了点头道：“林龙，芊儿有孕，你看着一点不要出事了。另外，如今鸿界异变，非常时期，最好还是不要再怀上胎儿了，怀上了胎儿，对于本身的实力是会有很大的影响的，非常时期，让实力保存在巅峰比较重要。”

　　“父亲大人，不好意思，我的实力降低的话，会影响到家族了。”柳芊道。林天连忙笑道：“芊儿可别乱说，我事先也是没有说这样的话，你是为我林家添喜了我高兴还来不及呢怎么会怪你！你一个人，不怎么影响大局的，我就怕啊，林炎他们这些家伙一个个被刺激了然后一堆孙儿孙女出现了，到时候的话就会对家族产生比较大的影响了。”

　　林天说到这里转移了话题道：“现在不知道位面的情况如何了？”杨诗道：“夫君，如今我们位面的实力排名在第十六位，不过没有你在，真实的实力是要低上不少的。那毁灭雷光我们位面还没有出现过，不过不少的弱一点的位面就出了许多的问题了，甚至于有一些相当小的位面毁灭大半濒临崩溃！”

　　林天眉头微微一皱：“圣界的情况呢，还稳定么？”

　　杨诗点了点头道：“夫君，圣界的情况，表面上看还算是稳定，但是事实上应该是急流暗涌，夫君，一些小的势力，似乎在开始结成一些联盟了，而一些大的势力，彼此之间联系也是加强了！”

　　林天沉声道：“鸿界的大难可能就要来了，居然还有心情彼此地争斗么？”周昊轻叹地道：“寻找出路的人当然还是有的，但是如果最后发现并没有什么出路的话，那么，在世界毁灭之前上演最后的疯狂是完全可能的事情。”

　　林天想起之前到过的末世世界，在那末世世界，和现在的鸿界，倒也是有一些相似之处，那末世世界的人们，可不就是疯狂得紧么？当末世将来时，抢劫，强￥奸，杀人，这样的事情，那是疯狂地上演着！


第六卷 混乱星域 第一百二十九章 返回水元星

　　“圣人，唉，无欲无求无惧无畏，这应该是形容石头的不是形容圣人的，诛神你说对吧？”林天在脑海之中道，这时候，他的那一丝灵魂之力已经是退出了鸿界了。

　　诛神道：“老大，怎么会有这样的感触？”林天淡淡地道：“在我还是个凡人的时候，思想里，那不是认为圣人无欲无求无惧无畏的么呵呵，结果那不过是错误的想法，圣人其实很多时间，比起凡人的执念还要重得多啊。这一次圣界出现这样的变故，只怕真的会演变成一战圣界的大动乱的，圣界动乱，那真是许多世界都不得安宁了！”

　　“老大，世事如棋，谁也做不到真正的料事如神。老大你当年的做法是没有错误的，如今圣界变成这样也不是你想的。”诛神在林天的脑海之中道，“如果老大你当年不出来，估计现在圣界已经是灭亡了。”

　　林天微微地点了点头：“我并没有认为我当年的做法错误了，只是也是有一点点感慨啊，圣界这一次不知道将走向何处了，不过不管如何走向，我一定不会让自己的亲人朋友受到太大的伤害！”说到后面，林天的语气变得坚定了起来！“老大，相信你一定可以办到的。”诛神认真地道。

　　时间一天天过去，在林天的小宇宙之中，那分身石也是不断地变化着，那分身石的生命气息慢慢地变得强烈了起来，林天也可以看到那进入了里面的灵魂之力已经是慢慢地发生了变化了，本来是一个小珠子的灵魂之力，这时候变成了长条状的了，而且，那分身石之内一些物质进入了那灵魂之力之中！

　　“老大，或许是因为灵魂之力比较多的原因，这蕴孕的速度比较慢啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，他能感觉得到那分身石的变化，但是这变化，比起他得到的一些资料的记载似乎是慢一点。

　　“应该是正常现象的，如果灵魂之力比较多，还没有一点点异常的现象出现，那或许才是不太正常的现象，反正，现在它的蕴孕还是相当的正常的对吧呵呵。”林天笑道，他这时候，能清楚地感觉得到和那分身石，或许说和那分身石之内还没有形成的分身的紧密联系！

　　诛神道：“老大，灵魂之力似乎是有了一点点变化。”

　　林天点了点头：“嗯，就算是分身，但是这世间，完全相同的生命是不存在的，那灵魂之力吸收了一些分身石的力量自然是会发生一些变化的，不过，灵魂之力的本源是相同的，有这一点相同就足够了。”

　　在林天常常注意着那分身石变化的时候，心蓝号已经是飞快地接近了水元星了，在从无忧星出发快一个月时间的时候，心蓝号终于是到得了水元星的外太空。

　　“宁老，终于是到了。”林天轻笑地道。宁山呵呵笑道：“等得不耐烦了吧，宇宙太大了，从一个地方到得另一个地方，有时候确实是需要相当长的时间，一个月的时间，其实算是短的了。”

　　林天点了点头：“嗯，我们出去吧。”

　　水元星，菲雅还有丽莎都是焦急地等待了起来，她们早就知道林天应该是今天到达了。“丽莎姐，师尊怎么还没到呢？”菲雅道。

　　丽莎望着天空道：“菲雅，别急，师尊应该马上就会到了。”

　　“菲雅，丽莎。”林天轻笑的声音响起在了菲雅丽莎的耳边，下一瞬，林天的身影就出现在了菲雅她们的面前了。“师尊！”菲雅丽莎连忙地行礼道。

　　宁山这时候也是出现在了林天他们旁边了。“先别动，给你们检查一下。”林天道，他说着，强大的神识瞬间就透入了菲雅她们体内了。菲雅她们并没有阻止林天的神识，但是脸色这时候却是微微地红了一下。

　　被神识这样透入，那么，想知道她们的身体是什么样子，那可是相当容易的事情啊……林天倒是并没有产生什么邪恶的想法，他只是为了菲雅她们的安全着想给她们查看一下罢了，几分钟之后，林天微微地摇了摇头：“没有查出什么来，应该是没有什么事情。”

　　“师尊，就说了应该没有什么事情吧，你大惊小怪了。师尊，晴芷她……”菲雅轻声地道。林天眉头微微一皱：“菲雅，你们和晴芷联系过没有？”

　　菲雅和丽莎，菲雅道：“师尊，彼些发过几道信息，但是并没有聊过天。”林天道：“还不能确定她是受的哪一方人的指示是吧？”

　　丽莎点了点头：“师尊，是的。”

　　林天在脑海之中道：“诛神，如果菲雅她们和晴芷再通信息，你能靠信息，然后查到那背后的是什么人么？”

　　“汗，老大，你太看得起我了吧。”诛神在林天的脑海之中道，“如果距离短一点点，那么，应该是没有什么问题的，但是距离相当长的话，那肯定是不行的了，老大你如果有至尊级的修为的话那距离长一点应该也是没问题，现在至少我还是没有这样的本事。”

　　菲雅道：“师尊，兵来将挡，水来土淹就是了。”林天微微地点了点头：“嗯，你们收拾好了没有？如果收拾好了，那么，立刻就起程吧。”

　　“菲雅！”

　　“丽莎！”

　　远远的一些人叫了起来，很快地，好些个青年到得了林天他们面前了。“老大，看来菲雅和丽莎还很受欢迎嘛哈哈。”诛神在林天的脑海之中道，“不过还别说，她们两个真的是越来越漂亮了，有些的家伙是越长越丑的，她们越长越漂亮桀桀！”

　　“师尊，我们已经准备好了，立刻就可以出发。”菲雅道。

　　“老祖宗！”那一个个的青年到得附近，见得宁山也在，连忙一个个地行礼不已。“免了！一群人哄哄嚷嚷的像什么样子。”宁山沉声道，“都给我散了！”

　　那些青年望了望菲雅她们一眼却是并不敢违背宁山的命令只能是一个个连忙又是远去了。“林天，我们明天再出发吧，也不用急于这一天两天。”宁山道。

　　林天微微地点了点头：“也好。”林天心中清楚，宁山肯定也是要交待一些什么的，这一次前往地球那一边，那不知道需要多少的时间才能回来了。

　　回到在水元星安排的别墅之内。林天轻笑地道：“菲雅，丽莎，你们还挺受欢迎嘛，有没有中意的男子？”不知怎么的，林天的心里也是有一点点不是滋味。

　　“师尊，他们烦死了，我们都不敢怎么出去了，常常是在家里修练。”菲雅道。林天轻笑地道：“看来要感谢他们一下，不然的话，你们也不会有现在的修为了，看你们的样子，距离恒星级只是一步之遥了。”林天说着意念一动手中出现了两颗小小的果子其中一颗是雪白色的，而另一颗，则是火红色的！

　　“菲雅，这冰心灵果你收着，丽莎，这火龙晶果是你的，你们一个觉醒了冰之力量，一个觉醒了火之力量，倒也是相当的难得的。”林天轻笑地道，“这冰心灵果还有火龙晶果，你们使用之后，不会帮你们立刻就打破那屏障进入恒星级，不过会比较快速地帮你们积累进入恒星级的能量，到时候，你们在冰之异能力还有火之异能力方面还能有更大的进展。”

　　“多谢师尊！”菲雅和丽莎同声地道，她们的眼里隐隐地有着一丝丝的情素。对于菲雅她们眼里露出来的那一丝丝的情素，林天看在了眼里，心里有些微喜的时候，似乎也是有些无奈。作为一个男人，有女人特别是漂亮的女人喜欢，这是一件让人有一点高兴的事情，哪怕菲雅她们是他林天的徒弟，但是林天心中清楚，自己做不来那种马，不然的话，以他的修为手段，女人那还不是想要多少有多少？！而且，还能保证那一个个的女人质量绝对都是顶尖的！

　　“你们修练去吧。”林天摆了摆手道。“是，师尊。”菲雅她们也是想立刻地就使用刚刚从林天那里得到的果子了，这样的果子，可不是在这里随便地吃下就行了的，它还是要配合着一定的修练的，不然的话，根本就不能将果子的效果发挥到最大。

　　在菲雅她们修练去了没多久，一个个的青年就找上了门来，那一个个的青年到得林天的面前可是不敢有什么嚣张的，一个个乖乖地站在了林天的面前。

　　“林前辈，不知菲雅可在？”一个皮肤有一点点黑的青年开口道。林天小小地喝了一口茶道：“你是洪常？”

　　那青年微微一愣点了点头：“是的林前辈，我就是洪常，不知前辈……”

　　“多谢你查出来了一些信息，菲雅她们修练去了，你们如果想等，就在这里等吧。”林天说完就上楼去了，那些青年你看看我我看看你，倒都是没有选择离开而是站在那里等待了起来。


第六卷 混乱星域 第一百三十章 离开水元星

　　“老大，那些家伙也是蛮可怜的啊，喜欢谁不好，喜欢上了菲雅她们。”诛神在林天的脑海之中道。“说什么呢？他们其实也是比较优秀的，菲雅她们若是能找到自己的归宿我也是比较欣慰的。”林天道。“啊呀，老大，怎么我似乎闻到一股淡淡的酸味。”诛神在林天的脑海之中怪笑地道，“男儿本色，老大，难道你不是男人？”

　　“诛神，你是看我现在关不了你小黑屋了是吧。”林天恨恨地道。“算了，老大我不说了，如果没有周遥她们，你是肯定不会放过菲雅她们这两头小绵羊的，可果有周遥她们，估计你是有色心也是被困了起来的。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天翻了翻白眼：“你这是‘我不说了’？”

　　“嘿嘿！”

　　在那房间之中，那些个青年等了不少的时间可是菲雅她们一直在修练室中没有出来，注定他们等半天是白等了，时间飞快地过去，转眼之间第二天就来到了。

　　“这些家伙，还真是坚持啊。”林天嘀咕地道，那些个青年这时候又来了，菲雅还有丽莎这时候也是从修练室中出来了。

　　站起身来，林天出了房间就准备下楼，在楼下，菲雅和丽莎此时微微地皱着眉头，在她们身边，那些个青年你一言我一语地说着话。

　　“我已经有心上人了，请不要将心思放在我的心上！”就在林天思量着要不要帮菲雅她们解围一下的时候，丽莎大声地道。

　　“我也是，我也是有心上人了，大家不用将心思放在我心上。”菲雅也是道。

　　楼上，林天微微地愣了一下停下了准备往楼梯而去的脚步。

　　“菲雅，你骗人的是么，我知道，你根本就没有什么意中人。”声音是那个洪常的声音。菲雅深吸了一口气不是太大声但是却是比较坚定地道：“我发誓，我是有了心上人了，我不想浪费洪常你们的时间。”

　　丽莎道：“我发誓，我同样有心上人了，很抱歉。”

　　“菲雅，说出来你的心上人是谁，如果他配得上你而且也喜欢你，那么我放弃！”洪常沉声道。

　　菲雅沉声道：“洪常，如果这样的话，我可是要生气了，我为什么要说出来？今日之后，我们应该不会再有交集。”

　　“菲雅，我会和老祖宗说明，我也往地球而去。”洪常道。

　　林天微微地摇了摇头向着楼梯走了过去然后很快地就下了楼。“师尊。”菲雅和丽莎她们同声地道。

　　“林前辈。”那些个青年连忙地道，虽然林天看起来不比他们大，但是他们可是清楚的，林天的修为，那是远不是他们能比的。

　　林天道：“感情之事，勉强不得，各位回吧，至于往地球而去，那是不可能的，如今的地球，就是域主级的强者，那一个不小心可能也会陨命了。”那些个青年，修为最强的也不过是恒星八阶，离域主级的强者都是有一定的距离的。

　　“林前辈，我相信，金诚所至，金石为开。”洪常看了看菲雅沉声道。“地球，你们不许去！”宁山的声音响了起来了。

　　“宁老。”林天轻笑地道，菲雅她们也是连忙地行礼，至于那些青年，那更不用说了。

　　宁山沉声道：“你们当如今的地球是什么地方？那是谈情说爱的地方么！就是我去了，我也不敢保证自己一定能活着出来，你们如果去，那百分之九十九的几率是不可能活着出来了！现在地球那一边，就有着多达三千的至尊级的强者还有三十万以上的宇宙级的强者了！而等到我们到的时候，地球很有可能达到数万的至尊级的强者以及数百万上千万的宇宙级的强者，随便出来一人就能要了你们的小命！”

　　那些个青年也是知道一些地球的情况的，但是具体的情况，却是并不如何知道，当听得宁山的话时，那也是一个个骇得心跳似乎都是一瞬之间停止了！

　　数万的至尊级的强者，上千万的宇宙级的强者，这是什么样的概念！“老大，只怕宁老还会少估计了的，外宇宙上千万的至尊还是有的，如果那黑门一直地没有被弄开的话，估计最后被吸引的至尊级的强者会是一个恐怖的数量，至于宇宙级的强者，那会更加地无法计数了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天心里暗暗叹了一口气，虽然如今修为是强大了，但是地球的问题，似乎是越来越复杂了！

　　“老祖宗！”洪常道。

　　宁山冷冷地道：“给我好好地在水元星修练，没有域主级的修为，不要随便地乱闯了。”洪常道：“老祖宗，可是菲雅和丽莎她们，连恒星级的修为都没有，她们去地球的话，那不是更加地危险么？”

　　听到洪常那话，林天也是微微地皱了皱眉头，确实，回地球的话也是相当的危险的。“师尊，我们要随你一起。”菲雅坚定地道。

　　“我也是师尊。”丽莎道。

　　“罢了，让她们在这一边也是放不下心。”林天心里暗道，之前晴芷那一些人肯定是做了一点什么的，只是他并没有查出来罢了，有那么一次，说不定就会有下一次的，下一次的话，就说不定不是现在这样而是菲雅她们直接死掉了！况且，林天不知道自己什么时候会再回到混乱星域，所以，带菲雅她们走还是有必要的！

　　“你们随我一起回。”林天点了点头。“多谢师尊。”菲雅她们连忙道。“都给我好好地回去修练去。”宁山沉声道，以他老辣的眼光，他自然看得出来菲雅她们的心，估计是在林天的身上了——虽然是有那师徒的名份在。这样的结果，那表明着那些青年是没有什么希望的，所以宁山直接地干脆断了他们的念想了。

　　在宁山的命令下，那些个青年不得不离开了房间。林天轻笑地道：“宁老，你是不是太恶狠狠了一点？这样会有一点打击他们了。”

　　宁山淡淡地道：“没有缘份，强求是无用的，不如直接断了干脆。林天，你准备如何处理你的舰队？全部地人都带着的话，我觉的没有什么必要了，至于你的三艘八级战舰，这个带着倒是可以的，可以收到小宇宙之中。”

　　林天微微地点了点头道：“嗯，以我如今的修为，他们的实力如果太低了的话，跟着我比较危险，毕竟以后与我为敌的人的话，那修为都不会是一般的。宁老，你看这样可好，三艘八级的战舰，我收入小宇宙之中去，这样赶路比较快速一点，那些达到恒星级的人愿意跟着我离开的带走，那些人不知道可否进入宁老的心蓝号之内？至于其余的人，宁老，让他们在水元星生活可好，他们都是有一定的修为的，应该也是能帮上一点忙的。”

　　宁山笑道：“这自然是没有问题的，这一次跟着我离开的只是两个人罢了，心蓝号上面空间多的是，你的那队伍之中，达到恒星级的还没有两千人吧，这一点点人数，心蓝号容纳下来那是轻而易举。水元星安置那些人也是没有问题，林天，你是不是考虑再购买一些奴隶？就那么几个域主级的下属两千不到的恒星级的下属，这可不符合你的身份。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“宁老，我也是有这样的想法，但是哪个地方能买到大量的修为比较高的奴隶呢？”宁山轻笑道：“我知道一个好地方，那里，一般的人是进不去的，但是你进去应该没有问题。”

　　林天道：“宁老，那样地方购买的奴隶，安全方面？”

　　“放心，来路是比较靠谱的，不会说抓了某个至尊级的强者的儿子或者孙子成为奴隶来让买的人倒霉的。”宁山笑道。

　　林天点了点头：“这就好，那么宁老，我们这就离开吧。”

　　天之舰队集合的命令，林天是早就发出去了的，这时候，天之舰队的三万来人，那是一个个整齐地站在了一个宇宙港之内，在他们那些人附近，有着三艘银色的战舰，那三艘战舰，就是天之舰队的三艘八级的战舰了。

　　林天他们的身影由远及近，只是眨眼的时间就出现在了那三万来人面前的天空之中！

　　“老板！”

　　三万来人整齐地一声大叫！

　　林天深吸了一口气道：“各位，我今天有消息宣布！”那底下，三万来人顿时都是安静了下来抬头看着林天，林天沉声道：“在你们加盟天之舰队之初，林天就说过的，会有一天还你们自由，如今，其实距离当初规定的日期还是有相当长的，但是，你们其中的一部分人，今天就可以得到自由了。”

　　“我将要离开水元星，下一次回来不知道是什么时候，愿意随我离开水元星往我家乡而去的恒星级以上强者，上前一步。注意了，如果选择随我离开，暂时的还不会还你自由，而选择留下来的人，立刻就获得自由！留下来的人，以后可以在水元星生活。”林天沉声道。

　　随着林天的话声落，数百人并没有任何的迟疑就上前了一步，然后，在那数百人之后，许多人心里微微地考虑了一下也是往前迈了一步！

　　“一千五百多人，林天，没想到你的魅力还真是比较大啊。”宁山惊讶地道，留下来，就能获得自由，可是还是有那么多的人选择了跟随着林天一起离开！林天大声地道：“跟着我，你们不会被立刻解决认主，你们不留下？”

　　“誓死追随老板！”那一千五百多人大声地道，在这说话的当儿，又是有十多个人往前一步了！林天大笑地道：“好，跟着我，不会亏待你们就是了。你们，出队来！”

　　那一千五百多人立刻地就离开了那三万来人的大队伍。“恭喜你们，你们重新地获得了自由了。”林天笑道，在他说话的瞬间，他一下子就将那二万多人的生物芯片启动了和平自毁！在和平自毁下，那些人的生物芯片毁坏了，而那些人的生命，那是没有受到丝毫的影响的！

　　“多谢老板！”解决了生物芯片，那些人并没有太过狂喜，而是还是整齐地大声地道。对于他们来说，解除前后，其实并没有多大的差别的，林天从来就没有将他们当奴隶看待，既然没有将他们当奴隶看来，那么，就不会有什么狂喜的心情了。

　　林天轻笑地道：“不用叫我老板了，听着，你们已经自由了，从今以后，好好地过你们的生活吧。对了，在水元星生活你们会比较安全，但是记住了，不要在水元星乱来，宁老，我们走吧。”

　　宁山微微地点了点头，一挥手，瞬间一艘淡蓝色的战舰就出现在了面前了。“天之舰队成员听令，登舰！”林天大声地道。

　　“是！老板！”那一千五百多人大声地道，他们虽然并没有解开生物芯片，但是内心之中，却是并没有什么沮丧，隐隐的，他们还有一丝自己还是天之舰队成员的自豪，反而是那二万多人，他们许多的心里多出了一份失落！

　　一黑一白两个中年人这时候飞快地飞了过来到得了宁山的身边。“大人。”那两人恭敬地对着宁山道。

　　宁山摆了摆手：“登舰吧。”

　　很快地，林天他们一个个地都是进入了那心蓝号之中了，在那二万多人眼神中，心蓝号飞快地升空，然后眨眼的时间就消失无踪了。

　　“天之舰队，我们已经不是天之舰队的成员了，唉！”一个恒星级的强者轻叹地道。“谁说的，在我心中，我会一直是天之舰队的成员！”在那恒星级的强者旁边另一个恒星级的强者沉声道，“对待奴隶，会有老板那么好的，整个的宇宙估计也是找不出多少吧。老板现在的实力相当的强大了，以我目前的实力，只怕是帮不上老板什么了，不过等到我实力提升起来了，总有一天，我会再度地成为天之舰队的一员的！那时候，以自由人的身份成为天之舰队的一员！”

　　“努力，再加入天之舰队！”这一个念头在那恒星级的强者话音落的瞬间悄然地开始在这两万多人许多的人心里生根发芽了起来。


第六卷 混乱星域 第一百三十一章 师徒，做不成了

　　“已经上舰了哈哈哈哈！”一艘巨大的蝙蝠战舰之内，一个青年大笑地道。“别得意，小心行事，如果让林天查出来了我们的身份，那也是麻烦事情。”一个黑衣的老者如同鬼魅一样地出现在了那青年旁边。

　　那青年男子点了点头：“父亲，我会小心的，不过林天想发现是我们动的手脚，那几乎是不可能的事情。父亲，天香果会什么时候起作用？”

　　那黑衣老者淡淡地道：“那就要看情况了，不过，不会超过十天的时间的。”那青年男子笑道：“这一下是有乐子了，天香果本身是无害的，但是加入了两种配料之后，它却是有了一种相当不错的功能了。他们是师徒，如果出现那样的事情，那么林天的名声，就会有一点点响亮了！”

　　那黑衣老者道：“杀掉林天会有大麻烦，但是一箭之仇，那还是要报的！这第一步执行结果出来之后，开始执行第二步！”

　　“是，父亲。”那青年点了点头，“林天当初敢封印我的修为，我会让他知道，就算是他有一个内宇宙的强者师尊，在我的手里，他也会吃尽苦头。”

　　那黑衣老者道：“如果第二步也执行成功，那么，继续执行第三步，就算是他有一个内宇宙的强者师尊，如果犯了众怒，那也难逃一死，哼！”

　　“父亲，第一步第二步，我觉的应该不会有什么问题的，但是第三步，那执行起来可是麻烦得多了，只怕成功率不高。”那青年道。

　　那黑衣老者微微地点了点头道：“如果是在别的地方，那成功率不会高，但是林天前往地球，在那里有着许多的强者，这第三步成功的几率还是会比较大的。”

　　……

　　心蓝号控制室内，林天，菲雅还有丽莎三人还有宁山以及那两个宇宙级的强者三人在这里。“宁老，这两位是？”林天轻笑地道。

　　宁山笑道：“白衣的是白刀，黑衣的是黑剑。”

　　林天微微一愣：“白刀黑剑，这名字倒也是别致得紧啊。”

　　“呵呵，他们是我早年就收下的两个手下，忠心耿耿，跟着我已经是有两千多万年了。他们原来的名字比较长，后来跟着我之后，他们自己改了名字了。”宁山笑道，“白刀，黑剑，不给林天行一下礼？”

　　白刀和黑剑给林天微微地行了一礼却是并没有称呼，叫林天，显然的是不行的。林兄的话，似乎也不行，他们的修为都是宇宙九阶，叫林天林前辈，那也是不可能的！

　　“白刀，黑剑，林天的战技可是强悍得紧，他如果有时间的话，你们可以让他指教一下，绝对会收获不小的，到了你们这样的修为了，一点点的进步，可能就会刺激你们进入至尊级了。”宁山道。

　　“是，大人。”白刀黑剑同声道。林天笑着摆了摆手道：“宁老，指教就不敢当了，如果大家都有时间的话，交流一下倒是没有问题的。宁老，不知道什么时候到得那可以购买奴隶的地点？”

　　宁山笑道：“林天，不用急，大概半个月的时间吧，地球上面那也是这么久的时间了，你急也是没用，做好准备回去好一点。”

　　林天微微地点了点头：“半个月么，那好，菲雅，丽莎，跟我来，一段时间没有指点你们的修练了，我这做师尊的，似乎是有一点点失职了。”

　　“是，师尊。”丽莎她们道。

　　时间一天天过去，林天还有菲雅丽莎他们都是没有察觉，但是一些东西，却是暗暗地影响着菲雅丽莎她们了。这一天，林天正在自己的房间之中修练，“嘀嘀嘀！”的声音相当急促地响了起来。

　　听到那急促的滴滴声，林天一下子睁开了眼睛眼里露出一丝的惊讶之色。“怎么回事，这是紧急事件才会有的呼唤了吧。”林天道。

　　“老大，是的。”诛神道。林天一跃而起一下子就打开了门，门刚一开，宁山的一张老脸就出现在了林天的面前了。“赛宁老，出什么事了？有这九级的战舰，还有你这至尊级的强者在，怎么还会有什么紧急事件？”林天连忙道。

　　宁山凝重地道：“别说了，快点和我过去看看菲雅和丽莎她们，她们两个疯了！”林天眉头一皱，一边和宁山前进着一边道：“疯了？这怎么可能，她们怎么会疯！该死的，难道是之前晴芷的问题？”

　　很快地，林天和宁山就到得了一个房间的外面，“透明。”宁山沉声道，随着他的声音落，那在林天他们面前的一道墙壁瞬间就变得透明了起来。

　　透过那透明的墙壁，林天一下子就看到了菲雅她们了，菲雅和丽莎在那房间之中到处地撞着，房间之中，一些东西被他们弄得乱乱的，而且两个人的衣服都是被撕得有些凌乱。

　　“她们的修为我暂时禁锢了她们的。以她们的身体强度，这样撞击一下倒是不会出什么事情的。”宁山道。林天微微地点了点头：“宁老，查过了没，她们是怎么回事？”

　　宁山摇了摇头：“还没有查，这不，等你过来你自己查吧。”林天向着那门走去，到得门处的时候，那门一下子就打了开来了，宁山将那墙壁重新地变得不透明，跟在林天的身后也是进入了那房间之中。

　　“菲雅，丽莎！”林天一进入房间之中就叫了一声，还别说，很有效果，本来林天他们在外面的时候，菲雅她们是相当的疯狂的，可是在林天进入之后并且叫了她们一下之后，她们似乎一下子就安静了许多了。

　　随着林天到得菲雅她们身边，她们两个完全地安静了下来了。“菲雅，丽莎，你们怎么样？”林天道。“师尊！我不知道，不知道。”菲雅道，“师尊，好热，好热！”

　　菲雅她们的身体的温度本来是正常的，但是林天一靠近，顿时她们身体的温度都是诡异地提高了起来，林天正欲施展手段给菲雅她们降温，宁山的声音一下子响了起来：“林天，慢！”

　　“宁老，怎么了？”林天连忙道。

　　宁山看着菲雅她们的样子沉声道：“没想到有人居然这么的卑鄙！林天，我知道她们是怎么回事了。”

　　“宁老，你快点说啊。”林天有些急地道。

　　“林天，你知道她们吃过天香果，你可知道，天香果能和不少的东西混合，而且会产生出不同的效果。”宁山道，“如果我所料不差的话，她们的天香果里面，应该是加了别的东西了。”

　　“混蛋！”林天脸上怒色一闪，“宁老，你可看得出来她们的天香果里加了什么东西，是不是有方法解掉？”宁山道：“查出加了什么东西，这一时半会的，估计是查不出来的，对方先前做到让我们之前没有查出来，现在应该也查不出来，当然，你可以神识扫描试试。不过她们现在已经是有症状了，分析出她们接下来的结果，那不会有问题的。”

　　林天道：“宁老，那我查一下，麻烦你分析一下她们接下来会如何。”

　　“没问题。”宁山说着很快地房间之中一道光芒就落到了菲雅她们身上了。

　　林天的神识，这时候也是进入了菲雅她们的身体之中。时间一分一秒地过去，林天脸色慢慢地有些阴沉了起来，他并没有分析出来菲雅她们身体里面有什么有害的东西，似乎她们一切正常，但是看她们之前的样子，再看她们现在那样子，这是正常么？！

　　“宁老，如何？”林天睁开了眼睛沉声道。宁山微微地点了点头看了一眼林天道：“林天，分析的结果已经是出来了。林天，你对她们，有一些感觉么？”

　　林天眉头一皱：“宁老，你说这话是什么意思？”宁山看了看这时候脸色变得有些通红甚至于传过来一阵阵的热气的菲雅还有丽莎道：“林天，如果你对她们有感觉，那就，要了她们吧！”

　　林天瞪了宁山一眼：“宁老，别开玩笑，她们是我的徒弟我是她们师尊，师徒关系！”宁山苦笑地指了指自己的脸：“林天，你看看，我像是在开玩笑么？虽然我还不能确定那天香果里添了什么，但是我基本上能推测出它的作用来。菲雅她们服下了那添了东西的天香果，然后，那天香果的效力应该是慢慢地在她们的身体里面潜伏着，你，应该是引动那药力的人。很有可能是菲雅她们对谁心生了情素，谁就能引动那药力。”

　　林天看了看温度还在慢慢地往上涨的菲雅她们道：“宁老，说重点吧。”

　　“要了她们，她们能恢复过来，如果不那样，那么，她们会在大概两个时辰之内彻底地变得疯狂起来，她们高起来的温度，会将她们的灵魂都弄得无比的混乱，大概五个时辰之后，应该就会死去。”宁山凝重地道。

　　林天皱眉道：“宁老，以你老的水平，难道不能化解这玩意么？”宁山点了点头：“能，给我三个月的时间，我有百分之八十的把握搞定。”说到这里，宁山无奈地摇了摇头，“千万不要试着给她们降温，那会一下子就将她们的灵魂给弄崩溃。”

　　“老大，宁老头说的没错。”诛神的声音在林天的脑海之中响了起来。“诛神，你查了？”林天道。“是的老大。”诛神道。

　　“林天，我先出去了，不会有人过来打扰你。”宁山道，他说完很快地就出了房间，那房门，也是一下子就关了起来了！

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，不是冲菲雅她们来的，是冲你来的，师徒关系，这在宇宙之中是很重要的关系，师徒情乱，这传出去，那是相当相当的遭鄙视的事情！”

　　林天眼里，这时候却是寒光连闪：“好恶毒的手段，害我一人倒是没有什么，这样却是会毁了菲雅她们了！别让我查出来是谁动的手，否则我林天不杀你，誓不为人！”

　　“老大，我休息了，你，抓紧点吧，菲雅她们的高温，似乎已经是开始影响她们的灵魂了，影响一点点没有什么，如果影响得深了，那么，恢复只怕是不容易的了。”诛神道。

　　林天这时候望向了菲雅她们，菲雅和丽莎，这时候还是有一点点清醒的。“菲雅，丽莎，得罪了。”林天轻叹地道，“你们彻底清醒之后，如果怪罪那就怪罪吧。”

　　林天说着，瞬间一道狂风就将房间之中一些乱七八糟的东西移开了。弯下腰，林天手碰到了菲雅的脸，菲雅的脸这时候那是相当的烫的，不过这样的温度当然是伤不了林天了。

　　林天双手连动，只是几秒钟的时间，在菲雅她们身上那已经是有些破烂的衣服就从她们的身体之上移走了。衣服一移走，顿时两具美丽的胴体就出现在了林天的面前了。

　　“师尊，爱菲雅吧。”这时候，一道细微的声音从菲雅的口中发了出来。林天双手抚上那美丽的胴体，自己身上的衣服悄然之间化为了无数的碎片。


第六卷 混乱星域 第一百三十二章 恒星三阶

　　“这事情。”林天望着已经恢复了过来正在修练着的菲雅她们心里暗叹了一口气。“老大，要不要我说一句恭喜？”诛神在林天的脑海之中道。“你说呢？”林天道。

　　“咳，我觉的还是要的吧。老大，恭喜了！”诛神道。林天翻了翻白眼，却是并没有和诛神多说什么，如今这样的地步了，不论如何，这责是必须负的！“老大，你打算和她们说周遥的事情么？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉道：“说她们的事情？不行，时机不成熟。她们的修为太低了一点，实力比较强一点的人，能很容易就从她们的记忆之中知道一些什么，我的来历，这个如果传出去了估计是会有着一些大麻烦的。”

　　来历如果传出去了，首先，别人就会知道他根本就没有什么所谓的师尊，其实，别人会知道他有着厉害的武器，这个不少的家伙兴趣估计比较大，另外的话，肯定有一些强者对于鸿界的事情比较有兴趣的，外宇宙的强者，他林天是不害怕的，但是内宇宙呢？内宇宙的强者，他林天现在想对付那基本上是没有什么可能的事情。

　　在外宇宙中，也是可能有内宇宙的强者的，如果被盯上的话，那真的是麻烦大大，林天可不想去做一只小白老鼠。鸿界的事情，这是暂时只能属于他的秘密，虽然如今和菲雅她们有了夫妻之实，可是也是不能告诉她们的。

　　随着时间慢慢地过去，菲雅她们身上的气势越来越强烈了起来，这一次虽然她们是破身了，但是没想到，体内的一些药力，却是全部地激发了出来，那些药力的激发，使得她们达到了形成了突破的契机了！

　　在菲雅她们的气势越来越强大了之后，让林天微微地有些吃惊的事情发生了，从菲雅的身上，淡淡的白色的光圈出现了，那白色的光圈温度极低，而从丽莎的身上，却是出现了一个淡红色的光圈，那淡白色的光圈和那淡红色的光圈居然彼此地缠绕了起来。

　　随着那淡白色的光圈和那淡红色的光圈的缠绕，菲雅和丽莎的气势提升更加地快了起来，如果这个房间不是质量相当过硬的话，一定会被那强大的气势给直接冲毁！

　　林天这时候，神情却是微微地有些紧张了起来，以他的眼光，自然是能看得出来现在菲雅和丽莎，那是处在了一种相当特殊的状态之下，在这种特殊的状态之下，她们的修为可能得到相当大的提升，也可能，造成极重的后果使得两人同时地陨命！

　　这样奇异的状态，出现的几率那是相当相当的低的，一，和她们一个拥有冰之异能力一个拥有火之异能力有关；二，和她们之前吃了那添了东西的天香果有关；三，和她们之前都同林天XXOO过有关；四，和同处于一个房间之中有关……不少的条件，让她们处在了如今的这种奇异的状态之下，如果不是有林天在这里，那么，在这种奇异的状态之下，她们百分之九十的可能不是两人的修为都得到大大的提升，而是两人都双双地陨命！

　　当然，如今林天既然在这里，那么，他肯定是不会让这样的事情发生的了。

　　在这样的奇异的状态下，菲雅和丽莎的身体之内，那都是出现了一股吞噬的力量，那力量飞快地吸收着空间之中的一些能量，不过慢慢的，空间之中的能量有些满足不了他们了。

　　林天轻喝一声，顿时，一白一红两个能量球出现在了面前，“去！”林天双手一推，顿时那两个能量球分别地出现在了菲雅和丽莎的头顶，从那两个能量球之中，顿时都是涌出一股强大的力量分别进入了菲雅和丽莎的体内！

　　得到了林天的精纯的能量的支持，顿时菲雅她们提升的速度更加地快了起来，那气势，简直就是能清楚地感觉到它们的攀升！

　　时间慢慢地过去，在丽莎也开始修练一个时辰之后，她们两个的修为同一时刻达到了恒星一阶！又两个时辰之后，菲雅和丽莎的修为再进一步，从恒星一阶提升到了恒星二阶了！

　　如果是使用一些物品什么的提升，那么，一下子提升好几阶，肯定是会有不少的后遗症的，但是天地之间，那是有着一些奇异的事情的，菲雅她们的提升，却是并没有让她们出现什么副作用，随着她们的修为的提升，她们的灵魂也是在短时间内就强大了不少！

　　“老大，菲雅和丽莎，这运气也算是不错啊。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，如果是论修为的话，她们自然运气还算是不错的，这一会儿功夫，就已经是恒星二阶了，而且更重要的是，那提升还并没有结束！

　　静静的等待，当又过去了三个时辰之后，菲雅和丽莎她们的修为齐齐地达到了恒星三阶，这时候，她们身体却是微微地颤动了起来。

　　林天眼睛一凝。“分！”林天沉喝一声，顿时，庞大的灵魂之力介入了那白色的光环和那红色的光环之中，在林天强大的灵魂之力下，那紧紧地缠绕着的白色的光环和那红色的光环迅速地松开了起来，十多秒钟之后，那白色的光环和那红色的光环都是颤动着分别回到了菲雅和丽莎的体内。

　　那两道光环比较顺利地返回了，林天心里微微地松了一口气，如果之前不及时地分开，那么麻烦会比较大，但是他好歹是宇宙八阶的强者，菲雅和丽莎，只是恒星三阶，那林天分开那白色光环和那红色光环还是比较容易的。

　　到得如今的话，菲雅和丽莎已经是没有什么危险了，只等她们调理一会儿就可以清醒过来了。林天静静地等着，不一会儿之后，菲雅和丽莎的呼吸都是微微地起了一点儿变化，但是她们两女，却是都是并没有睁开眼睛。

　　“菲雅，丽莎，是我不好。”林天轻叹地道，他知道，菲雅和丽莎她们已经是清醒了，只是她们也是不知道如何好面对林天。对于林天来说，这样的师徒关系其实不算什么，但是对于菲雅和丽莎她们来说，她们心里，其实虽然对于林天有着情素，但是一直以来，基本上也是当林天是一个师尊看待的，师徒观念，这个在她们心头更重一些。

　　师徒观念重一些，她们受到的道德冲击，其实更加强烈一点点。

　　“我们以后应该叫你什么？”丽莎睁开了眼睛看了菲雅一眼幽幽地道。林天道：“师尊，我还能再做你们师尊么？你们直接和以前一样叫我林天吧。”

　　菲雅这时候也是睁开了眼睛：“林天，那，我们现在是什么关系？”林天微微地顿了一下道：“菲雅，丽莎，还记得我之前和你们说过的么，我是有妻子的，而且，不止一位，我一共有着七位妻子。”

　　菲雅和丽莎心头微微一紧。“林天，她们人呢？”丽莎道。林天轻叹地道：“一些事情我现在不能和你们说的太详细，我来自于一个地方，我的七位妻子，她们也在那个地方，因为一些原因，如今我还回不去，她们也无法过来。因为她们的原因，我一直以来，是不接受你们的情意的，再后来你们成为我的徒弟。如今事情成为了这样，我们的师徒关系，那是正式结束了。”

　　说到这里，林天沉声道：“发生了那样的关系，你们自然是我的女人了，不知道你们愿不愿意？如果不愿意，我不强求！”

　　菲雅道：“林天，我想问一个问题，抛除其余的因素，你对我们，有没有那么一点点喜欢在内？我说的是男女之间的喜欢，不是师徒之间的。”

　　林天沉吟了一下微微地点了点头：“你们很优秀，我又是正常的男人，自然的不可能一点点喜欢都没有。”

　　“林天，之前感觉不清楚，我们再来一次吧。”菲雅的声音低得像蚊子叫一样，不过以林天的耳力，自然是听得清楚了的。林天和丽莎都是微微一愣，而菲雅，这时候脸色那是有一些通红了。“丽莎姐，你难道不想么？”菲雅看着丽莎道，“林天，希望你好好地待我们，不然，我和丽莎姐饶不了你。”

　　“我……想。”丽莎的“我”字说的很小声，但是“想”字，却是比较大声了，仿佛她是一瞬之间彻底地想通放开了！

　　“两个小色女。”林天大笑一声，一下子就扑了上去了，菲雅她们都说了想了，他一个大男人，难道还扭扭捏捏的不成？之前的战斗，他可是还没有尽兴呢！

　　差不多三个小时之后，林天他们才打开了那房门出了房间，他们刚刚出去没有多久，宁山的身影仿佛鬼魅一般地出现在了林天他们面前。

　　“我们先走了。”菲雅和丽莎丢下一句话，很快地就消失不见了。“年轻人，体力就是好啊，没想到居然这么多个时辰。”宁山坏笑地道。

　　林天白了宁山一眼道：“宁老，你是老不正经了，没看她们修为已经是达到了恒星三阶了么？”

　　“咳咳！”宁山清咳一声，“对了，她们现在应该没有什么问题了吧？”

　　林天摇了摇头：“应该是没有了。”之前强大的药效在菲雅她们的体内冲击着，就算是那天香果还有一些别的作用，只怕如今那作用也是起不到作用了的。


第六卷 混乱星域 第一百三十三章 和平岛

　　宁山微微地点了点头：“那就好那就好。林天，对方既然做下了这样不地道的事情，那么，只怕接下来，会有一些风言风语了。”

　　“我倒是不在乎这个，只是菲雅她们……”林天微微地皱了皱眉，对于他来说，活了不知多少亿年的他，哪会在乎这样的东西，但是菲雅她们，那脸皮肯定是没有他林某人厚的。

　　宁山轻叹道：“她们是两个好女孩儿，你对她们好一点，只要你对她们好，外界的压力再大，我想她们也是承受得住的。对了，已经快到购买奴隶的地头了，你准备一下吧，资金方面，需不需要我资助一点点？”

　　林天道：“我还有一点点钱，应该是不需要的。”在林天如今的帐户上面，如今那是有着高达六万多亿的巨额资金，六万多亿的巨额资金，就算是购买八级的战舰，那也是能购买两艘了，购买奴隶的话，那是能购买不少的数量了，就是域主九阶的奴隶，也就是一千亿多一点点罢了！

　　如果有宇宙级的奴隶的话，那么，六万多亿，估计也就是能买几个罢了，但是宇宙级的奴隶，那是没有的，所以如果购买奴隶的数量不是特别的多的话，六万多亿资金，那是绝对够了。

　　“呵呵，如果有需要，那就直接开口吧。”宁山笑道。林天点了点头：“宁老，这是自然的，我可不会和你客气。”

　　……

　　和平岛，这个名字听起来不觉的怪异，但是如果这和平岛，是处于混乱星域之中的话，那么，似乎就有一点点怪异了。

　　而且，更为怪异一点的是，就算是混乱星域之中的人，也是只有极少数的才知道和平岛的存在！而知道了的情况下，没有一定的条件，那也是不能进入和平岛之内的。

　　心蓝号内，控制室中林天透过玄窗望着那外面的宇宙空间道：“宁老，已经到了么？这速度已经是慢了下来了。”宁山轻笑地道：“还没有到，不过快了，我们将要进入的，是和平岛，在进入和平岛之前，速度是必须慢下来的，不然的话进入不了。”

　　林天轻笑地道：“和平岛，宁老，你可不要告诉我和平岛是真和平。”宁山轻笑地道：“和平？和平岛上没有这个，有奴隶卖，就称不得是和平了。林天，和平岛上不禁动手，但是，如果毁坏了岛上的东西，那么就会迎来执法队的追杀。一般没有什么人会在和平岛上动手，因为在和平岛，有一个比较奇怪的事情，那就是在岛上，神识是不能离体的，这样一来，很难分辨出对方的真实修为，不知道真实的修为，那贸贸然的动手，很可能是会倒霉的。”

　　林天奇怪地道：“宁老，和平岛的势力，是不是比较庞大？”宁山摇了摇头道：“这个我不太知晓，但是我知道，敢在和平岛乱来的，似乎没有活下来的。”

　　“那就肯定是比较庞大了。”林天道。宁山脸上微微地有些凝重地道：“林天，如果没有必要，不要和和平岛势力起冲突，据一些传闻，和平岛可能和内宇宙有关。根据有限的一些资料，内宇宙，应该是有着无数股或强或弱的势力的，一个势力，如果没有新血加入，那自然会慢慢地走向衰败，据猜测，应该内宇宙一些强大的势力，在外宇宙，是有着办事人员的，那些办事人员的作用就是发现一些有潜力的外宇宙人才然后引入自己的势力之内。”

　　林天微微地点了点头：“这样的可能性是很大的。”

　　“林天，没有听说过这样的？”宁山道，他也是想从林天的嘴里听到一点什么的，毕竟在他看来，林天的师尊就是内宇宙强者！

　　林天摇了摇头：“我对于这个并不怎么知道。”

　　“要进入了。”宁山道。这个时候，战舰的速度已经是变得相当相当的慢，在宇宙虚空之中，一般的战舰，那绝对不会慢到这样的程度的，在林天的眼前，那玄窗外面的星空一下子模糊了起来，一会儿之后，那星空已经是消失了，出现在林天面前的是白亮的天空，而在那远方，飘浮着一块巨大的岛屿！

　　“我们需要在那一边停靠，林天，菲雅她们的话，就让她们在战舰上面吧，她们的修为太低，虽然有我们带着的话，那是能进入和平岛的，但是和平岛并不真正地和平的。”宁山道。林天微微地点了点头：“她们现在只怕也是没有那心情下舰，就让她们在战舰上面好好休息吧。宁老，我去和她们说一声然后一起下舰。”

　　“好。”

　　一会儿之后，林天到得了菲雅和丽莎所在的房间之中，菲雅和丽莎，本就亲如姐妹，如今成为了林天的女人，彼此更加的显得亲密了，就连住也是住在一块儿的。

　　“菲雅，丽莎！”林天进入房间轻笑地道。“林天，到地头了么？”菲雅道。林天微微地点了点头一手一个抱过菲雅她们一人亲了一口道：“菲雅，丽莎，将要去的地方有一点点危险，不太适合你们去，你们在战舰上面等我回来好吧？”

　　“好，我们在战舰上面等你回来。”菲雅道。林天点了点头对着丽莎道：“丽莎，有人算计我，之前的所为就是为了让我难受的，我不相信对方只是这么一点点手段，一定还会有别的手段的。你们自己小心一点，丽莎你和家人联系一下，让他们躲一下，对方不是什么讲强者风范的人，是有一定的可能会对你的家人出手的。”

　　丽莎心中一紧连忙点了点头：“好的林天，我会让他们暂时躲避的。”

　　“两个小丫头，我先走了。”林天笑着放开了菲雅她们然后很快地出了房间了。

　　“哼，这家伙，跑得这么快。”菲雅轻哼地道。“菲雅，你是不是想林天抱久一点点？咯咯！”丽莎娇笑地道。“丽莎姐，你笑话我！”菲雅说着和丽莎笑闹了起来。

　　林天回到控制室的时候，白刀和黑剑，也已经是在控制室之内了，这时候，心蓝号已经是停在了那虚空之中了，在心蓝号的附近，还有不少的战舰停靠着，其中多的是八级的战舰，九级的战舰也有不少，不过七级的战舰队的话，却是并没有在这和平岛附近出现的。

　　“林天，可以入岛了？”宁山道。林天微微地点了点头：“可以了，我们下舰去吧。”

　　很快地林天他们四人就出现在了心蓝号之外，“和平岛相传是内宇宙强者弄出来的，不过时间久远，有些东西不可考了。林天，注意了，和平岛那外围可是布有强大的阵法的，宇宙级的强者如果不小心都是有可能陷入阵中然后成为那阵中亡魂的！”宁山道。

　　林天轻笑地道：“宁老，这个你放心吧，我不会有事情的。”宁山笑道：“倒是忘了你对于阵法的理解比起我还要高深了。那我们走吧。”

　　四人向着和平岛方向飞了过去，在附近，还有着一些别的强者，虽然神识是无法外放出去，但是林天却是隐隐地感觉得出来他们修为的不凡的。

　　在距离和平岛只是万米的距离之后，林天他们终于是到得了那阵法的外围了。“妈的，这鬼地方，为什么不能用神识呢，如果有神识的话，那么这阵法休想让大爷的步伐停下分毫。”在距离林天他们大概数百米远的地方，一个黑脸壮汉骂骂咧咧地道，在他的身后，有着一条长长的骨尾，从这个很容易就可以判断得出来他并不是人类。

　　“看什么看？再看大爷将你们眼珠子挖出来。”林天他们望过去的时候，那黑脸壮汉瞪眼道。“好狂妄的家伙。”林天轻声地道。

　　宁山笑道：“宇宙之大，遇到一些狂妄之人，很正常。”

　　“你们几个家伙，在说我什么？”那黑脸壮汉怒道。

　　“哼！”宁山冷哼一声，瞬间至尊级强者的气势露了一露，宁山的气势涨起，那个黑脸壮汉的气势也是微微地涨了一点，可是一下子就被宁山的气势压了下去。“宇宙九阶的小家伙，在这里，那还是需要低调一点点的。”宁山说着一下子就收回了气势了。

　　那个黑脸壮汉被宁山这一吓，那是再不敢望向林天他们这一边了，连忙进入了那阵法之中了。“晦气，碰到至尊级的强者的可能性只是百分之一的，今天就让我给碰到了。”那黑脸壮汉心中暗骂道。

　　“我们也进入吧。”宁山轻笑地道。林天微微地点了点头，之前只是一个小插曲，一个宇宙九阶的家伙罢了，无论是林天还是宁山都是并没有找他的麻烦的心思，在这和平岛，那还是低调一点点好。

　　虽然神识不能动用，但是以林天的眼力，那看透这里的阵法的一些虚实然后前进是比较容易的事情，不过无论是林天还是宁山，那都是有所收敛的，本来十秒就应该能通过的他们，硬是拖了半分钟，四人才一起通过了那大阵到得了和平岛上。


第六卷 混乱星域 第一百三十四章 丹方

　　“杀人可以，毁坏和平岛物品者死！”林天他们刚刚入岛，一道声音顿时响起在了林天他们的脑海之中了。“正常的。”宁山见林天望来微微地点了点头道。

　　林天道：“宁老，不知道这和平岛上有什么是能让我们有兴趣的？”

　　“奴隶谷有奴隶买，另外，有一个珍奇谷，或许你可以过去一下，在那里有一些东西出售的，不过有没有你需要的东西这个就不确定了，你需要的东西太珍贵了。”宁山想了想道，“另外，这里有时候有九级的战舰出售，只是那价格，五百万亿以上。”

　　林天暗暗倒吸了一口凉气，他拥有六万多亿，这不是一个小数目了，可是这居然也就是相当于一艘九级的战舰的百分之一多一点罢了，他如今的财富，那和真正的大势力相比还真是不怎么样啊！

　　像宁山，他就拥有一艘九级的战舰，论财富的话，那比起他林天是多得多了。“老大，这是正常现象，人家数千万年的积累，你才几十年，如果就能超过了那才是有鬼了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“一些小人物还真是不能想象真正的大势力的富有啊。”林天在脑海之中暗叹道，在奥斯帝国时一万恒元也没有多少的人拿得出来，可是一艘九级的战舰，那价格高达五百万亿以上，五百万亿，是一万的五百亿倍了，一个相当骇人的数字！“肯定的，只有爬得越高，才能看得更加广阔的世界。”诛神笑道，“老大你在地球之时，可想到修真界是那么的无边，而在修真界之上还有着仙魔界，仙魔界上面又有着神界，一层层的世界才构成了一个位面。那位面之上，还有高高在上的圣界！”

　　林天对着宁山苦笑地道：“宁老，五百万亿，杀了我卖了也拿不出来啊。”

　　“哈哈，我相信你以后肯定会拥有九级的战舰的，九级的战舰比起八级的战舰还是强大许多啊。”宁山笑道，“这和平岛上其实是有不少的好地方的，不过我们时间紧迫，就只去一下奴隶谷还有珍奇谷吧。”

　　林天点了点头道：“好。那我们先去一下珍奇谷，再去奴隶谷吧。”

　　“好！”

　　林天对于和平岛一点都不熟，但是宁山显然是比较熟的，在宁山的带领下，四人飞快地在和平岛上面前进着。一路前行，林天也是遇到了几场打斗，不过那打斗发生的快，结束的也是相当的快的，只是瞬间的工夫就分出了生死了！

　　“果然很和平啊。”林天轻声地道，就在刚刚，又一个家伙死在了离他们不是太远的地方。宁山笑道：“在这个地方，眼力很重要，像刚刚的那个家伙，就是眼力太差了，那个看上去普普通通家伙实力估计在至尊五六阶，他一个宇宙八阶的家伙去惹人家，那不是找死么。和平岛是强者陨落相当多的地方，杀人抢宝，这样的事情发生的比较多。”

　　因为是四个人一起行动，所以林天他们倒是并没有人上来找麻烦，很安全地，林天他们就到达了珍奇谷了。

　　和平岛一座高高的山峰之上有着一座白色的建筑，在那白色的建筑大殿之中有着两个人，其中一个身着白袍，而另一个则是恭敬地站在那白袍中年人面前。

　　“这个林天他进步的速度很快啊。”那白袍中年人翻看着手中的资料道，“居然百分之九十九的可能性背后有着一个内宇宙强者。岩炎，和这个林天接触一下，如果能知道他背后的内宇宙强者是哪一方势力的最好了。这么快的修练速度，算是一个不错的人才了。”

　　“岛主，是不是要邀他加入和平岛？”那站在那白袍中年人面前的青袍老者道，从他的身上，那是隐隐地透露出一股极其强大的气息，但是他的脸上却是满带着恭敬之色。

　　那白袍中年人放下那资料喝了一口茶淡淡地道：“从他修练的速度看，他应该用不了多久就可以进入至尊级了，到达至尊级，只怕还会有别的势力拉扰他了，嗯，既然他来到了和平岛，那么就尽力地让他加入和平岛吧。”

　　那青袍老者道：“岛主，如果他不肯加入，那……”那青袍老者说着眼里杀机闪过。那白袍中年人摇了摇头道：“如果不能确定他背后的内宇宙强者是谁是什么样的实力，那么不要轻易妄动。林天的修为能这么快地提升，跟他的那师尊应该是分不开的，能让自己的弟子这么快地提升修为，那么那内宇宙强者修为应该也不弱不要多招惹麻烦了。”

　　“是，岛主。”那青袍老者道。“去吧。”那白袍老者摆了摆手道。“岛主，属下告退。”那青袍老者说着一下子就消失不见了。

　　林天和宁山他们进入那珍奇谷中，没过多久心里也是微微地有些吃惊，这珍奇谷并不小，方圆起码数百平方公里，在珍奇谷内，竖立着一根根的柱子，那一件件的东西就是放在那一根根的柱子的顶端，当然，每一件的东西都是被保护了起来的，看是可以看到，但是想碰到，那却是只有买到之后才可能了。

　　让林天微微有些吃惊的，当然不会是这里地方的大了，而是那些柱子的上面的东西一件件还真是相当的不错，不少的东西，就是林天也是产生了购买的冲动，不过那让他产生了购买的冲动的，林天大多数并没有购买，当然，他也是出手购买了几件东西的，那几件东西都不是给自己买的而是给菲雅和丽莎她们买下的。

　　如今菲雅和丽莎那是成为了他林天的女人了，自然的不会亏待了的——当然，就是之前菲雅她们还是他的徒弟的时候，林天也是并没有亏待过她们！

　　“咦！”林天忽地惊咦一声，在一根柱子上，他发现了一件东西。“怎么了林天。”宁山听得林天的声音也是到得了林天的身边了。

　　林天指了指面前的那柱子。“林天，你想买这东西？”宁山微微一愣道，那柱子上面的物品是一张丹方，一张至尊天极丹的丹方。

　　“林天，还是算了吧，这至尊天极丹，倒是能提升至尊级的强者的肉身强度的，但是这需要的东西太难弄到了啊。”宁山道。

　　“一千亿，这东西，价格还真是高啊。”林天说着，一下子就将一千亿划出去了，随着他一千亿付出，那柱子顶上的能量罩一下子就消失了，那能量罩一消失，林天一下子就将那柱子顶上的一卷卷轴抓在了手中。“宁老，东西先弄到手，至于以后能不能有机会弄齐材料炼出丹来，那就看运气了。”林天笑道。


第六卷 混乱星域 第一百三十五章 交换，丹师

　　宁山无奈地摇了摇头：“好歹也是一千亿，买这么一个东西有一点点不值了。弄到那些东西就不容易，而且，炼制丹药，那可是有成功率的，如果炼制失败了那么就要重新地寻找材料了。”

　　林天轻笑地道：“一名至尊巅峰级的强者的精血，万生万枯草，至冰寒泉，确实都不是好得到的东西啊。不过比起能提升至尊级的强者肉身强度的东西来，那得到的难度应该还是小一点吧。”

　　宁山点头道：“如果只是得到这几样东西，对你来说，那难度倒是小一点，但是再加上炼制的话，到得到一颗至尊天极丹，那难度可不会小于你得到提升至尊级的强者肉身的东西。”林天轻叹地道：“到得这样的修为了，能直接地提升肉身强度的宝物那怕是会相当的稀少了。”

　　宁山道：“内宇宙不知道，但是外宇宙的话，那只怕是这样了。”

　　得了那丹方之后，林天他们又在整个的珍奇谷不断地逛了起来。“林天，过来，看这个。”宁山的声音响起在了林天的耳边，林天望向宁山那一边，身形一晃就出现在了宁山的面前了。

　　“或许你真能得到至尊天极丹吧，你看。”宁山笑着指了指面前的一根柱子上面的物品。

　　林天看着那物品也是微微一愣。“万生万枯草！没想到这珍奇谷居然有这东西。”林天惊讶地道。万生万枯草，历经万次轮回，枯萎，新生，枯萎，新生……

　　万次的轮回，才能真正地形成一株万生万枯草，而一次轮回，大概需要百年，也就是说，一株万生万枯草，它最少是历经百万年的岁月！

　　百万年才能幸运地生长一棵，可想而知这东西会是多么的稀少，林天本以为这东西估计到时候要花费他相当多的时间才能寻到了，没想到，这才过了十来分钟就发现了一株！

　　“两千亿宇宙币，这价钱也不便宜啊。”林天道。宁山微微地点了点头：“那是自然的，万生万枯草，它值这个价！”

　　之前那丹方宁山认为不值，而这万生万枯草，宁山却是认为它值的了！

　　这时候，一道黑影迅速地向着这边而来，他的手直接地向着那万生万枯草抓了过去。宁山沉喝一声，瞬间一道淡蓝色的光幕出现在了那黑影面前，而林天，立刻地往前一步接近了那根柱子！

　　意念一动，林天一下子将两千万宇宙币给付出了！钱一付，那柱子上面的能量罩一下子消失了，林天微微一吸，那装着万生万枯草的玉盒就出现在了他的手中了。

　　林天打开玉盒看了一眼，果然，那里面是两株万生万枯草。

　　万生万枯草，从来都是两株生长在一块儿，使用的话，也是需要两株一块儿使用才成的。这时候，宁山的那淡蓝色的光幕居然剧烈地颤动了起来，那黑影的攻击力居然是相当的强大！

　　手一翻，林天手中的那玉盒就已经是消失不见了。见得林天收起了那玉盒，那黑影发出了一声冷哼之声一下子就停下了攻击了。

　　“双倍价钱，万生万枯草给我！”那黑影停了下来，却是一个穿着黑衣的老者，那老者看着林天沉声道。林天微微摇了摇头：“抱歉，这东西我也需要，所以不能给阁下。”

　　那黑衣老者面色一沉：“小子，虽然不知道你的具体修为，但是看你的样子，应该还没有至尊级的实力，奉劝你一句，得罪一个至尊八阶的强者对你来说没有什么好处。”

　　宁山沉声道：“阁下，东西是我们先得了，还是退去的好。”宁山这时候，心里却也是微微一沉的，这家伙是至尊八阶的修为，如果还有强大的同伴在这和平岛的话那么麻烦会不小的，不过想到林天的那内宇宙强者师尊，宁山也是心下稍安。只要林天的那师尊过来了，那么对于他们来说是麻烦的事情对于内宇宙的强者来说就不是什么麻烦了。

　　那黑衣老者望向宁山：“你似乎修为也是比较高，不过我寻找万生万枯草已经是不少年了，这一次好不容易发现了，东西我一定要拿到手。这万生万枯草原价两千亿，我出八千亿！”

　　转手之间就六千亿，这附近听到林天他们的谈话的人不少的心里头都是生出一丝的懊悔来了，他们刚刚也是看到过那万生万枯草，可是并没有将它买下来，如果买下来了，可能这六千亿就是自己的了，当然，也可能小命直接没了！

　　林天还是摇了摇头：“真的抱歉，这东西我自己也需要。”那黑衣老者面色一沉：“你们的实力也不弱，我也不想弄得太不愉快，如果真打起来惹来执法队也是不好，不过这东西，我必须得到。你们需要什么东西，如果我有，和你们换了！”连续两次出价，而现在想用实物交换，林天也是很明白这万生万枯草肯定是对这黑衣老者作用相当的大了。虽然一个至尊八阶的强者他也是不害怕，但是杀掉一个至尊八阶的强者的话是需要耗费破界的力量的，而且杀了人之后，可能还会引来一些麻烦——至尊八阶的强者，能没有几个朋友么？而能和至尊八阶的强者做朋友的，那能弱到哪里去？！

　　“至冰寒泉，如果你有，就交换了吧。”林天道。

　　那黑衣老者本来沉着的脸一下子舒展了长长地出了一口气。“至冰寒泉，这东西我正好有。为了得到万生万枯草跑了不少的地方，万生万枯草没有得到，至冰寒泉却是得到了一些的。”那黑衣老者说着手中立刻就出现了一个雪白色的玉瓶了，“这里面的至冰寒泉，足够你们炼制至尊天极丹使用两次了。”

　　“你怎么知道我们是要炼制至尊天级丹？”林天眉头一皱道。那黑衣老者淡淡地道：“我是一名炼丹师，如果连这个都不知道，那还有什么资格做一名炼丹师？万生万枯草，至冰寒泉，这两样东西都是比较偏的，用到的时候相当的少，两样都要用的话，那么，至尊天极丹的可能性是相当的大了。看在你需要万生万枯草而且将它拿出来了的份上，你以后如果要炼制至尊天极丹可以来找我。”

　　宁山淡淡地道：“不知道阁下炼制这至尊天极丹的成功率多少？”那黑衣老者道：“成功率和材料有关，至尊天极丹，那需要的另一样东西至尊巅峰级的强者的精血，这精血，至尊七阶，八阶，九阶的强者的精血都是可以的，但是实力越高越好，另外，在杀人之后，越短的时间取到精血越好。如果是至尊九阶的强者的精血，那么成功率大概八成，如果是七阶的，那么五六成左右。”

　　宁山的眼里这时候也是露出了一丝丝惊讶之色，至尊天级丹这样的东西炼制的话，那成功率一般是相当的低的，可是眼前这人，居然说至尊九阶的精血的话成功率八成，这成功率，那可是相当的高了！

　　“这万生万枯草是阁下的了。”林天说着，那装着万生万枯草的玉盒就向着那黑衣老者射了过去，那黑衣老者手一挥，那手中的玉瓶也是向着林天射了过去。

　　抓住那玉瓶，林天拔开瓶塞检查了一下。“色泽银白，隐隐其中有金线游动，温极低而不凝，确实是至冰寒泉。”诛神在林天的脑海之中道，在他拔开瓶塞的瞬间，这周围的温度都是低了许多度。

　　“这令牌你拿着，令牌里有找到我的方法。”那黑衣老者打开玉盒满意地看了一下那万生万枯草一面黑色的令牌一下子射了过来了。林天并没有直接接住，而是一下子就将那令牌收入了星戒空间之中去了，陌生人的东西，那还是放在星戒空间之中让诛神好好地检查一下比较好。

　　“告辞。”那黑衣老者说着一下子就消失不见了。

　　“没想到一天之内，万生万枯草发生了，至冰寒泉也是发现了。”宁山笑道。林天轻笑地道：“可惜万生万枯草才到手中又飞走了。罢了，这买卖也没有亏，至冰寒泉那不比万生万枯草好得到，而且还是两份，这价值比起一份万生万枯草来说还要珍贵上许多了。”

　　宁山笑道：“其实更有价值的是那面令牌，那家伙不像是说大话的样子，按他的说法他的炼丹水平那可是相当的高的，就算是有材料，想找一个水平相当的高的炼丹师可也不是容易的事情，就算是对方答应了炼制，那一般也是要付出不菲的代价的。那家伙却是帮你免费地炼制了。”

　　转眼之间又是十来分钟过去了，林天却是并没有发现能让他心动的东西。

　　“呵呵，宁老，这珍奇谷如今也是看完了，去奴隶谷吧。”林天道，宁山点了点头，他们看的速度那是相当的快的，虽然珍奇谷东西不少，但是到得现在也是看完了。宁山微微地点了点头，就在这时候，一个蓝衣青年向着林天他们飞了过来。“林天阁下，我家大人相邀，还望你随我走一趟。”那蓝衣青年抱了抱拳道。

　　林天眉头一皱：“你家大人是？”


第六卷 混乱星域 第一百三十六章 巨额债务

　　那蓝衣青年沉声道：“我家大人是和平岛之人。”

　　林天和宁山眼里都是闪过一丝惊讶之色，“林天，和平岛只怕是看上了你的修练天赋了，你有内宇宙强者师尊，和平岛居然还派出来了人，只怕这和平岛的势力不弱，或许在内宇宙之中，和平岛背后的势力也是比较强大。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“宁老，那你就先到奴隶谷那一边等我吧，如果有不错的，给我购买一些也可以。”林天道。宁山微微地点了点头：“好，你自己小心一点。”

　　如今在这和平岛之内，和平岛上，或许还有内宇宙强者，拒绝显然的是一件愚蠢的事情，所以林天只是简单地问了一下那青年是什么势力的就便作罢了。

　　至于那青年骗他的问题，林天倒是没有想，在这和平岛上，打着和平岛的旗号骗人的话，那是不是胆子太大了一点了？！

　　“林天阁下，请！”那蓝衣青年道。林天微微地点了点头：“请带路。”

　　在宁山的注视下，林天和那蓝衣青年飞快地离开了，而在周边，也是有一些人注意到了刚刚的情况，见得林天跟着和平岛的人离开了，不少的家伙眼里都是露出了羡慕之色，像这样被带离的，很可能是和平岛看中了那修练的天赋了。如果谈拢了的话，那么，或许就能加入和平岛了，等到一定的时机，就可以很容易地进入内宇宙之中！

　　“老大，这里很诡异，我不敢怎么探测。”诛神在林天的脑海之中道，“对了老大，之前那黑衣老者的令牌并没有问题，里面是有联系到他的方法。”

　　“和平岛，只怕是比起无忧星更加恐怖的势力。”林天在脑海之中道，无忧星虽然强大，但是背后应该是没有内宇宙的强者的，而和平岛，据林天估计的话，百分之九十几的可能是拥有着内宇宙强者，甚至于，他隐隐的感觉到，在遥远的地方那一座高高的山峰之上，有一道纯粹而强大的气息！

　　对于自己的感觉，林天是并不怀疑的，虽然因为如今实力的原因那感觉还比较淡！

　　跟着那蓝衣青年飞行，林天他们只是一会儿就离开了不近的距离，半分钟过去的时候，林天他们已经是出现在了一座悬浮的山的外围。

　　那悬浮的山并不太高，也就是千来米罢了，但是山势却是相当的险峻。在那山的山顶，有着一个灰白色的亭子，亭子是石头所建，看上去并不如何起眼，但是林天仔细一打量，却是发现这亭子并不简直，在那亭子的上面有着强大的阵法，只怕就是至尊级的强者轰击，也不可能短时间内破了这亭子的防御。

　　“林天小友，老夫等你良久了。”一道笑声响起在了那亭子这中，在那亭中，很悠闲地坐着一位青衣的老者，在那青衣的老者面前煮着一壶酒，淡淡的酒香从那亭子之中向着四周传递着。

　　“林天阁下，请！”那蓝衣青年道。林天微微地点了点头，他本距离那亭子还有一定的距离的，但是虚空迈了两步之后，就已经是出现在了那亭子之中。

　　“不知阁下找林天所为何事？”林天轻笑地道。因为和平岛的特殊，这个老者林天并不能确定他的具体修为，但是林天还是知道的这个老者并不是内宇宙强者，应该只是实力比较强的至尊级的强者罢了，所以林天也并没有如何的行礼。

　　那青衣老者微微一笑：“林天小友，请坐。”

　　林天依言坐了下来。那青衣老者一挥手，顿时林天的面前就出现了酒具了。“林天小友，先尝尝我这煮的酒吧。”那青衣老者边笑着边给林天倒了一杯酒。

　　并没有感觉到危险，林天很放心地就喝了一小口。“不错的酒。”林天点了点头道，在这外宇宙，这酒应该算是他喝过的最好的了——当然，除了他自己酿的。

　　那青衣老者笑道：“林天小友，相信你应该也是能猜出我邀你过来的意思了。”林天眉头微微地皱道：“阁下说笑了，林天哪会知道阁下邀林天来的意思呢。”

　　“林天小友，那我就直言了，不知道有没有兴趣加入和平岛？加入和玉岛，这外宇宙之中，基本上没有人敢惹你，而且，如果有一天进入内宇宙的话，那也是能有一个比起普通的人高得多的起点。”那青衣老者道。林天淡淡地道：“阁下应该有我的资料，不会不知道，我还有着一位师尊的吧。”

　　那青衣老者微微地笑道：“林天小友，内宇宙之中，那势力也是有强有弱的，和平岛的势力可是不弱的，你师尊如果就在附近，不如让他进入和平岛和我家大人一叙。”

　　林天道：“不知道能否和我说一下内宇宙和这外宇宙之中内宇宙的强者的情况。”那青衣老者微微地点了点头：“说一点点自然是可以的。不过，内宇宙之中的情况并不能详说的。”

　　“内宇宙之中，如果想活的久一点的话，那么，加入一个势力是比较明智的选择。而进入内宇宙之中了的话，那么，再加上一个势力很多时候是比较困难的，特别是越好的实力越是加入困难！我和平岛背后的势力在内宇宙也不算弱，你加入的话好处是不小的。”那青袍老者道，“内宇宙其它的，我也不能多说了。至于外宇宙的话，内宇宙的强者自然是有的，具体多少，分布如何，这些都是机密，我也是不怎么知晓。”

　　林天暗暗撇了撇嘴，这青衣老者说了不少，但是事实上有用的东西没有多少！不过林天也算是得到了一个比较重要的消息，那就是内宇宙可不平静，估计比起外宇宙乱上许多！

　　“林天小友，你多考虑一下。”那青袍老者道。林天微微地点了点头：“我会考虑的，如果到进候想加入和平岛的话，一定会再过来的。”

　　那青衣老者也并没打算林天一下子就被他说通了加入和平岛，既然林天愿意考虑，那么今天这任务就算是达成了。如果林天背后的内宇宙的强者实力并不是特别的强而且也没有太强的背景的话，估计是不会阻止林天加入和平岛的。

　　“阁下，林天还有事情，今日便到这里吧。”林天起身道。“不送。”那青年老者道。林天微微地点了点头眨眼之间就消失在了那青衣老者面前了。

　　“修为不论，这气度，还真是相当的强啊。”那青衣老者心里暗道，他也是见过了不少的人了，可是因为他的背景的关系，对方和他说话都是比较拘束的，特别是对方还只是宇宙级的实力的话更是如此。林天的修为也只是宇宙级，可是那青衣老者却是并没有感觉到林天的拘束了。

　　……

　　“岛主，林天并没有第一时间应下来，不过他也是并没有拒绝死。”说话的还是那青衣老者，不过，这时候他却不是对着林天说话了而是对着那白袍的中年人，他的脸上这时候也是挂满了恭敬之色。

　　那白袍中年人微微地点了点头：“他的师尊并没有进入和平岛的范围，至少也是需要和他的师尊商量之后，他才能选择加入或者不加入的。”

　　那青衣老者道：“岛主，如果别的敌对的势力也拉拢林天，那……”那白袍中年人道：“如果林天加入敌对势力了，那么，他就算是敌人了，对于敌人，不用留情。”

　　“是，岛主。”那青衣老者道。

　　……

　　林天离开了那石亭，没过多久的时间就已经是到得了奴隶谷。这奴隶谷，比起珍奇谷的范围要大得多了，在外界的话，实力比较强的奴隶是不容易购买到的，就算是购买，一次也购买不了太多的数量，而在奴隶谷的话，那出售的奴隶一般都是实力比较高的，反倒是实力低的奴隶在这里并没有多少。

　　“林天，这么快就回了？”宁山惊讶地道，这时候林天已经是到得了他还有白刀黑剑面前了。林天微微地点了点头：“只是去喝了一杯酒说了几句话就回来了，宁老，如何了？”

　　宁山笑道：“已经是给你买好了，域主一阶到域主九阶，全部都是一百人，如何？如果不够的话，再去买一点。恒星一阶到恒星九阶，全部都是一千人，一共加起来是九千九百人。”林天脸上肌肉抽搐：“宁老，价钱一共是多少？”

　　“一共是五十万亿。”宁山笑道。

　　林天苦笑地道：“宁老，不得不说你的身家还真是丰厚啊，不过五十万亿，我可是拿不出来啊。我身上也就是六万亿的样子了。你看是不是可以退掉一些？！”

　　“退什么退，就算是我借给你的吧。”宁山笑道，五十万亿现金，其实已经是占到了宁山存款的绝大部分了，一下子买下那么多的域主级的强者，那是相当大的手笔了。不过宁山知道，这投资应该是值得的。

　　“这，好吧宁老，算我借你的，这钱我会尽快还上的。”林天道。“看来得加紧赚钱了。”林天心里嘀咕地道。


第六卷 混乱星域 第一百三十七章 奴隶认主，离开和平岛

　　五十万亿的巨额债款，这一般的人如果背上，那估计是会透不过气来了，不过林天倒是还好，如果加紧点赚的话，那林天估计，应该用不了太长的时间就可以还上的。

　　当然，这是五十万亿，可不是五十亿，如果想很短的时间就还上，那除非他真有一个内宇宙的强者师尊了。“林天，你慢慢还吧，这钱也不急。”宁山笑道，“你目前只有三艘八级的战舰，要不要再买下几艘？三艘八级的战舰，一万多的人的话，虽然不至于会挤，但是每一艘战舰上面，也是会有三千多人了，一般的话，一艘战舰上面两千来人，其实就可以将战舰的战斗力完全地发挥出来了。你再买两艘八级的战舰差不多了。”

　　林天摇了摇头：“这战舰就算了，到时候如果有不开眼的家伙，直接抢过来吧，就不在这里浪费钱了。如果没有不开眼的家伙的话，三艘战舰也是可以了，每一艘战舰上面热闹一点点也是不错。”

　　林天还有着想法，到时候在三艘战舰上面建立起强大的阵法，将那三艘八级的战舰的防御力还有攻击力提升许多。

　　宁山翻了翻白眼：“我倒是忘了你这三艘战舰都是这样来的了，以后不知道还会有什么人倒霉了。既然这样的话，那你就过去认主吧，你的那九千九百名奴隶都已经是聚集了起来的。”

　　跟随着宁山，林天很快地来到了一座巨大的银色立方体建筑物的外面，“宁兄！”林天他们刚到，一个胖老头就迎了上来了。

　　“林天，他是诺雷察，你叫他一声察老就可以了，如果不是他帮忙，那还不可能这么快就搞定。”宁山笑道。九百名的域主级的强者，九千名的恒星级的强者，这并不是一个小数目了，九千名的恒星级的强者倒还好，九百名的域主级的强者，这要选出来那也不是容易的事情，如果是一般的人购买的话只怕是需要不短的时间的，可是宁山在林天过去喝了一杯酒聊了几句话的当儿，就已经是处理好了事情然后只要他过来认主了。

　　林天对着那胖老头微微地行了一礼道：“察老，多谢了。”

　　那胖老头打量着林天：“不错不错，有内宇宙级的强者师尊的人果然是不同，一般的宇宙级的家伙可没有你这样的气度。”

　　“察老说笑了。”林天笑道。那胖老头指了指那银色的立方体上面的大门道：“快点进去认主吧，你要的奴隶都已经是在里面了，一半是男的，一半是女的，女的容貌都很不错的哦。”那胖老者说到后面，声音那是变得有些的淫荡了。

　　“咳，你这家伙！”宁山道。林天微微一笑很快地就进入了那银色的立方体之中了。

　　一进入里面，林天顿时就发现自己处在了一个高台之上，在那高台的上面，是一个圆形的场地，那场地之中密密麻麻的有着不少的人！

　　林天进入之前，那些人是有些议论纷纷的，但是在林天进入之后，那些人都是停止了议论望向了林天了。“不错。”林天扫了一圈，这一批人让他相当的满意，最起码一点，他们看起来都是人类的外表！

　　当然，林天清楚的，其中一些人虽然是人类的外表，但是其实却根本就不是人类的。在达到一定的实力之后，许多的生命都是可以变化的，而人类的样子，是许多的生命选择最多的变化的样子。

　　“嗡！”整个的空间之中，顿时响起了一道低沉的声音，随着那声音响起，那一个个的奴隶眼里的清明慢慢地退去换上了迷茫之色了。

　　当三分钟过去之后，林天已经是发现，那上面的人，全部地都已经是眼里满是迷茫之色了！

　　“认主程序启动！预计需要时间为五分钟！”一道悦耳的声音响起在了林天的耳边，然后，轻柔的音乐声响了起来，林天听着那音乐声，五分钟的时间很快地就过去了。

　　“认主成功，恭喜阁下，获得九百忠诚的域主级奴隶，九千忠诚的恒星级奴隶！阁下可以解开他们的实力限制了！”那声音道，这时候，一个小小的蓝色的光球出现在了林天的面前了，在那蓝色的小球之中，有着密密麻麻许多的光点，林天清楚地感觉得到那些光点与那些奴隶的联系，通过这小小的蓝色光球，他就可以控制那些奴隶！

　　意念一动，林天就将那小小的蓝色的光球收入了体内了。

　　“主人！”那九千九百人一下子就全部地跪了下去，这么多的人一齐地下跪，那冲击力还是比较大的。林天淡淡的声音响了起来：“我的第一道命令，以后不要叫我主人，叫我老板。现在，解除实力压制吧。”

　　“是，老板！”那些人齐声地道，随着他们的声音，他们一个个的身上都是爆发出来了强大的气势，九千多人的气势汇在一起，那真是气势如虹！

　　在那银色的立方体外面，宁山他们也是感觉到了那强烈的气势了。“看来认主成功了。”宁山轻笑地道。那胖老头道：“算算时间也是差不多了。”

　　“收敛气势吧。”林天沉声道。

　　“是，老板！”又是一声齐声大喝，那些家伙一个个将气势都是收敛了起来了。

　　这时候，宁山还有白刀黑剑以及那胖老头都是进来了。“林天，没有什么事情了吧？”宁山道，“如果没有什么事情了的话，那么现在就离开了。”

　　林天微微地点了点头：“没事了。”

　　“那我们就走喽！”那胖老头说着，瞬间就结成了一个手印，在他的手印结成之后，一股黄光一下子就在他的面前出现然后射入了林天他们所在的空间的顶部没入了其中。

　　林天感觉整个的巨大的立方体微微地震动了一下，“宁老，直接飞过去？”林天道。宁山微笑着点了点头：“当然，我们过那阵法区域容易，但是你的这些个奴隶，他们过那阵法区域却是不容易的。不这样过去，那我们不知道要多久才能离开这和平岛区域了。”

　　整个的巨大的立方体腾空飞了起来，然后迅速地就向着外面飞去，在通过那阵法区域的时候，那巨大的立方体上面出现了淡淡的黄光，在那黄光的影响下，那阵法对于那巨大的立方体并没有多少的阻碍就任其通过了。

　　只是一会儿，巨大的立方体就已经是出现在了心蓝号的旁边了，和心蓝号比起来，这巨大的立方体却是显得娇小了一点点。

　　“好了，宁兄，以后常来，林兄弟，以后如果想买奴隶，那么直接过来这里找我就是了，老顾客的话，肯定是最优惠的。”那胖老头笑呵呵地道。

　　“一定。”林天轻笑地道，很快地，一道巨大的门出现了，宁山笑道：“告辞了，以后定会常来的。”

　　林天他们在前，那九千九百奴隶在后，一行人很快地就从那银色的立方体之中出来了。“所有人，登舰吧。”林天道。

　　“是，老板。”

　　那银色的立方体飞快地离开了，林天他们一行人则是没过多久就全部地进入了心蓝号之内了。以心蓝号的巨大，容纳一万人，那却是完全地没有问题的。

　　“菲雅，丽莎，新买了九千九百奴隶，从恒星一阶到域主九阶，各一百人，你们安排一下吧。”到得控制室的时候，林天见到了菲雅她们连忙笑道。

　　“好的林天。”菲雅她们道，开始的时候，面对着宁山他们她们也是有些不好意思，但是如今她们也是自然得多了。

　　心蓝号没过多久的时间就离开了和平岛区域，然后飞快地向着前方而去。那九千九百多的奴隶被菲雅她们将他们和那一千多原来的天之舰队成员混在了一起，开始的时候，他们的情绪都还是比较低沉的，但是在熟悉了天之舰队是什么样的情况，林天又是什么样的人之后，那九千九百个新人，却是重新地燃起了希望！

　　成为奴隶，最大的愿意当然是获得自由了，但是这很多的时候是希望很小的事情，绝大部分的奴隶，那是成为奴隶之后，终身就是奴隶的身份了！如果不能摆脱奴隶的身份的话，那么，跟一个好的主人，这就是不错出路了！林天显然的是一个相当不错的主人，在他并没有在那些人面前露多少面的情况下，那些个奴隶，心中都已经逐渐地认同了林天这个老板认同了天之舰队了！

　　心蓝号不断地向着虚空道的方向而去，航程那是相当的顺利，但是心蓝号之内的林某人，心情却是有一点点纠结。至于纠结什么，当然是纠结菲雅她们的问题了。

　　菲雅和丽莎，如今成为了他林某人的女人，虽然这其中有些不一般的原因，但是林天也不是不负责任的人，既然都发生了那样的关系了，那么他自然是将菲雅和丽莎真正地当成了他的女人的。只是这事情，和不和周遥她们说呢？如果说的话，又怎么好说呢，林天纠结啊！


第六卷 混乱星域 第一百三十八章 后续功法

　　“老大啊，反正早死晚死都得死，早死早投胎吧。”诛神在林天的脑海之中道。林天翻了翻白眼：“你这家伙就不能说一点好听的。”

　　诛神嘿嘿笑道：“老大啊，不是我不想说好听的啊，只是这个事情周遥她们如果知道了，估计心里头会大为不爽啊，老大你以一敌七，悲剧啊悲剧。”

　　“暂时还是不告诉了，鸿界的事情也不少，现在没必要让她们难受着，遥儿和萱轩她们也是在闭关着，待遥儿她们出关之后再说吧。”林天嘀咕地道。

　　给周遥她们添姐妹，这样的事情，林天知道周遥她们若是知道了，那是定然会有些伤心的，哪怕她们嘴上不说心里头也是肯定会难过，林天不想她们伤心，一直以来，菲雅她们的情意他是持拒绝的态度，本来若是没有什么事情发生，他与菲雅她们的关系那就一直是师徒关系了，可是，阴错阳差的，如今菲雅她们却是他的女人了！

　　“老大，时间加速下面，二十来年时间，估计周遥和石萱轩两人就要出关了。”诛神道。林天苦笑地道：“好了好了，先别说这个了，头都大了。如果是和我没有什么关系的女人，我才懒得为了救她们而伤遥儿她们的心，可是菲雅她们，却……罢了，这事情不说了，事已至此，说这些也是无用的。”

　　林天说到这里，眼里却是凶光闪动，“相信你也会往地球的方向而去的，别让我查出来，否则的话，你死定了。”林天冷冷地道。

　　时间一天天过去，林天的小宇宙之中，那分身石吸收能量的速度也是渐渐地快了起来，随着能量的吸入，那分身石之中，一个淡黄色的圆体出现了，而在那圆体之中，一个小小的胚胎正在不断地形成着！

　　分身石中那分身在慢慢地形成，从分身石之内，一丝丝的力量也是融入了那小宇宙之中，那一丝丝的力量融入小宇宙之中之后，却是作用到了林天的身体上面来了，在那一丝丝的力量的作用下，林天的肉身强度不断地增长着。那增长的速度并不是特别的快，但是它却是持续不断地增长着，林天估计着，应该几年之内，就足够他的肉身强度提升到宇宙九阶了，几十年内，达到至尊一阶还是有很大的可能的。

　　从和平岛算起，差不多一个月的时间之后，心蓝号终于是到得了虚空道了。虚空道连接着金龙星区和混乱星域，地球就是处在金龙星区之内的，从混乱星域去地球，自然的是从虚空道这超远距离的虫洞通过方便快捷得多了。

　　“虚空道，又到了虚空道了。”林天轻叹地道。“我们要回去了。”丽莎道，她的神情也是有着一丝的激动，说起来，林天她们在混乱星域这一边也并没有待太长的时间，但是丽莎也是相当的想家了，至于菲雅，那倒并不会太想家，不过思念故土倒是有一些的。

　　“这从混乱星域前往那一边的人还真多啊。”宁山轻笑地道。林天微微地点了，当初他过来之时，这一边前往那一头的人也是很多，但是比起现在，那时候前往那一头的人却是少得多了。“地球之上那黑门的吸引。”林天道。

　　宁山微微地点了点头：“嗯，有一些实力的家伙，那都是想过去看一下了。不过那黑门也真是厉害啊，地球现在，那已经是有两万的至尊级的强者了，宇宙级的强者上百万，居然还没有开得了那门。说起这个，真想立刻就出现在地球上面了。”

　　如果是一个实力比较弱一点的人，那么排队通过的话，那不知道要到什么时候了，但是心蓝号可是一艘九级的战舰而它的主人则是至尊级的强者。

　　至尊级的强者，如果连插个队都不行的话那才是怪事了。没花多少的时间，心蓝号就进入了那虚空道之内！

　　通过虚空道，只是一会儿的时间林天他们就已经是置身于了海蓝帝国之内。“诛神，查看一下战魂决还有玉女决的情况。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“好的老大。”诛神道，海蓝帝国只是一个七级文明帝国罢了，以诛神如今的力量，那查一些东西真的是相当的容易的事情。

　　没过多久的时间，诛神的声音就响起在了林天的脑海之中。“老大，相当相当不错，战魂决和玉女决在许多的人修练之后，那反响相当的好，因为那反响好，更多的人加入了修练之中，初步估计，修练战魂决和玉女决的人应该超过八万亿！”诛神道。

　　听得诛神所言，林天也是微微地愣了一下。“反响居然这么的好？”林天道。“嗯，老大你自己弄出来的，难道还怀疑它的效果不成。”诛神道，“老大，如今已经是有修练战魂决还有玉女决的人达到了恒星九阶了！网络之上，也是有不弱的怨言，因为到了恒星九阶之后，那后续的功法还没出来。”

　　“这么快恒星九阶，看来有些家伙转修了功法啊。”林天道，如果是从实力很低的时候修练战魂决和玉女决的话，那么这么短的时间，是不可能达到恒星九阶的，但是如果在恒星七八阶的修为的时候转修战魂决或者玉女决的话，那还是有可能达到恒星九阶的。

　　至于有没有人在修为比较高了之后还转修其他的功法，那当然是有的了，一方面，许多的家伙，修练原来的功法很多年没有一点的进步，他们对于原来的功法没有信心了；另一方面，林天可是让诛神在网络上面发出了信息的，后续的功法还会出来的！

　　“老大，海蓝帝国能容忍最高能到恒星九阶的功法，但是只怕是不能容忍最高能到更加高的修为的功法的。”诛神道。林天暗暗点了点头：“不错，诛神，以你的能力，现在侵入网络将战魂决还有玉女决后面的传出去应该没有问题吧。”

　　之前的一个月，林天已经是将战魂决还有玉女决的后面两层的功法弄出来了，如果修练完这两层的话，那么是可以达到宇宙九阶的修为的！

　　诛神道：“老大，两层都放上去？”

　　“当然不是，放一层，能修练到域主九阶就可以了。”林天道。

　　实力太低了的人林天并没有多大的兴趣，但是实力比较高的人，林天却是希望掌控的。如果将第五层修练到了最后，那么，实力就是域主九阶了，这时候还想进步的话，那么就必须加入他林天到时候建立起来的势力！当然，那时候，他林某人只怕早就在内宇宙之中混了！不过能留下一个势力护卫着地球的安全也是好的。

　　“老大，现在就传上去？”诛神道。林天点了点头：“嗯，现在就传吧。”

　　诛神笑道：“老大，看我的，保管叫绝大多数的人都知道，海蓝帝国就算是想禁也是禁不掉的。”

　　“林天，想什么呢？”宁山轻笑地道。林天微微一笑：“没有什么，宁老，不直接往地球而去，先去另外一个地方，去奥斯帝国看看吧。那里是菲雅和丽莎的家乡。”

　　宁山点了点头：“好，反正地球也只是在金龙星区，同一个星区之内，花不了多少的时间的。”

　　……

　　云洛曼是一个恒星级的强者，在上千年前，他就达到了恒星六阶的修为，可是接下来的九百多年时间内，他却是丝毫地都没有进步。

　　有一天，在网络之上，云洛曼无意之中发现了一份功法，当看到那功法的名字的时候，他心里是暗骂了一句的。“战魂决，他妈的，网络之上叫战魂决的功法不知道有多少！”本来他都是不想看的，可是那功法的评分却是相当的高，结果，他自然是看了。

　　这一看，他就发现了那份功法是一份相当相当不错的功法，比起他自己修练的那垃圾的功法是好上不知道多少的。能用很垃圾的功法达到恒星六阶，云洛曼的天赋自然是不用多说的。在思考了许多天之后，一咬牙，云洛曼放弃了原来的功法直接转修了战魂决！

　　转修功法，这是大忌，对于修为是有很大的损害的，结果，他是转修成功了，但是成功之后，修为却是降到了恒星四阶！但是让他惊喜莫明的是，在一年之内，他的修为就重新地回到了恒星六阶，而五年之后，更是从恒星六阶达到了恒星七阶了！

　　数百上千年没有进步，可是转修功法之后，只是几年的时间就进了一阶，他对于那创造出这功法的人自然是景仰得有，对于那功法，自然的是相当的看重刻苦地修练！

　　在刻苦地修练而且使用了一些能加快修为提升的宝物之后，到得如今，他的修为已经是达到了恒星九阶！

　　恒星九阶，这在他修练之前那功法时可是不敢想的，可是现在却是达到了。然而让他有些郁闷的是，那战魂决只四层，只能到恒星九阶，接下来就没有了。

　　本来，云洛曼其实不是常常逛网络的，因为大部分的时间都是用在修练上面了，但是在现在这样的情况下，他却是养成了逛网络的习惯，特别是那功法区。

　　以平时一样，云洛曼随意地打开了一个讨论战魂决的论坛，交流一下心得，这也是这一段时间他比较常做的。本来他的神情是有些懒散的，可是在打开论坛的一瞬间，他的眼睛就瞪大了，在那论坛之中，赫然有着一个赤红的置顶的帖子，而那帖子下面的留言已经是高达上百万条！

　　“战魂决第五层功法！”这样的标题，这几年他看到了不知道多少了，可是，那些一个个的都是假的，但是这一次和那些不同，这一次的帖子，居然是置顶了！

　　“难道……”云洛曼感觉自己的心跳疯狂地加速了起来。


第六卷 混乱星域 第一百三十九章 惨剧，身份

　　“呼！”看着那帖子的内容，云洛曼呼吸都是有些急促了起来，只是看了开头，他就知道这一次的功法那不是以前的那种盗版的了！

　　以最快的速度看完了那内容，云洛曼的脸上那是满是激动之色。“域主九阶，居然可以到域主九阶，太好了太好了哈哈！”云洛曼大笑地道，域主九阶的实力的话，那在海蓝帝国也算是比较高的实力了，至于更高的，云洛曼那现在还并没有那样的奢求，在他看来能达到域主九阶已经是相当相当不错的事情了！

　　诛神将林天弄出来的那战魂决的第五层和玉女决的第五层传了出去，这对于整个的宇宙来说是一件微不足道的小事，但是对于海蓝帝国而言，却算得上是一件相当相当大的事情了！

　　海蓝帝国的高层，其实还在云洛曼之前就得到了消息的，只是在得到消息的时候，那已经是禁不了了，诛神办事情那还是相当的靠谱的，那功法，被他传到了相当相当多的地方，在有不少的人看到了之后，就算是全部地删除，也已经是阻止不了那功法的传播了。

　　林天只是传出了第五层，对于海蓝帝国最顶端的势力其实影响并不是特别的巨大的，因为最顶端的势力之内有超过域主级的强者，但是对于中端的势力，这样的功法的传播那影响却是相当相当巨大的。

　　海蓝帝国是一个七级的文明帝国，帝国之内生命无数，许多的人其实天赋都是相当的不错的，可是天赋再好，如果没有好的功法的话，那么想达到很高的程度也是不可能的，许多处在最底层的，他们爬不上去的话就不会影响到中层的势力的地位，但是现在，因为那功法的出现改变了。

　　有了那功法只要天赋好，足够努力，再加上有一些运气的话，那么，达到域主级是有可能的。一些小势力，如果有了不少的域主级的强者，那么，实力未必就会弱了原来的中型的势力，而一些底层的人物，实力如果高了，也是能建立起自己的势力的。

　　当然，林天是不会去管那些影响的，在命令诛神将功法传出去之后，林天就将这事情丢在了脑后了！

　　从虚空道那里到奥斯帝国，如果是比较低级的战舰的话，那么是需要不少的时间的，但是心蓝号却是一艘九级的战舰，九级的战舰，那速度强是比一些六七级的战舰快不知多少了，在心蓝号的急速之下，距离奥斯帝国的距离越来越近了，而菲雅和丽莎的心也是慢慢地激动了起来。

　　“丽莎，距离已经不是特别的远了，我想你应该是可以直接和你父亲他们通讯了吧。”心蓝号控制室内林天笑道，“你之前让他们离开了的，问一下他们现在在什么地方了吧。”

　　丽莎微微地点了点头立刻地就联接起了她父亲的智能光脑来，可是一会儿之后，丽莎的脸色却是微微地变了。“林天，联系不上父亲。”丽莎道。

　　林天心内一沉，他已经是有了一股不祥的预感。“联系一下你其余的亲人。”林天沉声道。丽莎深吸一口气，再一次地试着联接起了其余的亲人来，可是，又一次的没有联接成功！

　　第三个，第四个，第五个，第六个！丽莎一个个地试着，越试，她的脸色就越白，那些个亲人，她一个也是联系不上。“不会的，不会的！”丽莎嘴里不断地喃喃着，飞快地试着一个个的人，可是那一个个的亲人都是联系不上！

　　“丽莎，先别担心，或许他们处在了一个信号隔绝的地方。”林天道。丽莎连连地摇头，脸色这时候那是惨白的了：“林天，不会的，如果是那样的话，那么提示不会是之前那样的。父亲他们，极有可能是遇害了！”

　　“诛神，搜索这方面的消息。”林天在脑海之中道。“好的老大。”诛神道。

　　很快地，诛神就有了结果了。“老大——”诛神迟疑地道。林天在脑海之中沉声道：“诛神，说吧。”诛神叹气道：“老大，丽莎的亲人已经是死去了，就是三天前的事情！奥斯帝国的网络上面已经是有这方面的消息了。”林天身形微微一震，他的脸色有一点点难看。“林天，我家人他们是不是……”丽莎望着林天惨笑地道。“丽莎姐，你，节哀！”菲雅呆呆地看着搜索出来的信息道。

　　丽莎望向菲雅搜索出来的那信息，眼泪无声无息地就流了下来。“死了，都死了！我本想自己这一次修为提高了，回来的话能让父亲他们都开心一下的，为什么，为什么会这样！”丽莎哭叫了出来，身子一软，倒一点就倒到地上去了。林天眼急手快，连忙一下子将丽莎给抱住了。

　　“丽莎，是我的错，如果不是因为我，这样的祸事就不会降落到你家人的身上。”林天轻叹地道，他当初，只是想丽莎和菲雅能有一个好前途，所以带她们离开了，哪想到如今却是这样的结局！

　　“不，当初是我选择的，是我害死了父亲他们。”丽莎趴在林天的胸口哭得那叫一个伤心，她如今也是恒星级的强者了，心神也是比较的坚定的，可是在家族这样的祸事面前，她却是无法保持自己不哭泣了。

　　“丽莎姐，林天，你们都没有错的。要怪就怪那暗中动手的人，简直就是畜生，人渣！那暗中动手的人应该和之前暗算我们的人是同一批，至少也是拥有宇宙级的实力，甚至可能还拥有至尊级的实力，这样的修为，居然对付伯父他们那样没有多少实力的人！”菲雅愤怒地道。

　　宁山沉声道：“林天，丽莎，你们也不要自责了，事情已经是这样了，找出凶手来，然后报仇才是应该做的！”

　　“林天，我要报仇，我要那杀了我父亲他们的人死无葬身之地。”丽莎抬头看着林天道，她的眼里满是恨意，当然，那恨意不是对着林天的而是对着那杀了她的家人的人的。

　　林天重重地点了点头：“丽莎，这个仇我一定会报的！”林天现在，那也是火气大得很，之前那一次暗算也就罢了，实力不如人的情况下，使一下那样的阴招其实林天也并不是太愤怒的，但是这一次不同，丽莎她们的家人居然也惨招连累！

　　宇宙之中，虽然并没有这样的规矩，但是一般来说如果不是极其深重的大仇，是不会做下这样的事情的。强者，那应该有强者的尊严，对一些实力永不如自己的人出手，那就算是全杀了对方也不是什么荣耀的事情。

　　“诛神，能不能查出一点什么来。”林天在自己的脑海之中道。诛神道：“老大，没有查出什么来，不过这本身就说明了一点问题了，如果是实力比较低的人动的手的话，那么不可能不留下一点线索的，但是现在居然一点点痕迹也没有，那说明出手的人实力肯定是相当的强。”

　　林天道：“这一点不用多说，丽莎她的家人已经是离开了的，结果还被找到然后杀害，对方如果没有强大的手段是不可能做到的。”

　　“嗯，老大，那现在怎么办？”诛神在林天的脑海之中道。“等，只能是等了。或许对方还会联系我们的，如果对方联系的话，那么，诛神你第一时间就找出来是什么人。”林天道。

　　“老大放心吧，只要对方敢联系的话，那么知道对方的身份应该不困难的。”诛神道，“对了老大，现在已经是进入奥斯帝国范围了，如果对方还在奥斯帝国境内的话，那么让菲雅她们联系晴芷，晴芷只要有回应，那么查到对方的身份或许也是可以的。”

　　“菲雅，你立刻联系一下晴芷试一试，看能不能通过她确定对方是什么人。”林天道。就在这时候，战舰却是收到了一道信息了。

　　“打开。”宁山道。

　　那信息一下子被打了开来。“哈哈哈哈，怎么样，是不是已经收到了消息了？如果没有收到的话，那我就提示一下吧，丽莎小妞，你的亲人们已经是被我们送到地府之中去了。在不久的将来，丽莎，菲雅，你们也会死去。对了，林天不知道在不在，如果不在，转告他一下吧，师徒之间发生关系，啧啧，这传扬开来，名声不大好啊。”

　　“诛神，查！”林天在脑海之中道，诛神却是并没有回应，显然的，这时候他已经是全力地查询了起来，对方有信息过来了，那就等于是打开了一条连接通道，通过这连接通道，一般是不可能查找到对方的确切的信息的，但是星戒可不是一般的东西，诛神全力查询之下，查到一点什么还是有可能的。

　　诛神在查，宁山也是飞快地下令追查起了那信号来，至于菲雅和丽莎，看着那信息却是满脸的怒火。“果然是那些家伙，那么强的修为对付比自己实力弱得多得多的人真是不要脸！”菲雅怒道。

　　“该死，他们都该死！”丽莎声音有些颤抖地道。林天拍了拍丽莎的后背：“丽莎，先去休息一下吧。”

　　“不，林天，我要看到他们死。”丽莎有些倔强地道。

　　“丽莎姐，我们一起去休息一下吧，相信林天，他一定可以找出对方是什么人来并且将他们一个个地杀掉的！”菲雅道。“丽莎，听话，去休息一下。”林天擦去丽莎脸上的两道泪痕道。

　　虽然以丽莎她们这样的修为一般的话好长一阵不休息也是没有什么问题，但是遭受了这样的打击，精神难免的相当的疲惫，这样的情况下多多地休息是只有好处没有坏处的。“林天，那你如果有那些家伙的消息，一定第一时间就告诉我。”丽莎道。

　　林天点了点头：“好，好好去休息吧。”

　　很快地，菲雅就扶着丽莎出去休息了。“唉。”菲雅和丽莎她们一离开，林天微微地叹了一口气。

　　“林天，怎么？”宁山道。林天苦笑地道：“离开这里之前，菲雅的家人可以说因为我而死了，现在丽莎的家人又……”

　　宁山拍了拍林天的肩膀道：“林天，我想你应该想的明白的，这样的事情，过错并不在你。把别人的过错弄到自己的身上来，这可不是什么智者所为。事情已经是发生了，早点找出那些混蛋来然后杀掉才是正理，不然的话，如果事情到得菲雅和丽莎的身上。”

　　林天点了点头：“我明白的。”

　　这时候，林天他们面前的屏幕之上一行红色的字闪现着。“连通失败，对方果然是不敢让我们知道身份的。”宁山道。“是冲我来的，做这些，其实就是想我难受！先是让菲雅她们成为我的女人，然后将我们师徒处在了一起的事情宣扬出去坏我名声，之后杀掉丽莎的家人进一步地打击，然后杀掉菲雅她们，如果这也成功了，估计他们还会传出这样的话，那就是我林天怕影响不好，将自己的女人都给杀了！”林天冷冷地道。

　　宁山微微地点了点头道：“从对方使用的卑劣的手段来看，这样的可能性还真是相当相当的大的。”

　　“老大，突破了！查到一些，啊，对方发现了攻击了。妈的，我被踢了出来。”诛神的声音断断续续地响起在了林天的脑海之中。

　　“诛神，你说清楚点，如何了？”林天有些紧张地道。“老大，我刚刚悄悄突破了对方设置的好多道防线，刚刚获得了一点点资料，结果就被发现了，很厉害的防御反击系统，我一下子就被踢了出来。”诛神道。

　　林天道：“查到了什么？”诛神道：“老大，只是一点点资料，但是这一点点资料还是有一点用的，基本上可以确定对方的身份了。”

　　“干，你别吊胃口了，快点说吧。”林天道。诛神沉声道：“老大，是血族的人，你还记得在无忧星得罪的那几个血族吧。”


第六卷 混乱星域 第一百四十章 蓝银星

　　林天阴沉着脸在脑海之中道：“诛神，肯定么？”

　　“老大，百分之九十九点九肯定。”诛神道。“那就一定是他们了，我心中最大的怀疑对象也是他们！虽然我也是杀了蛇王，但是会为蛇王报仇的，估计也只有他的那个弟子墨令，但是墨令是宇宙级的修为，他没有九级的战舰，应该不会比我们快的到达这边的！”

　　“而在陨乱星道杀的那两个人，他们也只是宇宙级的修为罢了，虽然之前在那广场上面有他一个朋友以充满敌意的眼光看着我们，但是那家伙也没有九级的战舰，而且幽王宴后面还有节目他应该不能立刻地离开无忧星的。所以最大的可能就是那几个血族了。他们之中有三个至尊级的强者，而且，先我们很长的时间离开无忧星，他们是能赶到水元星然后让一批人接近菲雅她们的！再弄了那里之后，又先我们一步到了奥斯帝国这一边。”林天道。

　　诛神道：“老大你分析得不错，基本上可以确定是他们了。那几个家伙真他妈垃圾，好歹是至尊级的强者，居然做下这么卑鄙的事情来。”

　　“林天，是不是查出点什么来了？”宁山有些惊诧地看着林天道，林天的脸色可是有些不对了，那脸上的杀机相当的强烈。

　　林天微微地点了点头沉声道：“嗯，查出来了一点。不过宁老，暂时先保密吧，知道了是什么人做下的，但是如今却是并不知道对方在哪里，消息如果走失了，对方可能会逃跑的。”

　　宁山微微地点了点头笑道：“信得过我的话，那就说给我听一下，我想知道是哪些个王八蛋做下的事情。”林天寒声道：“是无忧星时的那几个血族。”

　　“他们——”宁山微微地点了点头，“没想到他们的品性居然是这么的差。你之前也没有怎么着他们，居然因为那事接二连三地使用卑劣的手段报复。”

　　林天深吸了一口气道：“修练的天赋，这个和品性无关，达到至尊级的修为的家伙品性也不一定好到哪里去。不过他们这样，实在是太没有强者的风范了。就是一些恒星级的人物，也是不屑于做这样的事情的。”

　　“林天，我想他们很可能会去地球的。”宁山道。林天点了点头：“不错，他们主要过来也不是报复我，应该还是去地球那一边。不过发生了一点点变故，不知道他们会不会去了。”

　　宁山道：“什么变故？”

　　林天微微地摇了摇头，他总不能告诉宁山是因为诛神之前查探，结果引起了对方的注意吧。诛神的存在，这个还是不能告诉宁山的。

　　林天不说，宁山便也没再问了转移了话题道：“林天，那我们现在是，直奔地球而去？”

　　林天本来还想往奥斯皇家学院去看看的，在那里也是有几个熟人，菲雅和丽莎她们在那里也是有一些朋友的，但是现在，林天却是打消了这样的想法了，那些个血族没有灭掉，如果将灾难带到奥卡星就不好了。

　　对于宇宙级至尊级这样的强者来说，随手之下就可以将奥卡星这样的星球毁灭了！奥卡星虽然是奥斯帝国的国都，但是奥斯帝国只是一个小小的五级文明帝国，哪会对宇宙级至尊级的强者有什么威慑！

　　林天摇了摇头道：“宁老，先不去地球，我想先买下来一个星球，如果有必要的话，到时候地球上面的原住民，可以要迁走，如今的地球，对于没有多少修为的地球上面的原住民来说实在是太危险了。”

　　宁山微微地点了点头：“你这种想法不错。虽然背井离乡那是让人难受的事情，但是保存下生命才是更为重要的事情！如果连命都没有了，那家乡也就没有作用了。你打算在哪里购买一颗星球？以你如今的财力，那购买一颗星球会是相当容易的事情。”

　　林天道：“地球是属于天河帝国境内的，这星球，我还是打算买在天河帝国。宁老，麻烦往天河帝国而去吧。”宁山点了点头：“嗯，好。”

　　本来心蓝号是往奥卡星的方向而去的，现在改变了目的地之后，却是飞快地往天河帝国的方向而去了。

　　天河帝国，那是一个六级的文明帝国，帝国的版图也是相当的大的横跨了几个星系，天河帝国的首都星是金帝星并不处于是银河星系之内，所以银河星系比起天河帝国的主星系天马星系，那发展是要弱上许多的。

　　不过不管怎么说天河帝国也是一个六级的文明帝国，所以银河星系之内，属于天河帝国的版图许多的星球的发展是相当不错的，当然，这些星球在以前，那是绝对不包括地球的。

　　因为地球处在一片混乱地带，和外界在以前都是几乎隔绝的，如果不是那个恒星级的强者布加林到达到地球，那地球还是按着以前的路子缓慢地前进着。

　　布加林将外界的信息带到了地球，将地球的信息带给了外界，同时，也给地球上的许多的人带来了灾难了。不说别的，死在那实验之中的地球人就不下三十亿之巨！而布加林卖出去的地球人，那数量也是相当多的！

　　“诛神，选定一颗星球。”林天在脑海之中道。这样的话，交给诛神来做那是最好的，如果让他自己慢慢地查资料的话，那不知道需要多久才能确定一颗适合地球人类生存，而且适合他购买下来之后就可以转移地球人类的星球。

　　诛神道：“好的老大，我这就搞定。”对于诛神来说，这样的事情却是相当容易的事情，没过多久，诛神的话就响起在了林天的脑海之中了。

　　“老大，我选出来了三颗星球，你从中选一颗吧。第一颗星球，编号天河98872，是一颗发现了不长的时间，已经经过了初步的改造适合人类生存的星球了。它的大气适合地球人类，氧气含量百分之二十五点三。星球直径五千公里，比地球大一些，陆地面积百分之三十七，星球上面有植被，有生物，不过那些生物不是地球上面的那种实力很弱小的动物，当然，既然是适合人类生存了，那些生物实力也强不到哪里去，最高的，估计也不到恒星级吧。”诛神道。

　　“第二颗星球，罗云星，罗云星是一个旅游星球，上面居民不是很多，大概在八亿左右，地球上面居然现在大概是十亿左右，罗云星容纳十亿地球人应该是没有问题的，星球环境良好，已经开发了的星球，自然是比起天河98872号行星更加适合人类生存了。”

　　“第三颗星球是哈利星，它也是比较适合地球人类生存的一颗行星，人口十八亿，再容纳十来亿不会是问题。不过有一点不好的是，这一颗行星是拥有领主的，当然，这个其实对老大你来说只是一个小问题。”诛神道。

　　林天考虑了起来。“诛神，你似乎是比较中意那第一颗。”林天道。诛神笑道：“老大你看出来了，不错，我想老大你到时候肯定是想大规模地改造星球的，星球的防御什么的都是要加强的，星球之上，如果只有地球人会比较好一点，再参上许多的其他的星球的人类的话，那么情况会复杂得多。”

　　林天道：“既然这样的话，那么这一颗编号天河98872的星球就是地球人类的迁移星球了。不过现在只是初步的改造可是不行的。诛神，应该在哪里买下那一颗星球？”

　　“银河星系的话，那只有一处可以买，那就是蓝银星，蓝银星是天河帝国在银河系最重要的星球。”诛神道。

　　“宁老，去蓝银星。”林天道。宁山看了林天一眼微微地点了点头：“现在距离蓝银星并不是太远的距离了，估计几分钟就可以达到蓝银星了。”

　　林天笑道：“原来宁老你早就知道这一次的目的地会是哪里了。”宁山笑道：“买天河帝国的星球，在银河星系也就只有那么一处可以买。如果你不强占的话那自然是去那里了。”

　　在心蓝号飞快地接近着蓝银星的时候，金龙星区，有两方人心情却是因为林天而纠结了起来。其中的一方人，那是那些个血族了，而另一方，那也是血族，不过却是地球之上的贾洛德。

　　那几个血族有些纠结，却是因为之前诛神突破了那信息防御了，他们有些怕一些信息已经是被盗走，如果被盗走了的话，那么他们的身份如果爆光了可是麻烦的事情。

　　他们是认为林天的背后有着内宇宙强者的，如果身份爆光的话，那么如果和林天碰到一块儿了，林天让那内宇宙强者师尊出手的话，他们活命的希望就渺茫了。

　　贾洛德那里，他现在并不确定林天已经是到了银河星系了的，但是他知道林天早晚是会到的，而且这时候，应该是可能快到了。

　　林天可能快了，这哪能不让贾洛德纠心，可是这时候让他放弃这领主的身份也是不可能的。如今的地球可不是一个普通的星球了，能吸引着那么多的强者过来，它的地位相当相当的重要，有这领主的身份在，他可是能得到不少的好处的！而且，这好处将来还可能更加的多。

　　“怎么办？咱们是去地球还是不去？”一艘巨大的蝙蝠战舰之内，一个黑袍的老者沉声道。“父亲，我认为不能去了，之前信息防御居然破了，很可能林天已经是知道了咱们的身份了，林天肯定也是会去地球的，如果他的师尊也去了的话，那么咱们过去岂不是自寻死路了么？”一个青年男子道。

　　那黑袍的老者望向另外两个至尊级的强者，那两个至尊级的强者其中一个一袭金袍，而另一个，则是一袭血袍，那血袍仿佛是在鲜血里浸了刚捞出来的一样，上面的血色仿佛还在流动着，而且似乎还有着血腥气从那衣服上面散发出来。

　　那金袍老者沉声道：“我觉的对方应该并不知道我们的身份，在突破的一瞬间，信息防御反击系统就发现了入侵将对方给扫荡出去了，那一瞬间的时间是相当相当短暂的，应该不可能收集到什么有用的信息。我们来到了这边的消息其实不少的人都知道的，就是林天他们应该也知道，这样的情况下，如果不去地球，那么或许林天他们就能知道事情是我们做下的了。”

　　“之前的做法糟透了。”那血袍老者冷冷地道。“哼，你之前也不是同意了的么？”那黑袍老者冷声道。那金袍老者微微地皱了皱眉道：“有必要内哄么？事情已经是这样了，反正咱们是必须更同面对。”

　　那血袍老者道：“去是必须去的，那黑门里面肯定是有不得了的东西，这机会，岂能拱手让人？！但是也不能明目张胆地去了，咱们隐藏着身份去，至于他们两个，他们不去！”

　　那青年急道：“以我宇宙级的修为，去地球应该是可以的吧。”

　　“如果出现大危险，我们三人无法护着你们安全地离开，所以你们还是在战舰之内等着吧。”那血袍老者道。

　　那黑袍老者微微地点了点头：“那就这么决定吧，你们两人不去，就在战舰之内等着。”那青年男子还想说什么，可是这时候那金袍老者也是点了点头，三个至尊级的强者都同意了，他反驳也是不会有什么效果的了。

　　那金袍老者道：“你们两个，如果发现我们的魂简破碎了，那么，立刻地就有多远离开多远，明白么？”那青年男子还有控制室内的一个女子微微地点了点头。

　　那三个至尊级的强者很快地便离开了战舰向着地球的方向飞去了，而在那三个至尊级的强者向着地球而去了的时候，心蓝号已经是出现在了蓝银星的外太空了！


第六卷 混乱星域 第一百四十一章 购买星球

　　蓝银星是天河帝国在银河系最重要的星球，在蓝银星上，那是居住着天河星系不少的重要级的人物，然而一段时间以来，那些重量级的人物们那是又喜又忧。

　　喜的是地球上面出现那黑门引来了那么多的强者，这可是给帝国的发展带来不少的机遇啊，可是忧的也是同样的事情，那么多的强者，一个不小心，可能天河帝国就会成为历史了！

　　当一艘战舰无声无息地出现在了蓝银星的外太空的时候，整个的蓝银星上无数的人心都是提了起来了。

　　“怎么回事怎么回事。”一个有一点点胖的中年人气恼地冲入了一间会议厅中，这一阵子压力一直是相当的大的，他好不容易找了个时间出去放松一下，结果正准备提枪上马的时候，居然就收到了紧急的信息了。

　　“球长你看。”一个银衣老者手往旁边的屏幕一指，顿时那屏幕上面就出现了一艘巨大的战舰了。“七级的战舰？”那中年人脸色微微一变，七级的战舰也不是一般的人能拥有的，“怎么放它靠近了星球？！”

　　那银衣老者摇了摇头道：“球长，不是七级的战舰，它是无声无息地就出现了，所以，最少应该是八级的战舰，还有可能是九级的战舰。”

　　那微胖的中年人眼里露出惊骇之色：“八级的战舰，到达了多久了？”

　　“不久，刚刚三分钟。”那银衣老者道。“该死的，还在这里商谈什么，快点跟我一起过去拜见。”那微胖的中年人大声地道。

　　天河帝国只是一个六级的文明帝国，六级的文明帝国虽然也是不弱了，但是一艘八级的战舰，基本上可以将整个的天河帝国给除去了！

　　要知道，八级的战舰可是不便宜的，能拥有这样的战舰的，那不是实力很高就是相当的有势力，无论是很有实力的人还是很有势力的人，天河帝国都是得罪不起的，更不用说蓝银星了！

　　心蓝号内，林天和宁山喝着茶。“林天，你这家伙太懒了，居然都不到得那蓝银星上去。”宁山轻笑地道。林天道：“这样简单得多，如果我上去，还不知道要怎么办完成什么手续，但是咱们在这里喝着茶，估计一会儿之后，蓝银星上面就该有人过来了。”

　　一艘战舰无声无息地出现了，林天可不相信蓝银星方面会视而不见！“来了。”宁山看了一眼那屏幕道，在那屏幕上面，有好些个人飞快地向着心蓝号飞近了。

　　蓝银星的球长一行人在心蓝号附近不远处停止了飞行。“蓝银星球长波登拜见，还望赐见。”那微胖的中年人也就是蓝银星的球长波登道，他的心里这时候却是有些忐忑的，地球虽然来了不少的强者，但是那些强者还没有往蓝银星而来的。如果面前的这战舰里面的强者脾气好那还好说，如果脾气不好，那么直接就将他们灭掉也不是不可能的事情。

　　在波登他们面前，一道人影忽地就出现了，那出现的人影不是别人正是林天。

　　“拜见大人。”林天一出现，顿时波登他们一行人就连忙行礼道，虽然不知道林天是什么样的修为，但是波登心中明白，林天的修为肯定是达到了宇宙级，他本身就是域主级的修为，但是在林天出现的时候，却是一股强烈的压迫感传了过来。

　　林天微微地点了点头：“波登球长不用多礼。”看着面前的这群人，林天心里也是暗暗感慨，差距真的是太大了，在混乱星域那样的地方，域主级的修为是相当普遍的，但是这里，却是只有两个人拥有域主级的修为，其中一个就是那波登了，另一个是一个银衣的老者。

　　波登心里暗暗松了一口气，似乎这一次来的大爷还是比较好说话的：“大人，不知道大人前来蓝银星有何贵干？波登若是能为大人出力不甚荣幸。”

　　林天道：“编号98872，这一颗星球我想买下来，不知道可不可以？”

　　“可以可以，当然可以。”那波登自然是知道这一颗星球的连忙地道，他答的痛快，但是心里却是有一点点疑惑的，一个宇宙级的强者，怎么跑到天河帝国这样的地方来买星球的了，要知道，宇宙级的强者，那无论是在哪里都是能很容易地就占有一颗星球的。

　　“多少钱？”林天淡淡地，“这一颗星球如今刚刚开发，许多的基础设施都是不完善，我需要将这一颗星球完善一些。”

　　波登连忙道：“大人，您能购买那一颗星球那是整个的帝国的荣幸，怎么还能收大人的钱呢？！至于基础设施，大人放心，一定在最短的时间内完善。不知道大人是想将那一颗星球打造成一个什么样的星球？”

　　“居住星球！我想迁十来亿人到那星球上面，报你的帐号吧。”林天淡淡地道。“大人，这个——”那波登本还想说不用钱，但是见得林天那眼光连忙地老实地报出了一个帐户号了。

　　“老大，那样的一颗星球，一亿宇宙级买下就可以了，改造也花不了多少。”诛神在林天的脑海之中道。林天意念一动，一百亿的宇宙币直接转到了那波登的帐户上面。

　　那波登收到资金到帐的提示，看着那上面显示的收到的资金额脸色都是微微一变，一百亿，这都可以购买一艘七级的战舰了！

　　“大人，多了，这太多了！”波登连忙地道，他可不敢将林天当成是一个冤大头，这样的事情如果做了，或许他就直接地可以下地府和阎王打牌了。

　　林天道：“最快的速度给我弄好，钱你看着用。另外，那颗星球，改名天林星！”林天说着一下子就消失不见了，在他消失不见之后，那巨大的战舰也是飞快地离开了。

　　“球长，怎么了？”那银衣的老者道，他看到波登的脸色微微地有些愁苦了。波登轻叹地道：“那位大人转了百亿资金，我愁这百亿如何花啊！那颗星球还是没有开发的，买下来的话，五千万宇宙级都不用，完善一些基础设施的话，那么又五千万便足够了，还有九十九亿，这——”

　　“叔，九十九亿，那不是赚大了。”那波登旁边一人狂喜地道，这可是一笔相当相当巨大的财富啊，要知道能拥有一颗星球的家族就算比较不错了的，可是这九十九亿，足够买下几十颗星球了。“蠢！赚钱那也是要看赚什么样的人的钱，那样的强者的钱能赚么？！不但不能赚，还得贴进去一点才成，不然的话，或许哪一天我们就倒霉了！”那波登怒道，“好了，都下去吧。”

　　林天买下了那星球，至于下面的星球改造什么的他是不管了的，他相信那波登是一个聪明人，是个聪明人的话，自然的是知道接下来应该如何做的。

　　“林天，你不打算回地球就将人给迁走吧？”宁山道。林天摇了摇头：“宁老，这是不可能的，就算是那些人以最快的速度改造，至少也是需要三个月以上的时间。而且，那几个血族的问题没有解决，不能够迁啊，那些地球原住名在地球上面现在还安全一些，如果我将人迁走聚到了天林星上面，那么那几个血族直接出手就毁灭了整颗的星球了。”林天摇了摇头道。

　　宁山微微地点了点头：“倒也是，那几个血族的问题不解决，是不能随便地迁的。对了，地球还是一个叫贾洛德的血族的领地吧，你打算拿他如何？”

　　“杀！”林天的嘴里只是蹦出了一个字来，以他如今的实力，杀掉一个贾洛德，根本就不会有什么人来找他的麻烦的！虽然贾洛德是一个血族，可能如今还和一些血族强者关系很不错，但是林天相信应该不会有什么血族不开眼找他的麻烦。而且，地球如今这么多的强者在，就算是他死了，谁知道是哪一个出的手？！

　　地球。

　　“贾兄应该也不用太担心，那个林天也不过是宇宙级的实力，贾兄你也是宇宙级的实力，就算是林天有杀你之心，可是，他也不会在地球上面与你动手啊。一方面有那声明在，另一方面，如果打起来，这地球可是毁了的，他比你心疼。”一个白衣的青年轻笑地道。

　　在那白衣的青年面前坐着的就是贾洛德。贾洛德苦笑地道：“我就怕林天的师尊出手啊。”

　　“贾兄，如果林天的师尊会出手，那么，贾兄我想你早就已经不在人世了。那样的强者，应该是不屑于对你这样的修为的人出手的，贾兄放心就是了。”那白衣青年道。

　　贾洛德微微地点了点头：“你说的也有道理。”

　　地球百慕大三角洲。“那黑门，还真是不容易推开。”说话的是一个金袍的老者，在他的身边，还有着林天在无忧星就见过了的两个熟人！

　　“我心中似乎是有一点点不祥的预感。”那金袍旁边的黑袍老者迟疑了一下轻声地道。


第六卷 混乱星域 第一百四十二章 到达地球！

　　那黑袍老者的话让另外的两个家伙可是心中一惊了，他们清楚，要论对于危险的感应，他们三人之中，那黑袍的老者是最强的。

　　“林天来了？”那金袍的老者轻声地道，他的声音只是在他们三人周围传播着，离他们远一点点的是听不到他的声音的。那黑袍老者微微地皱了皱眉：“应该还没有，那危险的感觉太淡了若有若无的。”

　　“咱们都小心一点，危险或许不只是来自于林天的，这里这么多的强者，一些的家伙对我们血族也是看不顺眼的，危险的感觉来自于其他的人也是相当的可能的。”那血袍老者道。其他的两个人都是微微地点了点头，确实，在这样的地方，危险是可能来自于许多的人的，并不能确定就是来自于林天了。

　　那黑袍老者道：“或许是来自于别人吧，如果是林天来了他知道了之前是我们动的手的话，他如果说动了他的师尊对我们下手，那危险的感觉不会那么的淡的。”

　　在那黑袍的老者说话的当儿，心蓝号却已经是距离地球相当的近了，如今的心蓝号，那是变换了外形的，从外表上看，那是绝对不会被认出它是心蓝号的。

　　“林天，快到了！”宁山道。林天微微地点了点头，在他们面前的光幕之上，地球的影像都已经是出现了。那淡蓝色的星球是那么的熟悉，这真实的世界的地球和鸿界之中的地球居然看上去几乎一模一样！

　　“林大哥，这就是你的家乡么，很美啊。”菲雅道，她和丽莎，这时候那是改了口了，之前叫林天的，但是直接叫名字，不止是林天就是她们也是感觉怪怪的，所以在两女商量之后，她们是改了口叫林天林大哥了。

　　对于这个称呼，林天那还是比较满意一点，确实比起直接叫他林天来说好得多了。“是啊，这就是我的家乡。”林天轻叹地道，在没有见到地球之前，对于这个真实的世界的地球他的认同感是不太强烈的，但是当真正地见到了，林天的心弦似乎也是触动了。

　　鸿界之中关于地球的记忆飞快地苏醒了过来，随着那些记忆的苏醒，林天对于面前的地球的认同感慢慢地变得强烈了！“虽然我是来自于鸿界，但是这个地球，却可以说是鸿界之人的始祖星啊。”林天心里暗道。

　　“林天，战舰之内的那些人，我认为让他们待在战舰之内好了，他们暂时还不适合进入地球，以他们的实力，进入地球的话估计你是管不过来的。”宁山道。

　　林天点了点头：“宁老，那只能麻烦宁老将战舰停在这太空之中了。”在地球外面的太空之中，这时候那也是有着许许多多的战舰，各种各样大大小小的战舰起码有数百万艘！

　　宁山笑道：“这没有什么的，心蓝号是九级的战舰，停在这太空之中也是比较安全的。”宁山说着的时候，心蓝号已经是慢慢地停了下来了。“咱们是现在就到地球上面去看看？”宁山道。

　　林天微微地点了点头：“当然！”到了这里了，那自然是要到地球上面去了，到地球上面去，林天要确定那几个血族还有那贾洛德也在地球上面。

　　“诛神，破界的能量，足不足够干掉那三个血族至尊级的强者？”林天在脑海之中道。“老大，对方两个至尊七阶的强者，一个至尊八阶的强者，老大你如今是宇宙八阶的修为，不使用强化的情况下能干掉至尊九阶的，但是就算是使用强化，以如今的情况，干掉对方三个的可能性也是不大的。”诛神道，“如果星宇老大恢复过来的话，那应该是没有问题了。”

　　林天微微地皱了皱眉，他自然是想立刻地就干掉那三个至尊级的血族的，但是如果不能全部地干掉的话，贸贸然地杀掉一个两个，那么剩下的就会有多远跑多远了！

　　“林大哥，怎么了？”丽莎道。林天微微摇了摇头：“没什么，丽莎，菲雅，如今地球上面的情况你们也是知道的，七八万名的至尊级的强者，上千万的宇宙级的强者聚集在地球上面了，你们不能到地球上面去。”

　　菲雅和丽莎点了点头。“林大哥，我们知道的。”菲雅和丽莎同声道，她们只是恒星级的修为罢了，如果那地球上面没有出现那样的诡异的情况的话，那么她们进入地球之内也是没有什么的，恒星级的实力也是不弱了，但是如今，地球上面那只怕是外宇宙高手汇聚最多的地方了。

　　林天甚至怀疑，地球上面这时候已经是有内宇宙的强者到了。那黑门，对于至尊级的强者吸引力比较大，对于内宇宙的强者未必就没有吸引力。

　　那么多的强者聚集，连域主级的人进入地球都得小心翼翼的，恒星级的人的话，那还是不要进入的好。

　　“你们两个小心一点，一有不对，立刻就联系我们知道么。”林天道。菲雅她们又是点了点头，林天望向宁山道：“宁老，咱们进入地球吧。”

　　宁山微微地点了点头，很快地他和林天就出现在了心蓝号外面了。“林天，隐藏一下身份吧。”宁山道。林天点了点头，很快地他的面容就发生了一些变化，那变化其实并不是特别的多，但是看上去的话，那就已经和之前完全不是一个人了。

　　宁山也是变化了一下样子，两人化为两道流光飞快地向着地球而去。“到得这真实的世界不少年了，如今却是第一次到得地球。”林天心里暗叹道，如果地球只是一个普普通通的星球的话，那么他早就到得地球上面来了，但是因为地球对于血族的修练有着好处的原因，他却是耽误了一次又一次，如今地球更是出现了那诡异的灰雾以及黑门！

　　“老大，你可要小心一点，地球上面如果有内宇宙的强者的话，那么就是破界满能量的情况下只怕也是对付不了的，而内宇宙的强者的攻击，那肯定是承受不住的。”诛神道。

　　“嗯。”林天应了一声心里微微地有些凝重，如今的地球，那真的是太危险了，不过林天倒也相信，哪怕是有内宇宙强者，内宇宙强者也是不会随便地出手的。

　　“林天，你们这星球叫地球？我看叫水球比较好一点点呵呵。”宁山在离地球还有几十万公里的地方停了下来望着那蔚蓝色的星球道。

　　林天轻笑地道：“地球在古时，人们的活动范围是比较小的，甚至于都不知道地球是一个球体。慢慢地，地球人类认识到了地球其实是一个球体的，因为大家生活在广阔的大地之上，因此就将自己生活的地方称之为地球了。”宁山微微地点了点头：“你离开地球有多久了？”

　　林天眼里露出一丝丝的感慨之色：“好多好多年了。”这个地球，他这是第一次到，当然谈不上离开，但是如果是从离开鸿界之中的那个地球算的话，那真的是好长好长了，那么长的时间，如果真说出来估计会将宁山吓一大跳！“宁老，我们下去吧。”林天道。

　　宁山微微地点了点头，林天在前，宁山在后，两人飞快地向着地球表面而去，以他们的速度，只是一会儿的时间，两人就都已经是踏在了地球的土壤之上了。

　　林天深吸一口气：“好熟悉的气息。”

　　这真实世界的地球，和鸿界之中的地球实在是太像太像了，给林天的感觉那都是相当的相似！其实这也是很正常的事情，鸿界之中的那个地球，那是鸿古弄出来的，而鸿古之所以能弄出一个这么相似的，那是因为他的灵魂深处的记忆之中，有着太多的关于地球的记忆。

　　那二十亿人，每一个都是有着对于地球的记忆的，那二十亿人死，他们的灵魂散于整个的鸿界，鸿古形成的灵魂之中有着不少的关于地球的记忆，那种记忆很深很深，深到鸿古也不能查察，随着鸿古修为的增长，灵魂变得越来越强，又吸收了无数的关于地球的零碎的记忆，这些他都是不清楚的，但是在那些零碎的记忆达到一定的程度的时候，他内心之中有了创造的冲动了，在那种冲动之下，鸿界之中，一个和这真实的世界差不多的地球就被鸿古创造出来了。

　　“林天，似乎这里的普通的人现在并没有受到太大的迫害啊。”宁山道。在离他们不远的地方就有一户人家，那一户人家此时正生火做饭着，一缕缕的炊烟从屋顶冒了出去，而在屋前，有两个小孩儿在玩闹着。

　　宁山的话音刚落，天边一朵乌云飞快地飘了过来。“桀桀，不错，两个细皮嫩肉的小崽子，正好待会烤了下酒。”那乌云之中一道声音传了下来。

　　“妈妈，妈妈，坏人来了！”那两个小孩子看着那天边的乌云听着那怪笑着连忙地尖叫着向着屋内跑去。“两个小家伙过来吧。”一股强大的吸力顿时从天空之中传了下来作用到了那两个小孩儿身上，在那强大的吸力下，那两个小孩儿顿时被吸得向着天空飞了起来。


第六卷 混乱星域 第一百四十三章 杀！

　　“哼！”林天冷哼一声，一下子就出现在了那天空之中的乌云和那两个飞起的孩子的中间，手一挥，林天顿时就将那强大的吸力给断了！

　　“阁下何人？为什么管这样的闲事！”乌云之中传来一阵恼怒的声音。林天控制着让那两个小孩子落到了地上，他们一落到地上，顿时就扑入了从那房子之中出来的一个女人的怀里哭了起来。

　　“别哭别哭！”那女人脸上满是恐惧紧紧地抱着自己的两个孩子，差一点点，她的两个孩子就离她而去了。“大人，谢谢大人，谢谢大人。”那女人抬头看了林天一眼然后一下子就跪到了地上了。

　　“请起。”林天一拂手，那女人顿时就不由自主地起来了。“阁下还请不要管这闲事，他们一些实力低下的原住民，能被我们吃了，那是他们的福份。”那乌云之中传下来了怪笑之声。

　　林天心中一怒，这一段时间，地球之上不知道有多少人遭了毒手了！“那么，你能死在我的手中，那也是你们的福份！”林天说着意念一动，那封印就动用了起来了！

　　那乌云之中的两个人都是宇宙级的实力，其中一个宇宙六阶，另一个宇宙七阶，他们的修为都是低于林天的，以林天宇宙八阶的修为，星戒的封印封印了他们是轻而易举的事情。

　　“啊！”那两个家伙一声尖叫，顿时两个人就向着地球之上落了下来。

　　“死吧！”林天冷哼一声，瞬间，他的身影就出现在了那两个从乌云之中掉下来的虫族强者的面前了。那两个虫族强者见得林天靠近，那自然是想躲开的，但是他们如今的修为被封印如何能躲得开，林天的两掌，那是坚坚实实地打在了他们两人的胸口之上！

　　“咔嚓！”轻脆的声音响了起来，那两个虫族强者全身的骨头在林天的这一掌下那是完全地粉碎了，在震碎了他们的骨头的同时，他们其中一个被强大的火焰力量进入了体内，而另一个却是被极低的寒气进入了体内。

　　那个被火焰力量侵入的虫族强者在落到地面之上之前就被那强大的火焰烧成了灰烬，而那个被侵入了寒气的虫族强者，则是整个的被冰冻了起来，掉到地上的时候，整个的身体，那是摔成了无数碎片！

　　眨眼的时间，两个宇宙级的强者就在林天的手中齐齐地丧失了性命，就是宁山看了也是暗暗心惊。“林天师尊在这附近。”宁山心里暗道，那两个宇宙级的强者一下子往下掉，宁山并不认为是因为林天动了手脚，以林天的修为，在他看来，那还是做不到那样的。

　　举手之间干掉了那两个家伙，林天身形一下子降了下来落到了那女人还有那两个孩子面前。“唉，地球上面的原住居民，实力还真是低啊。”林天心里叹气道，面前的这个女人，那也是修练过了一点点的，但是看她的样子，却是只有大地一阶，而那两个小孩子，连大地一阶都是没有。

　　“老大，身体素质太差了。”诛神道，“你买的那基因优化液到时候是有用图了。”林天暗暗点了点头，以地球之上的人现在的身体素质，那想修为提升得很快是不可能的，使用一些手段改良一下基因是必须的。

　　在和平岛的时候，林天就购买了一管基因优化液，那一管基因优化液对于他来说是完全地没有效果的，对于域主级恒星级的人也是不会有什么效果，但是对于恒星级以下的人会有效果，行星级的人，效果最差，天空级的人效果好一点，大地级的人的话，那效果就相当好了，连大地级的实力都没有的人，那能得到的优化效果越好。

　　别看那一管基因优化液量不多，但是却是足够十亿人使用，当然，为了那一管基因液林天花费也是不少的，整整地花了三千亿的巨额资金才买下来了那一管基因优化液。

　　三千亿，买下一颗星球也就是一亿罢了，那么昂贵的价格，那是相当相当少的人会购买那样的东西的，但是为了到时候让地球上面的原住民能有一个好一些的起点，他还是将那管基因液给买了下来了。

　　“恩公，平平，安安，你们两个快点给恩公行礼。”那女人拘谨地道，那两个小孩子却只是畏惧地看着林天并没有依他们妈妈的话依礼。

　　林天微微一笑：“不用了。”

　　“妈妈，是不是我们活不了多久了？”那两个小孩子其中那个小女孩道。“不会的，不会。”那女子道，但是她的眼里却满是迷茫之色，现在的地球，真的是让她很难看到活下去的希望，天空之中，常常飞过去一个个的强者，那些强者绝大部分的倒是很规矩的，但是还有一些，却是并不怎么客气的。

　　“你们不会出事的。”林天摸了摸那两个小孩子的头道。那个女人诧异地看着林天，虽然她也是见过一些脾气还算不错的强者，但是像林天这样对他们的，那还是没有。

　　“什么人敢杀我下属？！”远远的，滚滚的咆哮之声响了起来，那咆哮之声在刚响起时似乎还隔着相当远的距离，可是眨眼之间，那咆哮之间那如怒雷一般地来到了！

　　天空之中，一名高三四米的虫族强者出现了，强大的气势从他的身上爆发了出来，“是你杀了我的下属！”那出现的虫族强者三只眼睛冷冷地看着林天，那样子，就像是在打量着一个死人！

　　“前辈，你快逃走吧，不要管我们了。”那女人心中哀叹地道，本以为今天能逃过一劫了，哪想到，那两个人死了这又出现了一个更厉害的了！她心中清楚是林天护着他们他们才没有被那气势给压死，所以她才会说出让林天不要管他们了自己逃走的话来。

　　“老大，至尊三阶。”诛神在林天的脑海之中道。林天望向宁山隐藏着身形的树林：“宁老，你也别看着，出出力吧。”

　　宁山的身形诡异地出现在了那天空之中的虫族强者的边上。“你要杀我朋友？”宁山淡淡地道。以宁山至尊八阶的修为，之前压抑着修为的情况下那个虫族强者并没有发现他，但是这时候，宁山的气势，却是一下子笼罩在了那虫族强者的身上了。

　　感觉到宁山那庞大无比的气势，那虫族强者脸色狂变，身形都仿佛一下子矮了不少了。“你，你是何人？”那虫族强者心中一惊之后慢慢地恢复了过来，有那强者声明在，他相信宁山还是不敢动手的。

　　他虽然只是至尊三阶的修为，但是他相信宁山想瞬间杀了他是不可能的，如果瞬间杀了他，那么不造成什么影响的情况下自然是没有触犯强者声明，但是如果不是瞬间杀了他，两人打起来肯定会造成强大的影响，那样的话，就定然是违反了强者声明了。

　　违反强者声明的后果，那是要遭到所有的人的围杀，就算是最强大的势力也是不敢那样做！“我的朋友杀了你的下属，你很有意见？”宁山淡淡地道。

　　“让你的朋友小心一点点。”那至尊三阶的家伙冷冷地看了林天一眼道，他一说完立刻地就远离了。

　　“老大，地球上面的人，那是要尽快地转走啊。”诛神在林天的脑海之中道。
  “谢谢两位恩公，谢谢两位恩公。”那女人这时候又想下跪，但是被林天限制着她跪不下去只得一次次地弯腰行礼道。

　　林天轻声地道：“好好地活着，苦难不会有太久的。”

　　“恩公，会什么你要帮我们？”那女人问出来了一个她十分想问的问题，要知道，地球上面可是有着那么多的强者的，出手帮忙，很可能就会引来大麻烦的！

　　“因为……我也是地球人，是你们的同胞啊。”林天的话，让那个女人却是惊呆了，那两个小孩子也是有一点点愣愣地看着林天，他们太复杂的听不懂，但是他们也是能听得懂“我也是地球人”那一句话的。

　　“恩公，这怎么会？”那女人眼里满是不可思议之色，她清楚地知道地球接触外面的世界并没有太久，也就是几千年的时间，在那之前，地球上似乎是没有什么强者的，几千年的时间，能出现像林天这样实力的强者么？！

　　宇宙级的实力，那可不是几千年的时间能达到的，几十万年能达到宇宙级，那就是相当相当不错了！“好好活着！”林天道，他说着一下子飞了起来到得了宁山的身边了。

　　“林天，那两个宇宙级的家伙在这里死的，那个至尊级的强者只怕不会放过他们一家人的，那个至尊级的家伙看起来可不是什么好人。”宁山道。

　　林天眼里寒光一闪：“既然这样的话，那么就让他去死好了！”地球现在这样的状况，若是不死一些人，那肯定是震慑不住许多的家伙的！


第六卷 混乱星域 第一百四十四章 透露秘密！

　　宁山微微地点了点头：“林天，你是要震慑一些人了？”林天摇了摇头：“震慑谈不上，如果震慑的话，杀至尊九阶的强者更能震慑，那两个小孩子挺可爱的，他们还应该有更长久更美好的未来，宁老你说呢？”

　　“宁老，我们在那山谷之中休息一下吧。”林天道。宁山微微一愣：“休息？”对于他们这样的强者来说，那想累到让他们休息可是不容易的事情，而且，现在他们根本就没有怎么动手啊，精力那是充沛得很。

　　不过宁山看着林天那样子，却是在说出了那两个字之后却是并没有再多言了。林天也是没有说话，只是飞快地飞入了那不远处的山谷之中。

　　这山谷，大概处在湖南境内，离那百慕大是有不短的距离的，当然，现在是没有什么湖南了，整个的地球早就是一体的了。

　　“老大，你是想告诉一些东西给宁山？”诛神在林天的脑海之中道。进入那山谷之中，林天意念一动就弄出来了一个强力的结界的。

　　“宁老，你也弄一个结界出来吧，挡住可能到这边的神识。”林天道。宁山虽然不知道林天准备干什么，但是他微微地点了点头之后，立刻地就弄出来了一个淡蓝色的结界了。

　　有林天和宁山的两层结界，就算是偶尔有神识掠过，也不可能听到他们的谈话的。“林天，你是不是有什么想与我说？”宁山猜测地道。

　　林天道：“宁老，你先看着吧。”林天说着，意念一动一张暗金色的弓出现在了手中，那弓看上去朴实无华，但是宁山在那弓出现的一瞬间却是紧紧地看着那弓了。

　　好一会儿，宁山才呼出了一口气道：“好弓，虽然不知道它具体好在哪里，但是这似乎是我见过的最好的弓了。”林天微微一笑，右手一下子搭在了那弓弦之上，随着他右手用力，那弓弦慢慢地被拉开了。

　　那弓弦一弯，在那弓弦之上就出现了一支暗红色的箭了。看到这一幕宁山倒是并没有太过惊讶，那箭是由能量形成的，只要拉开弦就会形成一枝箭，这样的弓他以前也是看到过的。

　　林天并没有拉开太多，只是稍微地拉开了一点点，那能量指示线降到了百分之八十五的样子他就不再拉开了。“去吧。”林天一松手，顿时那一支箭就飞了出去，在飞出了一米左右的时候，那一枝箭却是一下子消失在了林天和宁山的面前了！

　　“破空！”宁山惊呼一声，“林天，这怎么回事？”

　　林天意念一动收了那破界，在那百慕大三角洲，一个至尊三阶的强者生命的气息迅速地弱了下去，在不少的人的眼神中，那至尊三阶的强者的尸体一下子落到了那海洋之中了。

　　“发生了什么？！”在那旁边，不少的家伙你看看我我看看你，彼此地都是能看到对方眼中的惊骇，可是他们根本就不知道这一瞬间到底是发生了什么，怎么那个虫族强者一下子就死去了！

　　“有实力极强的人出手了，刚刚那人我知道，他的修为是至尊三阶。”一个金属一族的强者沉声道，他用力一吸，顿时那落入了海中的虫族强者的尸体就重新地飞了上来了。“伤口只有一个就在额头，然而身体内部，已经是完全地摧毁了，灵魂是第一时间就被毁灭了的。”

　　那金属一族的强者说着放弃了控制，那虫族强者的尸体又是落到了那海水之中了。“能一击杀掉至尊三阶的强者，那出手的，难道是内宇宙强者？”一个家伙小声地道。

　　一个至尊级的强者死了，这不算是一个小消息，很快地，这消息许多的家伙都是知道了，一些聪明的，立刻地就查起了之前那虫族的强者经历了什么事情。查出是什么事情来，才能查出来死因，而有了死因了，他们就能避免导致同样的后果。

　　“宁老，有一件事，或许应该告诉你。”林天道。宁山笑道：“什么事情？如果你认为不是太合适，那就不要说了。”林天摇了摇头：“宁老我相信你的。”

　　宁山微微地点了点头：“既然这样的话，那你说吧，什么事情？呵呵。”林天看着宁山道：“宁老，我没有什么师尊。”

　　“什么？！”宁山本还在想着，就算是林天说出什么来，他也不会太吃惊的，可是当林天真正地说出这消息来之后，他的眼睛却是一下子瞪圆了。

　　“林天，你开玩笑的吧，你没有师尊，这怎么可能？！”宁山不可思议地道。林天微微地点了点头：“宁老，这个我还真是没有骗你。”

　　林天说出这消息来，那是有几方面的考虑，一是他对于宁山也是比较了解了，信得过他，而且宁山的修为也是比较高的，出现被别人探知记忆的可能性很低；二是就算是他不告诉，宁山和他相处的久了，估计也是会怀疑的，到时候被识破不如现在主动地告诉美；三是他需要宁山的一些帮助，他只有宇宙级的修为，而如今的地球上面，却是有着那么多的至尊级的强者或许还有内宇宙强者，他自己设下的结界的话，那可能被人无声无息地就透过了，但是宁山好歹是一个至尊八阶的强者，他设下的结界的话，那内宇宙的强者，想无声无息地将神识透入也不是容易的事情的。

　　破界，这个其实是别人抢不走的，是和他的灵魂相融了的，但是如果让一些人知道他的破界这么的强大的话，那么很可能就过来抢夺了。

　　而且，如果让人知道了他的破界攻击力那么的强大，就会知道他很可能是没有内宇宙的强者师尊的，这一个秘密可以让宁山这样信得过而且有实力的人知道，但是绝对不能让一些信不过的人知道的，如果被知道了，那么他林天绝对是麻烦大了。以他现在的实力，虽然是可以击杀至尊九阶的强者了，但是只要多来几个，他就死无葬身之地了。

　　“林天，我被你弄糊涂了。”宁山苦笑地道。林天道：“宁老，刚刚的那个至尊三阶的虫族强者死了，巴蛇也是死在了我的箭下。”

　　宁山惊讶地看着林天：“就是那弓？”

　　林天微微地点了点头：“那是我的真正武器，而且也只有我能用的，用它，我可以杀死至尊九阶的强者！”宁山倒吸了一口凉气，林天不过是宇宙八阶的修为，可是拿着那武器，却是能杀死至尊九阶的强者，这个，实在是太可怕了。“林天，这个你不应该告诉我的。你就不怕我心生恶念？”宁山道。

　　林天看着宁山的眼睛微微笑道：“宁老你不会的，这一点我还是相信的，如果我连这一点都不能确定，那我林天白活了那么多年了。”

　　宁山轻笑道：“这么重大的消息，你怎么就想着告诉了？如果是我，再相信，我也不会说给别人知道。”林天无奈地道：“宁老，地球太小了，许多的强者，神识都能笼罩整个的地球，虽然因为如今地球上面强者太多的原因基本上大家都不敢随意地放出神念惹来麻烦，但是不怕一万就怕万一啊，如果我设下的结界被人神识无声无息地透入正好看到了我射箭的景象的话，那么会有大麻烦的。”

　　宁山点了点头：“那确实，如果正好你这里射出了箭，另外一处就有人死了的话，那么肯定就有人怀疑到你的。”

　　“老大，可惜了，你如今的实力太低了一点点，如果再高一些的话，那么就能射出延时的箭了，一箭射出，射中目标的时间可以按你的规定。这样的话，别人想怀疑到你都难。”诛神在林天的脑海之中笑道。“延时箭？诛神，这个我怎么没有听说过？”林天在脑海之中道。

　　“嘿嘿，老大，是星宇老大说的，星宇老大苏醒过来了。”诛神道。“林天。”星宇淡淡的声音响起在了林天的脑海之中了。

　　“星宇你恢复了？真是太好了。”林天在脑海之中笑道。星宇恢复了的情况下，那么，只要破界能量满，那么一箭射出，就能要了那三个血族至尊级的强者的命了！

　　星宇道：“还没有完全地恢复过来，不过差不多了，你如果要使用强化的话，可以全额强化了。其实苏醒过来一段时间了，研究了一下你的破界，发现了只要你的修为再进一步，那么那延时是可以实现的，不过一箭射出，如果延时太久的话，估计会影响那一箭的威力。”

　　“再进一步？要到什么时候？”林天道。星宇道：“达到至尊，应该就勉强可以了。”

　　“星宇，你一下子可是给我带来了两个好消息了，你的苏醒是一个，另一个就是破界的这个延时了，这一个东西，那可是相当的有用的了。”林天在脑海之中笑道。


第六卷 混乱星域 第一百四十五章 内宇宙强者！

　　和诛神他们说了不少，但是其实外界只是过了一瞬间罢了。“林天，知道你估计还有着不少的秘密，不过我也不多问了，你想找我帮忙隐藏的时候，就直接说吧。”宁山笑道。

　　林天是还有着不少的秘密的，比如说宁山想知道的就有为什么林天修为可以提升的这么快，为什么他的战技那么好，为什么对于阵法又是那么的了解……许多的疑惑，宁山那都是想知道，但是他却是知趣地并没有再过多地让林天爆料了，他心中清楚林天能告诉他他没有强大的师尊还有那破界的消息已经是相当的够意思了。

　　林天微微地点了点头：“宁老，还望保守这个秘密。”宁山道：“放心吧，关系那么重大，我自然是不会透露出去的。林天，你接下来是打算如何？”

　　“宁老，只怕你是很想立刻就去百慕大三角洲看看吧。”林天笑道。

　　宁山笑道：“我就不信你不想过去看一看。实在是神奇啊，这么多的强者汇聚，比起幽王宴时还要多上许多了。”幽王宴，到达的至尊级的强者也就两万出头，可是地球现在到达的至尊级的强者，那已经是有七八万了！

　　撤掉了那结界，两人飞快地向着百慕大三角洲而去，地球也就这么大，以他们的修为，就算是速度并没有提升起来，只是几秒钟的时间就已经是到得了百慕大三角洲附近了。

　　一到那附近，林天也是惊讶地张着嘴了，一些数字，听起来不如何觉的，但是亲身地感觉一下，那就觉的实在是不小的。在林天他们前方的区域，那是挤满了相当相当多的人，看那样子怕是有上三四百万之多！

　　三四百万的人，那聚在一块儿，景象可是壮观得很啊！

　　“不知道是什么人杀掉了卡多喀木，至尊三阶的修为啊，居然就那么无声无息地被杀死了，实在是恐怖。”忽地，一道声音传入了林天的耳中，林天向那声音传来的方向望过去，却是几个家伙在交谈着。

　　“如今这地球聚集了这么多的强者，确实是相当的危险的，一个不小心，可能就无意中得罪了一个厉害的人物了。”

　　“我听说是卡多喀木的两个属下碰上了一个神秘的强者，结果他的两个属下并没有看出对方的修为来得罪了对方，他的两个属下一下子就被杀了，然后卡多喀木又过去找麻烦，只是一会儿就回来了然后就死了。”

　　“小心一点行事就对了，如今的地方，那是卧虎藏龙，那些地球上面的原住民也不要随意地动，天知道会不会某一天将一个隐藏了修为的强者当成了那没有多少修为的原住民了。”

　　……

　　那些人的意论宁山也是听到了的，他望向林天微微地笑了一下声音响起在了林天的脑海之中。“林天，看来你之前杀那个家伙杀得很不错，还是起到了一定的震慑效果的，这样的情况下，估计杀害地球上的原住民的事情要少发生上许多了。”

　　林天微微地点了点头，宁山放出了一点点气势将前面的人迫开，然后两人飞快地向着那灰雾的方向靠近着，被宁山的气势迫开的人也并没有什么怨言，在这地方，那是强者为尊的，以宁山至尊八阶的实力在所有到来的强者之中也能排在最顶端了！

　　沾了宁山的光，林天没过多久也终于是看到了那灰雾了。“咦。”林天心中惊咦一声，那灰雾，给了他一点点熟悉的感觉。

　　“是鸿界的感觉！”下一刻，林天就想明白了那感觉是什么了，不同的世界，那给人的感觉是有一些差异的，这真实的世界给他的感觉就和鸿界不同，因为那感觉真的是比较淡，而且还混杂有别的东西，所以林天才没有第一时间就反应过来，不过只是一下子，他还是分辨了出来了。

　　“难道说那黑门会通向鸿界？”林天此时心中那是产生着万般的想法，如果这黑门通向鸿界，那么，或许马上就能见到周遥她们了，可是林天又害怕这黑门如果一打开，鸿界就直接地灭亡了！

　　“林天，应该不是通向鸿界的，不过可能和鸿界有一些关系。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“星宇，你察觉出了什么？”林天道。

　　星宇道：“也没有弄出多少东西，这一片的力量很混乱，如果让所有的人都离开再仔细地察看一下的话，或许能知道一点什么。”

　　“所有的人都离开，这是不可能的了。”林天道，那么多的强者，哪里会听他林某人的话，其中甚至还有着内宇宙强者呢！

　　而且，就是那些人离开，林天也是不会一个人查探啊，查出点什么来，那岂不是太特立独行了？这么多的强者都不能弄出点什么来，他一个宇宙级的家伙弄出点什么来了，那不是给自己找麻烦是什么。

　　“和鸿界有关啊，千万要是一个好消息啊。”林天感觉自己的心都是有点纠了起来了。在鸿界之中，有他的妻子，有他的儿女，还有他的父母，还有那么多的朋友，如果鸿界毁灭那些人全部地死去的话，林天不知道自己能不能承受得住！“老大，别太担心了，你的运气一向是不错的，我想，这黑门打开，到时候肯定是有一个好消息等着你，而不是一个坏消息。”诛神道。

　　“希望如此。”林天在脑海之中道。

　　“林天，怎么了？”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。他看林天的样子却是有一点点不对了。林天深吸一口气对着宁山摇了摇头：“没有什么事情，咱们能不能进入里面去看看？”

　　宁山摇了摇头道：“现在不可能，里面有一批人在试着推开那门了，必须等他们出来之后才能进入的。”

　　“想推开，只怕是不可能的。”林天他们旁边一个绿衣的女子道。

　　那绿衣的女子看起来也就是二十来岁，但是林天可是不敢小视她，那女子的修为，比起他林某人来说还要强得多了是一名至尊级的强者。

　　“怎么说？”林天道。

　　那绿衣女子扫了林天一眼道：“一看你就是刚来的，你难道不知道，那两扇黑门也就是那么大，一次根本就容不得太多的人靠近，许多的人只能是待在那通道内，虽然那通道很大容得下上百万人也是可以的，但是这么多的人，要想将力量凝成数股作用那那黑门之上可是相当不容易的事情。上一批人进去了五万至尊级的强者，这一批人，虽然是进入了五万五千名的至尊级的强者还有九十多万的宇宙级的强者，但是想弄开那黑门，那还是不可能的。”

　　林天道：“阁下也是至尊级的强者，怎么没有进入？”那女子淡淡地道：“进去了不少次了，那黑门难打开，现在整个地球上面也就是七八万至尊级的强者，全部一起上，估计也是打不开那黑门，在等到更多的至尊级的强者过来。到时候凭更多的至尊级的强者的力量倒还是有可能能开得了那黑门的。”

　　“这么多的强者都开不了那黑门，那里面，还真是让人欺待啊。”林天他们附近一个狼人强者道。“等更多的强者的到来。”林天也是暗暗吃惊，现在地球上面，那强者的数量已经是那么多了，居然还要等更多的强者过来才有可能打开那黑门。

　　就在这时候，那灰雾涌动，一个个的强者飞快地从那灰雾之中出来了，他们一出来就向着天空之中飞去，其他的方向都是挤满了人的，但是那往上的方向却是并没有什么人，那个方向，应该就是留给进入那灰雾之中的人出来时离开的方向了。

　　上百万的强者飞快地从那灰雾之中离开，林天看着那些个强者心里也是暗暗惊讶不已，那些个强者之中的宇宙级的强者，大部分的都是有着一丝伤势了，而且他们的脸色一个个地也是有些苍白。

　　至于那些至尊级的强者，他们一个个倒是没有什么伤害的，不过脸色都不是很好看，这一次试图打开那黑门又是失败了！

　　在里面的人，在前面出来的基本上都是宇宙级的强者，后面一点出来的是至尊级的强者，在最后面三个强者出来的时候，林天望向他们，脑海之中却是一阵危险的感觉产生了。

　　那三个强者一个穿着一衣麻衣，穿着打扮，和一个乞丐没有多大的区别，外貌看上去和普通的没有修为的六十来岁的老头差不多，另外的两个，一个穿着一身紫袍，看上去像是四十来岁的中年人，最后的一个，额头有只金色的尖角，那金色的尖角之上，有着道道神秘的纹络，看上去也是四十来岁的样子。

　　似乎是感应到了林天的目光，那三个强者齐齐地向着林天望了过来，不过似乎在看到林天只是宇宙级的实力之后，他们的目光一下子就收了回去了。

　　“好恐怖的三个家伙，他们肯定是内宇宙的强者。”林天在脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第一百四十五章 黑门

　　当那三个强者眼睛看过来的时候，林天感觉自己的身体都是有些不受自己的控制了，这样的感觉，明显的不是至尊级的强者能给他的，就算是幽王那样的至尊级的强者，林天面对的时候也是根本就没有这样的感觉。

　　如果说幽王是一只小猫咪的话，那么，这三个强者那就是三头猛虎！“老大，肯定是内宇宙强者了，地球之上，果然是有内宇宙强者。”诛神道。

　　林天道：“这也不是什么奇怪的事情，那黑门那么多的至尊级的强者都不能推开，吸引内宇宙强者过来是很正常的，只是不知道这样下去的话，到时候还会吸引多少的内宇宙强者过来了。那和平岛上应该还有一个内宇宙强者的，那一个内宇宙强者都还是没有过来。”

　　“林天，怎么了？”宁山望向林天，他并没有说话，但是林天却是能读出他的眼神的意思。林天微微地摇了摇头：“宁老，我们进去感受一下吧。”

　　这时候，已经是有一些人进入那灰雾之中了，在大规模的强者进入的间隙，其他的人是能进去看看的，不过没有一定的修为的话，那还是不要进去自讨苦吃了，那里面可不是随随便便就能进入的，实力低一点的宇宙级的强者直接死在那里面也不稀奇。

　　宁山微微地点了点头：“小心一点，那里面可是要承受相当强大的攻击的。”

　　林天微微地点了点头，他和宁山两人往前面飞了一点，一下子就没入了那灰雾之中去了。一进入那灰雾之中，林天就感觉整个的天地完全地变了，神识一点作用也起不到，而且，只能看清面前不超过三米的范围！

　　而且，那灰雾，居然仿佛是活的一样向着林天攻击了过来，无形的灰雾，一下子就化作一柄利剑，一下子又化作一条绳索！

　　那些个攻击看上去简单，但是林天接了几下，就知道那攻击也不是那么的简单的，首先，那攻击能对于身体产生强大的破坏之力，其次，那攻击伴随有灵魂攻击，每当下一道那攻击，顿时灵魂也要承受一次攻击！

　　一般实力低一点的宇宙级的人那会应付得相当的困难的，就是宇宙八九阶这样实力比较强大的人，一般也会弄得有点手忙脚乱，但是那攻击，对于林天却是产生不了多大的威胁。

　　肉身攻击方面，林天的身体本就强横，再加上有御天，那些攻击起不到什么作用，而灵魂攻击，御天会挡下一大部分，剩下的一小部分，又怎么可能动摇得了星戒的封印呢？！

　　“林天，没事吧？”宁山道。林天摇了摇头：“还好，宁老，我们继续前进。”宁山微微地点了点头，林天慢慢地往前飞了起来，在这地方，视野只是那么一点可是不能快速地飞的，不然的话那是一下子就撞到别人的身上去了。

　　不断地前进，一会儿后，林天和宁山已经是感觉自己处在了一条巨大的通道之内了，“好家伙，果然是越往前面攻击越强。”宁山道。

　　“确实。”林天道，没有进入这通道之中的时候那攻击差不多，但是进入这通道之中后，林天却是感觉得出来随着他们的深入，那攻击慢慢地强了起来！

　　一些个实力比较低一点的人，这时候那是在那通道之中停止了前进了，若是再进入，那些家伙也是有感觉自己估计就会受伤了。

　　“林天，尽量地接近那黑门感应一下。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“好。”林天自己也是有这样的想法的，对于鸿界的安危，他可是看得相当相当重的，自己这一条命可以没了，但是鸿界不能有什么事情！

　　又前进了一段路之后，像林天这样的宇宙八阶实力的人已经是没有发现什么了，就是一些宇宙九阶的强者也是停止了前进了。

　　在连续地碰到了好些个停止了前进的宇宙九阶的强者之后，宁山看向林天道：“如果不能前进了，那就停下吧，可别伤到了。”

　　林天微微一笑：“宁老，放心吧，我没有什么事情。”

　　林天现在是宇宙八阶的修为，有御天，他的防御不会弱于至尊三阶的人，如果再将他的那鳞甲也弄出来的话，那么防御力不会弱于至尊五阶的人，这样的防御，在这通道之内显然是足够了的。

　　有至尊级的修为，基本上就能到得那黑门边上了，林天自然不会到不了。既然林天说没有事情，那宁山自然是继续地前进了，这样过去了几分钟之后，两扇黑色的大门出现在了林天他们的面前。

　　在外面一点的时候，那视野只有三米的距离，但是到得这最里面，林天发现那视野反倒是大了不少了，大概有七八米的距离了。

　　那黑门通体漆黑之色，看上去似乎是石质的，又似乎是金属的，林天一时之间也是分辨不了那黑门的质地。在那黑门边上，有两个家伙正试着推那个黑门，可是在他们的推动下，那黑门却是动也没有动一下！

　　“感觉清晰多了，没错的，是有鸿界的感觉，这黑门背后，肯定和鸿界有关。”林天在脑海之中道，“星宇，好好地查一下。”

　　“嗯。”星宇只是简单地回了一个字。

　　宁山这时候，那也是试着去推了推那黑门，可是不用说，那黑门是丝毫不动的。“林兄，来不来试一下？”宁山笑道，这里不能传音，而且还有其他的人在，所以宇山并没有直接叫林天名字而是叫的林兄了。

　　“好！”

　　林天微微一笑，双手一下子按在了其中一扇黑门之上，在双手按到那黑门之上的瞬间，一股无限苍茫的感觉涌现在了林天的心头，那种感觉产生，让人产生自己是那么渺小的感觉，不过这种感觉只是林天的心头产生了一下子就消失了，他可不会认为自己是那么的渺小的！

　　林天深吸一口气，双手之下一下子加大了力量，那强大的力量产生，可是那黑门，却是犹自动也不动一下！“感觉如何？”宁山轻笑地道。

　　“很强，就像是在面对着一个实力相当相当高的强者。”林天道。“是啊，天地造化，当真是神奇无比啊。”宁山微微地点了点头道。

　　林天和宁山在那门附近待了几分钟之后，两人终于是从那灰雾之中出来了。

　　“林天，接下来你打算如何？那黑门估计短时间内是不可能打开了。”宁山道。林天道：“接下来，回战舰之中吧。”

　　宁山微微一愣传音道：“地球的事情你不处理了？”

　　“时机还不到啊。”林天道，他说着向着天空之中飞了起来，宁山摇了摇头也是跟在林天后面飞快地离开了地球。只是一会儿的时间，两人就从地球之上回到了心蓝号之内了。

　　“林天，现在不能灭掉那几个血族强者然后将地球上面的人转走么？”一进入战舰之内宁山道。林天微微地摇了摇头：“还不行，等几天吧，几天之后就可以了。”

　　宁山道：“林天，那三个家伙应该在地球之上，我在那一带似乎感觉到了他们的气息了，不过那里强者太多神识不好放出去。”

　　林天道：“我也是感觉到了，再让他们蹦达几天中。”

　　地球之上。

　　“刚刚那两人，你们认为他们是林天和宁山的可能性有多大？”一个金袍的老者道，林天他们感觉到了那三个血族的气息，而那三个血族，更是看到了林天他们，只是林天他们是变化了样子的，不是太熟悉的人一般是不能认出来的。

　　那血袍老者道：“七成的可能性是他们。”

　　“八成。”那黑袍老者道。

　　那三个血族强者相似一眼，那金袍老者道：“看来是他们的可能性很大，林天应该不知道是我们动的手，如果他知道的话，请他师尊出面，估计找出我们来不是太难的事情。”

　　其他的两个人微微地点了点头。“不知道最好，他的事情，我们暂时先放一下，到时候将那两个女子杀了离开就是了。”那血袍老者道。

　　那黑袍老者微微地皱了皱眉道：“希望不要出什么差错，总感觉是有一点点不祥的感觉。”

　　“好了，到那边休息去吧。”那金袍老者道。


第六卷 混乱星域 第一百四十六章 一箭杀三人

　　“林大哥。”林天回到控制室内，菲雅她们便叫了起来。林天微微一笑便是和菲雅她们聊了起来。

　　时间转眼之间就过去了好几天，在地球上面，强者又是多了一些了，不过距离推开那黑门大家都清楚应该还需要不少的人才行。

　　几天的时间，林天的破界的能量却是已经恢复满了，同时，在诛神的帮助下，林天也是确定了那三个血族强者的战舰了。

　　“老大，那两个宇宙级的家伙还没有离开过战舰。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，你什么时候动手？”

　　“很快就动手。”林天道。

　　林天和诛神说着从修练室中出来了。

　　“林天，什么时候开始？”宁山笑道。

　　林天道：“宁老，我需要白刀和黑剑帮一点忙了。”宁山道：“需要他们帮什么忙你说。”

　　在那控制室内，这时候除了宁山和林天，还有菲雅，丽莎以及白刀和黑剑，至于购买的那些奴隶以及其余的天之舰队的成员，他们却是在心蓝号上别的地方的，随着新购买的那些人和原天之舰队的成员越来越熟悉，他们对于天之舰队也是越来越认同了起来。

　　林天扫了菲雅她们还有白刀他们一眼道：“宁老，你说他们可不可以在有着心蓝号帮忙的情况下缠住一艘九级的战舰？”宁山考虑了一下微微地点了点头：“应该是可以的，当然，这要是对方的战舰上面没有至尊级的强者才可以，如果对方的战舰上面有至尊级的强者的话，那么缠不住。”

　　林天意念一动，在他们面前就出现了一道光幕了。“目标是这一艘战舰。”林天指了指那光幕上面的一艘漆黑的战舰道。

　　菲雅道：“一艘七级的战舰？”

　　林天摇了摇头：“不是，它不是一艘七级的战舰而是一艘九级的战舰，里面没有至尊级的强者，但是却是有两个宇宙级的强者。”

　　宁山道：“林天，那缠住应该没有多大的问题，你的计划如何的？”林天道：“宁老，我们两个去一趟地球，然后如果那一艘战舰逃跑，那就在离开一段距离之后紧紧地缠住那一艘战舰！”

　　“白刀，黑剑，完全任务。”宁山淡淡地道。“是，大人！”白刀和黑剑沉声道。

　　丽莎道：“林大哥，你小心一点。”林天手一挥那光幕就消失了：“你们也是，如果缠不住，那么也不要强求了。”

　　林天说着头转向宁山：“宁老，咱们就再去地球游玩上一圈吧呵呵。”

　　“好。”宁山微微地点了点头，两人很快地就出了心蓝号然后向着地球而去了。

　　在地球之上，那三个血族至尊级的强者待在了一座巨大的城堡之内，而那座城堡，是布加林修建而成的，不过如今是属于贾洛德的了，当然，在那三个血族至尊级的强者待在了城堡之中后，那主人似乎不是贾洛德而是那三个至尊级的强者了。

　　“三位前辈，你们可是要给我做主啊，如果林天攻来的话，那么我这领主之位只怕就坐不稳了。如今这地球是在我们血族的手中，如果让林天给夺去，那咱们血族的脸面却是有些不好看。”贾洛德小心翼翼地道。

　　那三个血族至尊级的强者微微地皱了皱眉。“三位前辈，难道，有什么问题么？”贾洛德道。那黑衣老者沉声道：“贾洛德，你最好老实一点点，敢把我们当枪使的后果那可是相当的严重的！林天的师尊极有可能是一名内宇宙强者，就算是我们三人联手，那估计也是挡不住一名内宇宙强者的，所以，如果林天到来的话，那么你最明智的选择，就是将那破领主给让出去，别以为现在占着那破领主还能得到多少的好处！”

　　贾洛德的脸色微微地有一点点不好看，这一阵子，他凭借着这个领主的身份可是得了不少的好处的，说实话，他现在那不是很愿意放弃这领主的身份了，本来他以为那三个血族强者如果帮忙的话，那么这领主的身份应该不会有什么问题，但是他没想到，这几个家伙在这里住了几天了，结果他一开口，居然是这么不客气的拒绝了。

　　“该死的混蛋，好歹也同是血族，居然这么直接就拒绝了。”贾洛德心里暗骂道。

　　虽然心里暗骂，但是贾洛德嘴里可是不敢骂出声来的。“三位前辈，难道就真的将地球让给林天么？地球对于血族来说，那可是一块相当好的修练之地。”贾洛德道。

　　“你是领主，让不让，那是你的事情。”那黑衣老者冷冷地道，他们三人，现在那是极不想和林天正面地起矛盾的，只是他们不想和林天起矛盾，林天却是不会放过他们。

　　还是原来的那个山谷之中，林天和宁山又是到得了这里，只是一会儿结界就布下了，“没有什么人神识扫描。”宁山道。

　　林天微微地点了点头瞬间他的破界就出现在了手中！

　　“喝！”一声沉喝之声响起在了林天的嘴里，一下子，弯弓成满月，那能量指示线一下子降到了起始位置！“好强！”宁山看着那根形成的暗金色的箭眼里满是震惊之色！

　　之前，宁山就看到过了一次破界形成的那箭，但是那一根箭，也就是能击杀至尊三阶的强者罢了，所以那一根箭还并不是特别的强悍的，而这一箭，那却是比起那一箭强得多了！

　　“诛神，强化！”林天的声音响起在了脑海之中。“好的老大！”诛神说着，瞬间，那强大非常但是却是并没有什么灵性的箭顿时就现出了灵性了！有了灵性之后，这一箭的威力那是要整整地提升一个层次！

　　宁山震惊地看着这一切，他本来以为那箭已经是达到了最强了，可是在那箭上出现了淡淡的灵魂波动之后，那一根箭给他的感觉更加地危险了数倍！

　　“去吧。”林天道，他的右手一松，那一根箭一下子箭了出去了。

　　在射出去了一米来远的时候，那一根箭眨眼之间就消失在了林天和宁山面前了！

　　那巨大的城堡之中，那黑袍的老者本来是坐着的，但是这时候却是惊得一下子站了起来了。“有情况。”那黑袍的老者道！

　　就在那黑袍的老者说出那三个字的瞬间，一道暗金色的影子从他的背后出现了，那暗金色的影子在瞬间就洞穿了那黑袍的老者的脑袋，然后，那暗金色的影子瞬间就攻向了那在旁边的血袍老者，“啊！”那血袍老者低吼一声，一件血色的铠甲一下子出现在了他的身上！

　　那血色的铠甲虽然并没有覆盖那血袍老者的整个的身体的，但是这却并不表明那血色的铠甲不会给没有覆盖的地方提供防御的，在那些没有被铠甲覆盖的地方，它的防御同样的强度！

　　然而，那血色的铠甲并没有保住那血袍老者的命，在那暗金色的光影之下，那强大的血色铠甲，居然一下子就被洞穿了，那血袍老者的额头也是出现了一个细细的小孔，生命的气息飞快地自他的身上消失着！

　　这一切说来话长，但是其实只是发生在一瞬之间，一瞬之间，两个强大至尊级的强者就死去了，其中一个至尊八阶，另一个也有至尊七阶！

　　在灭掉了那两个血族强者之后，那暗金色的光影还是相当的强大，那最后的金袍老者脸色狂变拼命地催动着自己的防御！

　　可是，在下一刻，那金袍的老者也是步了他的两个同伴的后尘了，那暗金色的光影最终消失在了那金袍老者的体内，那金袍老者的生命气息也是飞快地消散了！

　　一箭，三个至尊级的强者陨命！贾洛德呆呆地看着眼前的这一切不敢相信自己看到的居然是真的，自己在刚刚，还在想着让这三个至尊级的强者能护得了自己，可是现在，他们三个却都是已经成为了冰冷的死尸了！

　　这时候，那巨大的城堡之上，一个个的强者飞快地出现了，林天的那一箭破掉那三个至尊级的家伙的防御然后击杀他们可是爆发出来了不弱的能量波动的，如今的地球，被不少的强者加上了层层的防御，所以在那能量波动下面地球并没有什么事情，不过那强烈的能量波动却是惊动了不少的人的。

　　一股股强大的神念这时候都是透入了那城堡之中了，很快地，那城堡之中的三具尸体还有贾洛德就被发现了。发现了那三具尸体，顿时天空之中一个个的强者就飞快地出现在了贾洛德面前了。

　　“刚刚怎么回事？”一个紫袍中年人淡淡地道，这个紫袍中年人，赫然就是之前林天认为的三个内宇宙强者之一！

　　“前辈。”贾洛德虽然被吓得不轻，但是这时候他也是连忙地行礼不已，面前出现的这些人，那没有一个是他惹得起的，任何一人都能轻易地要了他的性命。

　　“说！”那紫袍中年人微微地皱了皱眉道。贾洛德道：“前辈，我也不太知道发生了什么，我们刚刚在聊着天，然后，一道似乎是暗金色的光芒出现了，那暗金色的光芒一瞬之间就洞穿了他们三位前辈的脑袋，然后他们就死去了。”

　　“一道光芒，就杀掉了三个人，你确定么？”那紫袍中年人道。贾洛德连连地点头：“前辈，我确定，真的是只有一道攻击。”

　　“不知道哪一个老家伙到了，这三个家伙也真是挺倒霉的。”那紫袍中年人扫了那地上的三具尸体一眼一瞬之间就消失不见了。

　　地球外面的虚空之中，一艘漆黑的飞船控制室内，刺耳的尖叫之声响了起来。那刺耳的尖叫声一响起，一男一女两个人就出现在了那控制室内了！

　　在那控制室中有着一个透明的箱子，在那个箱子之中，本来是有着三块完好无陨的魂简的，然而现在，那三块完好无陨的魂简却都是破碎了！

　　那个青年男子还有那个女子看着那破碎的魂简脸色都是狂变。“父亲！这怎么会！”那青年男子不敢置信地道。“离开，咱们必须立刻离开。”那个女子道，瞬间，她就下达了命令了。

　　那本来看上去只是一艘七级的战舰的漆黑战舰以一种七级的战舰根本就不可能有的速度立刻地就离开了起来！在那艘战舰动的同时，远处一点点，一艘淡蓝色的战舰也是飞快地动了起来追向了那漆黑的战舰！


第六卷 混乱星域 第一百四十七章 寂灭轰天雷

　　那巨大的城堡外面，林天和宁山也是到了这里了，干掉了那三个至尊级的强者，如果立刻地就离开地球，那么估计会惹来一些人的怀疑的，林天就有一点点感觉现在整个的地球笼罩了好几道若有若无的神念！

　　“林天，贾洛德。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头，他的眼里寒光闪动，眼睛直直地望向了那城堡之中贾洛德的方向。

　　在那城堡之中，贾洛德感觉一股寒意从心里升了起来，这让他有一种立刻就逃跑的冲动，可是现在这城堡之中有着不少的强者，他就算是想跑，那也是不能跑的！

　　“我们下去！”林天沉声道。宁山微微地点了点头，两人化作一道流光瞬间就向着那城堡之中掠过，在那城堡之中，这时候那是有着不少的人了，但是在宁山放出了一些气势之后，林天他们还是比较顺利地就进入了那有着三具尸体的大厅之中！

　　在那大厅之中，这时候那是有着不少的人，数量起码上百，三个至尊级的强者就这么死去了，那肯定影响是比较大的，如果不是这大厅之中一些实力比较低的家伙现在不敢冲过来也冲不进来，只怕这大厅之中还不止这么多人。

　　这么多的人聚集着，那是议论纷纷，而贾洛德，则是不断地和一些问他话的家伙答话着，只有宇宙六阶的修为的他，面对着那一个个的至尊级的强者的问话那是不敢不答的，而且回答的话，那还得恭恭敬敬的！

　　“前辈们，我知道的真的就只有这么多了。”贾洛德无奈地道，那些至尊级的强者想问出更多的细节来，可是他自己还真是不知道，“当时那暗金色的光芒出现，也只是一瞬间的时间罢了，那暗金色的光芒速度太快了，要知道，他们三位前辈都是至尊级的强者，修为最弱的也是至尊七阶，他们都躲不过那暗金色的光芒，我又如何看得清楚？！”

　　“看不清楚那个，那就回答另一个问题吧。”一道声音响了起来，林天和宁山这时候挤到了最前面了。“大人请问。”贾洛德道，林天这时候那是收敛了修为的，而且样貌也是变了的，贾洛德当然认不出林天来，林天能到这里，他也当林天是至尊级的强者了。

　　林天淡淡地道：“如果一个人，离开了自己的星球之后修为大涨，回来之后发现自己的母星成为了别人的领地，而且那领主对待自己母星的同胞们相当的差，那么那回来的人应该如何做？！”

　　“这还如何做，直接杀了。”林天他们身边一个脸上有着淡金色的细细鳞甲的青年出声道，“若是连母星都护不了，那么，修为再高有什么用？”

　　贾洛德这时候那是紧紧地盯着林天脸色大变！“你，你是林天？！”贾洛德惊呼地道，向他问出这样的问题，那么基本上是可以肯定是林天的，他虽然并不只有这么一颗领星，但是其他的星球，那掌控已经是相当久了，只有地球这一颗领星掌控并不是太久，而且出了林天那么一个强者！

　　林天意念一动变成了自己本来的样子。“贾洛德，林某回来要帐的了。”林天冷冷地道。

　　“林天，就是那个和自己的两个徒弟搞到了一起的林天？”一个家伙眼神有些怪异地望着林天道。“肯定是那一个了，世上女人这么多，干嘛和自己的徒弟搞在一起。”另一个人有些厌恶地看着林天道。

　　“师徒乱伦，不错不错，有前途桀桀。”有人怪笑地道。

　　一时之间，知道了林天的身份那些处在这个房间之中的人不少的都是议论纷纷了起来。“林天啊，还是不要对自己的徒弟下手，这不太好啊。”一个青衣的老者微微地摇着头道，宇宙之中，对于师徒关系那是看得比较重的，特别是对于那些修为比较高的人来说，他们更是对于师徒关系非常看重，师徒乱伦，那比起徒弟背叛自己的师尊更是有些让人不耻。

　　贾洛德这时候却是脸色稍缓了，有这么多人说林天，那是给了他一些底气了。“各位，林天师徒之事，那是因为遭了小人暗害，而如今，害他的小人已经是伏诛！他的两位徒弟，对他那是一直就有一些情意的，林天不想她们陷得太深，后来干脆收了她们成为自己的徒弟，相信林天应该不会那么笨成为师徒然后发生那样的事情给自己添麻烦，而且，大家想一想就知道了，这样的事情那是相当的私密的，这消息又是如何传出去的呢？”宁山淡淡地道，配合着他说话，他将自己至尊八阶的气势微微地放出去了一点。

　　如果是一个修为比较低的人或者是林天自己说的话，那么可能不会有太大的效果，但是这话由一个至尊八阶的强者口中说出来，那还是有一定的可信度的。

　　听得宁山的话，大厅之中不少的人都是微微地点了点头，确实，除非有那种变态地爱好就想玩徒弟什么的，那么应该是不会做出这样的事情来的。而且做出来了，应该也不会宣扬得满世界的人都知道，现在这消息传播得这么广，十有八九是有人暗中推波助澜了！

　　“贾洛德，处理一下我们的事情吧。你说我应该如何对你？”林天淡淡地道。

　　贾洛德脸色一沉：“林天，你不能杀我，如果杀了我，那么整个的地球都要为我陪葬！”林天脸色一变：“你干了什么？”

　　“哈哈哈哈，早猜到或许会有这么一天的，所以，如今我的命，那是和整个的地球相联了的，如果我死，那么整个的地球也会瞬间……砰！”贾洛德大笑地道。

　　林天眼里寒光连闪：“贾洛德，本来以为直接杀了你就是了，现在，可是你自己给自己找难受！禁！”林天说着，瞬间贾洛德的气势疯狂地下降了起来，本来宇宙六阶的实力的，可是只是眨眼的时间，那实力就下降到了大地五阶了！

　　贾洛德感觉着自己实力的失去脸色狂变，不过他来不及有任何的动作，下一刻，一道无形的光芒瞬间就冲入了贾洛德的脑海之中。

　　那道无形的光芒是一道灵魂攻击，贾洛德的实力被星戒封印到了大地级，那一道灵魂攻击虽然不强，但是却是轻易地就将贾洛德的灵魂给震晕过去了。

　　“林天，你是打算让他自己说出来对于地球做了什么手脚？要不要找一个魂师过来帮帮忙？”宁山道。林天摇了摇头：“不用了，我自己来就可以！”

　　林天说着，眼底深处，一道淡淡的红色光芒闪现了起来，相比起火之异能水之异能这样的，林天对于灵魂，那是了解得更多，强大的魂师能从贾洛德的嘴里问出什么来，他林天一样的是可以的。

　　“贾洛德，该醒醒了。”林天淡淡地道，那在他的面前眼神完全黯淡了下去的贾洛德眼里微微地恢复了一丝神彩，不过那一丝神彩并不强烈，这时候，他并不是处于清醒的状态之中，而是处在了被迷惑的状态之中了。

　　如此容易地就让贾洛德处在了迷魂状态之下，周围的那些个至尊级的强者不少的眼里也是露出了惊讶之色，特别是那些人中的一些魂师，他们可是知道的想将一个强者的灵魂迷惑然后掏出一点秘密来可是相当不容易的事情。“应该是因为之前贾洛德实力被禁止住了的原因。”那些家伙心里暗想道，至于为什么那么轻易地就被禁，他们一些人也是听到了一点林天的师尊的事情的传闻的。

　　“你是谁？”林天道。

　　贾洛德迷迷糊糊地道：“贾洛德。”

　　“你如果死了，整个的地球也会随你毁灭？”林天道。贾洛德道：“是的！”

　　“你干了什么会让整个的地球随你毁灭？”林天沉声道，他之前还有一点点怀疑贾洛德或许只是吓他一下的，可是现在，他自然是确定了贾洛德这家伙真的是对于地球做了手脚了。

　　贾洛德的眼里露出了一丝丝的挣扎之色，可是那挣扎之色只是一下子就消去了。“我在地球上一共布置了三颗寂灭轰天雷，只要我死，那么三颗寂灭轰天雷就会一齐爆炸。”贾洛德道。

　　“混蛋，寂灭轰天雷那东西，那域主级的人如果被轰个正着都是可以杀死的，三颗齐爆的话，那么就是实力低一点的宇宙级的强者没有防备之下待在地球之上也是会死无葬身之地！实力高一点的没有防备之下只怕也是会受伤的。”一个至尊级的强者冷声道。

　　林天微微地皱了皱道：“地球之上这么多的强者，怎么就没有人发现？”

　　“我经过了伪装的，而且寂灭轰天雷隐形的效果是相当相当好的。”贾洛德道。

　　“除掉那三颗寂灭轰天雷要如何做？”林天道。


第六卷 混乱星域 第一百四十八章 贾洛德死

　　贾洛德道：“需要先毁掉控制钮，然后一颗一颗地清除。如果没有毁掉控制钮就清除，那么在比较短的时间内就毁掉两颗寂灭轰天雷的话，最后的一颗寂灭轰天雷就会爆炸了。”

　　“控制钮拿出来。”林天道。贾洛德的手中忽地出现了一个黑乎乎的东西了，在那黑乎乎的东西上面有着三个颜色淡一点点的按钮。

　　“老大，直接用火焰烧掉就算是毁掉了。”诛神在林天的脑海之中道。“给我。”林天道。贾洛德很听话地就将那控制钮给了林天了，林天意念一动，手中就出现在了淡蓝色的火焰了，在那火焰之中，那控制钮眨眼之间就化为了虚无！

　　“各位，人我带走了，那寂灭轰天雷，我会处理掉的，各位在地球上面可以放心！”林天大声道，“不过这地球是我的母星，还望各位能给几分薄面不要乱来。”

　　那些个至尊级的强者一个个微微地点了点头，如果林天只是一个普通的宇宙级的人物，那么他们是不会给什么面子的，但是刚刚贾洛德的修为一下子就降到那么低的事情可是在他们的脑海之中留下了比较深的印象的。他们可不认为林天能做到这个，所以是猜测着林天的背后还有实力高强的师尊了。

　　“走吧你！”林天一手按在了贾洛德的肩膀之上，然后，他还有宁山以及贾洛德飞快地飞了起来然后向着天空而去了，至于那地上的三具尸体，那到时候肯定会有人处理的。

　　林天他们离开，顿时那些个至尊级的家伙不少的又都是议论了起来，他们议论的话题当然主要是林天了，而最核心的是林天的师尊的问题了。

　　抓着贾洛德，林天他们很快地就离开了不短的距离，只是一会儿，林天和宁山就落到了之前他们待的那个山谷之中。“三个寂灭轰天雷如何找到？”林天将贾洛德放在地上道。

　　这时候，在这附近，林天他们是布下了结界了，林天可不想寂灭轰天雷的位置被别人知道，如果有家伙对于贾洛德比较亲近的，那么可能会有一点点麻烦的。

　　贾洛德的面前这时候又是出现了一件东西了，那是一个拳头大小的圆球，在那圆球之上有着三个红色的点还有着一个蓝色的点。

　　“红色的点，就是三颗寂灭轰天雷所在的方位，而蓝色的点是表示我所在的方位。”贾洛德道。林天一扫那三个点，顿时就确定了那三个寂灭轰天雷应该是在什么地方了。

　　“宁老，你帮忙看着他吧，我支除掉那三个寂灭轰天雷。”林天道。宁山微微地点了点头：“放心吧，他不会跑掉了的。”

　　林天微微一笑，有宁山这个至尊级的强者看着，林天也并不担心贾洛德能跑到哪里去。意念一动，林天的身上就出现了淡淡的黄色光芒了，在那黄色的光芒笼罩之下，林天的身体一下子就融入了那大地之上很快地消失不见了。

　　“土之异能力。”宁山惊讶地看着林天消失的地点，“这家伙，秘密还真是数不胜数啊。没有一个那样的师尊，可是之前能轻而易举地封印贾洛德，而且会那么多的异能力。”

　　林天融入那大地之中后，就飞快地向着地底更深处而去，在地底，他的速度那自然不会特别的快，不过在十来分钟之后，林天感觉自己应该已经是靠近了第一颗寂灭轰天雷所在的地点了。

　　庞大的神念瞬间向着四周扩散，林天很仔细地查看了起来，如果不认真看，那是不容易查出来那寂灭轰天雷在哪里的，但是林天庞大的神念笼罩在不大的区域不断地扫描，没用多久的时间那寂灭轰天雷就被他发现了。

　　“原来在这里！”林天身形一晃，很快地就出现在了十来公里之外，这里，已经是处在了岩浆之中了，“给我过来！”林天轻笑一声，他的右手伸出，一股吸力顿时就产生了，在那吸力之下，一道暗红色的岩浆向着他的右手手掌流了过来，在流到了林天的右手手掌附近之后，那暗红色的岩浆之中分离出了一道细细的黑色物质，那黑色物质脱离那岩浆在林天的手心之上汇聚了起来。

　　一分来钟之后，那黑色的物质已经是停止了汇聚，这时候在林天的手心之中，已经是有了一个直径十公分左右的黑球，那黑球闪动着幽幽的光芒给人一股危险的感觉！

　　“寂灭轰天雷。贾洛德这混蛋。”林天心里暗骂一声，他暗暗地庆幸自己没有第一时间就将贾洛德击杀，不然的话，就算是他不会死，那么，整个地球以上地球上实力低下的原住民，一定会全部地毁灭！

　　如果是那样，那么还不如不杀掉贾洛德，那些人受苦地活着，总比死去是要好一点的。

　　将那第一颗寂灭轰天雷收了起来，林天立刻地行动去收起了第二颗第三颗来，十多分钟之后，三颗寂灭轰天雷那都已经是出在了林天的星戒空间之中了。

　　寂灭轰天雷的问题搞定，林天的身影飞快地向着宁山的方位而去，在快到得地面的时候，林天的眉头微微地一皱，在那上面，似乎并不只有宁山和贾洛德的气息，还有几股强大的气息在那里，其中有一股，那还明显地比起宁山的气息强烈。

　　无声无息地，林天就从那地面之上冒了出来了。“林天。”林天一出来，宁山就叫了一声了。

　　林天微微地点了点头眼睛扫了一扫，在这里，果然是多了几个别的人了。“你就是林天？我是血族血塔山！”说话的是一个壮硕的中年人，在他的身上，一块块的肌肉隆起着！

　　林天微微地一皱眉：“几位所为何来？”

　　“为贾洛德而来，他是我血族之人，还望林天你将他交给我们。”那血塔山沉声道，从他的身上，一股淡淡的威压出现着，那威压虽淡，但是质量可是相当的高的，就是林天在那威压之下，也是感觉有一点不自在，宁山这时候脸色也是有一点点凝重，他心中清楚，这个血塔山，实力只怕是比起他来说还高上一点是一个至尊九阶的强者！

　　林天沉声道：“几位，贾洛德对我的同胞的所作所为，相信几位都是清楚的。这样的情况下，几位还想从我的手上将他给要回去？”

　　血塔山眼里冷光闪过：“林天，或许你的背后有内宇宙强者，但是我血族强大，你认为我血族背后会没有内宇宙强者么？！”

　　“交出贾洛德，否则我们不会客气。”血塔山沉声道。

　　林天手伸出，一下子将手搭在了贾洛德的身上了。“既然几位想要，那就还给你们吧。”林天说着，雄浑的劲气一下子侵入了贾洛德的体内，贾洛德向着那几个家伙飞了过去，可是在还没有到他们的身边的时候，贾洛德的生命气息就急速地下降了起来。

　　生命快尽了，贾洛德倒是清醒了过来了。“林天，你也会死的！”贾洛德拼尽最手的力气发出了一道声音，那声音充斥着深深的怨恨，甚至于在他说出那一声之后，一道无形的怨恨之力就向着林天而来了。这怨恨之力不是什么好东西，如果落到林天的身上，那平时倒是不会有多大的影响，但是如果到了比较关键的时候，比如说突破的时候，可能就会跑出来捣乱了。

　　在鸿界的时候，林天也是遭遇过这样的东西的，所以那怨恨之力一接近他就被他察觉了，在那怨恨之力进入林天的体内的一瞬间，林天的体内，一股淡蓝色的火焰将那一道怨恨之力包裹了起来然后一下子就化为了虚无了！

　　“林天！”血塔山暴怒道，他没想到林天还是动手了，而且毫不留情地一下子就将贾洛德的身体完全地摧毁夺去了他的生命！

　　林天望着暴怒的血塔山淡淡地道：“此仇若是不报，我林天无颜面对自己的同胞们。”

　　“好，好，好得很！我血塔山的面子，敢不给的人那还真是相当相当的少！林天，你会后悔的！”血塔山冷声地道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“血塔山，我和你似乎也并没有太过直接的矛盾吧？”

　　“是没有，不过，仗着自己有一个内宇宙的强者师尊，居然如此的不给我面子，咱们之间已经是有矛盾了！走！”血塔山沉声道，他一挥手，顿时跟在他身边的几个血族强者一下子就消失不见了。

　　“林天，这血塔山是至尊九阶的修为。”宁山道。林天微微地点了点头冷声道：“至尊九阶又如何，如果他敢乱来，那么我不介意到时候取了他的性命！”

　　想想之前的那三具尸体，宁山是毫不怀疑林天拥有着这样的实力的，一招杀死一个至尊九阶的强者，那总比一招杀死两个至尊七阶的强者和一个至尊八阶的强者要容易得多了！


第六卷 混乱星域 第一百四十九章 打九级战舰主意

　　“现在是不是应该将地球上面的人转移走了？”宁山道。林天微微地点了点头：“嗯，是应该将地球上面的原住民转移走了。不过这不是一件小事情，这么多的人转移走也是比较麻烦的事情。”

　　这些天里，林天自然是让诛神统计了一下的，如今的地球上面，那应该是还有着八亿人，完成八亿人的转移，那不会是容易的事情的。

　　那些人要离开，自然的是只能乘飞船离开，挤一挤，像心蓝号这样的战舰，那容纳百来万人是没有问题的，但是就算是一次百来万，如果用心蓝号运送的话，那么是需要八百次才能将全部的人都运走！

　　而且，整个地球上面原住居民的聚集等也是一个麻烦事情，不少的人可能还不愿意离开地球，当然，对于这样的不愿意离开的，林天也不会强求就是了。

　　宁山微微地点了点头：“确实，一个星球上面的人迁走会是麻烦的事情，林天，或许你可以订购几艘超大型的运输舰。像心蓝号这样的战舰，能容纳的人那是远不能和专门的运输舰相比的，战舰需要的许多的东西，运输舰根本就不需要，可以最大限度地提升能运送的东西的量。”

　　林天道：“嗯，宁老，不知道一艘超大型的运输舰的话，那能容纳多少的人？”宁山笑道：“一艘长达十万米左右的超大型运输舰，一次就能运送一亿人，如果你不一次运走的话，那么，你只需要购买一艘，几次就可以将全球的人都弄走了，如果你想一次就弄走的话，多买几艘也是没有问题的。那样的运输舰除了大没有什么别的优点，造价可是比较低的，一艘那样的超大型的运输舰，估计一亿宇宙币就可以了。”

　　一亿宇宙币，其实也不便宜，都可以购买一颗普通的星球了，在奥斯帝国那样的五级的文明帝国的话，那估计是没有多少人舍得拿出一亿宇宙币来买一艘运输舰的，但是对于林天还有宁山这样的人来说，一亿宇宙币倒并不是一个大数目，就算是十亿，也是不怎么多的。

　　林天道：“宁老，那样的运输舰只怕速度不如人意。”宁山笑道：“那是肯定的了，造价不高，体积又那么大，速度当然不可能快到哪里去，不过你放心，它加速进入暗宇宙还是没有问题的，只是需要加速的时间会有一点点长。”

　　“既然这样的话，那就多订购几艘好了，可不能来来回回地折腾太多的时间。”林天道，而且，可还有一个比较重要的事情的，那就是天林星现在还没有建立起多强的防御，如果需要来来回回地运送的话，那么如果有人到天林星乱来的话就不好了。

　　多买几艘运输舰，人一齐弄走，到时候林天他们也是到了天林星了，可以在保护着天林星的同时飞快地给天林星建立起强大的防御。

　　“诛神，交给你了。”林天在脑海之中道。“好的老大，这样的小事情，那很容易的。”诛神笑道，以他的能力，在网络上下单给林天订购几艘运输舰那真不是难事。“老大，需要多少艘？”诛神道。

　　“十艘，就十艘吧，虽然一艘是能容得下一亿人，但是也没有必要太挤了。”林天在脑海之中道。“好的老大。”诛神道。

　　只是一会儿的时间，诛神就已经是给林天下单完毕了：“老大，对方已经是有答复，预付三分之一资金之后，十艘运输舰会立刻往这边而来，大概需要两个月的时间才会达到。”诛神道。

　　“还真是慢啊。”林天在脑海之中暗叹了一口气，这运输舰，肯定就是从银河系中出发而来，但是没想到，居然还需要两个月的时间才能到。

　　“资金全部给转过去，让尽快地到达。”林天道。

　　诛神一会儿道：“老大，看来全部付出资金还是有效果的，对方答应，大概五十天的时间到达地球。这已经是最快速度了，再快就快不了了。”

　　这时候，林天收到了一条消息了。“林大哥，我们将对方的战舰给缠住了，但是对方的战舰实力也是非常强，无法迫使对方投降。”那消息是菲雅发过来的。

　　林天抬头望向宇山道：“宁老，我想我们要离开一下地球了。”宁山看林天的样子就知道应该是什么事情了，微微地点了点头，宁山道：“嗯，那我们现在就过去！”

　　很快地，林天和宁山两人的身影就消失在了地球之上了，地球上的人类的迁移这个必须要做，但是目前最重要的，那还是解决那一男一女两个宇宙级的血族再说。

　　实力有宇宙级，而且还有一艘九级的战舰，那发挥出来的战力可是相当的强悍的，这样的敌人如果不除掉，那么日后肯定是会有大麻烦的。

　　“宁老，你能确定战舰的方位么？”林天道。宁山微微地点了点头：“能的，跟着我吧。”林天和宁山不断地加速，只是一会儿的时间，两人的速度就达到了光速一下子就消失在了正常的宇宙空间之中。

　　暗宇宙之中，林天他们飞快地接近着那两艘九级的战舰。如果不是心蓝号缠住了那另外一艘九级的战舰的话，那么，那一艘九级的战舰肯定不是林天他们追得上的，就是宁山，他的速度也比不上速度提升了起来的九级的战舰的速度，更不用说林天只有宇宙八阶的修为。

　　时间飞快地过去，在宇山帮着一点的情况下，林天他们的速度那比起八级的战舰的速度那还是要快上不少的，他们与那两艘九级的战舰的速度飞快地拉近着。

　　距离拉近，在林天的体内，他的破界也是慢慢地恢复着能量！

　　当一天的时间差不多过去的时候，心蓝号和另一艘巨大的战舰终于是出现在了林天他们的面前了，那一艘战舰，这时候已经不是那漆黑的外形了，而是变得通体血色，就像是一只巨大的蝙蝠！

　　对于九级的战舰来说，这变化一下形状，那并不是困难的事情，当然，这也不是想变成什么就能变成什么的，也是有一些限制的条件就是了。

　　在那暗宇宙之中，两艘九级的战舰那是相互地缠在一起，确切地说，那是那一艘巨大的蝙蝠战舰想离开，而心蓝号则是不断地阻止着它的离开。

　　心蓝号上面，白刀黑剑的修为比起那一艘战舰上面的两人要高，再加上心蓝号上面还有着不少的强者，他们如果出力的话，也是能让心蓝号的速度还有防御什么的提升一点的，所以现在，那是心蓝号的速度比起那巨大的蝙蝠战舰要快上一些。

　　速度如果慢了阻止不容易，但是在速度快一些的情况下，心蓝号阻止那另一艘九级的战舰迅速地离开自然是可以办到的了。

　　“林天，你打算怎么办？九级的战舰，那防御可也是相当的强的，就是我的话，想破掉那九级的战舰的防御也是不容易。”宁山道。

　　林天看着那九级的战舰轻笑地道：“宁老，如果要得到一艘九级的战舰不容易吧？”宁山道：“那是当然的，不说别的，一艘九级的战舰，那价格高达五百万亿以上，购买到一艘不是容易的事情，而抢到一艘，那其实更难！九级的战舰，可不是那么容易被抢到的。”

　　宁山看着林天惊讶地道：“你不会是想抢了那一艘九级的战舰吧！”林天微笑地点了点头：“宁老，如果得到了，这一艘九级的战舰就让我如何？”

　　宁山笑道：“如果你能得到啊，那就是你的本事，反正我是没有那样的本事抢到这一艘九级的战舰的。你的实力提升了，或许我也是能沾到一点点好处。”

　　林天郑重地道：“宁老，宁老为我林天做了不少的事情，林天是谨记在心的。”不说别的，就是这一次，如果没有宁山的支持的话，他灭掉那三个至尊级的家伙不会那么的容易，隔得远了，那可能攻击弱了灭不了他们三个，而如果在地球上面攻的话，那么很可能引起一些人的注意了。

　　而且，两个宇宙级的血族强者也肯定会跑掉，两个宇宙级的强者加一艘九级的战舰，这麻烦可是不小的。

　　宁山笑道：“咱们也不要这么客气，好了，我就看你如何搞定这一艘九级的战舰吧，对了，小心一点，九级的战舰的攻击，那是可能杀得死你的。”

　　林天微微一笑：“放心吧宁老，我还是有分寸的。”如果他的防御只是宇宙八阶，那么，肯定是承受不了九级的战舰的主炮攻击的，但是，他林天的防御可不只是宇宙八阶！而且，还有那强大的危险感应能力在，主炮能不能击中他还是一个问题。

　　就在林天说话的当儿，一股强烈的危机感产生在了林天的脑海之中，林天身形一闪，一下子就出现在了上千米之外，在他原来的地点，一根血红色的巨大光箭一下子射过了，那血红色的巨大光箭并没有射中林天，但是却是擦到了宁山一点点。


第六卷 混乱星域 第一百五十章 蛇蝎心

　　“咳，怎么样宁老？”林天道。“你这家伙，有危险也不说一声。”宁山瞪眼道。林天嘿嘿笑道：“我不是知道宁老你挡下那样的攻击是小意思么？！所以就没有叫了，宁老你不要见怪啊。”

　　宁山也就是装装样子罢了，他也是知道，那攻击来得那么的快，林天也是没有时间通知他的，就算是通知了他，估计他也是不可能避开那攻击的。

　　“你对于危险的感知还真是强啊。”宁山道。林天呵呵笑道：“一般一般，比宁老你是好一点哈哈。”林天笑着，身形一下子向着那巨大的九级的战舰靠近了起来。

　　心蓝号内，看到林天向着那九级的战舰靠近，菲雅和丽莎的心都是提了起来了。“林大哥怎么这样，这样太冒险了。”丽莎道。

　　九级的战舰，那攻击可不是开玩笑的，就是实力比较低一点点的至尊级的强者，很可能也会死在九级的战舰的攻击之下，菲雅她们可是知道林天的修为还不到至尊级的。

　　刚刚林天避开了那一道攻击她们也是发现了的，但是避得了第一道，并不能说明能全部地避开了，要知道，越靠近，那承受的火力可以就会越强大的！

　　林天不断地靠近着，那一艘九级的战舰却是一道道的攻击疯狂地向着林天倾泄着，林天是能躲得过的就躲，躲不过的，那没办法，只能是硬受着了。那攻击实在是太密了，有些更是范围打击，想全部地躲过那几乎是不可能的事情。

　　“诛神，怎么样了？”林天一边在那炮火之中不断地闪动着，一边在脑海之中问道。

　　之所以不断地靠近，林天当然不是没事找事做，而是为了给诛神创造条件。诛神是能控制九级的战舰的，这一点，从心蓝号其实诛神早就在暗中掌控了就足以证明，可是诛神的控制，如果隔得远了的话，那效果就差得多了。九级的战舰可是非常的强大的，就算是以诛神的能力，如果不能离得很近的话，那也是不能开始对那一艘战舰的控制！

　　如果只是杀掉那两个宇宙级的家伙的话，那林天其实根本就不用费太多的力气的。破界已经是恢复了一些能量了，而且星戒的封印，就算是那两个家伙在那九级的战舰之内，也是勉强可以完成的，只要将他们的实力封印一部分，然后使用破界的话，那么很容易就可以干掉那两个家伙。

　　只是，林天的目标却不只是干掉那两个家伙还想将这一艘巨大的九级的战舰据为己有！九级的战舰啊，一艘价值五百万亿以上，林天自己是拿不出那钱去买的，那么，就只能是抢了，如今这么一个大好的机会就在眼前，怎么能够放弃了？！

　　九级的战舰难抢，如果是想杀了人，然后暴力地进入那战舰之中夺得战舰的话，这根本就不可能，在那样的情况下，战舰不来个自爆才怪了，九级的战舰的自爆，至尊级的强者都是能炸死的！

　　不能那样强来，林天就只能靠星戒的特殊的能力了，所以就出现了现在这样的景象，他一个人在那密集的攻击之中闪动着，而宁山还有心蓝号上面一些人则是有些紧张地看着！

　　“老大，保持在这个距离的话，那应该是可以完成入侵的，入侵之后，我会第一时间暗中掌控自爆系统还有一些比较急于掌控的系统，其他的许多的东西的话，那等到时候我们进入了其中再进行好了。”诛神道。

　　林天道：“诛神，你估计需要多少的时间？”

　　“老大，如果是在这个距离的话，那么，大概一天的时间吧，如果近一点的话，那能缩短一点时间。”诛神道，“是星宇老大动的手，我休息嘿嘿，老大，为了不影响星宇老大不增加你的负担，我先隐下去了。”

　　诛神说完，林天的脑海之中就没有响起他的声音了。“一天的时间，太长了一点点啊。”林天暗暗皱了皱眉，如果时间过长的话，那么，那战舰之内的两个家伙未必不会怀疑一点什么。

　　林天想着，身形更加地逼近了一点点那战舰了！

　　远处一点，宁山惊讶地看着林天的表演。“这还是宇宙八阶的人能拥有的能力么。”宁山嘀咕地道，如果是宇宙八阶的人，那么，在林天所承受的那样的攻击只，只怕一两秒的时间就会被那强大的攻击力化为虚无！

　　在林天的体表，这时候，那是有着一层淡淡的金光了，这金光就是御天给他提供的防御，在那些攻击落到林天的身上的时候，全部地被那些金光给挡了下来了！

　　如果是主炮的攻击的话，那么就是那金光也是不容易挡的，但是林天有强烈的危险预知能力，他每每地将主炮的攻击给躲过了，而一些比较弱一点的炮的攻击的话，也是不容易破掉御天的防御的。

　　“这家伙在干嘛？难道想直接攻到战舰之上来击穿战舰的防御不成？！”在那巨大的蝙蝠战舰之内只有两个人，一男一女，说话的是那个青年男子。

　　那女子微微地皱眉道：“怎么回事，如果林天来了，他的师尊，为什么没有来呢？那个宁山是至尊八阶的实力，至尊八阶的强者如果配合着那心蓝号的话，是能击爆我们的战舰的。战舰一毁，我们肯定也是死定了。难道林天是想接近我们的战舰，然后出什么手段将我们的战舰给抢了不成？！”

　　那年轻男子冷笑地道：“想强抢九级的战舰，那只怕他还没有那个本事！就是内宇宙的强者出手，想强抢九级的战舰也是几乎不可能的事情！咱们反正逃估计是逃不掉了，那么，就在逃之前，将林天给干掉吧！我倒要看看他能在那炮火之中坚持多久！”

　　说到这里，那年轻男子眼里露出一丝异样的光芒，他直直地看着那女子：“欧雅表妹，我们可能活不下去了，在死之前，我还有着一个愿望！”

　　那女子看着那年轻男子的眼神脸色微微一变：“什么愿望？”

　　“干你！”那年轻男子说着，他的身形一晃，瞬间就已经是将那女子抱在了怀中了。“你也想了是吧，哈哈哈哈。”那青年男子淫笑地道，“与其让林天他们杀死，不如给我干死吧我的好表妹！哈哈！”

　　“表哥，别这样，你再这样，我不客气了。”那女子大声地道。“不客气，我喜欢有一点点反抗的，那样更有征服的快感，特别是这个人还是表妹你。”那青年男子大笑地道。

　　“啊！”下一刻，那青年男子一声惨叫，然后，眨眼的时间他的体内就冒出了血红色的火焰了，在那血红色的火焰之中，那青年男子的身体飞快地消散着，只是几秒钟的时间，那一个青年男子就已经是化为了虚无了！

　　“我的好表哥，我还想活命呢。”那女子轻声地道，“林天他们追杀我们，说明三个老家伙也是林天杀的，林天很可能是知道了我们陷害他的消息了，可是，如今只有我一个人活着了，那一切都与我无关，我那时候，一直在闭关不是么？！”

　　“停止攻击！”那女子道。瞬间，那巨大的蝙蝠战舰之上一道攻击也是没有放出了！

　　在那外面，林天发现那些攻击完全地停了心里微微一惊，他还在想着会不会有什么诡异的时候，一道声音响起在了这一片区域了。

　　“投降，林天，我报降了！”

　　投降？！林天微微一呆，那远处，宁山也是愣了一下，这样的投降的事情，那还真是少有的。宁山的身影一闪就出现在了林天的面前了。

　　“林天，小心有诈。”宁山道。林天微微地点了点头扬声道：“给出能让我相信你们投降的证据。”

　　“林天，我知道是我表哥他们对你们不起，一切皆是因为表哥他们的仇恨之心才会到得现在的地步，刚刚表哥欲对我不轨，已经被我杀死了。我传一段视频给你们。”

　　那声音一完，心蓝号就立刻收到了一段视频了。心蓝号之上，菲雅她们立刻地就看起了那视频来。

　　“分析是假造假。”白刀沉声道。

　　“是，开始分析。”一道悦耳的声音响了起来，只是短短的几秒钟，那声音就再一次地响了起来了，“分析结果，此视频并非合成，是真实录制。”

　　“林大哥，那两个宇宙级的强者中，那个男的已经死了，是被那个女的杀死的，那男的欲对那女的不轨属实。”菲雅传讯给林天道。

　　林天对着那战舰沉声道：“既然这样的话，那么你就关闭战舰防御系统然后出来吧。”那女子的声音响了起来：“林天，我可以出来，但是不会关闭战舰的防御系统，我知道你对这一艘九级的战舰应该是比较看重的，让我离开，然后我会解除战舰的控制权限，那样的话，你就可以轻而易举地得到这一艘九级的战舰了。”


第六卷 混乱星域 第一百五十一章 九级战舰到手！

　　“先出来吧。”林天沉声道，林天说着，他距离那战舰相当的近了。“林天你小心点，如果她弄得战舰自爆的话，你不一定逃得掉的。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“宁老，放心吧，我对于自己对于危机的感应还是比较自信的。”林天对着宁山微微地点了点头传音道。“你啊，许多的人死去了就是因为对于自己太自信。”宁山传音着，一个淡蓝色的光球一下子向着林天飞了过来，那淡蓝色的光球到得林天的头顶的时候，忽地一下子就化为了淡蓝色的光幕出现在了林天的身边了。

　　“宁老，多谢了。”林天道，他知道这淡蓝色的光幕防御可是不低的，如果真出现危机，那还是能起到不小的作用的。

　　就在林天他们说话的当儿，那巨大的蝙蝠战舰之上一处亮了起来了，然后，一个女子从那亮起来了的门户之中一下子到得了外面了。

　　“林天，如果你保证我的安全，那么我保证你可以得到一艘完整的战舰，不然的话，你是绝对不可能得到一艘完整的战舰的，相信你也是知道九级的战舰关于这方面的安全能力是如何的了。”那女子道。

　　林天身形一晃就出现在了那女子面前了。“你叫什么？”林天淡淡地道。

　　“欧雅！”那女子道。

　　林天道：“欧雅，我告诉你一件事情。”

　　“什么？”那女子道。就在那女子出言的一瞬间，林天一下子出手了，封印一下子落到了那女子的身上，那女子的修为急速地被封印了起来，在封印落下的那一瞬间，林天的一道灵魂攻击也是落到了那女子身上了！

　　“你出来，这是一个错误的选择。”林天淡淡地道。那女子，这时候却是无法回答他了，她虽然现在并没有生命危险，但是灵魂却已经是被震昏过去了。

　　“林天，没用的，处在迷魂状态下的话，她是不能解除那战舰的自我防御系统的。”宁山到得了林天他们身边道。林天轻笑地道：“宁老，我也没有想着这么容易就能让这一艘战舰乖乖地听话啊。”

　　“这一艘战舰之内还有没有别人？”林天眼底深处闪动着淡淡的红光道。那女子眼里的神彩出现了一点点：“有，战舰之内还有着上千名血奴。”

　　“血奴！”林天眉头微微一皱，“这些血奴怎么来的？”

　　“有些是购买的奴隶，有些是直接抓的。”那女子道。

　　林天沉声道：“你为什么杀了你的表哥？”这样的问题，如果那女子是清醒的话，她一定不会真实地回答的，但是这时候，她却是魂不由已地回答了。

　　“因为我想活命！”这话句说出来，那女子的脸上露出了一丝丝的挣扎之色，可是在修为被封印了许多的情况下，她又如何能从林天的控制中清醒过来！

　　“一个叫晴芷的呢？”林天道。“死了，在表哥吸完了她全部的血液之后她死了。”那女子道。林天道：“战舰之内，除了自爆系统之外，还有其他的可能导致战舰毁灭的东西么？！”

　　“没有，只有自爆系统可以。”

　　“现在还有谁能到得控制室然后操纵战舰么？战舰在什么样的情况下会自爆？”林天道。那女子道：“只有我可以，所有的血奴都是不能进入控制室的。我死，或者外人对战舰进行强行控制并且失去百分之五十以上的权限，或者我自己主动启动毁灭程序！”

　　林天微微地松了一口气，这样的情况的话，那么应该是没有什么问题的，虽然不好进入到那战舰之中，但是在外面的话，星宇也是可以对战舰进行控制的，而且现在这样靠得很近的情况下，根本是用不了一天的时间，估计几个小时的时间应该就可以控制战舰的自毁系统了，至于其他的，那慢慢搞定就是了。

　　“林天，这样还是不行啊。”宁山到得林天身边微微地皱了皱眉道，“根本就控制不了那战舰的。”林天神秘地一笑：“宁老，我们打一个赌如何？”

　　宁山道：“打赌？打什么赌？”林天笑道：“就赌我能搞定这战舰啊。”

　　宁山看着林天撇了撇嘴道：“得了，如果是别人和我打这个赌，但是和你，我还是不赌为好！你这家伙身上有着太多的秘密的，别人办不到的事情，不代表你就办不到。这一点我已经是好几次的见识过了，和你赌，那我估计是自找没趣。”

　　林天笑道：“宁老，我可没有你说的那么神奇。宁山，估计还需要不少的时间才能搞定，你就先回心蓝号上面去吧，对了，和菲雅她们说一下迁移地球人口的事情，让她们弄出一个好一点点的方案来，那超级运输舰我是订购了十艘，大概五十天左右会送到地球。”

　　宁山微微地点了点头：“那好，你小子小心一点，她呢？”宁山说着指了指那个血族女子。林天笑道：“宁老你若是看上了，不如带走吧哈哈。”

　　“你小子，自己留着吧。”宁山呵呵一笑瞬间就消失在了林天的面前了。林天再一次灵魂之力放出，顿时那个血族女子的灵魂就陷入了深层次的休眠之中了。

　　站在那虚空之中，林天静静地等待了起来，在这样的等待之中，时间转眼之间就过去了好三个时辰。“林天，自爆系统已经在控制之中了，除了你的命令，这战舰不会自爆了。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天脸上露出一丝喜色：“星宇，辛苦了。”

　　星宇笑道：“什么辛苦不辛苦，加油壮大吧，那黑门关系到鸿界，不知道打开里面是什么样子了，如果没有足够的实力应付的话那可是麻烦的事情。”

　　林天微微地点了点头：“星宇，不知道星戒还会有什么新能力？”

　　“短时间内估计不会有什么新能力出现的。”星宇道，“好好运用现在的能力吧，现在的能力其实已经是相当的强大了。”

　　林天无奈地在脑海之中道：“好吧，虽然是有些贪心不足了，但是真是希望星戒能多一点点能力啊。”星宇道：“林天，现在破解并没有什么大问题了，接下来的部分，就诛神出手吧。”

　　“好。”林天也是知道之前星宇陷入了沉睡之中，力量其实并没有恢复太多的，这时候星宇更应该做的是静静地快速地恢复自己。

　　星宇沉寂下去，诛神的声音就响起在了林天的脑海之中道。“星宇老大果然厉害，如果是我的话，估计要三倍的时间才能搞定了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“诛神，别废话了，快点控制一下这战舰一些重要的系统吧。”林天道。“老大，星宇老大已经是控制了一部分了，等于是打开了一个突破口，接下来就容易办一点了，给我五天的时间，将这战舰完全地控制。”诛神道。

　　“五天么，好，你尽量快一点。”林天道。

　　时间一天天过去，心蓝号内，菲雅她们已经是弄出来了一个计划了，而诛神，也已经是完成了对那战舰的绝大部分的控制，有时候，诛神的入侵也是会被发现，不过那战舰的自毁系统是在控制中了的，所以就算是不小心被发现了一点点也并没有什么。

　　当差不多五天的时间过去的时候，诛神的声音终于是再一次地响起在了林天的脑海之中：“老大，恭喜老大，得到了一艘九级的战舰桀桀！”

　　“好了？！”林天脸上露出一丝喜色道。“老大，也不看看是谁出手哈哈。”诛神大笑地道，“已经是完成了控制了，这一艘战舰已经是完全地在掌控之中了。”

　　“好！”林天笑道，他意念一动，顿时那面前的女子从灵魂休眠之中慢慢地苏醒了过来。“林天，你对我做了什么？！”那女子喝道，“放了我你可以得到这一艘九级的战舰，不然的话，你就休想得到这一艘九级的战舰。一艘九级的战舰价值几百亿，而且这样的战舰很多时候都不是有钱就可以买到的，你可得多考虑一下了。杀了我，对你并没有什么好处。”

　　“完了？”林天淡淡地道。

　　“完了！”那女子沉声道，“对了，恢复我的修为，然后再放我离开，以这样的修为离开的话那可是不行的。”她略微有些惊恐地发现，自己现在的修为处在了大地五阶了，那一身让她引以为傲的宇宙级的修为已经是消失不见了。

　　“过来。”林天对着那巨大的蝙蝠战舰招了招手，在那女子还有心蓝号内宁山他们震惊的眼神中，那巨大的战舰真的是向着林天移动了不少！

　　“这怎么会，这怎么会！”那女子不可思议地道。林天淡淡地道：“很抱歉，你已经是失去了与我谈判的资本了，那么现在，你可以安心地上路了，你表哥还在路上等你呢，他说他很寂莫！”

　　那女子脸色狂变，下一刻，她就处在了淡蓝色的火焰之中了，那淡蓝色火焰看上去很美丽，可是它却是相当恐怖的东西，那女子的身影一下子就被那淡蓝色的火焰给吞噬了！

　　“林天，这，这就已经控制了？”宁山不可思议地看着那巨大的战舰道。要知道，这可是一艘九级的战舰啊，居然，短短的几天的时间就已经是被林天无声无息地控制了。

　　林天轻笑地道：“宁老，上舰去参观一下之后不就知晓了？”宁山微微地点了点头，跟在林天的身后，两人很快地进入了那巨大的蝙蝠战舰之中了。

　　“你怎么做到的？”宁山忍不住问出了声来，很容易地就进入了战舰之中，而且战舰的对内防御系统根本就没有启动，虽然还没有进入控制室中看，但是宁山已经是相信林天真的已经是对这战舰完成了控制了。

　　林天微微一笑：“宁老，这个可是不好说了。”

　　“罢了，我不问了，不过以后如果有机会，你就给我说说解解惑，不然的话，我怕我啊压着许多的你的秘密不知道会逼疯了去。”宁山笑道。

　　“哈哈，宁老，以后肯定会给宁老你解惑的。”林天大笑道。在诛神的指点下，林天他们很快地就到得了这战舰的控制室外面了。

　　在那控制室的门边上有着两个武装机器人，可是它们两个看到林天他们到来，却是根本就没有多少的反应。“开门。”林天淡淡地道。

　　“是，舰长！”一道悦耳的声音响了起来。

　　“战舰主脑都被你控制了。”宁山道。林天轻笑道：“若是没有控制，咱们就不好这么进来了。”

　　控制室的门一下子打了开来，林天还有宁山很快地就进入了那宽敞的控制室内。“还好我没有和你打赌，不然的话，这会儿已经是输了。”宁山笑道。

　　“林天，恭喜恭喜啊，得到了一艘九级的战舰，要知道九级的战舰，就是绝大多数的至尊级的强者都是没有的。我的那艘九级的战舰，也是我达到至尊六阶的修为的时候才得到的。”宁山道。

　　林天道：“宁老，这也是多亏了你的帮忙啊，如果没有你的帮忙，我不但得不到这艘九级的战舰，而且连那两个家伙都会跑掉了。我欠宁老你的人情可是比较多了。”

　　宁山笑道：“咱们就不要说什么人情不人情了好吧。那时候你帮我水元星解了围，是因为你的帮忙水元星上的人才得已活命，后来你又帮忙建立了一个更加强大的星球防御系统。巴蛇那家伙与我有仇，虽然他的修为比我低一阶，但是说真的我真是没有什么把握能击杀他，之前还以为是你的师尊击杀的他了，现在我也是知道那是你击杀的了。这也算是你帮了我宁山一个大忙了。巴蛇那混蛋可是我心头的一根刺啊，他一死我心里是痛快多了。”


第六卷 混乱星域 第一百五十二章 血奴

　　论起宁山给林天的帮助，那是相当不少的，但是林天给宁山的帮助，那也确实不算少了，不论是当时给水元星解围还是建立那星球防御大阵或者是击杀巴蛇，这都不是什么小事情！

　　林天笑道：“宁老，你还说不要说什么人情不人情的，你又将那些旧事拿出来提了呵呵。”宁山摆了摆手笑道：“不提不提了，林天，接下来你是如何打算的？”

　　林天微微地皱了皱眉道：“那几个血族在这战舰之上还有着千来个血奴，要先将那千来个血奴给安排一下了。先找一个星球，然后将那些血奴给安排了吧。”

　　宁山点了点头：“是需要安排一下，林天，如果我所料不差的话，那些血奴只怕绝大部分都是女子，而且一个个只怕容貌都不会差到哪里去，如果她们之中有修为比较高的话，那么论她们随意地离开没有什么问题，但是如果是修为比较低的话，那么你随意地将她们放到一个星球上去，或许对她们来说不会是什么好事情。”

　　“老大，不是绝大部分的血奴是女子，而是所有的血奴都是女子，其中修为达到域主级的有五人，修为在恒星级的三十九人，行星级的一百零三人，其余的，那都是修为比较低的天空级和大地级了，大地级的人是最多的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　诛神说到这里怪笑地道：“老大，那些女子，真的一个个都是美女哦，那几个血族可是很挑的，他们只喝美丽的女子的鲜血。那些女子被他们圈养在了战舰之内，然后隔一段时间就提供一次鲜血。”

　　林天微微地皱了皱眉：“宁老，这战舰之上的血奴都是女子，而且不少的修为确实是比较低下。不知道宁老你有什么好的处理方法？”

　　宁山轻笑地道：“林天，你不是买了一个星球的么，到时候不如就将她们安置到你的那个星球上面去吧，你可以说是救了她们，我想只要稍微地加以培养，她们都能成为你很好的属下的。这个你也不用直接管，可以将她们交给菲雅她们，我想她们应该会做得很好的。”

　　林天考虑了一下微微地点了点头：“嗯，如果她们没有忠于那几个血族的思想的话，那倒是可以的。”

　　“诛神，传下命令，让那些女子到战舰之上大点的地方聚集吧。”林天在脑海之中道。

　　“好的老大。”诛神道。

　　没过多久的时间，那些个女子就在战舰之上一个大厅之中聚集了起来，那个大厅很大，千来个人身处其中根本就不会感觉拥挤什么的。

　　那些个女子聚集了起来，不少的脸上都是有着一些疑惑之色，她们可是不知道如今的这战舰已经是换了主人了。

　　哒哒的声音响了起来，林天和宁山的脚步声由远及近，只是一会儿就已经是出现在了那大厅的门口了。

　　看到是两个不认识的人出现，那些个女子一个个脸上都是露出一丝惊讶之色，不过她们却是并没有一个人在这时候说话，显然的，平日里只怕那些血族们的规则也是相当的多的。

　　“参见二位大人。”在林天他们到得那些女子面前的时候，那千来名女子齐齐地弯腰行礼道。虽然不知道为什么来的是不认识的两个人，但是这两个人看上去实力却也是相当的强的！

　　那些个女子这时候不少的都是心中有了一些猜测，不过她们的猜测却是和事实相差甚远的。因为她们这些人容貌出众的原因，所以其实在以前，也有她们的一些姐妹被那几个血族送给别人的事情，只是并没有过将她们一齐聚起来面对外人过。她们心中猜测着，那是这两个人只怕是过来挑人的！

　　想到了这个的不少的女子眼里露出了一丝期盼之色，但是也是有一些迟疑，离开这战舰，离开那几个血族，这也是她们想的，那几个血族强者可是没有将她们当人看，可是如果离开虎穴又进狼窝的话，那还不如就待在这战舰之上省得折腾！

　　林天扫了一眼那些个女子眼里露出一丝惊讶之色，他没想到这些个女子，居然一个个的都还是清白之色！林天不知道的是，不清白了的，那已经是死去了，那几个血族可是相当的挑的，他们可不希望自己喝的鲜血是来自于不清白的女子身上！也就是因为这样的原因，这千来个女子才在容貌相当不错的情况下保持了自己的清白之身。

　　林天沉声道：“告诉你们一个消息，那几个血族已经死了！”

　　“啊！”林天的话，终于是让那些个女子不少的嘴里发出了惊呼之声，这一个消息对于她们的冲击可是不小的，可是很快地，那些发出了惊呼之声的女子就闭上了嘴巴了。就算是那些血族死了，那么面前的这两个人是什么样的脾气她们还不清楚。而且，如果那几个血族没有死，面前的这两个人只是骗人的呢？！

　　林天心里暗暗地点了点头，这些个女子别的不说，这自控能力那还是相当的不错的。“这并不是和你们开玩笑的。”林天淡淡地道，“现在，不要抵抗，我要知道你们之中是不是有忠于那几个血族的！”

　　林天说着，庞大的灵魂之力一下子笼罩在了那些个女子身上，“诛神，封印到大地一阶。”林天在脑海之中道，在下一刻，让宁山有些震惊的事情发生了，那千来个女子，居然修为齐齐地掉了起来，所有的人，全部地掉到了大地一阶才是止住了！

　　一次封印一个人，哪怕对方的修为比较高，那宁山其实还不会有这么的惊讶，但是一次封印上千人的修为，这难度比起封印一个实力高上许多的人要难得多了。

　　在这些女子之中，那也是有一些实力还是不错的，比如说不少的实力都是达到了恒星级，有几个还是域主级的修为，这样的修为也是没有例外地全部地被封印到了大地一阶了！

　　林天的眼底深处淡淡的红芒闪动着，随着他的眼底深处红芒的闪动，他的灵魂之力不断地影响着那些个女子，那些个女子眼里慢慢地变得迷茫了起来。

　　“你们恨将你们抓来的血族么？”林天淡淡的声音响了起来，他的声音仿佛是带有着魔力响起在了那些个女子的灵魂深处。

　　“恨，我恨！”

　　“恨！”

　　……

　　那上千个女子绝大部分的都是这样回答了，她们的答应是恨！但是也是有一些的女子，她们的答案是不恨！林天将那些回答的是不恨的女子记在了心里。

　　“如果有人杀了这一艘战舰之上的那几个血族，你们有机会的话，会给他们报仇么？！”林天再一次地道。

　　“不会！”

　　这一次，那些个女子的回答倒是相当的统一了，并没有一个人说会给那些个血族报仇！

　　“如果有人杀了这一艘战舰上的血族，你们会认为他于你们有恩么？”

　　“会！”

　　“不会！”

　　这一次的回答，又是有了两种答应了，绝大部分的是回答的会，但是还有一些是回答的不会，而回答不会的，林天之前记下来的那些人占了多数！

　　“清醒过来吧。”林天淡淡地道。“诛神，让她们修为恢复。”林天在脑海之中道。

　　很快地，那些个女子一个个地恢复了过来了，不但是神智，就是修为也是恢复了过来了。“林天，你这一手可是相当的强悍啊。”宁山笑道，虽然他也是有一定的手段能检测一个人对他是不是忠诚，但是绝对没有林天这么的方便，只是简简单单的几句话，这一千来人基本上就把握了。

　　那些个女子清醒过来后，绝大多数都是眼里带着一点畏惧地看着林天。林天淡淡地道：“你们听着，那几个血族已经是死了，我是这艘战舰新的主人。”

　　“主人！”那些个女子齐齐地行礼道。还别说，上千名美丽的女子一齐对着行礼那感觉还真是相当的不错的。

　　林天道：“不必叫我主人，叫我老板就可以了。”那些个女子眼里闪过惊讶之色，不要叫主人让叫老板的，这样的她们还真是没有遇到过，之前那些个血族，那是很严格地要她们叫主人的。

　　“好了，你们就在这里等着吧，会有人过来管理你们的。”林天道。林天说完和宁山很快地就离开了那大厅了，他们一离开，那里面那些个女子就彼此地议论了起来。

　　“诛神，将这战舰的外形给我改一改，看着还真是让人不爽。”林天在脑海之中道，这时候，他和宁山已经是回到了控制室之中了。

　　“老大，好的，改成一种样子，估计你会喜欢的。”诛神在林天的脑海之中笑道。诛神说着，林天他们面前就出现了一只虚拟的威猛的雄鹰了，那雄鹰全身绝大部分地方是黑色的，但是头部和那一双爪子却是金黄色的！

　　“林天，这是这艘战舰将要变成的样子？”宁山道。林天对那影像还是比较满意的微微地点了点头道：“嗯，宁老觉的如何？”

　　宁山微笑着点了点头：“不错，比起之前那蝙蝠样子是好看多了，之前那样子，看上去就有一点阴森的感觉。”

　　“老大，既然你确定，那就是这个样子了。”诛神在林天的脑海之中道，其实诛神知道，林天最喜欢的其实是这战舰变成一头麒麟的样子，但是没办法，这一艘战舰无法变成一头麒麟的样子，变成一只鹰的样子全是可以的。

　　“好。”林天在脑海之中道。

　　在林天应下之后，林天他们所在的战舰外形不断地变化了起来，几分钟之后，那血色的蝙蝠外形，那已经是变成了一只雄鹰的样子了。

　　“菲雅，看来林大哥他是已经完全地将那战舰给控制了。”丽莎轻笑地道。就在这时候，丽莎她们面前的屏幕上面出现了林天的影像了。

　　“菲雅，丽莎，到这个战舰上面来。对了，将天之舰队的人也转过来。”林天道，之前没有九级的战舰，待在心蓝号上面的话天之舰队的人更安全一点，毕竟地球附近，那可不是什么安全的地方。

　　而现在林天已经是得了一艘九级的战舰了，那么就没有必要再让天之舰队的那些人再待在心蓝号上面了。“好的林大哥。”丽莎她们同声道。

　　虽然现在两艘战舰都是处在暗宇宙之中，一般的实力的人的话，那是不能出现在暗宇宙之中的，但是天之舰队那些人，那全部地都是有恒星级的实力的，所以从心蓝号上转移那是并没有什么问题的。

　　在菲雅她们的组织下，那一万来人飞快地转移了起来，只是十来分钟的时间，那一万来人就都已经是转移到了林天这新得的战舰上面了。

　　“你的人一撤走，我那战舰上面就不热闹了。”宁山轻笑地道。林天笑道：“宁老，有你热闹的，我们现在就去地球了。”

　　两艘战舰飞快地向着地球而去，林天将那些女子交给了菲雅她们了，而他则是看起了菲雅她们给他制定的地球人口迁移的方案来。

　　没用多少的时间林天就看完了那方案，看完了那方案，林天微微地点了点头，菲雅她们没有这方面的经验，能制定出这样的方案来已经是相当不错了，不过以他的眼光看，这个方案还是有一点点地方值得修改一下的。

　　几个小时之后，两艘战舰已经是处在了太阳系之中了。“到达这里的人还真是越来越多了。”宁山透过那玄窗看着外面的星空道。

　　林天他们当时到这边的时候，那外面的战舰还没有这么的多的，这时候，整个的太阳系到达的战舰数目又是多了许多了。

　　“宁老，别感慨了，我得去地球一趟，你要不要去看一看？”林天道。宁山微微点了点头：“去，当然去了，到这边来那主要的不就是被百慕大三角洲那里的怪异吸引么？咱们也是离开了一些天了，去看看有了什么新进展也是好的，别咱们待在这战舰之中的时候，别人就都已经是进入了那黑门之中了。”


第六卷 混乱星域 第一百五十三章 告同胞

　　如果是在古代，通讯相当不发达的时候，那么，想完成全球八亿来人的迁移，那是一个基本上不可能的事情，那么多的人，想全部地通知道那都行不通，一些深山老林之中，许多的家伙根本就不可能知道有这迁移事情。

　　但是如今可不是古代了，地球虽然现在还是比较落后的，但是至少的，一般的家庭那都是拥有着现代化的通讯工具的，像那些低级一些的智能手环价格并不是很贵的，基本上所有的家庭，那都是拥有这样的东西。

　　菲雅和丽莎的计划之中，那就有利用那些通讯工具的安排，但是在这方面的安排是比较复杂一点的，要给地球之上绝大部分的居民发送信息还是有一点点麻烦的，但是这事情到了林天执行的时候，那就相当的简单了！

　　菲雅和丽莎并不知道林天拥有着星戒这样的东西，星戒连九级的战舰都能搞定，侵入地球的网络之中给地球上的居民们发送信息那还不是相当简单的事情？！

　　所以，在林天和宁山刚刚到达地球的时候，地球之上，绝大部分的原住民都是收到了由诛神群发出去的信息了。

　　“告地球同胞，我是林天。如今的地球强者汇聚，没有一定的实力的人在地球之上想好好地活下去并不是容易的事情。原地球的领主布加林，残暴不仁早些年已为我诛杀，然而那时候，地球领主之位被贾洛德所占，那时候，贾洛德的修为并不是我所能对付，所以只能是选择了隐忍！如今，贾洛德已为我诛杀，所有的地球同胞们，想离开地球的，请想办法在四十天内前往如下一百个地点……在银河星系另一处地方，我已经是买下一颗星球，到时候将会有战舰过来将你们接往另外的星球！”

　　“另外的那个星球，可能刚开始过去的时候，你们的条件会艰苦一点点，但是你们的安全是能得到保证的。请所有的人将此消息相互地转告，尽可能地告诉所有你们认识的人！”

　　林天让诛神将这消息发给了地球上面那些拥有通讯工具的原住民们，这个消息一放出去，顿时在地球之上那些原住民之间就掀起了滔天的波澜！

　　“巴洛，巴洛，你收到信息了么？迁往另外的星球，有这么好心的人么，会给我们买下一颗星球然后将我们全部地迁走！”

　　“收到了，你也收到了这样的消息了？！那人说是林天，是我们的同胞。”

　　“咱们地球人之间，会有那样的强者么？我听说贾洛德大人可是宇宙级的强者！”

　　“不管如何，如果这是真的，那么我一定迁走，如今的地球，那真的是太乱太乱了，前几天我们这里好几个人都是无缘无故地消息了！”

　　“就怕不是真的啊。”

　　……

　　“大哥，这信息你怎么看？”

　　“应该是真的，现在地球上面来了这么多的强者，那个林天应该不敢随便地开这样的玩笑，不过还是要确定一下为好。”

　　“大哥，那咱们尽力地将这个消息传遍么？”

　　“传播，如果是真的，那么这样的机会不容错过，如今的地球，唉！那是强者的乐园，咱们这样的弱者的坟墓了！”

　　……

　　“妈妈，你看，我收到了消息了。”一个小女孩高兴地叫道，这个小女孩，却是林天之前见过的，她还有她的哥哥以及妈妈被林天救过，如果那一次林天不出手，他们一家人可能都已经是死在了虫族强者的手中了。

　　“你个小鬼，怎么可能呢，你的智能手环，那早就已经是坏掉了的。”说话的是一个年轻的女人，她的脸上带着一点点宠溺的笑容，“等我们有了一点点钱之后，就给你买一个新的。”

　　“妈妈，我没有骗你，你看，它真的收到了消息了。”那小女孩将自己的智能手环举着道。那女人微微地叹了一口气，这个智能手环还是她以前的，只是早就坏了，后来她就给自己女儿玩了，想想如今的处境，不由得她一声叹息。如果孩子的父亲还在的话，那倒是好一些，只是孩子的父亲，那是早就被当作奴隶卖出去了，现在都不知道已经是在哪一个星球了。

　　一个低级的智能手环并不是怎么贵的，可是她一个人养两个孩子养活他们都是不容易了，却是并没有多余的钱添置什么东西了。

　　“妈妈，你看看嘛，我没有骗你。”那小女孩还是道。“妹妹，我看看。”一个男孩子跑了过来道，他接过自己妹妹手中的智能手环看了起来。“咦，妈妈，真的是有信息。”那小男孩惊讶地道。

　　“我看看。”那女人眼里也是露出了惊讶之色，难道这坏了的智能手环还能接受到信息不成？！那女人拿过那智能手环看了起来，很快地，她的脸上就满是激动之色了。

　　“有救了，我们有救了啊！”那女人激动万分地道，她一下子蹲了下来将自己的两个孩子抱在了怀里。“妈妈，那上面写着什么？”那小女孩道，她能识一些字了，但是却是识字不多，自然是看不太懂的，而那个小男孩也是差不多的情况。

　　那女人重新地看了一遍那智能手环上面收到的消息。她的脑海之中浮现起了好几天之前的情影。

　　“好好地活着，苦难不会太久的！”

　　“因为，我也是地球人，是你们的同胞啊！”

　　“林天……是林天大人，这消息是林天大人发出来的！”那女人喃喃地道，别人接了这信息那可能还会有一些不相信，但是这个女人，接了这消息那却是深信不疑的！

　　因为就在前些天，林天救下了他们，而且当着他们的面击杀了两个虫族强者！因为林天亲口和他们说过苦难不会太久的，说过他自己是地球人是他们的同胞！而且，宁山那时候叫过林天的名字的，她那时候将林天的名字记在了心里面的。

　　“妈妈，怎么了？”那小女孩道。那女人平息了一下自己的情绪道：“孩子们，我们要离开地球了，去另外的一个星球生活。你们还记得前些天救我们的两个人么，他们其中的一个也是地球人，他买下了一颗星球，然后我们都要到那一颗星球上面生活了。我得把这个消息告诉其他的人！”那个女人道。

　　这女人倒也是比较聪明的，她知道自己相信这个，但是别人不一定相信的，一些外人她也不会怎么管，但是她也是有几个朋友的，这消息，应该让自己的朋友知道。

　　林天不知道的是，因为之前救下了那一个女人还有她的两个孩子，这一次迁移，却是要大大地省力了。有时候，大肆地宣传，是比不得一些小道消息的，他这样大肆地宣传，但是许多的人还是不相信这世上会有那样的好心人，别人不相信，那么许多的人就只会观望，不会赶往指定的一些地点了。但是，当那女人带着她的两个孩子到得自己的一个朋友的家里的时候，她的那个朋友听了她的讲述相信了真的是有这样的好人来救他们了。

　　每一个人，基本上都是有一些亲人朋友的。那女人将这消息传给了自己的几个朋友，那几个人，也是将这消息连忙地传给了自己的亲人朋友。

　　通讯比较发达，那这样的消息传播起来还真是相当的快的，犹如滚雪球一样，越来越多的人相信是有人来救他们出苦海了！

　　那些相信了的人，自然的是飞快地赶往了离自己最近的聚集点了！整个的地球上面，林天一定确定了一百个这样的聚集点，地球之上的交通，那可不是几千年之前能相比的了，虽然飞车这样的东西在地球上面并不如何的多，但是飞板这样的东西，那还是比较多的，乘着飞板的话，那用不了多少的时间就可以到得一处聚集点。而且就算是连飞板都没有的，想办法的话，那四十天赶到指点的地点并不会是什么难事的。

　　“老大，好消息啊。老大你还记得之前杀死两个虫族强者救下的那一家三口不？本来地球之上，绝大部分的人都是持怀疑态度的，但是因为那女人相信，所以告诉了自己的几个朋友，而现在，地球之上，许多的人都是相信了真的是有人来救人了。”

　　林天和宁山，这时候却是在百慕大三角洲那一带的，他刚刚陪着宁山又进入了一次那通道之中，当然，现在的情况是那黑门还是没有打开！

　　听得诛神的声音，林天眼里露出一丝喜色。“本以为要制造一点点小道消息，没想到，却是主动地出现了，这倒是省了我的麻烦了。”林天在脑海之中道。

　　“老大，我认为你应该全球传音一次。”诛神道，“以老大你的修为，做到说出的话让整个的地球上的人都听到并不是困难的事情。”

　　林天微微地皱了皱眉道，如果没有那么多的强者在地球的话，那么这个倒是不用多考虑的，但是现在的地球那么多的强者，全球这样的传音的话，那么只怕不少的强者会有一点点意见的。

　　“过些天吧，过些天再进行全球传音，待得破界的能量满了之后再说，那样的话，如果有一些强者找麻烦，那也好应付一些。”林天道。


第六卷 混乱星域 第一百五十四章 兽王府

　　接下来的一些天，林天是一边等着破界能量的恢复，一边将天之舰队的成员派了出去，那些天之舰队的成员，他们的任务可也是不轻的，他一共定出了一百个点，全球许多的人都是往那一百个点而去，自然的使得那一百个点会比较乱，天之舰队的成员要维持着那一百个点的秩序，那么多的人，维持秩序并不是一个简单的活儿。

　　而且，地球上面如今有许多的强者，一些家伙更是会捣一点乱的，碰上这样的情况的话，那就只能是天之舰队的成员通道林天，然后林天或者宁山过去处理一下了。

　　遇到的麻烦事情是相当的多，但是时间一天天过去，破界的能量那是飞快地增长了起来，同时，那一百个点，也是聚集了越来越多的人！

　　“大人，五十七号点出现问题，一大批人心脏被挖了出来不见了！”这一天，林天正在百慕大三角洲和宁山聊着天的时候，一道信息一下子传了过去。

　　看到那一道信息，林天脸色一变。“林天，怎么了？”宁山看到林天脸色有异连忙道。林天沉声道：“宁老，我们去一趟五十七号点，在五十七号点，那里有一大批人人心被挖了。”

　　宁山眉头微微一皱：“人心被挖？难道是鹰王铁兀？”

　　鹰王铁兀，好食人心！宁山这一提醒，林天顿时就响起了之前幽王对于鹰王的一点简短的描述。“去看看。”林天沉声道。

　　下一刻，林天他们就消失在了百慕大三角洲出现在了五十七号点了。

　　五十七号点就是处在林天知道的上海的位置，那一个点，是现在聚集了最多的人口的一个点。一共八亿人，就算是全部聚起来，一百个点的话，平均下来，一个点也就是八百万，可是上海那一个点，这十来天下来，聚集的人口达到了五千万了，足足是一些聚集的人口少的点的二十多倍！

　　以林天他们的速度，自然是很快地就到了五十七号点了。一到这里，立刻地就有两个天之舰队的成员迎了过来，因为这一个点人数是比较多的，所以这一个点天之舰队的成员也是多一点点，分配了两名域主级的强者还有十来名恒星级的强者，那过来的两人都是域主级的强者。

　　“老板。”那两个域主级的强者得林天面前连忙地行礼道。林天一摆手：“带我过去看看。”

　　“是，老板。”

　　在那两个域主级的强者的带领下，林天他们很快地出现在了一个广场之上。一到那广场之上，林天的脸色就显得更加的阴沉了，广场之上有着上千具的尸体，每一具尸体死因都是一样的，那就是心脏被人给摘走了！

　　宁山对着林天微微地点了点头传音道：“林天，应该是鹰王铁兀，像他的手法。”林天传音道：“宁老，你知道鹰王铁兀的气息么？”

　　“他的气息？这个我倒是知道的，这个有什么作用吗？”宁山奇道。宁山活了这么多年了，虽然和鹰王铁兀不是朋友，但是也是认识鹰王铁兀见过鹰王铁兀的，像他们这样的强者，变化样子并不是太困难的事情，所以很多时候，那都是会记住对方的气息的，宁山在很久以前，那也是记下了鹰王铁兀的气息的。

　　林天眼里寒光一闪：“作用是有的。宁老，麻烦你将他的气息告诉我了。”宁山微微地点了点头，瞬间一道灵魂之力就碰触到了林天的身上，那一道灵魂之力模仿起了鹰王铁兀的气息来。

　　随着宁山的模仿，林天顿时感爱到了一股阴冷而又霸道的气息，“宁老，还不够，必须更真实一点。”林天传音道。宁山微微地皱了皱眉，完全地模似一个人的气息这是不可能的，就算是告诉，他也只能是尽力地模仿。听得林天所说，宁山沉喝一声，身上顿时涌现出了一股比较强烈的气势，这股气势并不扩散出去而只是出现在身边所以并不会影响到别人。

　　随着宁山身上气势的加强，一股更加强烈的灵魂之力碰触到了林天的身上，在那强大的灵魂之力的支持下，宁山对于鹰王气息的模似更加的逼真了起来！

　　时间一秒一秒地过去，渐渐地，宁山也是拿出了全力来了。“宁老，好了。”林天道。宁山呼出一口气，那气势一下子收敛了起来，同时灵魂之力也是收入了体内了。

　　“林天，还不行的话，我就没有办法了。”宁山轻笑地道，“怎么样，这样可以了么？”林天微微地点了点头：“有一定的作用了。”

　　凭借着这宁山模仿的气息，那么是不可能用破界直接击杀鹰王铁兀的，但是凭借着这气息，林天使用破界的话，却是可以大概地确定鹰王铁兀所在的方位！

　　只要有了方位，那么林天就可以赶过去了，到时候得到鹰王铁兀的气息也并不是不可以的。

　　林天的心神这时候一下子就沉入了身体之内的破界之上，破界唤出来，现在才能真正地进行攻击，但是如果只是利用破界确定一下鹰王铁兀大概在什么地方的话，那么是不需要将破界给唤出来的。

　　林天以一股灵魂之力形成了一根小小的箭，然后，那箭在体内搭在了破界之上。在林天的控制下，那一股灵魂之力迅速地模似起了鹰王铁兀的气息来，这模似，对于宁山来说都是比较困难的，但是林天发现，这东西对于他来说并不困难，很容易的，那就几乎百分百地模似了宁山刚刚传过来的气息。

　　“开！”林天心里暗喝一声，在他的体内，那破界慢慢地张开了，随着破界的张开，那用一股灵魂之力形成的箭隐隐地和外界有了一股联系了！

　　“居然还在五十七号点这里。”林天心中冷笑，那家伙，夺走了千来人的心脏，居然根本就没有离开而是还在这五十七号点这里！

　　“宁老，随我走一趟如何？”林天道。

　　宁山微微地点了点头，下一刻，林天一下子就飞了起来了，在林天的体内，那破界一直地张开着，有破界张开着，林天就不会搞错了方向，所以，他和宁山，那几乎是笔直地向着一个地方而去了。

　　只是几秒钟的时间，林天和宁山就停在了一幢海边的豪宅边上。“这里？”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头。

　　“阁下，不妨出来吧。”林天沉声道。

　　“哪来的小子，别给自己找麻烦！”一道冷哼声自那豪宅里面传了出来。林天沉声道：“阁下未免太过嚣张了，杀我同胞，居然还是这样的语气！”

　　“杀你同胞？没有证据，可是不要乱说话。”一个黑衣的中年人出现在了林天他们面前，那黑衣的中年人身材高大，一双眼睛里闪动着点点的寒芒。

　　林天冷笑地道：“看阁下的修为应该不弱，难道敢做，却是不敢承认么？”那黑衣的中年人意念一动，瞬间一股强大的气势就出现在了他的身上，那强大的气势一出现，顿时就向着林天和宁山压迫了过来。“宇宙级的修为，那就应该老实一点点！”那黑衣中年人冷声道，“虽然你或许有一位内宇宙的强者师尊，但是我已经是加入了兽王府了，兽王府可不是随便什么人都可以惹的！”

　　“他们能将心脏提供给我饱食一顿，那是他们的福气！不过老实说，那味道并不是太好，地球人类素质太错了，实力太低！”那黑衣中年人道。

　　林天眼里寒光一闪冷声道：“果然是你！”

　　“林天，兽王府，那是不在和平岛之下的势力，估计兽王府内也是有内宇宙强者。”宁山脸色凝重地给林天传音道，“没想到鹰王铁兀居然加入了兽王府了，看来鹰王铁兀也是知道了幽王宴上发生的事情心里有一些害怕了。”

　　鹰王铁兀，那是并不知道是林天得了幽宴火然后要杀他的，现在，他只以为林天是因为那千来人心脏被他夺走而来。“是我又如何？”鹰王铁兀淡淡地道，“林天，别犯傻，区区千来个普通的人的性命，没必要这么在乎！自己想想，为了那些个普通的人的性命，和我一个至尊九阶的强者对上是不是值的。”

　　“宁老，我们走！”林天沉声道。宁山微微一愣点了点头。“这才是正确的选择。”鹰王铁兀笑道，“对了林天，其实你的那些属下的心脏可能味道更好一点。”

　　林天和宁山很快地离开，只是一夫儿就已经是出现在了那有着上千具尸体的广场之上。“老板，消息已经是传开了，人心有些动荡，许多的人都害怕下一个就是自己。”林天一到，顿时一个天之舰队的成员就道。

　　林天微微地点了点头：“尽力地安抚，同时，这些人如果他们是有家属的，让家属领走吧，如果没有家属的，那些好生安葬了。”

　　“是，老板。”那天之舰队的成员道。


第六卷 混乱星域 第一百五十五章 诛杀鹰王铁兀

　　林天和宁山站在那广场边上，看着那些尸体，林天心中的怒火却是难得平息。

　　如果死的，是和自己一点关系也没有的人，那么林天倒是不会有什么火气，这宇宙之中，每天死去的人那么的多，他就算是有那心思管，也是管不过来的。但是这死的人是地球上面的人类，那就有一点不同了，虽然他不是在这个真实的世界的地球长大，但是这个地球，和那鸿界这中的地球真的是太像了！

　　而且，要说起来，这真实的地球也是鸿界的起源，看着这些人这样死去，林天心里没有火气才是怪事了！“林天，什么时候动手？”宁山传音道。

　　“宁老，给我说说那个兽王府。”林天道。宁山微微地皱了皱眉道：“林天，兽王府并不是在混乱星域，但是也是和和平岛同处一个星天之内。”

　　星区之上是星域，而星域之上，则是星天的！

　　林天并没有打断宁山，宁山继续道：“林天，一般的人其实是不知道一些隐秘的势力的人，但是像我这样的修为了，那还是知道一点点的。”

　　“乾元天，我知道的隐秘但是强大的势力有六家，这些势力，一般是不会参与什么纷争的，他们彼此之间或许也是有着一些约定的。这六家，分别是和平岛，兽王府，火殿，金玉堂，女儿国还有尊天阁。”

　　林天默念着，将这六家势力都是记了下来了。“林天，你也是去过幽王府的，应该也是知道幽王的一些声势力，我和你说，如果是这六家发出帖子的话，那么，去的人估计不会有去无忧星的多，但是去的人的实力，那肯定是最顶尖的，尖端的实力肯定比起那次去无忧星时强得多。”

　　宁山脸上有着一点点凝重地道：“你也知道内宇宙的强者是相当的神秘的，那六家势力，并没有人能百分百确定有着内宇宙强者背景，但是至少是有百分之八十的可能这六家势力是有着那样的背景的。”

　　“儿子啊，你死得好惨啊，哪个天杀的，居然这样残忍！”就在林天他们说话的当儿，一些个那些死者的亲属已经是到得了广场之上了，他们一到这里，顿时这广场之上就响起了一阵阵的哭声。

　　亲人横遭惨死，而且凶手手段那么的残忍将他们的心都摘去了，作为家属，不伤心才是怪事了。

　　“宁老，我们走。”林天心里暗暗叹了一口气道。宁山微微一愣：“去哪里？”

　　“那个山谷。”林天眼里寒光一闪道。

　　在那个山谷之中，林天已经是杀了好几次的人了，宁山一听林天说要去那一个山谷，顿时就知道林天是想动手了。“林天，如果动手的话，你要想好，别一时的冲动了。”宁山传音道。

　　林天微微地点了点头一下子就飞了起来了。宁山皱了皱眉，不过也是立刻地跟在林天的身边离开了。只是一会儿的时间，两人就已经是处在了那个山谷之中。

　　很有默契地，林天和宁山都是布下了一道结界了。“林天，想好了？”宁山道。林天微微地点了点头：“宁老，你说兽王府，会为了一个死去的鹰王铁兀而得罪一个内宇宙强者么？”

　　虽然林天的背后并没有内宇宙强者，但是，别人不知道啊。宁山微微地点了点头：“你说的也是，不过如果杀了鹰王铁兀的话，你自己也是要小心，兽王府如果真的动手的话，那可不是能轻易地应付的。”

　　“如果不能给那些死去的人一个交代，那么，我对不起那些相信我而聚集起来的人！”林天沉声道，意念一动，破界就出现在了林天的手中了。

　　握着那略微有一点点冰冷的破界，林天心下稍安。这时候，破界的能量已经是满了的，林天右手搭上弓弦，一拉弓，顿时一根暗金色的箭出现在了那破界之上了！

　　“老大，以鹰王铁兀的修为百分之七十的能量再加上强化其实就可以了，不过鹰王铁兀加入了兽王府，可能得到了一点好东西，为了以防万一，百分之八十的能量，再加上强化吧，杀掉他应该是没有问题的了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“不，百分之九十的能量，再加上强化吧。”林天在脑海之中道，他慢慢地拉动着那弓弦，直到那能量指示线缩短了百分之九十！

　　这时候，百分之九十的能量都已经是在那支箭上面了！“强化。”林天在脑海之中道。

　　诛神立刻地就给那一枝箭加上了强化，在强化的条件下，那一枝箭顿时就仿佛是活了过来了！

　　那海边的豪宅之内，鹰王铁兀直接将一颗还流着血的人心吞入了腹中了，“还真是有一点难吃，还是实力高一点的人的人心好吃。”鹰王铁兀嘀咕地道，就在这时候，鹰王铁兀一下子站了起来，他感觉到似乎有什么危险将要来临了似的。

　　“启。”鹰王铁兀意念一动，瞬间他的胸口就出现了一根金色的羽毛，那金色的羽毛出现，鹰王铁兀心下稍安，这一根金色的羽毛是他新得的，是一件防御性的东西，防御效果还是不错的。

　　“去！”那山谷之中，林天冷哼一声，那一根暗金色的箭一下子就消失在了林天和宁山的面前了，箭出，林天立刻地就将破界收下了身体之内。

　　“喝！”

　　鹰王铁兀大喝道，在他的面前，一道暗金色的光芒出现了，那暗金色的光芒速度快得不可思议向着他脑袋射去，这时候，那一根金色的羽毛亮了起来，金色的光芒出现在了鹰王铁兀的体表。

　　也就是那金色的羽毛给鹰王铁兀挡了一下子，不然的话，鹰王铁兀绝对是会瞬间就死去根本就来不及再加强防御！可是那金色的羽毛也就是防御住了一瞬间罢了，那暗金色的光芒冲击力实在是太强，一下子就将那金色的羽毛给破了！

　　在鹰王铁兀惊骇的眼神中，那暗金色的光芒一下子就射入了他的脑袋之内！下一刻，鹰王铁兀的身体重重地倒了下去，生命气息飞快地在他的身上流逝着！

　　林天的这一箭，如果真的只是用了百分之八十的能量的话，那么或许也是能杀得了鹰王铁兀，但是不会这么的干脆，鹰王铁兀可能会在临死之前对地球造成不小的损伤，但是林天这一箭用上了百分之九十的能量，那么，鹰王铁兀就很干脆地死去了！

　　至尊九阶的强者，在林天破界箭出的情况下，那真的想保住性命并不是容易的事情！

　　“成功了？”那山谷之中宁山道。林天微微地点了点头，鹰王铁兀死，也心头的愤怒也终于是平息了不少了。“宁老，我们去那一边。”林天道。

　　“我现在是整天是随着你跑来跑去成了你的跟班了。”宁山无奈地道，话虽如此，但是他还是立刻地就跟上了林天。

　　只是一会儿，林天和宁山就到得了那海边的豪宅了。在这里现在还并没有人过来。

　　林天一拂手，顿时一道强力的劲道就将那豪宅的门给摧毁了，那豪宅的门毁，鹰王铁兀的尸体从那豪宅之中飞了出来。

　　“一招，杀死了一个至尊九阶的强者，厉害。”一道声音响了起来。林天眼睛微微一凝，在旁边，一下子就到来了好几个的强者的。

　　那说话的，是那个额头有着一根小小的金色的角的强者。“林天，不知道你师尊是哪位，能否引见一下？”这一次说话的却是那个紫袍的中年人了，很有可能也是一名内宇宙强者的。

　　“林天，你或许不应该杀这个家伙的，他似乎已经是加入了兽王府了。”那一声乞丐装一样的家伙道，“兽王府办事，那是有一点点霸道的。”

　　林天没想到，之前见到的三个应该都是内宇宙的强者这一次都是来到了。宁山这时候却是眼里带着一点点惊讶地看着那三个家伙，他虽然修为比起林天高，但是却是并不能像林天一样比较确定这三个人就是内宇宙强者。

　　林天沉声道：“三位，此人杀我同胞，取他们心而食之，当杀么？！”

　　“确实当杀，生食人心，挺恶心的。”那紫袍中年人道，“林天，你不准备介绍你的师尊给我们认识一下么？我们也是活了不短的岁月，或许和你的师尊也是熟识的，如果熟识的话，到时候或许能帮你一点点小忙。如果我们三人保你，就算是兽王府来人了，那你也不会有什么事情。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“三位，师尊喜欢隐在暗处，所以还望三位见谅。对了三位，我想请问一下，如果兽王府过来了像三位前辈这样的高手，他们会不会对我那样实力普通的同胞出手？”

　　那三个强者眼里闪过一丝惊异之色，林天这话，在旁人听着没有什么，但是在他们听来，却是林天已经是知道了他们是内宇宙强者了。这一般的人，可是不会知道他们是内宇宙强者的，哪怕对方有着至尊九阶的修为，不过想到林天的背后也是有着一位内宇宙强者师尊，他们三人眼里的惊异之色就消失了。


第六卷 混乱星域 第一百五十六章 相邀

　　“林天，一具尸体在旁边，这样说话似乎怪怪的，你先将这尸体处理了，我们再好好说话吧。”那穿的跟乞丐一样的老者道。

　　林天微微地点了点头：“也好，几位，林某去去就来。”林天说着，眨眼之间就和鹰王铁兀的尸体消失不见了。

　　下一刻，林天就已经是携着那尸体到达了那个有着千来具尸体的广场之上。在这里，那哭泣的声音更加的多了，那千来具尸体，绝大部分的都是有家人过来了。

　　“各位。”林天低沉的声音响起在了这广场之上。在他的声音下，那些个哭泣着的人暂时地停止了哭泣望向了林天了！

　　“各位，人死不能复生，各位不要太过伤心。杀人的凶手我已经是找了出来了，并且杀人的凶手已经被我杀死。”林天道。

　　“林天大人，请将他的尸体赐与我们，我们要对他鞭尸以泄心头之怒！”一个青年男子跪倒在了地上大声地道，在他的旁边是一个看起来比他小上一些的女孩子，如今那女孩子自然已经是死去了的，“我妹妹，她还只有十六岁啊，十六岁！她的人生才刚刚开始，可是……”

　　“请林天大人将尸体赐与我们！”其他的不少的人这时候都是跪到了地上了。

　　林天微微地皱了皱眉，一拂手，顿时那一个个的跪了下去的人都是不由自主地起来了。“各位，恕林某为大家的生命安全着想，不能将这具尸体给你们！他虽然死了，但是生前的实力是相当的高的，就是我杀了他可能也会有一点麻烦的，你们大家如果动他的尸体，那么绝对会有大麻烦，甚至于到时候整个的地球人类都会因此而有大麻烦。”

　　“死者已矣，还是应该多为活着的人考虑一下，他的尸体我当着你们大家的面处理了。”林天说着，一团火焰出现在了他的手中，那火焰向着鹰王铁兀的尸体飞了过去，一落到鹰王铁兀的尸体身上顿时就爆发了开来将鹰王铁兀的尸体笼罩在了其中，只是短短的几秒钟的时间，那一具尸体就已经是化为了虚无了。

　　“各位将你们的亲人带回去，然后好好安葬吧。”林天轻叹地道，他一说完瞬间就消失在了那广场之上了。

　　那广场之上的人虽然不少的心头遗憾，但是林天的话他们还是听进去了的，如果是实力比较弱的家伙的尸体，他们发泄一下也没有什么，但是实力很强的人的尸体的话，那么他们是不能那样发泄的。

　　林天离开，很快地就回到了宁山他们那边了。“林天，事情处理好了？”宁山道。林天轻叹地道：“处理好，不算是处理好了，不过只能是这样了。”

　　鹰王铁兀的背后如果没有人了，那么这事情就算是处理好了，但是如今鹰王铁兀的背后还有着人，那么这事情很可能还不算完的。林天有一种预感，只怕会因为这个事情再生波澜。

　　“林天，随我们过去聊聊吧。”那紫袍中年人道，“还有这位，一起过去聊聊也可以，至尊八阶的实力，也不弱了。”

　　林天微微地点了点头，一群人一下子就消失不见了，一会儿之后，林天他们几人处在了一处庄园之中了，这一处庄园比不起贾洛德那城堡壮观，但是倒也算是相当的雅致的，庄园之中，亭台楼阁，那是样样不缺！这时节正是百花盛开的时候，庄园之中还笼罩着淡淡的花香。

　　“坐。”那紫袍中年人道，林天和宁山微微地点了点头都是坐了下来，他们此时所在那是一处凉亭之中，除了那三个内宇宙强者之外，还有三个至尊级的强者也是在这里了，那三人只有其中一人是至尊八阶，而另外两人都是至尊九阶的修为。

　　那紫袍中年人淡笑地道：“林天，你知道金玉堂么？如果你加入金玉堂，那么，兽王府应该不敢因为鹰王铁兀的死而作什么文章。”

　　“玉常老鬼，你不厚道吧，当着我们的面，就这么直接拉人了。”那穿着乞丐装的家伙道，“林天，我看你还是加入我火殿好了，你师尊应该也是没有加入什么势力的吧，你不如将你师尊叫出来，如果你师尊愿意，可以也加入我火殿之中。”

　　“林天，我隐隐的，似乎在你的身上感觉到了一点点熟悉的气息，你的本体应该不是人类吧，人类应该不至于能提升的这么快。”那额头有着一支金角的家伙道。

　　“熟悉的气息。”林天心头一凛。诛神的声音响起在了林天的脑海之中：“老大，你是不是也觉的，在那家伙的身上有着一点点熟悉的气息？”

　　“帕罗特，你这话可就太假了，你是噬天兽一族的，你还能在林天的身上感觉到熟悉的气息，莫非林天还是你噬天兽一族的成员不成哈哈？”那紫袍中年人大笑地道。

　　林天心里一咯噔：干，原来那家伙是噬天兽一族的。“咳咳，老大，还真是有缘千里来相会啊，没想到那家伙居然会是噬天兽一族的，老大，你说如果他知道你以前弄了一个噬天兽的蛋，然后煮了吃了，那会是什么样的反应？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“我估计，他会把我给煮了吃了。”林天在脑海之中苦笑地道。

　　那金角中年人打量着林天，眉头微微地皱着：“玉堂老鬼，你以为我和你们开玩笑不成，确实是有着一点点熟悉的感觉，不过这感觉好淡，林天，或许你是有着远古异兽的血脉也说不定。我所在的势力是尊天阁，尊天阁内之人，那都是拥有着远古异兽的血脉的，如果你想，可以随我前往尊天阁，或许可以开启你的远古血脉，那样的话对你的修练更加的有好处。”

　　“开玩笑，随你去让你知道我吃了你噬天兽一族的蛋，那天都会塌下来。”林天心里嘀咕地道。“三位，林天已经是有师尊了的，师尊并没有禁止我加入别的势力。”林天道。

　　那三个家伙眼睛微微一亮，他们之所以这么的热心，那其实也是看中了林天的潜力的，他们待在外宇宙，那绝对不是好玩的，而是有任务在身的，而他们的任务，自然是寻找到潜力够强的人让其加入所属的势力！

　　本来，对于林天他们是并不太了解的，但是这一阵，林天那在地球上面还是比较活跃的，知道地球进入宇宙时代并没有太久的他们对于林天自然的有了一点点兴趣了——地球进入宇宙时代不久，可是林天的实力现在却是达到了宇宙级了！

　　这一了解，自然就清楚了林天离开地球都是没有多少的时间，那么短短的时间就从一个普通的小家伙达到了如今的修为，这样的天赋堪称恐怖！

　　如今听得林天说自己的师尊不禁止他加入别的势力，那么说明他们都是有希望的，这样一来，他们自然的是眼睛发亮了。

　　林天微微地皱了皱眉道：“可是师尊有要求，在达到比较高的修为以前，是不能加入任何的势力的，以免招惹不必要的麻烦。”

　　“比较高的修为，那又是什么样的修为呢？”那紫袍中年人轻笑地道。林天道：“至尊五六阶以前，那都算是不怎么高吧，我想至少也要有至尊六阶以上的修为师尊才会认为我的修为不是很低了。”

　　那三个家伙微微地点了点头。“至尊六阶以下的修为，确实是不能算是高的。”那乞丐装老者道，“林天，也就是你至尊六阶以前，不会加入任何的势力？”

　　林天微微地点了点头：“三位，实在是抱歉，师尊要求我是不能违背的。三位，之前有一个问题，三位还没有回答一下，不知道能否回答一二？”

　　那问题，自然就是林天之前问起的如果兽王府来了像这三位这样的强者，会不会对林天的那些修为普通的同胞出手！

　　“林天，和你说一说兽王府的事情倒也没有什么，不过你记得，这样的消息是不能外传的。”那紫袍中年人道，“如果来的是我们这样的强者，那应该是不会对你的那些实力普通的同胞们出手的，他们估计还丢不起那样的人。不过他们不出手，并不代表着兽王府其他的人不会出手。当然，鹰王铁兀死了，我想他们是会掂量掂量出不出手的。毕竟鹰王铁兀加入兽王府的时间并不长，估计和其中的一些人也不会有多少的交情。”

　　林天微微地点了点头：“这个，不知道兽王府有多少的像三位前辈这样的强者？”那紫袍中年人笑道：“林天，这一个却是秘密了，不但你不知道，就是我们那也是不知道的，兽王府那些人也不笨，将自己的底牌全部地亮出来那是极端愚蠢的事情，不过，不会少于两位就是了。”

　　“多谢相告。”林天道。

　　那紫袍中年人笑道：“林天，给你解说这么多，到时候如果可以，加入我金玉堂吧。”

　　“玉常老鬼你这家伙，存心不良！”那乞丐装老者瞪眼道。


第六卷 混乱星域 第一百五十七章 灰雾球

　　林天微微笑道：“到时候再说吧，我离达到至尊六七阶那样的修为，只怕还需要不短的时间的。”

　　那额头之上有着一根金角的家伙也就是帕罗特淡淡地道：“对于你的资料，我们也是知道一些的，从你大地一阶到现在的修为，那可没用多少的时间，应该达到至尊六阶也不会太久，到时候还望你真的用心地考虑一下，如果你拥有远古异兽的血脉的话，那还是加入我尊天阁好一点，这样对你的修练更加的有利；如果没有远古的血脉的话，那就算是你想加入尊天阁难度也是比较大的。”

　　“好了好了，帕罗特，林天都说了到时候再说了，这个问题就此止住吧，你也不要再说你尊天阁的好处了。”那乞丐装的老者道。

　　那乞丐装的老者道：“林天，兽王府的人如果来了，那我们可以帮你说上几句，不过管不管用可就不知晓了。不过应该不会有什么大问题的，你毕竟也是有一个内宇宙的强者师尊，而且你的师尊对你那还是相当的不错的。”

　　像鹰王铁兀这样的人，就算是加入了兽王府，那也不一定就得到了内宇宙的强者的重视，在兽王府的内宇宙的强者的心中，鹰王铁兀的地位或许并不是特别的重的，这也是林天敢杀鹰王铁兀的原因。他虽然没有内宇宙强者师尊，但是别人认为他有啊，而且在别人看来，他师尊对他可是极好的。

　　为了一个鹰王铁兀，兽王府很大的可能还是不会和一个内宇宙强者干起来的，不过如果林天没有一个内宇宙强者师尊的事情被人发现了，那么这事情就大条了。兽王府，那会认为他林天是耍了他们，而一个没有内宇宙强者背影的人，那估计是不会放在兽王府的眼里的。

　　之前和平岛，这里火殿，金玉堂，尊天阁也拉他，现在林天那是使用的拖字决了。拖，拖到他的修为达到比较高深的地位，如果他的修为到了至尊六七阶的话，那么，也许这在座的几个内宇宙的强者也不会有一个是他的对手。

　　和那三个强者再聊了一会儿之后，林天和宁山就离开了。

　　“玉常老鬼，林天这小家伙，是知道了我们应该是内宇宙强者了。”那和乞丐装老者也就是火云道。那紫袍中年人淡笑地道：“这不是很正常么，他师尊是内宇宙强者，能看出我们是内宇宙强者来很容易。”说到这里，那紫袍中年人眼里露出了一丝凝重之色：“我说，你们察觉到了这地球上面还有其他的内宇宙强者么？”

　　那金角中年人和那火云都是摇了摇头。那金角中年人沉声道：“没有，已经是神识扫描过不少回了，可是并没有在这地球上面发现其他的内宇宙强者。如果林天的师尊也在地球上面的话，第一种可能，他的师尊可能修为比我们高上不少，第二种可能，那就是拥有着比较厉害的隐藏修为的宝贝。”

　　那紫袍中年人道：“我倒是比较倾向于第二种的，第一种的话，如果林天的师尊真的实力比我们厉害许多，那么他并不用太担心的，他师尊出面，稍微敲打一下兽王府就可以了，当然，也有可能林天也不知道自己的师尊的实力具体几何。”

　　“我说玉常老鬼，帕罗特，到时候林天，你就让给我火殿吧，这外宇宙，虽然安全，但是我还是比较喜欢待在内宇宙之中，我差不了多少就可以达到重新回到内宇宙的标准了。”那火云道。

　　那紫袍中年人道：“这可是不行的，你差不多了，我们难道就差太远不成？这外宇宙你以为我们就很愿意这样待着啊。到得这外宇宙五千万年了，修为那是一阶也没有提升，出来的时候人级七阶，现在还是人级七阶，如果是在内宇宙之中的话，就算是没有什么奇遇，那么五千万年下来，估计也是达到了人级九阶了！如果运气好一点得到一些宝物的话，那么，或许现在已经是成为了地级强者了。”

　　“外宇宙不适合我们这样的人实力提升，天地之中的能量缺乏是一方面，另一方面，也是没有内宇宙那样的修练环境。在内宇宙之中，很多时间是逼得你不得不修练，但是在外宇宙对于我们来说环境太过安逸了，每天玩玩女人喝喝酒饮饮茶，这修为能上去才是怪了。”那帕罗特道。

　　那紫袍中年人轻叹地道：“不知道什么时候才能达到玄黄级啊，更高的我是不太想了，能达到玄黄级，我就满足了。”其他的那两个家伙听得他的话那是齐齐地翻了翻白眼。

　　“玉常，你还是老老实实的先达到地级再说吧。还‘就’满足了，以咱们的天赋的话，那能达到天级，估计已经是顶天了，玄黄级，洪荒级，这样的修为没有滔天的机遇，绝佳的天赋还有十万分的努力，那想达到真的是不太可能的事情。至于更上面的无上级，那个做梦的时候想想就可以了哈哈。”那火云笑道。

　　“奋斗这么多年，还在人级上滚爬，真的是让人有些无奈啊，这一次回到内宇宙之中后，不管如何，先冲击到地级再说！”那紫袍中年人道。

　　……

　　“夫君，鸿界之中出现了一个比较奇怪的现象。”杨诗道。这时候，林天已经是身处在了天林号之内，而他的一丝灵魂之力自然是进入了鸿界之中了。

　　林天笑道：“鸿界之中出现的奇怪的现象也是不少了，这一次又出现了什么奇怪的现象？”杨诗道：“夫君，我们的位置地盘以北八千公里，那里是一片荒原，那片荒原之中，出现了一个奇怪的灰雾球体。那灰雾球体直径大概在一百米，那灰雾球体出现倒是不怎么奇怪的，圣界之中的人随便一人都可以轻易地弄出这么一个东西来，然而让人有点奇怪的是，那一个灰雾球体根本就进去不了人，而且，也清除不掉。”

　　“灰雾球体？”林天眼睛微微一凝，“诗儿，说的详细一点点。”

　　杨诗点了点头道：“好的夫君。是这样的，那灰雾球体发现已经是有好些天的时间了，这些天里，夫君你也没有进来所以我们也还没有告诉你。那东西被发现，被人以为那里面可能有宝物，所以就有人想进入其中，可是就发现，那球体根本就进入不了，而且神识也不能透入。开始的时候还没有引起太强实力的人注意，可是很快地，那东西就引起了不少的实力强悍的人到了那里了。最后，就是圣人巅峰级的强者也是试过了，和修为比较低的人一样，进入不了，而且神识也不能透入！”

　　“好强悍的东西。”林天道，他想到了那黑门了，可是那球体，似乎比起那黑门还要顽固上许多。那黑门，好歹也是只有一些实力比较低一点的人在推，可是那灰雾球，却是圣人巅峰级的强者也进入不了。

　　至尊巅峰级的强者在外宇宙自然是算强的了，但是和圣人巅峰级的强者一比，那差距实在是太大太大了。“是啊夫君，到得后来，一些圣人甚至想联手破进去，可是还是行不通。那灰雾球不能进入，一些家伙就想将它给破开，可是一道道的攻击进入其中却仿佛是泥牛入海，根本就没有起到半点的作用。”杨诗道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“诗儿，在真实的世界的地球，也是出现了一点奇怪的现象，一团灰雾之中隐藏着一条通道，那通道尽头有着一扇黑门，现在地球上面来了不少的强者，可是合起来现在还有推开那黑门。不过和鸿界的那灰雾球不同，黑门还是被推开了一点的，只是并没有完全地推开罢了，完全推开应该只是时间问题。”

　　“夫君，难道这彼此之间有着联系？是不是如果那黑门推开，我们就可以到得你的世界中去了？或者你就可以回到鸿界来了？”杨雪惊喜地道。

　　林天望了望杨雪微微地摇了摇头：“雪儿，只怕不会有这么容易的事情的。那黑门应该和鸿界有着一点联系，但是应该不是那么简单地黑门开，我就可以进入鸿界或者你们可以出来了。诗儿，那灰雾球让人注意着一点，如果有什么消息就告诉我。对了，这一阵林家没有出什么事情吧？”

　　杨诗点了点头又摇了摇头：“好的夫君，我会注意的，林家这一阵还好还是比较平静的。这一阵鸿界之人的目光基本上都是到那灰雾球上面去了。”

　　林天微笑地点了点头：“平静就好，不过你们也是要注意了，湖面虽然平静，或许下面却是急流暗涌的。我不希望你们任何一个人出事情知道么？！”

　　杨诗她们自然是微笑着点了点头了。“夫君，你到底什么时候才能进入鸿界之中来啊，我们都很想你。”灵英道。林天无奈地道：“灵儿，这一个我也是不知晓啊，不过总会有那么一天的。”

　　“某些人在外面，那可是要守规则一定哦，我们有七姐妹，那基本上差不多了，大家说对吧。”杨雪轻哼地道。


第六卷 混乱星域 第一百五十八章 人员大转移

　　林天暗暗摸了一把冷汗，不过还好的是，杨雪这话只是随便地说了一句又将话题扯到了别的上面去了。和杨诗她们几女聊了好一阵之后，林天那一丝灵魂之力才是退出了鸿界了，以他如今的修为，那是能支撑着他聊一段不短的时间了，如果是以前修为低一点的时候，那可是一会儿灵魂之力就快耗尽了。

　　“杯具的老大啊，看你到时候怎么和周遥她们说菲雅和丽莎的事情，哈哈哈哈。”诛神在林天的脑海之中大笑地道。林天翻了翻白眼：“诛神啊，你就不能安安静静的，或者说一点别的什么，专门在这里给我添堵。”

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，我这不是看你这日子过得太过顺心了么？”林天无奈地道：“这还顺心？兽王府的强者随时可能来到找我的麻烦，地球上面这么多的强者，难保不会再出一个像鹰王铁兀一样胡乱杀人的！而且到时候地球上面的人迁走了，如何给一个良好的保护也是一个比较严重的问题。”

　　“老大，其实这归结起来就是一个问题，你的实力还是太低了，如果你的实力高一点的话，那么这一切都不是问题了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　只要有了强大的实力，那么许多的问题都是可以迎刃而解的，可是问题就是林天的实力虽然提升的快，但是也不是短短的时间内就可以急速地提升起来的。

　　“诛神，你说那几个内宇宙强者，大概实力有多强？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，现在根本就探测不出来，不过，应该不会强出至尊九阶太多太多的，你如果有得至尊五六阶的修为的话，或许破界能击杀那样的内宇宙强者了。当然，这个纯属我的猜测了，或许有实力很强的内宇宙强者到得了这外宇宙也是说不定的。”

　　林天无奈地摊了摊手：“所以咯，这麻烦你说大不大？”

　　“老大，你也不用太过担心，如果是实力很强大的内宇宙强者的话，那应该没有什么太大的兴趣找你的麻烦的。现在的话，地球上面那些个强者，应该也会比较老实的不会胡乱地杀人。鹰王铁兀的死，这时候可是已经是传开了的。”诛神道。

　　地球上面那些个强者，许多的根本就不是人类，对于一些强者来说，人类只是他们的食物的一种罢了。本来不少的强者都是有隔一段时间杀几个人打打牙祭的习惯的，但是在鹰王铁兀死了之后，这样的事情，那真的是发生的相当的少了。鹰王铁兀可是至尊九阶的强者来说，他都因为杀了地球上面的人而死掉了，其他的一些人自然的心中都是有些惊醒了，这地球上面的人可不是能随便地杀戮的。

　　林天微微地点了点头：“嗯，这些天那些家伙是安份多了，杀掉鹰王铁兀还是有一定的作用的。”

　　时间一天天过去，到得地球上面的强者越来越多了，地球上面，那些原住民也是不断地聚集了起来，一百个聚集点那都是有了许多许多人，除了这一百个聚集点之外，地球上面其他的地方那是少有地球人类的身影了。

　　这一天，林天正在脑海之中思索着如今构建一个强大的星球大阵，诛神的声音忽地响起在了林天的脑海之中。“老大，快到了。”诛神道。

　　林天从那思索之中清醒了过来：“什么快到了？”

　　“老大，运输舰啊，订购的十艘运输舰已经是快到了。”诛神道。林天脸上露出一丝笑意：“等了这么久，终于是快到了，这速度还真是有够慢的。如果再慢一点的话，我都会直接过去接了。”

　　如果林天过去接的话，那么，直接将那些战舰收到小宇宙之中就可以了，虽然运输舰的体积是相当的大，但是以林天的小宇宙的体积，那还是能收下十艘运输舰的，不过这样会对灵魂之力有不少的消耗就是了。

　　“老大，如今地球上面的人聚集了，而且运输舰也是快到了，只等那些人上舰就离开了。”诛神笑道。林天微微地点了点头：“地球这么多的强者在，还真是有一点担惊受怕的，那些普通的人离开就好得多了。诛神，还有多久到？”

　　诛神道：“老大，大概一个时辰，那些运输舰已经是脱离了暗宇宙了，正在往这边而来，老大，我看需要过去保护一下，不然的话如果毁掉了可是不好了。”

　　林天微微地点了点头：“你操纵天林号过去吧。”

　　那些运输舰到地球这里需要一个时辰，但是天林号到运输舰那里，却是只是短短的时间就到了。当林天从修练的房间到得控制室中的时候，天林号已经是处在了十艘巨大的运输舰还有几艘护卫的战舰的边上了。

　　“派出了五艘六级的战舰护卫，倒也算是不错了。”林天轻笑地道。“林大哥，收到通讯请求。”菲雅道。

　　林天点了点头：“接进来吧。”

　　不出林天所料，屏幕之上出现的正是那一支护送着十艘运输舰过来的舰队的舰长。“大人，您自己到了实在是太好了，如今的地球，这一带实在是不太安全，我还真害怕不能将这些战舰完好地送到大人您的面前。”林天他们面前的屏幕上面一个白袍老者恭敬地道，他这时候，心里那可是有一点点紧张的，对于这一次是谁购买了那十艘运输舰他也是知道的，他还真怕到时候如果搞砸了，林天直接就让他们人间蒸发了。

　　林天淡淡地道：“你们不用送了，可以现在就离开了。”

　　“大人，那我们就返回了。”那白袍老者道，林天将通讯断掉，很快地，那五艘六级的战舰就飞快地离开了起来，至于那十艘运输舰，那里面是并没有人的，它们的飞舰都是自动地飞行着的。

　　在天林号的保护下，那十艘巨大的运输舰一路比较平安地向着地球而去。地球的附近，那是有着不少的战舰的，如果是那几艘六级的战舰保护着的话，那这十艘运输舰还真不一定能平安地到得地球附近，不过有天林号保护，那自然不会有太大的问题了。

　　如果没有一定的仇恨，谁又愿意得罪实力很强大的人呢？！

　　十艘运输舰落到地球之上去，那并不是那么的好降落的，这十艘运输舰都是太大了。最终，十艘运输舰都是停在了大气层之中了，距离地面那是有着两三千米的距离。

　　“来了来了！”地球之上，那一百个聚集点无数的人都是欢呼了起来，天空之中，那巨大的运输舰他们是看得清清楚楚！

　　就要离开地球了，无数的人都是心中不舍，但是，同时地也是有对于新生活的向往。如今的地球上面的生活，真的是离美满两个字有着相当大的差距。

　　在布加林时代，地球上面的人是被奴役的，而贾洛德时代，也不会好到哪里去，地球上面多了不少的血族，那些血族将地球上面的人类那是当作了粮食！而如今的话，地球上面有了那么多的强者，那些个强者脾气好的，那并不会随意地杀他们，但是遇上脾气不好的他们可能随时就会因为莫明其妙的原因而死去。

　　离开地球，心中是有着不舍，但是对于如今地球上面的人类来说，更多的是期待了，这不得不说是一种悲哀，居然期待着离开自己的家乡！

　　“命令，将所有的人转移到运输舰上面去。”林天顿时就将命令传了下去了，在他的命令之下，天之舰队的成员顿时出动了起来。

　　如今，天之舰队那是没有恒星级以下的人的，恒星级的人再加上域主级的人有过万，这么多的人，就算是不动用飞行器什么的，那将那八亿的人运送到运输舰上面去并不会是太困难的事情。

　　一个恒星级的强者，假设一次只能带着一百个人飞起来然后将他们弄到运输舰上面去，那么万个人加起来，一次就可以运送上百万。

　　一次百万，十次千万，一百次就是一亿了！况且，那高度只是两三千米的，地球上面许多的人可以自己乘着飞板什么的到得那运输舰上面去，而且在林天和宁山出手之后，那一次更是可以将大量的人都转移到运输舰中去。

　　人员不断地转移着，只是一个时辰的时间，地球之上，将近八亿的人已经是平均地转移到了十艘巨大的运输舰上面去了！

　　“林大哥，已经是完成了转移了。”菲雅道。林天微微地点了点头：“离开吧，向天林星而去！”

　　在地球上面许多的强者的注视下，那一艘艘的巨大的运输舰飞快地离开了地球的大气层然后很快地向着宇宙深处而去了！

　　那十艘巨大的运输舰加速起来是相当的慢的，不过费了不少的时间终于是加速到了光速进入了暗宇宙之中了！“已经过去了五十多天了，再加上到天林星的时间，应该天林星也是改造的差不多了吧。”林天在脑海之中轻笑地道。


第六卷 混乱星域 第一百五十九章 抵达天林星

　　编号天河98872，现在的天林星，一艘艘各种各样的飞船不断地来来去去，那些飞船将一个个的人还有各种各样的机器还有材料运送过来，也将一些废物的不需要的东西运送走！

　　“球长，估计还有十来天的时间就可以完成了。”一个看上去六十来岁穿着银衣的老者道。那银衣的老者面前就是林天之前见过的蓝银星的球长，那个微胖的中年人了。

　　那中年人沉声道：“十来天就能完工了，那时候所有的工作都能全部地完成？！”那老者点了点头：“球长，应该所有的工作都能全部地完成的。”

　　那中年人眉头一皱：“什么？应该？！我之前如何说的？这个工程，不能有应该！所有的工作，都必须在那个时间完完全全地弄好，如果弄不好，你们和我就只能是全部地下地狱去了！”

　　那老者道：“球长，到底是什么人的星球啊，在天河帝国，谁能拿您怎么样啊？”那中年人一摆手道：“手拍马屁！你应该知道在这一个星球上面我们花费了多少了。”

　　“一百一十二亿宇宙币！”那老者道，他的语气之中都是带着一点点惊叹，这可不是一个小数字了，这么一大笔钱，足够在五级的文明帝国买下百来个还不错的星球了，就算是在天河帝国这六级的文明帝国，也可以买下几十个还不错的星球！

　　那中年人淡淡地道：“你知道这一个星球对方付了多少钱么？”

　　“两百亿？”那银衣老者猜测地道，在他看来，以这中年人蓝银星球长的身份，如果没有巨大的好处，估计是不会到这里来亲自地监工的。

　　那中年人冷哼地道：“错了，是一百亿！”

　　那银衣老者眼睛一下子瞪大了，他的眼里满是不可思议之色。“球长，这……”以他对这个中年人的了解，不是倒贴钱的主啊，对方只是给了一百亿，居然用掉了一百一十二亿！这可是超支了，这超支的部分，那可是要自己承担的，对方很可能是不会再付钱的。

　　那中年人沉声道：“现在，你知道应该好好地再余下的工作全部地做到位了吧！”

　　“是，是，球长，我明白了。”那个银衣老者连连地道，连这个贪财的球长嘴里都吐出了钱来，如果他不知道如何做的话，那他这上万年算是白活了！“球长，我去交代一下。”那银衣老者道。

　　“去吧。”那中年人摆了摆手。待得那银衣老者离开之后，那中年人嘀咕地道：“老家伙，你对我了解，我对你还不了解嘛。如果不敲打你一下，你就敢在最后给我偷工减料上不少。林天可是一个宇宙级的强者，而且还有着一个更加厉害的师尊，这样的人，倒贴一些钱也是值得的。我为什么能稳稳地坐着这蓝银星球长的位置？哼！”

　　随着日子一天天过去，整个的天林星，那是一天一个样，如果拿现在的天林星和之前还没有改造的时候的天林星相比，那是完全两样！

　　如果现在的天林星是一座豪宅，那么那时候的天林星，充其量也就是一间茅草屋罢了，而且还是一间不能遮风挡雨的茅草屋！

　　“球长完成了，属下以性命保证，一定能让对方满意。”那银衣老者道，这时候，十天的时间已经是过去了。那微胖的中年人微微地点了点头：“你也不要以性命保证，因为如果对方不满意，咱们就没有性命了，还保证个屁？！不过这个星球，现在确实是不错了。”

　　那银衣老者笑道：“整个的天河帝国，只怕现在也找不出多少比这个星球更适合人类居住的了。球长，买下这个星球的人到底是什么人啊？”

　　这个银衣老者，到现在却是还不知道是林天买下的这个星球的。关于这个星球的买主，只有几个人知道，那几个人却是都被那微胖的中年人下了禁口令的。

　　那微胖的中年人深吸了一口气道：“你马上就会知道了的，所有的人都撤离了星球了么？”

　　“是的球长，所有的人都已经是撤离了，整个的星球已经是准备好迎接它的新主人的到来。”那银衣的老者道。

　　那微胖的中年人点了点头道：“让所有的人准备好，天林星的新主人很快就要来到了。”

　　“天林星？”那银衣老者惊讶地道，“球，球长，难道这星球的主人是……”

　　那微胖的中年人看了那银衣的老者一眼：“心里知道就可以了，有些东西不要去议论，不会给自己带来什么好处的。”

　　“是，球长。”那个银衣的老者本来是不知道的，但是现在，知道了这个星球的新名字，他却是知道这星球的主人现在应该是谁了。

　　天林，林天……这星球的主人，岂不就是林天大人么？！那个银衣的老者心里暗道。地球的事情他自然是了解一些的，而且也知道林天在将地球上面的人转移，可是他并不知道这一颗星球就是林天买下的星球，要知道，天河帝国之内，那常常都是有不少的星球买卖的，而如果再加上一些邻近的别的帝国的话，那买卖的星球就更多了。

　　更主要的是，他并没有想到林天居然会买！要知道林天可是宇宙级的强者，这样的强者，那强占一颗星球是轻而易举的事情，杀一个星球的领主，那一个星球就自然而然地变成林天的了而且帝国还不会追究的！没想到林天会买，自然的他也就一直没猜到这星球是林天买下的了，但是知道了这个星球的名字如果还猜不到买主的话，那智商未免是有一点低下了。

　　“苍天，差一点脑袋就没了。”那银衣老者对着那微胖的中年人露出了一个感激的神色，若不是之前那中年人敲打了他一下，他肯定就会做一点手脚了，这手脚如果被发现……想想地球上面连鹰王铁兀都死去了，他对于自己那几招可是没有丝毫的信心的。

　　就在这时候，一道声音忽地响起在了那中年人的耳边。“球长，发现十艘运输舰还有一艘战舰从暗宇宙之中出来了正在往这边而来，预计一个小时之后会到达。”

　　“来了，终于弄完了是能松一口气了，这位大爷如果以后一直好好地活着的话，那么，这天河帝国说话最有份量的怕就不是天河帝国的帝王而是这位大爷了。”那中年人心中暗道，虽然他知道如今地球上面有着不少的强者，可是在他看来，那些强者早晚是要离开的，他们也不会对于一个小小的天河帝国有多大的兴趣。

　　那些人在那中年人看来会离开，但是林天呢，林天是地球人，而且还在这里买下了这个星球了，看这样子是有在天河帝国长待的打算，天河帝国只是一个六级的文明帝国，在这样的一个六级文明帝国，一个林天这样的宇宙级的强者的话就是天河帝国的皇室只怕也是反对不了的。

　　一个小时的时间很快地就过去了，那十艘战舰终于是一艘艘全部地到得了天林星附近。

　　“林大哥，看来对方动用了不少的人啊。”菲雅轻笑地道，透过那玄窗，可以看到在他们的前面，那是有着大大小小数百艘各种各样的飞船，其中最大的飞船，就是比起林天那十艘运输舰也是不会小。

　　丽莎笑道：“蓝银星是一个很重要的星球，那个球长不会是一蠢人的，如果他是一个蠢人，自然的是不会在那个位置长坐的，可是据查到的资料，他在那个位置上已经是有了很长的时间了。聪明人自然会做出聪明人的举动了，他敢不尽力才是怪事了。”

　　这时候，通讯请求过来了。“接通吧。”林天轻笑地道。

　　通讯接通，顿时那个微胖的中年人就出现在了林天他们面前的屏幕之上。“参见林天大人！”那微胖的中年人恭敬地道。

　　林天摆了摆手道：“不用多礼，天林星你是亲自监督的？”

　　那中年人道：“林天大人，对于林天大人的吩咐，晚辈自然是不敢怠慢的，所以晚辈亲自过来了。林天大人，如今天林星已经是完全改造完毕，如果林天大人有什么不满意的地方可以立刻提出来，我马上就让下属按照林天大人的吩咐进行一下修改。”

　　林天轻笑地道：“说一说你的改造。”

　　“是，林天大人。如今的天林星，那是有两个分区，其中一个分区是适合人类居住的，里面各种各样的设施是基本齐全的，另一个分区则是原生态的环境，其中现在还有着不少的野兽。晚辈是这样想的，如果天天在绝对安全的环境之中的话，那未免也是会有些无聊的，那一个分区里的野兽有一些还是有一点实力的，一些实力比较不错的人可以进入那一个分区练历一下。”

　　林天微微地点了点头，那一个中年人见得林天点头心里暗暗松了一口气，这一个设计如果林天不喜欢的话，那可是很麻烦的事情，不过看样子林天对这个还算是满意的。

　　“不过林天大人你放心，那一个分区的野兽什么的绝对是不能进入安全分区之内的。另外，在那野兽区域，也是建立了百来个安全点，如果进入了里面的人遇到危险的话，可以立刻地前往最近的安全点，在安全点是能获得安全方面的保证的。”


第六卷 混乱星域 第一百六十章 五神兽阵

　　不断地听着那微胖的中年人的介绍，林天也是对于天林星现在的情况有了了解了。“应该不止是花掉了一百亿吧？”林天轻笑地道，对于具体的花掉了多少他不知道，但是他活了这么多年了，那观人的本领可不是一般的人能比的，从那微胖的中年人的一些说话以及神情，他就猜测得出来这家伙花费在天林星上的钱只怕是不止一百亿的！

　　“这——大人，是多出了一点点，大人放心，那一点点就由晚辈帮大人出了。”那微胖的中年人道。“多了多少？”林天淡淡地道。

　　那微胖的中年人迟疑了一下后道：“大人，多了一十二亿宇宙币。”

　　“老大，我侵入了他的战舰，他说的属实。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天意念一动，强大的神念顿时铺天盖地的向着天林星而去了，只是一会儿的时间，在强大的神念支持下林天就对天林星上的许多的东西进行了核实了。

　　林天微微地点了点头：“我比较满意！”这时候，那微胖的中年人收到了资金收帐的消息了，他一看那消息，顿时发现帐户上面多出了二十亿来。

　　“林天大人，这个使不得！这二十亿我不能收。”那微胖的中年人连忙地道，他自然是知道这钱肯定是林天付的了，别人的话，那这时候不会有人一次性地给他付二十亿！

　　林天淡淡地道：“给你了你拿着就是了。”

　　“林天大人，那晚辈就收下了。”那中年人看林天的样子，知道若是再拒绝，只怕是反惹林天不高兴了。“林天大人，那晚辈就用剩下的钱，给林天大人您建一支小小的商队好了，天林星目前来说那还是无法做到自给自足的，一些东西是需要商队运送过来的。”那中年人道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，也好，就这样吧，你们可以离开了。”

　　“是，祝林天大人您在天林星能有一个好的心情。”那微胖的中年人在林天关掉了通讯之后长长地出了一口气，他知道，这一关算是过去了，起码暂时这蓝银星球长的位置是坐稳了的，或许，比起以前更加的稳了！

　　那数百艘大大小小的飞船飞快地离开着，只是一会儿的时间天林星附近就变得空荡得多了。“菲雅，让所有的飞船降落到星球内的宇宙港。”林天道。

　　“好的林大哥。”菲雅道，在天林星那是有着两个宇宙港的，其中一个是星球内宇宙港，而另外一个是星球外的宇宙港。星球内的宇宙港，那对于进入的飞船还有战舰的要求什么的要严格上许多，而星球外的宇宙港，那自然是松懈许多了，这个的话，那主要是为了安全考虑了，如果不是信得过的飞船战舰什么的，那让其进入星球内部那不是很危险么？！

　　没过多久的时间，天林号还有十艘巨大的运输舰就已经是降落到了天林星那巨大的星球内部宇宙港了。“老大，那家伙倒也是聪明，这一个宇宙港建的还算是不错。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天微微一笑下令道：“丽莎，接下来的事情就交给你了如何？让那些运输舰上面的人下舰，然后对他们今后的生活进行安排。”

　　丽莎点了点头：“林大哥，这个就交给我好了。”这一段时间，丽莎一个人在战舰上面那可是时常地研究这方面的东西的，菲雅对于战舰的指挥比较有兴趣，但是她对于这样的管理工作其实更加的有兴趣一点。这样的工作如果交到菲雅的手中，那就算是不出乱子，但是估计也不会处理得很好，但是这事情若是由丽莎来做的话那林天相信丽莎一定会给他一份不错的答卷！

　　“林天，对于星球大阵的想法如何了？”宁山轻笑地道，他可是知道林天这些天里可是一直地在想那星球大阵的事情的。虽然来说，林天之前也是帮宁山完善过一个星球大阵，如果是用和水元星一样的话，那么倒是用不了多少的时间两人就可以弄出来，但是两个星球，却是弄同样的大阵，这是不好的。而且两个星球的直径并不相同，星球上面的地貌也是很不相同的，弄相同的大阵很大程度上是行不通的。

　　林天微微一笑，还没有答呢，宁山继续地开口了：“你也不要急，这东西也不是几个月的时间能想好的，慢慢来吧。”

　　“呃，宁老，我是想说我心中已经是有了想法了。”林天道。

　　宁山一愣：“什么？林天，这可是星球大阵啊，不是一般的小阵，可不能太随意了。”林天轻笑地道：“宁老，你看我像是拿我的那些同胞们开玩笑的人么？阵法我在心中已经是有了想法了，不过还需要一点点时间完善，毕竟我之前只是知道这星球的一些基础的数据，如今这星球改造之后，一些东西是发生了改变了，这样的话相应的阵法也是需要改变一些的。”

　　“宁老，就麻烦你帮忙看着一点吧，这一段时间我可能得想一想那阵法的事情。”林天道。宁山微微地点了点头：“你放心吧，安全方面我会负责的，至于其余的方面，我看有丽莎和菲雅差不多了，你的天之舰内里面也是有着不少的人才的。”

　　……

　　“啊，这就是我们将要生活的星球？”那十艘战舰之内，一个个的地球人类从那运输舰之内出来了，踏足那宇宙港的地面，让他们不少的都是有一种虚幻的感觉，本来是在地球的，可是现在却已经是置身于相当遥远的另外一个星球了！

　　“这里似乎不错。好清新的空气啊，比起地球还好。”

　　“灵气似乎比起地球浓郁。”一个修为达到了大地四阶的家伙感应了一下这星球的灵气之后脸上露出一丝喜色，灵气浓郁许多，那么修为起来可是会事半功倍的，他们不知道的是，这一个星球其实灵气并没有这么的浓郁的，但是那个微胖的中年人使用了一些比较珍贵的东西，终于是让这个星球的灵气变得浓郁了许多了！

　　没过多久的时间，所有的在那十艘运输舰之内的人都是已经离开了那些运输舰了，在那些人离开之后，那十艘运输舰飞快地升空然后离开了。

　　林天的身形到得天空之上。“各位！”林天沉声道，在他的下面，那近八亿的人都是抬头望向了林天。“这里还是在银河系，还是在天河帝国境内。今日，你们到得了这天林星上开始新的生活，但是我想你们不应该忘记你们是从地球上面出来的，地球才是我们的母星！”

　　“知道你们为什么会出现在这个星球么？！是因为你们的实力弱，实力弱，你们不得不离开自己的母星！想想看，如果你们的实力强悍，根本就不会被逼得不得不离开不是么？！”林天的语气舒缓了一点，“我说这话的意思相信你们是明白的，如果你们想在这宇宙之中挺直腰杆地活着，如果你们想今后还能回到自己的母星，那么，应该好好地修练，将自己的实力给提升上去！”

　　“你们在以前，或许不知道这宇宙之中有多少的强者，不知道那些强者能达到什么样的层次，但是现在你们应该知道一些了，在地球之上，那是有着近十万的至尊级的强，上千万的宇宙级的强者了！至尊级，宇宙级，这达到并不是太容易的事情，然而只要努力，你们之中肯定也会有人到时候达到这样的实力的！我还有一点希望你们明白，不要为了一点小利而争夺，不要因为一些小小的权利而斗个你死我活，那是没有意义的事情！宇宙是那么的广阔，目光应该长远，不要局限于一个小小的星球之内！”

　　“知道么，就算是对于恒星级的强者来说，毁掉一个这样的星球也并不是太难的事情，而对于域主级的强者来说，可以说挥手之间，就可以让一个这样的星球走向灭亡！我希望你们之中到时候能多出来许多的恒星级，域主级甚至是宇宙级至尊级的强者！”

　　“战魂决还有玉女决这两套功法已经是传给你们了的，好好地修练。战魂决修练好了，男人们，你们能纵横宇宙！至于玉女决，它是有一个小小的作用的，那就是修练得越高深，对于容貌的改善作用就会越明显！”林天笑道，“接下来你们就服从安排吧，每个人都会有自己的房屋的，希望你们在不忘故乡的同时好好地开始新的生活。”

　　“丽莎，一切交给你了。”林天的声音响起在了丽莎的脑海之中，下一刻，他的身影一下子就消失在了那天空之中了。

　　时间一天天过去，天林星最高的山峰之上，林天盘腿而坐，在他身上已经是有了一些积雪了，但是林天并没有去管那些积雪，这些天里，他庞大的神念时常地笼罩着整个的星球，而在他的脑海之中，那星球大阵不断地完善着。

　　当半个月的时间差不多过去的时候，林天的眼睛忽地一下子睁了开来，随着他的眼睛的睁开一丝精芒在他的眼里一闪而逝，那覆盖在了他身上的积雪一下子就化为了虚无了！

　　“阵成之时，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟现，这阵法，便叫做五神兽阵吧！”林天轻声地道，对于鸿界，他那是相当的思念，思索出来的阵法是五神兽阵也不奇怪。而且，这真实的地球上的人，他们也是知道青龙白虎朱雀玄武还有麒麟的。

　　“林天，好了？”宁山的身影忽地一下子出现在了林天的身边，“林天，告诉你一个不是太好的消息，可能兽王府已经是有人到了地球上面了。”


第六卷 混乱星域 第一百六十一章 阵成

　　听得宁山的话，林天眼里露出凝重之色。“宁老，这消息你是从哪里得来的？”林天道。宁山道：“是金玉堂那个玉常前辈发过来的消息。”

　　“哦，他居然还给发过来了消息。宁老，那他说没有说来的是什么样的人？”林天道。宁山微微地摇了摇头：“这个倒是没有说，他只是说兽王府来人了，至于来人是什么样的实力并不清楚。”

　　林天眉头微微一皱：“看来有必要快一点将这大阵给弄好啊。”宁山惊讶地道：“林天，你不要告诉我已经是完善了。”林天道：“宁老，如果没有完善，我现在也不会起身了不是？！”

　　“宁老，麻烦你让开一点点。”林天道。宁山微微地点了点头一晃身就出现在了千米之外，林天深吸一口气，瞬间，庞大的灵魂之力铺天盖地向着整个的天林星而去！

　　以前，林天的灵魂之力向着整个的天林星扑去的时候天林星上也就宁山能发觉，但是这一次，所有的人可以说都是发觉了的，随着他的灵魂之力的扩散，整个的天林星的天空都是变色了起来，而且那一个个的人能感觉到一股强烈的威压产生在了这一片天地之间！

　　林天的脸色这时候那是变得凝重无比，这建立一个星球大阵并不是容易的事情，开头的时候更是困难，如果是换了一个其他的宇宙级的强者，只怕要建立阵法的话只能是建立一个比较一般的阵法，而林天可不想弄一个一般般的阵法，那五神兽阵其实要说起来，那比起水元星的阵法还要强大得多！

　　当初和宁山一起弄水元星那阵法时，林天他们只是完善了一下那阵法，而且那时候他的修为比较低一点，所以虽然耗掉了不少的时间，但是弄出来的阵法还没有现在的强大。

　　“这么短的时间，希望你弄出来的阵法比较强大吧。”宁山千米之外看着林天心里暗道，对于林天将要弄出来的阵法的威力，其实他并不是太看好的。他水元星那个阵法，那可是经过了他许多年的完善才有现在的效果的，林天就算厉害，在他看来也不可能在短短的时间内建立一个超级强大的星球大阵！

　　就在这时候，林天的双手飞快地舞动了起来，随着他双手的舞动，天地之间，一股股能量不断地向着林天的双手之处汇聚着，宁山感觉得出来，强烈的灵魂之力掺杂在了那些能量之中不断地影响改变着那些能量！

　　“这么快！”不一会儿之后，宁山眼里也是露出了惊讶之色了，开始的时候还好，林天的双手舞动的速度虽然快，但是还不至于让他惊讶的，可是到得后来，林天的双手舞动的速度越来越快越来越快了甚至于就是连他也是要集中注意力才能看清林天的双手的轨迹了。

　　可是就算是看清了轨迹，宁山也是不理解林天现在的动作，这一点让宁山微微地有些无奈，他自认对于阵法也是了解的相当的多了的，可是似乎和林天一比，他还要差上许多了！

　　“这家伙，越来越变态了，当初域主级的修为的时候论阵法的修为就不在我之下，现在只怕……”宁山不得不承认的是，自己或许已经在阵法方面被林天远远地抛下了！

　　时间慢慢地过去，一股庞大的能量将林天笼罩了起来了，那能量团的直径达到了上百米，而林天就是处于那能量团的中央，整个的星球，许多的能量都是被吸引了过来，宇宙之中的能量则是不断地补充到星球之内！

　　当差不多一个时辰过去的时候，宁山才听得那能量团之内传出了林天的一声沉喝之声：“阵心起，麒麟成！”那能量团随着林天的说话飞快地变化着，只是眨眼的时间，那一个能量团就变成了一头看上去威猛非常的麒麟！

　　宁山脸色略微有些凝重地看着那一头形成的不知道怪兽，这一个东西，在他的感觉下居然有着快至尊级的实力了！这样的实力，如果林天操控不好弄得它爆炸了的话，那后果……也就是因为考虑到这个，宁山才会脸色有些凝重的！

　　“吼！”那形成的麒麟一声低吼声响了起来，随着它的那一声低吼声，整个的天林星无数的人都是心头一颤。“诛神，强化！”林天的声音陡然响起在了脑海之中。

　　“老大，你疯了？”诛神道。“快点，强化。”林天没好气地在脑海之中道，一个时辰，弄出来了这一个东西可是将他累得不轻了！

　　“老大既然你没疯，那我就强化了，这东西倒是可以强化的。”诛神道。下一刻，诛神的强化就加到了那麒麟之上，一瞬之间，那一头巨大的麒麟仿佛更加地逼真了许多，而且从它的上面居然可以感觉到一股淡淡的生命波动！

　　“麒麟，归位去吧。”林天沉声道，他双手用力向着一压，顿时那庞大的麒麟一下子就向着地面而去！宁山预料之中的爆炸并没有响起，那麒麟无声无息地没入了地底之中，只是一会儿的时间，那一头林天弄出来的麒麟就已经是进入了地心深处了！

　　“这……”宁山当然是知道那麒麟进入了地心深处的，只是他看不懂林天的做法了，这样的布阵太诡异了！

　　“宁老，麻烦给我护法一下，我需要休息一下才能继续。”林天道。

　　弄出那样一个麒麟来，林天的消耗可也是相当的大的，接下来的一阵也是相当的重要的，容不得他不认真地对待，只有在恢复完全之后弄才能取得最好的效果。

　　“放心。”宁山微微地点了点头。林天落到那山顶之上顿时就恢复了之前的盘腿之势，时间飞快过去，三天之后，林天的眼睛才是睁了开来。

　　“好了？”宁山道。林天点了点头：“宁老多谢了。”宁山笑道：“不用谢，如果能说的话，到时候教教我阵法就可以了我发现这方面的水平现在离你是有了相当大的差距了。”

　　林天轻笑地道：“没有什么不能说的，到时候交流一下就是了。宁老，我要继续布阵了。”宁山不用林天说，一下子就退到了千米之外去了。

　　“阵心麒麟，四神兽分别镇守四方，必须是一齐弄出来四神兽最好啊。”林天心里暗道，眉头却是微微地皱着，如果有至尊级的修为的话，那林天相信这一个阵法对他来说并不会如何的难，但是如今只是宇宙八阶的修为，布这一个强大的阵法还是有一点点勉强的。

　　当然，虽然勉强，林天对于自己布阵成功的信心还是很足的，要不然的话他也不会布这一个阵了！

　　这一次，宁山却是并没有看到林天的双手舞动了，他就看到林天坐在那里一动也是不动。不过他敏锐的感知能察觉到在林天的周围，那是充满着强大的灵魂之力，那些灵魂之力释放着四种不同的奇异波动，在那四种不同的奇异波动下，天地之间的能量又是向着林天的身边汇聚了起来。

　　时间飞逝，这一次却并不是形成一个能量团了，而是形成了四个，在宁山凝重的眼神中，那四个能量团之中的能量越来越强越来越强！

　　“这家伙还真是疯子，之前一个就够折腾了，这一次还四个！”宁山心里暗道，四个能量团如果爆炸，那产生的爆炸之力绝对是会越过之前那一个的！

　　一天，两天，三天，林天的脸色那慢慢地也是变得有一些苍白了起来，那四个能量球在他的极力控制之下，终于是和之前那形成的能量球差不多大小了。

　　“四神兽，震四方！”林天低沉的声响起，宁山心里暗暗松了一口气，那几个能量球如果继续地涨下去的话，他估计就算是以他的修为，如果那四个能量球爆炸了，他也不可能将这天林星给保下来了。

　　随着林天的声音，那四个能量球迅速地变化，只是眨眼的时间四种宁山并没有见过的怪兽出现在了宁山的面前了。“吼！”那四种怪兽齐齐地低吼了一声。

　　“诛神，强化！”

　　淡淡的灵魂波动出现在了那四种怪兽的身上，然后，那四头怪兽眨眼的时间就消失在了宁山面前向着四方而去了！这时候的林天却是并没有放松下来，虽然灵魂之力消耗严重，但是却还是鼓动着最后的力量让灵魂之力笼罩了整个的天林星。

　　“兽魂相连，五神兽阵成！”林天沉喝一声，随着他的声音，一切归于沉寂，那天林星的异象完全地消失了，仿佛一切根本就没有发生过！

　　“林天，如何了？”宁山的身影一下子就出现在了林天的面前了。虽然疲惫万分，但是林天的脸上却是露出了一丝丝微笑：“还好，成功了。如果实力再差一点只是宇宙七阶的话这一个阵法就无法成功了。五神兽阵成，现在就是至尊级的强者，想强行闯入星球之内也是需要付出一定的代价的，如果过得一定的时间五神兽阵蕴孕生长的话，那么威力将会更加的强大。”


第六卷 混乱星域 第一百六十二章 兽王府来人

　　“这阵法，是内外皆能防的？”宁山道。林天微微地点了点头：“当然，若是不能内外皆防，那缺点未免太严重了一点。”

　　宁山轻笑地道：“建议我试试么？！”

　　“请便！”林天道。

　　宁山意念一动，瞬间一个小小的淡蓝色的水之龙卷就出现在了面前了。那水之龙卷出现，却是并没有任何的异状发生。“林天，我可就试了。”宁山说着手一挥，那水之龙卷瞬间就飞了出去，每往前一点点，那水之龙卷就变大许多，同时威力也是强烈许多！

　　当离开了林天他们千来米的距离的时候，宁山微微一笑，那变得有百米来高了的巨大的水之龙卷瞬间就向着地面轰击过去，这一道攻击是相当强烈的，估计相当于恒星级的强者的全力一击了，若是任由这么轰击下去，那么整个的天林星就算是不爆掉，也会变得从此不再适合人类居住！

　　就在那水之龙卷将要接触到地面的瞬间，一道黄色的光芒出现了，那淡黄色的光芒挡在了那水之龙卷的下面，而与此同时，一只十来米来的火鸟一样子出现在了空中，那火鸟翅膀一拍，顿时一朵朵的火苗进入了那水之龙卷之内，在那火苗进入水之龙卷之后，那水之龙卷急速地减小了起来，只是几秒钟的时间，诺大的水之龙卷就化为了虚无了！

　　“看上去似乎不错。再试试这个！”宁山笑道，他右脚轻轻一蹬，顿时庞大的力道直接就向着地底冲击过去，这一下攻击，宁山可是让其攻击达到了域主级的水准，而且攻击是相当的突然的，宁山还在想着，如果林天布下的阵法反应不过来的话，那么他就会立刻地收回攻击！

　　可是让宁山有些惊讶的是，他的攻击才不过离体一米，顿时就被挡住了，而且那样强烈的攻击，居然也只是一下子就化解了。

　　这时候，一道青色的巨龙忽地在林天他们面前出现，那青色的巨龙一出现，顿时就紧紧地锁定了宁山。感觉到那青色的巨龙身上的庞大气势宁山也是心中惊讶不已，这青色的巨龙，看其样子，似乎并不弱于一个至尊一阶的强者了！

　　林天挥了挥手，那青色的巨龙一下子就消失了。“宁老，见笑了，一点小把戏罢了，如今这阵法。如果敌人自外面而来的话，那倒是能挡得住至尊三四阶的敌人，但是如果敌人已经是到了星球内部的话，那么只能是应付至尊级以下的人了，达到了至尊级的人，并不能太奈何对方的了。”林天笑道。

　　“小把戏，如果你这也是小把戏，那我水元星那阵法更是上不了台面了。”宁山轻叹道，说到这里，宁山眼里一亮：“林天，那是不是这样的阵法也可以用在战舰上面？如果在战舰上面弄上这样的阵法的话，那么战舰的实力可是要增强许多了！”

　　林天微微地摇了摇头：“这个阵法却是不行的。五神兽阵，要借助于行星之力，同时吸引宇宙间的力量维持阵法的运转。”

　　宁山点了点头：“这样啊。对了林天，我怎么感觉这星球的能量似乎在缓慢地提高着？”林天笑道：“宁老，还以为你不会发现了，没错，确实是在缓慢地提升着。五神兽大阵启动，会吸收宇宙空间之中的力量，这些力量阵法本身会吸收绝大部分用于应对一些危机，但是也是会将一部分力量散于整个的行星周围。这些力量受阵法所限不会逃离，自然的就会增强星球的能量水平了。当然，也不会这么一直地涨下去的，到得一个平衡点的时候就会维持在那一个平衡点了。”

　　宁山眼睛大亮地道：“林天，这一个功能可是太好了，有了这一个功能，岂不是星球内部的人能更快地提升修为？！天林星上现在那些人那是有福了，有这么好的环境，同时还有良好的修练方法，那么未来成为一个强者并不是什么不可想象的事情。”

　　就在这时候，一股强烈的气息从宇宙空间而来了，那股气息到得天林星上空的时候，顿时天林星的上空淡黄色的光罩出现了，那气息虽然强烈，但是却并未破得了那淡黄色的光罩。

　　“有朋友过来了。”林天眉头一皱身形瞬间就向着天空之中而去，宁山自然连忙的也是追着林天出去了。

　　林天他们只是眨眼的时间就离开了天林星，在天林星外的太空之中，一艘梭形的战舰出现了，“谁是林天？”一道冷厉的声音陡然地响起在了林天和宁山的脑海之中。

　　林天对着那战舰沉声道：“我就是林天，阁下何人？”

　　“兽王府蝎王云千蝎！”一道声音响起，一个灰袍青年出现在了林天他们面前，那灰袍青年的衣袍之中，那是绣着一只大大的蝎子，那大大的蝎子张牙舞爪状若活物！

　　“老大，至尊九阶的修为，并不是内宇宙强者的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“嗯。”林天这时候那是心下稍安，只要不是内宇宙的强者的话，那他还是基本上能应付得过来的，至少如果打起来的话，逃命的希望还是有的，当然，如果不起激烈的冲突，林天现在是不愿意起激烈的冲突的，因为以他的实力的话，那根本就无法护得了天林星上那些人类的周全。

　　“不知云兄此来，所为何事？”林天淡淡地道。那云千蝎冷声道：“林天，何必假装不明白？你知道鹰王铁兀是我兽王府的人了，可是你还是杀了他！”

　　林天神色一冷：“云千蝎，如果有人杀了你母星的人，你会不会灭掉对方？！别说是刚刚加入兽王府并不是太久的鹰王铁兀，就是云千蝎你，如果你敢像之前鹰王铁兀一样杀人，那么你也是死定了！”

　　林天的这话强硬之极，但是他这话出口之话，云千蝎的脸色反倒是缓和了一点点。“林天，这一次我是给你带来府主的一句话的。同胞被杀，仇自然是要报的，然而如果假借他人之手，则未免让人耻笑！鹰王铁兀为人并不怎么样，兽王府内没有多少的人喜欢他，他的仇，想让我们出手帮他报是不可能的。然后你诛杀鹰王铁兀有损我兽王府威严，府主有令，或者，你加入兽王府；或者，你和一个人来一场生死决斗！注意，是你而不是你的师尊！”云千蝎冷声道。

　　林天一听云千蝎这话，心里那是暗暗松了一口气，这结果并没有太出他的预料，他相信兽王府的府主应该也不会因为一个鹰王铁兀真正地和他起大冲突。

　　“老大，看来对方是想让你加入兽王府了，估计你的对手实力不会弱到哪里去的。”诛神在林天的脑海之中道。“算盘打得挺精的啊。”林天道。

　　云千蝎道：“林天，我劝你还是选择加入兽王府好一点，如果选择战斗的话，那么战斗中死去了未免太过遗憾。”林天淡淡地道：“云兄，如果我选择后者，那么将是要和谁来一场生死决斗？！”

　　“昊不凡。”云千蝎道。

　　林天微微地皱了皱眉，他根本就不知道这一个名字。云千蝎看林天的神情也是知道林天不清楚这一个人：“昊不凡，原兽王府之人，后叛逃出兽王府，被抓时候受重伤，现在实力由原来的至尊八阶降到了至尊三阶，性嗜杀，一身毒功厉害非常，你确定是要和他对战而不是选择回入兽王府？”云千蝎淡淡地笑道。

　　云千蝎心中很清楚，林天的实力只是宇宙八阶的，宇宙八阶的实力，就算是手头有一些好东西，也基本上不可能是至尊三阶的强者的对手的！

　　“林天，虽然你是有一个厉害的师尊，然而兽王府的人，也不是随便什么人都可以杀的。府主能给出这样的条件已经是看了你的师尊的面子了，你自己慢慢想吧，想好之后，来地球说一声就可以了。”云千蝎道。

　　林天出声道：“不用想了，我选后者，现在我还没有加入任何的一个势力的打算，这一点我早就已经是和金玉堂，火殿，尊天阁的几位明说了的。”

　　那云千蝎微微一愣，他实在是没想到林天居然是选的这个，要知道那昊不凡虽然现在修为只是至尊三阶了，但是那也是比直宇宙八阶高得多了，而且以昊不凡的经验的话，能发挥出超越一般的至尊三阶级的强者的实力也是非常可能的。在他看来，就是林天的实力是至尊二三阶，赢的可能性也是不大的。

　　“林天，你可是想好了？昊不凡现在虽然修为低了许多，但是也是至尊三阶的修为，你可不要告诉我你的修为已经是超过了至尊三阶了。”云千蝎淡淡地道，“这一次决斗是生死决斗，你们两人中，只有一人能活着，而且你的师尊不能帮上你的什么忙的。”


第六卷 混乱星域 第一百六十三章 五年之期

　　林天微微地点了点头：“确定，不过这比试，什么时候？”云千蝎微微地皱了皱眉，因为根本就没想到林天会选这个，所以，那昊不凡现在根本就不在地球的附近甚至于不在混乱星域之中而是在另外的一个星域之内！

　　相隔遥远，短短的时间比试安排显然是不可能的。“你等等。”那云千蝎道，这样的事情，那还是需要和上面交流一下的。

　　“请便。”林天道，他也是想到了什么了，脸上露出了一丝淡淡的微笑，如果那昊不凡不在这附近，那么短时间内这决斗就不会开始，而现在，他的分身石正在那使用当中，一两年之内，应该就能让他的修为提升到宇宙九阶了，宇宙九阶虽然和宇宙八阶只是相差一阶，但是战斗力还是相差不少的，能修为高一点再决斗，那自然是更好的事情了。

　　不一会儿，那云千蝎沉声道：“林天，实话实说，没想到你居然会选择决斗，昊不凡并不在银河系，也不在混乱星域还在我兽王府的大牢之中，五年之内，你往兽王府一行如何？”

　　“五年之内往兽王府一行？到时候如果那黑门还未打开，又如何？”林天淡笑地道。五年的时间，那是有十足的把握可以达到宇宙九阶了的，甚至于如果运气好的话，能达到至尊一阶的修为也说不定。

　　如果有了至尊一阶的修为的话，那么就算是不动用破界，林天也是有把握好好地修理那一个昊不凡！“五年之内还未打开，这是根本就不可能的事情！”云千蝎道，“府主到了，其他的几位大人们也是到了，离那黑门打开只怕并不是太远了。”

　　林天微微地点了点头：“好，五年之内，林天一定往兽王府一行。”

　　“老大，这可是有些危险啊，兽王府那是人家的大本营了，如果对方搞出什么鬼来，那可就不好了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“林天，府主的话，再给你五年的时间好好地想想，他认为你是一个人才，不想你就这样死去了。”那云千蝎淡淡地道，“不过如果五年之后你还是这样顽固的话，那么就不要怪我们兽王府霸道了！”

　　云千蝎说完，身体慢慢地消失在了林天他们面前，这一手露出了让林天微微地也是有一点点惊讶，这云千蝎，居然对于空间之术也是相当的了解。

　　“林天，是不是有一点点鲁莽了？至尊三阶啊，你那个，到时候可是不好现出来的啊。”宁山皱眉道。林天微微一笑：“宁老，放心吧，没有一定的把握的事情，你认为我林天会做么呵呵。”

　　如果是立刻地就开始决斗，那么林天还会比较担心的，不能太暴露自己的情况下，以他现在的实力想干掉一个至尊三阶的强者并不是容易的事情，但是如果是五年之后的话，那林天的信心就足得多了。五年的时间那可是会发生不少的事情的，如果他的实力能提升一些的话，那么干掉那家伙并不会显得太困难。

　　当然，因为是要前往兽王府决斗，所以就有了一个新的危险了，兽王府那地方，天知道是什么样子，那兽王府，很可能进去很容易，但是出来却是并不太容易的。

　　宁山微微地点了点头：“林天，既然你有把握的话那自然是好了。你的实力是提升的很快的，这五年的话，那就尽力地多提升一点吧。至尊三阶的强者可不是好对付的，而且那一个昊不凡之前还是至尊八阶的强者，战斗力肯定不是寻常的至尊三阶的强者可比。”

　　“林大哥，你没事吧？”

　　菲雅和丽莎这时候从星球之内飞了出来了，她们之前也是发现了那出现的强者的，但是害怕出星球的话反而给林天带来麻烦所以两女都是没有离开那天林星。

　　林天微微一笑：“放心，没有什么事情的。丽莎，干得不错啊，如今的天林星秩序可是相当的好。”丽莎轻笑地道：“林大哥，这也不只是我的功劳，菲雅也是帮了不少的忙的。另外天之舰队里面有不少的人才，如果没有他们那些人的帮助的话也不可能有现在这样的效果。还有，林大哥你在那宇宙港说的一番话起的效果也是相当的不错的。现在啊，他们一心想着的是如何的提高自己的实力，一些小的勾心斗角的事情却是没有怎么出现了。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，要让他们明白一个道理，实力才是最重要的，将精力花在勾心斗角上面，那是傻子所为。勾心斗角胜利了又如何，遇上一个比自己厉害的人家，人家轻而易举地就将你击杀了。丽莎，可以试着举行一些比赛什么的，进一步地提升大家修练的热情。对了，他们修练的效果如何了？”

　　丽莎道：“很不错，林大哥，不得不说，地球人类的修练天赋其实是相当的不错的，他们之前修为低下，一方面是因为地球灵气比较缺乏，另一方面，则是并没有什么好的功法，如今天林星的灵气那比起地球是好得多了，又有了相当不错的功法，许多的人在这短短的时间内就已经是连破了几阶了！修为平均估计也是提升了一阶！”

　　林天微微地点了点头，有这样的速度并不是太奇怪的事情，有好的天赋，好的修练环境，好的功法，再加上足够努力的话，是能提升几阶的，这世间，天才是不缺少的！

　　不过能有这样的速度，那也只会是这最开始，越往后的话，提升的难度就会越来越大了，而这时候，差距就会慢慢地被拉开，天赋强的，修练努力的，到时候实力会比起天赋一般还不是特别的努力的强上许多。

　　而那些天赋很差，而且又不知道努力的人，则成为人下人，垫底了。

　　林天道：“丽莎，菲雅，你们自己也是需要努力了，可别给那些家伙给赶上来了啊。如今都是达到了恒星四阶的修为了，我看如果努力的话，十年之内达到恒星六阶应该是比较有可能的事情。”

　　丽莎和菲雅都是点了点头。林天继续道：“如今这天林星已经是有了星球大阵了，一般实力比较低的至尊级的强者的话那还是不可能破掉阵法进入星球之内的。接下来一段时间我可能要待在地球那一边，你们两人就待在天林星，好好地修练顺便管理一下星球如何？”

　　“丽莎姐，看吧，早知道是这样了。”菲雅轻哼地道，“我们知道了，如今地球上面强者太多，你要小心一点，另外隔一段时间过来看看。”

　　丽莎笑道：“林大哥，我是比较喜欢这样在一个星球上面比较安定的生活，天林星我会管理好的林大哥你放心。宁老，林大哥就麻烦你多多照应一下咯。”

　　宁山哈哈笑道：“是他照应我才对，我啊，可是没有那样的本事照应他。林天，我们走吧，到得这边也是这么久了，不知道地球那一边如何了。”

　　宁山前往地球这一边来，那主要是因为那黑门因为那里面可能有的好处的，他随着林天到处地跑，而且一离开地球就是一两个月，这是相当相当不错的了。

　　林天也是理解宁山的心情，事实上他比起宁山更急切的，如果不是因为要安置那些地球上的人，他都不会离开地球。那黑门之内不知道是什么东西，居然和鸿界有着联系，鸿界也是出现了一个奇怪的灰雾球了，他的一颗心真的是提着的。

　　“菲雅，丽莎，你们小心一点。如果遇到危险，那么，立刻有多远逃多远！”林天郑重地道。和如今天林星上面那些人相比，自然的菲雅和丽莎在他心里的地位重得多了。

　　要说感情的话，林天和菲雅还有丽莎之间，那感情真的不是很重的，这一点比起周遥她们差得远了。但是不管怎么说，菲雅和丽莎如今是他的女人，这一点是改变不了的了，对于自己的女人，那基本的关怀肯定是必须的。

　　菲雅和丽莎微微地点了点头，下一刻，林天和宁山消失在了菲雅还有丽莎她们面前了。至于宁山的那两个属下白刀还有黑剑，他们这会儿并不在天林星而是在地球之上。

　　之前保护着那些运输舰往天林星而来那是花了不少的时间，但是林天和宁山往地球而去的话，那花费的时间却是相当相当的少的，只是半个时辰的时候，林天和宁山就已经是身处地球之上了。

　　林天刚到得地球，顿时就发现地球之上笼罩着一股比较凝重的气氛。“怎么回事？”林天和宁山相视一眼都是看出了彼此眼中的一丝惊诧。

　　“去百慕大。”林天道。

　　宁山微微地点了点头，两人身形一晃迅速地向着百慕大三解洲而去，只是短短的几秒钟的时间，两人就已经是到得了百慕大三角洲了。

　　“这一次进去了十万的至尊级的强者还有九十万的宇宙级的强者，不知道能不能开了那黑门啊。”林天他们一到，顿时就听到了不少的议论之声。


第六卷 混乱星域 第一百六十四章 钥匙

　　林天和宁山的眼里都是露出了一丝凝重之色，十万的至尊级的强者，九十万的宇宙级的强者，这么多的实力强横的人，那还真的是有可能能打得那黑门了！

　　“林天我们没有进入那些人之中，如果黑门开的话，那我们可是不能第一时间进入那黑门之内了。不知道里面有些什么样的东西。”宁山道。

　　林天眼里露出一丝歉意之色：“宁老，是因为我的原因你才没有进入那些人之中了，如果你也是进入了那些人之中的话，那么肯定也是能排在最前面的，如果里面有好东西，那么得到好东西的可能性大得多了。”

　　宁山摆了摆手：“林天，别这么说，就算是我在那里面，估计有好宝贝也是轮不着我，到了这里的内宇宙强者至少都是有四个了，很可能还不止四个的。”

　　在之前，就有那三个内宇宙的强者的，加上兽王府来的内宇宙的强者的话，那就是四个了，和平府，女儿国或许也是来人了的。而且，林天他们也不知道这几方势力是不是一方势力只是来了一个人，或许除了这几方势力之外，还有别的势力也有内宇宙的强者来了也说不定。

　　当然，还不能排除一个因素，那就是没有什么势力的内宇宙的强者！从那些家伙猜测林天有内宇宙的强者师尊并不是太过惊讶这件事情来看，这外宇宙之中，也是有单独的内宇宙的强者的，如果之前这乾元星天之内就有一些隐藏着的内宇宙强者的话，那么被吸引过来也是很正常的。

　　“不管如何，还是希望里面有一点宝贝，而且我们也能得一点点宝贝吧呵呵。”林天笑道，从他的脸上那是看不出半点的紧张的，但是林天的心里这时候却是比较紧张。

　　那门如果开，天知道鸿界会如何，如果鸿界因此而毁灭的话，那林天就不知道自己还能不能撑住了！“老大，安啦安啦，不会有什么事情的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　这时候林天眼里露出一丝惊讶之色，他感觉到，在星戒空间之中，那一个血色的小球竟然微微地颤动了起来。那颤动的幅度是相当的小的，但是林天还是感觉到了。

　　“奇怪，这东西怎么会？”林天在脑海之中道，“诛神，你看一下那东西。”

　　“老大，正在看，老大，你还记得这东西吧。”诛神道。

　　林天在脑海之中道：“嗯，当然。这东西是从布加林的手中得到的，而布加林，则是好运地从地球上某处得到的。”林天望着那前方的灰雾一眼，眼里精光一闪，“莫非这东西，和这奇怪的灰雾还有黑门有关？”

　　“老大，十有八九应该是有一些关系的。”诛神道，“这东西的科技含量相当的高啊，估计应该不是九级的文明的产物。”

　　“不是估计，是肯定不是九级文明产物。九级文明的产物，那想探测出至尊级的强者来并不是容易的事情，但是这东西，就是至尊九级的强者也是能探测出来，而且更主要的是它并不引起那些至尊级的强者的注意。”林天道。

　　至尊级的强者，那感知可是相当的敏悦的，如果不是等级比较高的宝物，那想不引起至尊级的强者的注意是不可能的。林天他们谈话的时间，那血色小球颤动得越来越厉害了。

　　“老大，要不将这东西拿出去？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉在脑海之中道：“查出一点什么没有？这样贸贸然地拿出来只怕不是太合适的。就算不说别的，只说它那个能探测强者的功能就是相当的不错的。”

　　星宇的声音这时候响起在了林天的脑海之中：“林天，似乎那东西像是一个钥匙。”

　　“钥匙？”林天奇怪地道。

　　“嗯，它如今的颤动，很有可能是和那黑门不断地被推开有关。如果所料不差的话，那些人没有这钥匙，只怕是不可能完全地推开那黑门的。”星宇道，“林天，之前不知道它可能是钥匙，所以一些东西没有弄通，但是如今或许是弄通了，你进入你的小宇宙之中，然后再说吧。”

　　林天不知道星宇弄通了什么，但是他知道星宇不会害他就是了。“宁老，有一点点事情，我进入小宇宙中一下。”林天对着宇山道。

　　“林天，这黑门只怕是要开了。”宁山道，他有点想不通林天为什么这时候进入小宇宙之中，如果等一会黑门就开了的话，那么林天可是不能比较快地进入那黑门之内了。

　　林天笑道：“如果有宝物，得不到也是没有办法的事情。宁老，我先离开一会儿。”林天说着很快地就进入了自己的小宇宙之中了。

　　“现在将那血球拿出来吧。”星宇道。林天意念一动，顿时那血色的小球就出现在了他的手中了。“林天，你将灵魂透入这血球之中。”星宇道。

　　林天意念一动，他的灵魂之力瞬间就透入了那血色的小球之中了。那血色的小球之中，给的感觉是混混沌沌的一片，越想发现里面是什么，似乎就越不清楚，不过通过它，如果想知道附近有些什么样的强者的话，却是能很清楚地将那结果浮现在心海之中。

　　“林天，在那一丝灵魂之中，将其余的杂念抛开，想象着那黑门的样子，然后想像着那黑门打开。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地点了点头，要将其余的杂念都抛开，这对于别人来说相当的难做到，但是对于林天这个活了无数亿年的怪物来说，那还是相当的容易的！

　　只是一会儿的时间，林天就将那伸入了那血色的小球之中的一丝灵魂之力之中多余的杂念除掉了。

　　那黑门林天是见过的，脑海之中回忆着那黑门的样子，那一丝灵魂之力自然而然地想象到了那黑门的样子了。可是在想象着将那黑门推开的时候，林天却是发现这并不是一个容易的事情了。

　　像我们平时想象，脑海之中出现一扇门，然后想象那门开，这是相当简单的事情。但是这简单的事情林天现在发现居然也是比较难以办到！

　　那想象出来的一扇门，推开的难度那是相当的高！“加大灵魂之力。”星宇的声音响了起来。林天微微地点了点头，庞大的灵魂之力在他的身上涌现着，很快地，又一股除去了杂念的灵魂之力进入了那血色的小球之中，在这一股灵魂之力进入之后，林天发现那黑门终于是给推开了一点点。

　　有效果，林天那是心头一喜连忙继续地加大着灵魂之力的涌入了，随着不断地加大灵魂之力的涌入，那想象出来的黑门不断地打开了起来，当他超过三分之一的灵魂之力全部地进入了那血球之中后，那黑门才在林天的努力下一下子就打开了！

　　“轰！”

　　一声轰鸣之声响起在了林天的脑海之中，那涌入了血球之中的灵魂之力绝大部分的全部地返回了他的脑海之间。因为那灵魂之力回来的太快，使得林天的脑海都是受到了一点点冲击了。

　　“成功了。”星宇轻笑的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“嗯？”林天发现，手中的那血球，现在已经是不能充之为血球了而是变成了彩色了，那彩色的小球，林天并不能确定它有着多少种颜色，颜色是不断地变化着的。

　　“星宇，给解释一下。”林天道。

　　星宇道：“简单点说，那一道门应该是可以掌控的，而之前掌控着那一道门的人只怕是早就死了，但是他的力量还留在那钥匙之中，因为他的力量属性，所以那钥匙是血色的。现在，他的力量消失了，你的力量进入了那钥匙之中估计你的力量太混杂了，所以颜色是乱七八糟的。”

　　“掌控那一道门？”林天道。“嗯，你到时候将这个球融入那黑门之中，应该就可以了。”星宇道。

　　林天好奇地道：“星宇，你怎么发现的？”

　　“修复它的时候发现了它的前一个主人留下的一点点信息，但是根据那一点点信息是不可能猜到和那黑门有关的，如果不是之前那些人推那黑门引起了这小球的震动，那我也是不可能发现它们之间的关系。”星宇道。

　　“林天，找一个那通道之中没有什么人的时候进入里面，然后将那小球融入那黑门之中吧。”星宇道，“别让人给发现了，不然的话，你掌控了那门，别人就掌控了你了！”

　　林天微微地点了点头，他抛了抛那小球：“没想到当初得到的这东西居然这么的有用，运气似乎还是挺不错的。”将那小球收入星戒空间之中，林天一下子就出现在了小宇宙之外宁山的旁边了。

　　“宁老，如何？”林天道。宁山摇了摇头：“你看那边，那些人出来了，又失败了。”

　　林天望向那一边，许多的家伙正飞快地出来着，那些人一个个的脸色都是有一点点不好看，这样一次次地开门失败也确实是挺让人纠结的事情！


第六卷 混乱星域 第一百六十五章 六个内宇宙强者

　　“六个内宇宙强者。”林天眼睛一眯望在了那最后出来的几个人身上，那几个人之中，有三个是他熟悉的，就是金玉堂火殿还有尊天阁的三个内宇宙强者，至于另外的三个却不是他熟悉的。

　　那三个，是两男一女，其中一个男的一袭白袍，看上去中年模样给人一种儒雅的感觉。而另一个男的，则看上去相当的普通，好像是走在大街让的平凡人一样，但是他和那另外的几个人谈笑着却是让人知道如果哪一个将他当成一个普通人，那绝对会死无葬身之地。

　　三人之中的那个女人却是蒙着面纱，容貌不能看看，但是那良好的身段，却是让这周围看到的人不少的都是眼睛有些发亮的。

　　“好女人应该是女儿国的人了，那白袍中年人，很有可能来自于和平岛，那么那看上去普通的家伙应该是来自于兽王府了。”林天心里暗道。

　　或许是林天的视线比起一般的人来说有一点点差异，所以那些个家伙都是感觉到了，感觉到林天的注视，那六人都是向着林天这边望了过来。

　　“林天！你师尊怎么没有出现？这一次只差一点点就打开了那黑门了，如果你师尊能出现的话，估计这一次已经是开启了那黑门了。”那紫袍中年人淡笑地道，他边说着，虚空踏步就到了林天他们身边了，而其余的几个人在他往林天这边而来之后也是到得了林天这边来了。

　　“他就是林天？到时候不要忘了过去了。”那看上去相当的普通的家伙淡淡地道。“至尊三阶，林天小子，你的选择有一点点鲁莽了。”那火殿的火云道，他的眼里更多了几分好奇之色。兽王府一向是比较霸道的，这一次能不杀林天而出现那样的条件已经是给了面子了，但是他们没想到的是林天居然选择了那生死决斗。

　　虽然那决斗会在五年之后了，但是对于他们这样的人来说，五年的时间真的是相当的短暂的，一眨眼就过去了，这么短的时间，实力在他们看来是基本上不会有多少的变化的。

　　他们也不会认为林天是一个傻子，选择这个估计是有着一定的把握的，可是宇宙八阶，想战胜至尊三阶，这难度可是相当的大的，况且那个至尊三阶的家伙实力在至尊三阶之中应该也是顶尖的！这样的难度还有把握，那么就值得玩味了。这一次他们对林天比较之前看上去态度更好了一点点就是因为林天的选择的原因了。

　　在外宇宙，一般是不会有实力很强大的内宇宙强者的，实力很强大的内宇宙强者，他们已经是活了相当漫长的岁月了，在外宇宙一般也不会有什么牵挂了，所以他们也没有多少必要往外宇宙去，而且，实力比较强大的话，那离开外宇宙的难度反而大一些。

　　然而一般不会有，说明还是有特殊的情况的，在外宇宙，也可能存在着实力很强大的内外宇强者。那些人的态度更好了一些是因为林天的选择，如果林天的师尊是一个实力比较强大的内宇宙的强者的话，那么这样选择，林天到时候倒也是有可能获胜的。

　　当然，就算是林天的师尊是一个实力比较强大的内宇宙强者，那些家伙他们也不会害怕就是了，能在这外宇宙拥有可以招收有潜力的新人的势力，在内宇宙之中，那也只有比较强大的势力才有资格，身后有着强大的势力的情况下，他们自然心中不会太过畏惧。

　　“师尊估计不会出现。”林天淡笑地道，“兽王府一行，林天定然会如约而至，这样选择也是没有办法的事情，师尊的意思，不想我现在就加入什么势力，还望几位能谅解。”

　　“林天，就算是你师尊不会出现，下一次推门的时候，还是请他暗中出手一下吧，那黑门想推开还真是不容易。”那紫袍中年人道。林天微微地点了点头：“这一点我倒是可以说说的。”

　　那白袍中年人脸上带着一丝丝淡笑看着林天道：“林天，和平岛的门随时是对着你闯开着的。”林天微微地点了点头，这时候，那是一道道的目光都是落到了他的身上，许多的家伙那是心里头嫉妒不已了，那几个强者有一些人还是能隐隐地猜测出他们的身份的，林天居然能受到他们这样的看重！

　　“好了，我们几个也是好久没聚了，林天，我们就先离开了。”那紫袍中年人道，很快地，那六人一下子就消失在了林天他们面前。

　　那六人消失，这附近说话的声音才是一下子大了起来，他们在的时候，就算是有人说话那也是压抑着声音的。“林天，现在你准备如何？”宁山道。

　　林天望着那灰雾笑道：“宁老你不准备下去看一看？”

　　宁山无奈地道：“已经是看了好多回了，再看也是看不出什么东西来，这一次本来以为会推开的，没想到居然并没有推开。真不知道什么时候才能知道里面有着什么样的东西了。”

　　这时候，不少的人都是进入了那灰雾之中去了，然后林天清楚，他们进去也就是打一下酱油罢了，想开启那黑门是不可能的事情，因为那黑门的钥匙还在他林某人的手里！

　　“老大，现在是好时候啊，之前那些至尊级的强者都是进入了那里面的，现在进入的都是宇宙级的强者，以他们的实力是不可能到得那黑门附近的，如果你进去的话不会被发现的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天自然的也是注意到了这一个情况的。为了最大限度的增强力量，之前在地球上还有附近的至尊级的强者那是一个不落地进入了那黑门之中了的，他们刚刚出来，自然的不会又跑进去，这附近，也就只有刚刚到的宁山并没有进去！那通道可不是容易前进的，宇宙级的强者进入其中根本就不能摸到那黑门附近。

　　“宁老你不进入？”林天轻笑地道。宁山摇了摇头：“算了，现在进去也没意思，你呢？”林天摇了摇头：“走吧。”

　　很快地，林天他们就离开了所待的地方往太空之中而去了。在那太空之中宁山的战舰停在了那里，不一会儿林天他们就进入了那战舰之中。

　　一进入战舰之中，林天忽地一下子就变换了样子，身材还有像貌变化了，就是衣服，也是在眨眼之间化成了一套黑色的袍子。

　　“林天你这是？”宁山道。林天道：“宁老，我有把握开启那个黑门，不过如果那样明着进去的话，估计会立刻被怀疑是我开启了黑门了，我可不想给自己找什么麻烦。”

　　在告不告诉宁山这件事情上面林天是考虑了一下的，不过最终他还是决定告诉宁山，宁山也不是笨蛋，到时候如果他知道他林天能开启那黑门却是并没有告诉他的话，那么只怕疙瘩就会在心里产生了。

　　“林天，你真能？”宁山惊讶地道。林天轻笑地道：“有一点把握，宁老，我的意思你现在不跟着我一起，你认为呢？到时如果得到了宝贝，定然会分宁老你一份的呵呵。”

　　“什么分宝贝，你就算不分我宝贝我难道还会怪你不成？你能告诉我这个已经是看得起我了。你一个人进去确实是好一点，现在进去的都是宇宙级的人物，我一个至尊级的人进去的话，太显眼了，而且你这家伙收敛起气息来比我还厉害！林天，如果是你开启了那黑门，这消息可是不能透露出去，第一个进入的话，那么别人肯定怀疑最大的好处被你得了，麻烦肯定大大的。”宁山道。

　　林天点头道：“宁老，这个我自然是知晓的，不然的话也不会先和宁老你回这战舰之中了。”

　　“进去小心一点，宝贝可以不得到，别把小命给丢了。”宁山笑道，“现在就出发吧，时间久一点的话，估计也会有至尊级的强者进入了。”

　　“好。”

　　林天说着很快地就离开了那战舰然后化为一道流光不一会儿就重新地回一了百慕大，这时候他的气息却是收敛了起来的，别人想知道他是谁可不是容易的事情。

　　在百慕大，现在那是有着数百万的人，许许多多的人飞来飞去，所以林天这样一个人的到来没有引起任何的人的注意。

　　很快地，林天就进入了那灰雾之中了。

　　一进入灰雾之中，视线顿时就受到了相当大的影响了，因为之前进来过不少回了，所以林天那是没有丝毫的惊慌，只是一会儿他就到得了那通道之内。

　　那通道之中，这时候人却是比较多的，林天不断地前进，不时地可以看到一个个的家伙在那通道之中停止了前进。要知道，可并不是每一个宇宙级的强者都会有他这么的变态的在那通道之中几乎受不到什么的影响。

　　越往里面，遇到的人就越来越少了，到得后面的时候，林天更是一个人也没有看到了。当那两扇黑门出现在了眼里的时候，林天暗暗松了一口气，在这黑门之外也是并没有人！

　　“这黑门，是到了开启的时候了！”林天心里嘀咕地道。


第六卷 混乱星域 第一百六十六章 万维空间

　　从那黑门处返回，再一次地确定了应该一段时间内都不会有人到得那黑门附近之后，林天才重新地回到那黑门附近然后将星戒空间之中的那彩色的小球拿了出来了。

　　“千万不要对鸿界有坏的影响。”林天看着那彩色的小球心里默念地道，如果他自己打开了门，却对鸿界有坏的影响的话，那可是相当杯具的事情。

　　“老大，就算是你不打开，估计这门到时候也是会被暴力打开的，我看啊，它虽然承受能力很强，但是应该也不是无限的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头。在那黑门之上，是有着一个小小的凹陷的，那小小的凹陷并没有人知道它是干嘛的，但是林天有着那彩色的小球了如果还不知道，那智商方面可能就有一点问题了。

　　右手抓着那彩色的小球，林天将它一下子按到了那个凹陷上面，那凹陷只是陷进去了一点点，但是当林天的那彩色的小球接触到那凹陷的时候，却是似乎一下子卡在了那上面了。

　　林天右手伸开，那小球根本就不掉下来，这时候，那两扇黑色的大门却是起了一点点变化了，一道道的彩色的光芒从那小球向着整个的黑色的大门到处地延伸着。

　　只是几秒钟的时间，那整个的黑色的门上面已经是有了数都数不清的彩色的纹络，而那小球，在那些彩色的纹络越来越多的时候，却是慢慢地变小了！

　　当差不多半分钟的时间过去的时候，林天发现那整个的彩色的小球已经是完全的消失了，而这时候，那黑色的大门或许已经不能充之为黑色的大门了，它的上面已经是有了太多的另外的颜色。

　　那些颜色虽多，但是却是并不显得丝毫的杂乱，反而给我更加神秘莫测的感觉。“老大，推门试试，我估计能推开了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　就在这时候，另外的一道悦耳的声音也是响起在了林天的脑海之中了。“万维之门认主成功，欢迎进入万维空间！作为万维之门的主人，可以选择关闭或是开启万维之门，然万维之门开启和关闭之间会有一定的间隔，每一次开启或是关闭，一年之内，不得关闭或是开启。”

　　“万维空间的关闭或是开启，对于灵魂都会有一定的伤害，忌频繁开启或是关闭。”

　　“万维之门。”林天心里露出一丝惊讶之色，他的手按到了那万维之门上面，那万维之门在六个内宇宙强者，十来万的至尊级的强者以及九十来万的宇宙级的强者的联手之下都是没有推开，但是在林天轻轻用力之下，那万维之门居然一下子就被林天给推开了！

　　万维之门开，一股奇异的空间波动在整个的地球荡漾着，而鸿界的那灰雾球的四周，还有许多的别的地方都是出现了一点点异状。

　　林天这时候却是根本就没有时间管那异状，这万维之门现在开启了，那么一年之内都不能关闭，只要后面的人知道了这万维之门开启了，那么立刻就会进入这里面来，他必须在最快的时候内看看这万维之门内有没有宝物什么的！

　　以林天如今的实力，有太多太多的人对杀得了他，有太多太多的危险能要了他的性格，林天可不想某一些事到临头了才发现自己没有那实力处理！

　　在万维之门开的一瞬间，林天一闪身就进入了那万维之门中。一进入那万维之门中，顿时林天就感觉来到了一片另外的天地之中！

　　“怎么神识的距离只是区区一万米。”林天脸色微微一变，这一片天地在他的计量之下可是相当不小的，区区一万米的神识的话，那想找出什么宝贝来，那可能并不是太容易的事情。

　　没多少的时间浪费，林天立刻地就选定了一个方向飞了起来，神识自然是全力地外放了出去的。不一会儿之后，林天心中也是有了一个判断了，这万维空间看样子应该是一片大陆，不过这一片大陆却是相当的宽广！

　　大陆之上，各种各样的地形都是有，高耸的山峰，一望无际的草原，连绵不绝的沙漠，宽广的湖泊，滚滚向前的河流！

　　“吼！”

　　“哞！”

　　在林天从那天空之中飞过去的时候，一声声的兽吼之声传入了他的脑海之中，听到那一声声的兽吼之声林天心里也是微微地有些震惊，那些个发出兽吼之声的野兽只怕实力不少的是相当的高！

　　“在这里面速度也是相当的慢了，不然的话找起来也是容易得多了。”林天心里暗叹着，在外界的话，那凭他宇官八阶的修为速度是相当相当的快的，可是在这里面，速度却是受到了极大的压制了！这一点如果他不是第一个进入这地方的人的话，那并没有太大的区别的，反正他受压制，别人一样的也是受压制，但是他是第一个进入的，这对他可是有些不好了，如果神识可以扩张到很远，并且速度相当的快的话，那么他这个最先进入的人，很快地就可以找到这其中可能存在的宝物然后找一个地方躲起来或者在别人还没有进入这万维空间的时候就从万维之门中出去。

　　“老大，你感觉到这个空间的不同没有？”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海之中道：“就是一个大地一阶的人，我估计也是能感觉到吧。”

　　混乱，这地方的空间相当的混乱，当然，混成归混乱，但是林天却是发现，这地方的空间比起那外面的空间要稳定无数倍！

　　以林天宇宙八阶的修为的话，在外面不需要用全力就可以将空间给撕裂，但是在这里面，林天试过了，就算是全力拳出一拳，空间也并不会有多大的感觉，这里的空间的稳定度超乎他的想象！

　　“诛神，你感觉一下，看看哪个方向对于鸿界的感觉更强烈一些。”林天在脑海之中道。一进入万维之门，林天那对于鸿界的感觉就更强烈了一些，然而这种感觉似乎来自于四面八方让林天也是并不好找出那感觉的源头来。

　　诛神道：“老大，这个比较困难，似乎那感觉充斥在了整个的万维空间了，不过给我一点点时间，应该可以找出方向的。”

　　“快点，估计地球上面那些强者都是反应过来了。”林天在脑海之中道。

　　确实如林天如言，地球上面许多的强者都是反应了过来了。那奇异的波动在整个的地球产生，第一时间，地球上面那些人并没有想到是万维之门开启了，但是在一些强者神识笼罩了整个的地球并没有发现什么的时候，就有一些人认为是那灰雾里面出了事情了。

　　因为整个的地球，只有那灰雾是神识探测不到的，出现了问题，自然的是会想到那个了！那六个内宇宙的强者是第一时间就到得了百慕大附近了，可是他们都是没办法第一时间就进入那灰雾之中然后通过万维之门进入万维空间之中。

　　挡在那六个内宇宙的强者前面的人实在是太多了！

　　那百慕大三角洲附近，时刻地都是有数百万的人等着的，他们这些离得近人的，比起那六个内宇宙的强者还要先发现异常。他们一发现异常，顿时就立刻地就冲入了那灰雾也不敢自己是不是有那能力通过那通道进入那万维之门中！

　　“该死的！”帕罗特暗骂一声，那通道里面堵了太多的人，而且他们只有极个别的拥有至尊级的实力能通过那通道，这样的结果，是许多的人堵在了那通道之中了！

　　通道被堵，帕罗特他们六人虽然是内宇宙强者，但是也是无法立刻地就进入万维之门了！

　　“杀！”一声冷喝声自那看上去普普通通的内宇宙强者口中传了出来！“猿裘，不行。”那白袍的中年人道。“如果不杀掉一些人，咱们根本就进不去，该死的，没有那本领挤进去干什么？！”那看上去普普通通的内宇宙强者冷声道。

　　“咱们合力，破进去吧。尽量少死几个人。”那紫袍中年人道。其他的几个人微微地点了点头，对于他们来说，少死一些人，良心上已经是过得去了，他们一个个可不是什么善男信女的！

　　很快地六人组合在了一起，一个淡金色的光罩将他们六人笼罩在了其中，那淡金色的光罩护着他们飞快地进入了那灰雾之中，然后，那灰雾之中不断地有惨叫之声响了起来，而更多的，是无声无息地就死去了！

　　在那淡金色的光罩的笼罩下，一道死亡之路被开辟出来，那六个内宇宙强者很快地就到得了那万维之门面前，而在他们的后面，不少的至尊级的强者飞快地跟了上来了，他们是顺着那开辟出来的死亡之路过来的！

　　“果然是打开了。”那六人相视一眼，瞬间就化为了六道流光进入了那万维之门内，而那些至尊级的强者，一个个地也是飞快地进入了那万维之门内了！


第六卷 混乱星域 第一百六十七章 危险的万维空间

　　“这——”那几个内宇宙的强者一进入那万维空间之中眼里都是露出了惊讶之色。“神识没想到被压成这样。”那紫袍中年人皱眉道。

　　“玉常老鬼，你是多少米？”那火殿的火云道。“千来米。”那紫袍中年人道，“不知道那门是谁打开的。”

　　帕罗特扫视了一下四周道：“神识的距离太近了，这里的范围看上去不小，想知道是谁打开的那门只怕是不可能了。或许那门是时间到了自己打开的也说不定，就算是一个实力比较强的人悄悄地去开那门，我也不相信一个人能打得开那门！”

　　其他的人微微地点了点头，他们这里六人，再加上上百万的高手都没有打开那门，如果说别人一个人就打开了那门的话，他们是不相信的。

　　“如果一个人打开的门的话，那除非这门是有钥匙的，拿着钥匙可以开门。”那蒙着面纱的女人淡淡地道。

　　“于琴国主说的是，确定是拥有着这样的可能的，不过这样的可能性我估计低到几乎可以忽略不计，就算是有钥匙的，在那无穷的岁月之中，钥匙到了哪里了没有人知道，有人好运地得到了那钥匙的话，也不可能知道它就是打开那黑门的钥匙的。”那白袍中年人淡笑地道，“咱们还是不要说了，努力地看一看是不是有什么宝贝在这里面吧，神识范围这么小，我想就算是那打开门的人进入了这里面，估计想找到宝贝也需要相当长的时间的。”

　　“不错，从那波动出现到我们进来只是一点点时间，各位，闪了！”那火殿的火云说着一下子就消失不见了，而其他的五人也是立刻地就向着不同的飞向飞走了，那些出来了的至尊级的强者，在他们五人离开之后，才敢也向着四周飞快地散去！

　　林天那里，林天凭借着心中隐隐的一点点感觉向前飞着，他飞行的高度是相当的低的，飞得太高的话，林天可是害怕被别人远远地就发现了，神识的范围小，但是视线的范围可是相当的宽广的！

　　“老大，搞定！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天脸上露出一丝喜色：“诛神，往哪一边？”

　　“老大，你偏离了一点点方向，应该左转三十度。”诛神道。“左转三十度么，好！”林天身形瞬间就飞快地转了一个角度然后急速地向前了！

　　有了正确的方向，林天那飞行的速度可是比起之前快得多了，之前害怕搞错了方向所以飞得慢一点，但是现在，那林天是将最大的速度都是展现了出来！

　　急速地前进，一座座山一条条河还有各种各样的地形都是被林天抛在了后面。

　　“嗷！”

　　一声长鸣之声在林天飞过的时候响了起来，林天脸色微微一变，在下一刻，一股强烈的威压就作用到了他的身上。“该死的，可别耽误大爷的时间。”林天心里暗骂一声。

　　可是似乎林天的诅咒并没有起到什么效果，很快地，一道青色的影子就向着林天追了过来，那似乎是一只鸟，形状也不大如果不是那恐怖的气势外放着的话，那林天认为它还是有几分的可爱的。

　　可是现在的话，林天却是不认为一只实力估计在至尊一二阶的鸟有什么可爱的！“老大，快点干掉那东西，不然的话估计你会引来更多的东西的追杀。”诛神在林天的脑海之中道。

　　就算是不使用破界，林天相信自己如果停下来和那鸟斗的话，那鸟是不能斗得过他的，可是林天哪敢停下身形，停下来，那么很可能一会儿之后就有人过来了。打斗起来的话，更是会引起人还有兽的注意。

　　破界在手，林天拉开了一点点，瞬间一根暗红色的箭就射了出去。那箭，自然是准确地射中了那青色的鸟，下一刻，那青色的鸟散发出来的强烈气势就一下子消失不见了。

　　“浪费我的能量。”林天将破界收了起来，将自己的气息更加好地收敛了起来，在气息完全收敛的情况下继续地往前赶路了起来。

　　“诛神，你确定么？”林天微微地皱了皱眉在脑海这中道，在他的面前，是茫茫的大海了。“老大，没有错啊，就是前面，距离似乎并不是太远了。”诛神在林天的脑海这中道。

　　“希望你没有弄错。”林天道。

　　对于别的宝贝，林天倒是不急于和其他的人抢，但是如果有关于鸿界的宝贝，那林天是一定要弄到手的。关于鸿界的东西，林天只希望掌握在自己的手中，而不是掌握在别人的手中！

　　“老大，不会的，或许之前还有一点点不压确定，但是现在我确定了方向肯定是没有错的。”诛神很肯定地道。林天微微地松了一口气，诛神这样的肯定的话，那应该是没有问题的了。

　　这一路到得这海边，林天也是不轻松，中间杀死了不少的野兽，天上飞的，地上跑的，水里游的都是有杀死过，破界都是开了三次浪费了不少的能量了，可是林天望着那不断地生着一些波澜的海面，心中清楚只怕陆地上面的危险和海里面的危险比起来的话要小得多了。

　　“老大，从海中通过会好一点。”诛神道。林天微微地点了点头，当他想着从海面上直接飞过的时候，脑海之中有着一股极为的强烈的危险的感觉，但是在想着从海面下面通过的时候，那危险的感觉虽然还是强烈，但是比起想着从海面上面通过的时候，那危险的感觉就要弱得多了。

　　下一刻，林天的身影一下子就没入了那海水之中了，在林天进入那海中没有太长的时间，一个白袍的中年人也是到得了这里。

　　“似乎有人到过这里。”那白袍中年人看着地面之上两个浅浅的脚印轻声地道，看了一眼那可能隐藏着无数的危险的海面，那白袍的中年人微微地皱了皱眉并没有往那海中而去。

　　得益于在鸿球之上那海中待了相当长的时间，林天对于在海里面战斗，那是有相当多的经验的，所以虽然一路之上遇到了无数的怪兽挡道，但是林天在十来分钟内前进的步伐一直并没有真正地怎么停下过。

　　可是就在林天以为可以这样比较顺利地到达目的地的时候，一股极为强烈的危险的感觉一下子产生在了林天的脑海之中。这股极为烈强的危险的感觉来的相当的突破，林天感觉在那一瞬间自己的心脏都是停止了跳动。

　　在感觉到那危险的一瞬间，林天立刻地就停下了自己前进的身形，然后身形在一瞬之间就暴退了数千米！就在林天退出数千米的时间，在他的前面，那海水变得绿油油的了，一条长不过二十厘米的小小的绿蛇从那深处中游了上来！

　　在那绿油油的海水之中，先前还缠着林天的几条实力起码也是在宇宙九阶的怪鱼一下子就失去了它们的生命了！“老大小心，那小蛇的实力只怕超过了至尊级了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天暗暗倒吸了一口凉气，超过至尊级，也就是有了内宇宙强者的实力了，这样的实力那干掉他林某人真的是容易得很的！

　　“快走快走吧！”林天心里默念着。

　　可是什么叫好的不灵坏的灵，就在林天默念着那小蛇离开的时候，那小蛇居然向着他这边游了过来了。长不及二十来厘米，两只小眼睛眨啊眨的，看上去却是比较可爱的，可是林天却是知道眼前的这位爷，那可是拥有着瞬间就杀死他的实力！

　　而且，就算是使用破界，林天也没有把握能击杀得了这小蛇！现在的破界能量并不满了，击杀一个至尊九阶的强者，林天那还是有一定的把握的，要是要击杀一条实力达到内宇宙强者的小蛇，那绝对是不可能的。

　　生死这时候，那是悬于了一线了！

　　林天这时候都是不敢再退了，他知道这时候如果再退的话，那么迎接他的肯定就是死亡。可是在那小蛇慢悠悠地游近之后，林天不一会儿就发现在那小蛇的眼中，一丝丝凶光出现了！

　　“老大，估计是侵犯了它的领域了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天这时候，脑子那是急速地转了起来，无数的信息飞快地在他的脑海之中闪过。

　　忽地，林天的眼睛一下子闭上了。那小蛇的眼里露出了一丝丝的诧异之色，它智慧并不高，但是也是有一定的智慧的，它清楚眼前的这个生物对它并没有太大的威胁，可是为什么眼前的这个生物居然并没有害怕地逃离反而这时候还闭上了眼睛呢？！

　　林天闭上眼睛，自然不会是束手待缚的，在这危急的关头，林天想到了一个东西，圣兽决！

　　圣兽决是鸿界的东西，对于圣兽决，林天的研究是相当的深入了的，虽然如今世界不同了，但是林天有一种感觉，圣界决应该还是能起到一定的作用的。


第六卷 混乱星域 第一百六十八章 岛中怪兽

　　一股奇异的波动从林天的身上传了出来，那奇异的波动使得林天周围的海水都是微微地荡漾了起来，那波动传到那绿色的小蛇身上，那绿色的小蛇眼里的凶光居然很神奇地少了一些了！

　　就在这时候，林天的眼睛睁了开来，他的眼睛睁开，然后直直望向了那小蛇的眼睛！维持着那奇异的波动，在林天的注视之一，大概三分钟之后，那绿色的小蛇眼里的凶光终于是完全地消失了。

　　一道精神波动从那绿色的小蛇的身上向着林天传了过来，在那精神波动传过来之后，那绿色的小蛇一下子就掉头离开了。

　　“赶我走的。”林天心里嘀咕地道，那精神波动的意思很明显，那就是这一片海域不欢迎他，让他立即地离开！虽然是得了这样的精神波动，但是林天知道这已经是相当好的效果了，以那小蛇之前的态度的话，那他本来是死定了的，可是现在至少他林天是还好好地活着。

　　“圣兽决，没想到这东西救了我一次了。”林天心里暗道为之前好好地学习了圣兽决而感到庆幸了起来，这一次如果不是圣兽决的话，那么他林某人只怕是和之前的那几条长得怪模怪样的鱼一样在那毒水之中化为虚无了！

　　不敢再在这里多耽搁，林天微微地转了一个方向避过了面前的那变成了绿色的海水然后继续地前进了起来。这一前进，林天就更加小心了，之前并不知道这万维空间之中居然有超过至尊级的实力的怪兽，现在那可是知道了。

　　那圣兽决不管怎么说是鸿界的东西，可能会时灵时不灵的，这一次好运地让那小蛇离开了，下一次的话，如果再碰上强大的怪兽，那林天可还真是没有太大的信心能用圣兽决搞定！

　　“没想到这万维空间之中居然还有那样实力的怪兽。”林天一边前进一边在脑海之中道。“老大，这万维空间估计是科技文明的产物。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“哦？诛神，有什么证据没？”林天道。

　　诛神道：“老大，科技到得一定的程度的时候，是能制造出一个空间的，像九级的文明就可以制造出不错的空间了，不过这一个空间估计是高上许多的文明制造出来的东西。证据，如果要说证据的话，那万维之门，应该算是一个证据吧。另外的话，这一个空间应该没有主人了，这一点老大你赞同吧。”

　　“嗯，应该也不会有哪一个主人随便地开一个门让别人进入自己的世界当中。”林天道。“对的，老大，这一个空间虽然也是不小，但是显然的，还没有到就算是主人死了它也是能独立地存在的地步。现在它存在，而且没有主人了，很大的可能它是科技产物而不是某一个强者创造出来的世界。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，诛神分析的还是很有道理的。“诛神，那你能知道为什么会有这个空间不？为什么这一个空间会和鸿界还有着关系，而且看这样子，似乎还不只是和鸿界有着关系。”林天道。

　　“呃，老大，你都猜测不出，我哪里能知道呃。”诛神无奈地道。

　　一边和诛神聊着，林天一边小心地前进着，接下来的路程，虽然也是遇到了相当的多的麻烦，但是运气还算不错，并没有再遇到之前那小绿蛇一样的麻烦了，不过途中遇到的一些实力在至尊级的怪兽也是让他吃了一些苦头，没办法，现在的实力真的是比较低！

　　“岛！”

　　林天这时候到得了水面之上，在他的面前，那是出现了一座巨大的岛屿了！“诛神，你没有错。”林天轻声地道，从那巨大的岛屿上面，林天是感觉到了比较强烈的鸿界的气息了。

　　在还没有到得这附近的时候，那气息是相当的淡薄的，可是到得这里，那气息已经是强大起来了，哪果这里不是目的地才是有鬼了。

　　“老大，小心一点。”诛神道，他知道林天这时候肯定心情激动，心情激动之下，如果不小心一点很有可能是会犯下一些错误的。

　　林天微微地点了点头缓缓地向着那岛屿飞了过去。

　　脑海之中，一直地并没有什么危险的感觉产生，直到林天已经是飞到了那岛的上空还是没有什么危险的感觉产生！“老大，飞低一点点。”诛神道。

　　林天微微地点了点头降低了一点点身形向岛的中心处飞去，在那里，似乎隐隐的传来一点点低低的兽吼之声！

　　在林天飞得近了许多之后，那兽吼之声清晰了一些，听着那一声声的兽吼之声，林天的脸色都是有一些变化了。那一声声的兽吼之声并不大，但是林天却是听得出来，那些发出兽吼之声的家伙，只怕一个个都不止是至尊级的实力！

　　一条那小小的绿蛇就搞得他差一点挂掉了，而现在，前面只怕是有许许多多的强大的怪兽，林天心中若是没有一点紧张才是怪事了。

　　一群怪兽，那可是比起一只怪兽难搞定得多了，一只怪兽的话，使用圣兽决或许还有效果，但是一群怪兽，那基本上是不会有效果的！

　　不同的怪兽，与其交流的方法是不同的，同时的波动，可能让一种怪兽觉的舒服，但是也可能让另一种怪兽觉的相当的难受。一群怪兽里面，只要有一个难受的，那小命儿可就有些不好保住了。

　　“老大，我看还是撤吧。”诛神在林天的脑海之中道，“老大你现在的实力还是太低了，前面还是不要去的好。”

　　“看一眼，我想看一眼那一边是什么。”林天道，这时候他却是不敢使用神识的，不使用神识的话，那些怪兽可能就算是发现了他也不会理他，可是如果使用神识，那极有可能会触怒不少的怪兽的。

　　林天望向了不是太远处的一座高山，“诛神，如果到得那高山之上的话，那么有可能可以看到前面是什么样的情况的。”林天道。

　　诛神无奈地道：“老大，知道鸿界对你来说很重要，但是你小命也很重要，小心一点啊，如果你挂了，那我和星宇老大也会挂了，鸿界估计也没有未来了，一尸无数命啊。”

　　“乌鸦嘴，你老大我，洪福齐天，不，比天还高！”林天在脑海之中道。他边说着，边再一次地下降了身形，直降到了那下面的密林之中了。

　　在密林之中，林天以并不快的速度前进着，前进的快了，那引起注意的可能性就高得多了。

　　花了差不多半个小时的时间林天才是到得了那高山的山脚之下，到得这里，那兽吼之声已经是可以听得相当相当清楚，那一声声的兽吼带着一股股的威压，如果林天拥有着圣人巅级的修为的话，那么意念一动，那些怪兽就得灰飞烟灭，可是以他现在的实力，那是那些怪兽来一个过来攻击他一下，他林天就得灰飞烟灭！

　　还好的是，似乎这岛上的怪兽都是集中到了那前面了，所以其他的地方是没有怪兽的，这样的情况，才使得林天没有碰到任何的怪兽，不然的话，哪怕是碰到一头比较弱了，杀了它的话很可能都会引来一场灾难了。

　　不断发出任何一点声音，林天不断地向着那山顶而去，这座山是相当的高的，如果放出速度倒是眨眼的时间就到山顶了，可是林天花了一个小时的时间，才是慢慢地到得了那山顶！

　　山顶之上怪石嶙峋，在那怪石之中长着一些树木，“咦，这是什么？”林天眼里闪过一丝惊异之色，在一块怪石的底下，他发现了一颗金色的小珠子，那小珠子只有黄豆大小，从它的上面散发着一股极为微弱的气息，那气息实在是太淡，林天估计自己如果不是正好看到了那小东西而且将它拿起在了手中的话，那还不可能察觉到那气息。

　　没有时间弄清楚那东西是什么，林天意念一动就将那东西收到了星戒空间之中去了。收好了那小东西，林天在那怪石之中不断地前进着，一会儿之后，已经是到了山峰的另一面了！

　　深吸一口气，几样东西出现在了林天的面前，那是几块镜片还有几根管子。“没想到会有自己动手做望远镜的一天。”林天心里嘀咕一声很快地行动了起来。

　　如果将头伸出去，那样引起怪兽的注意的可能性高得多了，但是如果只是一根小小的管子的话，那么就不至于太容易引起注意一点。

　　而且，将头伸出去，那是直视，而透过一个曲折的望远镜的话，那就不是直视着那些怪兽们了，直视引起的感应自然的更大的，这一点林天心里那是相当清楚的。

　　做一个简单的望远镜，这对于林天来说并不是困难的事情，只是一小会儿的时间，一个简易的望远镜就做成功了。

　　“冒着这么大的危险，费了这么多的心思，可不要让我白忙活一场啊。”林天心里暗暗嘀咕着，那望远镜悄悄地伸了出去了。


第六卷 混乱星域 第一百六十九章 金色粒子

　　林天所待的地方，那地势是相当的高的，这一带并没有比这里更高的山峰了，所以从这里望的话那是能望出相当远的距离。

　　在离林天所待的地方不足十公里的地方有着一个不大不小的盆地，之前的那些兽吼之声就是从那盆地之中传出来的！当林天通过自制的简易望远镜看到那山谷之中的情景的时候却是眼睛徒然一凝！

　　在那山谷之中，有着起码上万的各种各样的怪兽，大的体长达到数十米，而小的，就是只有十来厘米的那也是有的！那无数的怪兽并不是让林天惊讶的事情，那让林天惊讶的事情是在那山谷的中央有着一个淡金色的球体！

　　那些个怪兽，每一头都是对着那淡金色的球体的方向，每一头都是紧紧地盯着那金色的球体，那些个怪兽，一头头的实力相当的强大，林天估计着自己只怕是被其中的一些发现了，但是那些怪兽太着紧那淡金色的球体没有空理他这个小不点！

　　那淡金色的球体直径并不是太长，也就是十来米罢了，比起鸿界之中的那个直径上百米的灰雾球直径小多了，可是就是从那淡金色的球体之上林天感觉到了强烈的鸿界的感觉！

　　“鸿界之中有一个淡灰色的球体，而这里，却是有一个金色的球体。”林天在脑海之中道，“诛神，你说这代表什么？”

　　诛神道：“老大，很有可能这一个金色的球体是和鸿界之中那一个灰雾球有一定的关系，不过老大，那些怪兽在干什么？你之前一直并没有遇到多少的强大的怪兽，估计是因为它们聚集到了这里来了，如果不是聚集到了这里来了的话，那只怕想达到这里并不是很容易的事情。”

　　林天微微地点了点头，那些怪兽，每一头的实力只怕都不会比那小绿蛇弱的，那小绿蛇都能轻易地要了他的小命，那山谷之中的怪兽更不用说了，随便地出来一个就能让他告诉这个世界。

　　“看那些怪兽的样子，似乎是在等什么东西。”林天道。林天这时候，那是非常地想立刻地就搞明白那里是什么样的情况的，但是实力实在是太弱了，没办法，如果想活命的话，那还是老老实实地待在这里趴着好了。

　　时间慢慢地过去，林天那是一动不动地趴在那里，对于那山谷之中那些怪兽想搞什么，他是必须弄清楚的，因为那金色的能量球和鸿界有关，如果不弄清楚，林天估计就算是自己离开了也会重新地返回这里弄一个清楚明白！

　　当两天的时间过去了之后，林天终于是感觉到了异动了，那淡金色的球体的光芒慢慢地变得浓烈了起来，而那山谷之中的那些怪兽们也是一个个地有些激动了起来，一声声的兽吼之声不绝于耳。

　　虽然隔了十公里左右的距离，但是听着那一声声的兽吼之声林天那也是难受非常，那一声声的兽吼之声可不光只是声音的，更包含了那些怪兽各自的威压，一波波的威压过来，如果是别的宇宙八阶的人的话，那么只怕早就逃离了这里了。就是实力低一点点的至尊级的人，估计在这里也坚持不了多久的时间！

　　“老大，有情况。”诛神道。林天微微地点了点头眼睛一眨不眨地看着。

　　当三分钟时间过去的时候，一道金色的光芒瞬间就自那金色的光球之中暴射了出来！

　　那金色的光芒射出去的速度相当相当的快，然而那些怪兽的速度更快！就在那金色的光芒射出去的一瞬间，许多的怪兽不约而同的都是动了起来，或者直接飞过去，或许想使用手段将那金色的光芒给卷回来！

　　“吼！”一头紫色的狼怒吼一声，那一道金色的光芒被他给吞入了肚中了，不过在那一瞬间，它也是受到了不少次的攻击！

　　“嗷！”“呱！”“丝！”

　　那紫色的狼得到了东西，那山谷之中其他的怪兽顿时有一些暴动了起来。

　　“老大，快离开。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　在诛神的话还刚开始说的时候林天就已经是开始逃离了起来，他飞快地暴退了许多，然后眨眼的时间就冲下了相当远的距离！

　　“轰！”就在林天刚刚离开的时候，林天所在的山顶就被数道攻击一下子给击中了，在那数道攻击下，整座的山峰，那山底是去掉了数十米！

　　林天这时候，那却是并不停下来了，他将速度提到了最快，整个人笼罩在了一块淡青色的光芒之中向着远方而去！

　　刚刚逃出那海岛，林天就感觉不少道强大的气息向着他这边而来了！“该死的，有必要追着我吗？！”林天心里暗骂一声一下子就没入了那海水之下了。

　　在这空间之中，林天早就试过了，进入小宇宙是可以的，但是进入小宇宙的速度所要花的时间比起在外面要长上许多！林天在外面的话，那进入小宇宙的时间其实是相当的快的，其本上，一瞬之间就可以进入小宇宙之中了，但是在这里面，他是试过了的，没有五秒钟，休想进入小宇宙之中！

　　林天都需要五秒钟，一些在外面就进入小宇宙比较慢的，那绝对是需要二十秒钟以上，这么长的时间，那战斗的时候用小宇宙避难基本上是行不通的。

　　林天的气息是收敛的，那大海之中气息相当的繁杂，林天就是想靠着这个摆脱那向着他追过来的强大的怪兽！可是或许是林天运气这一次还算是不错，十来头强大的怪兽在追到了岛边之后，顿时都是放弃了追杀林天而是返回了那岛上了，似乎对于它们来说，林天只要不进入岛中他们都懒得追杀的！

　　林天最开始的时候，却是并不知道那些怪兽并没有追过来了的而是全力地逃着，可是一会儿之后，他还是知道了那些怪兽并没有追过来了，一方面后面没有强大的气息了，另一方面脑海之中也是没有那些相当强烈的危险的气息了。

　　“诛神，看到了吧，那些家伙争夺的是那东西。”林天道，他的脑海之中闪过了他之前捡到的那金色的小粒子！从那淡金色的光球之中飞出来的就是一粒那种粒子，不过在那飞出来的粒子上面还带着一点淡金色的光芒。

　　诛神道：“老大，看到了，没想到它们居然是想得到那东西，那东西肯定作用不小。”林天道：“我感觉得到那紫狼在吞下了那东西之后，似乎实力有提升的迹象。”

　　如果还能留下来继续地观察一下自然是最好的事情，可是在那些怪兽的逼迫之下，林天不得不立刻地就远离了那小岛。

　　海洋之中比较危险一点，林天并没有留在海洋之中，一个时辰之后，林天已经是回到了那海岸边上。“诛神，如何了？”林天在脑海之中道，那金色的粒子是什么他是不知道的，但是这个却是可以交给星宇去检验出来。

　　诛神道：“老大，马上了，星宇老大马上就会有结果了。”林天微微地点了点头坐在那海岸边上的一块石头之上等了起来。

　　时间慢慢地过去，当大概半个时辰过去了之后，星宇的声音终于是响起在了林天的脑海之中：“林天，那东西我还没有完全地研究明白，但是它的一个特点我是弄清楚了的，那就是可以提升实力！”

　　“我也是可以用么？”林天道。对于那东西能提升实力林天并不感觉到惊讶，那么多的强大的怪兽聚在那里，总不会是讨论什么事情的，如果没有什么巨大的好处吸引着它们，它们才不会那样聚在一起！

　　无论是对于有智慧的生命来说还是对于智慧并不足的那些生命来说，能提升实力，这一点那吸引力是相当的大的。

　　星宇道：“嗯，可以，你也是可以用来提升实力的！而且使用这东西你还不需要解封灵魂，它会让你的灵魂也得到提升。”

　　“无害地提升？”林天眼里露出一丝惊讶之色！

　　“完全无害不敢说，但是应该就处有伤害也是可以忽略不计的。”星宇道。林天的眼神变得凝重无比，无害地提升实力，林天知道这代表着什么，这代表着，或许到时候许多的内宇宙的强者也会到达！

　　要知道，那些怪兽的实力至于是不下于实力比较弱的内宇宙的强者的，它们都对那东西那么的着迷，可想而知，内宇宙的强者也是会对那样的东西着迷的！

　　“星宇，如果我使用这东西，能提升多少的实力？”林天在脑海之中道。“能让你一下子爆体而亡。”星宇轻笑地道，“这东西以你现在的实力根本就使用不了！”

　　林天微微一愣继而点了点头，确实，能提升内宇宙强者实力的东西，他一个宇宙级的人使用，那不弄一个爆体而亡才是怪事了！

　　“星宇，这东西如何形成的？”林天道。

　　“这——”星宇也是有一点点迟疑了起来。林天微微地叹气道：“星宇，你说吧。”他自己隐隐地也是有了一点猜测了。

　　星宇道：“林天，鸿界之中现在常常都会有一道道的闪电落下，那一道道的闪电都会带走许多的人的性命。那些人死了，或许就形成了这样的东西出现在了这一边了吧。”

　　林天的脸上露出一丝苦涩，星宇的说法正是他想的，那金色的粒子无害地提升人的实力，能对于肉身和灵魂都提升。灵魂，这个可不是那么的好提升的，但是如果这些粒子形成，本身就是吸收了无数的灵魂最本源的东西形成的呢？那这样的话就是很可能了。

　　如果某一些，周遥她们也死去然后形成这样的粒子！林天忽地脑海之中产生了这样的一个念头，这让他不寒而栗！“星宇，有什么办法可以让鸿界之中的人免除这样的命运？”林天道。

　　星宇叹气道：“林天，或许将来会有办法，但是目前，那还没有什么办法。你也不要着急，等你实力不断地提高，你应该是能想到办法的。你难道对自己没有信心了么？鸿界还能支撑不短的时间的，现在最重要的是提升你的实力！”

　　林天看着那手中的金色的粒子道：“星宇，有没有什么办法可以使用这东西然后提升实力？！”虽然这东西很可能是因为鸿界之中不少的人死去才形成的，但是林天并不排斥使用，如果这东西能使用，那么才能快速地提升实力。他的目标是让自己的亲人朋友们不受伤害，如果没有实力，连自己的命都保不住，还谈什么保护自己的亲人朋友们不受伤害？！

　　星宇道：“直接使用，那你是死定了，但是也是有一种间接一点的方式的。”林天眼睛一亮：“让小宇宙使用？”星宇笑道：“不错，你的身体受不住，但是在采用一点的方法的话小宇宙还是能使用的。你先进入小宇宙之中吧。”

　　林天微微地点了点头，几秒钟之后才是进入了他自己的小宇宙之中了。

　　小宇宙之中，那一粒金色的粒子还是处在林天的手中。“星宇，你认为哪一种方式最好？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“先让这东西的力量散于整个的小宇宙之中，然后让你的那分身吸收这些力量，如果吸收本来那小宇宙之中的力量的话，那么你的那分身成长起来估计是需要相当长的时间的，但是如今有了这东西，那么我想你的分身可能用不了太长的时间就可以成长起来了。”

　　林天微微地点了点头，这确实是一种不错的方法，然后说着简单，其实做起来的话也不是那么的容易的。首先这金色的粒子似乎不进入人体内的话是相当的稳定的，能量想散入整个的小宇宙之中并不是容易的事情，其次就是那分身可是相当的脆弱的，这能量的吸收，吸得慢了不利于成长，吸得快了，估计这分身也就完全了，如果控制好也是一个难题。


第六卷 混乱星域 第一百七十章 分身成长

　　星宇说完就没有再说了，他知道也不需要他多说了，以林天的能力，那搞定接下来的事情虽然会有一些难但是肯定也是可以完成的。

　　万维空间之中，这时候那是一片鸡飞狗跳，地球之上那些至尊级的强者基本上是一个个全部地进来了的而且还有许多的宇宙级的强者也是进入了万维空间之中。那些宇宙级的强者如果只是以自己的力量，那是不能进入万维空间的，但是如果有至尊级的强者相帮的话，那进入万维空间之中却是并没有问题了。

　　整个的万维空间进来那么多的人，那些人自然的和本土的那些个怪兽什么的产生了许多的冲突了，不弄得鸡飞狗跳的才是怪事情了。

　　万维空间之中很乱，但是林天这时候却是安安静静地在自己的小宇宙之中埋头思索着。不断地思维着，林天的双手时不时地做出着一些玄奥的手势，在那些手势之下，在他面前的那金色的粒子会起到一点点微微的变化。

　　时间飞快地过去，万维空间之中转眼之间就过去了三天，林天的小宇宙之中林天埋着的头一下子抬了起来，眼中精光闪过，林天的双手这一次那是以极为快的速度舞动了起来。

　　在之前，林天那是隔一段时间才会做出一个手势来，但是这时候，那却是无数的手势弄成了一片，那些手势相连，一道道的银色的丝线在林天的面前一一地出现，那些银色的丝线并不是单独地一根根地摆在那里的，而是所有的银色的丝线相互地以极为玄奥的方式缠绕着！

　　林天的手势越来越快，那出现的银色的丝线也是越来越多，当差不多一个时辰过去的时候，在林天的面前，简直是出现了一个银色的光团了，在那银色的光团最中心的则是那一粒金色的粒子！

　　“爆！”一声轻喝之声自林天的嘴里响了起来，瞬间，那银色的光团急速地向着四周扩散了起来，几乎是在眨眼的时间，无数的银色的丝线就出现在了林天的小宇宙的各个角落！

　　“阵启！”林天右手食指朝着那金色的粒子一点，一道强大的灵魂之力顿时射到了那金色的粒子之上，在下一刻，那无数的银色的丝线顿时一根根的带着了一点点淡金之色，那金色的粒子的能量飞快地被吸收着然后散往整个的小宇宙！

　　“呼！”

　　林天暗暗松了一口气，忙活了这么久，那金色的料子之中的能量终于是平稳地被输出来了！目光转到那一颗分身石上面，林天的眉头微微地皱了起来，那金色的粒子的问题是解决了，但是分身的问题却还是没有解决的。

　　“我人不可能一直地守在这里调节着那吸收的速度的，只能是让分身自己主动地进行调节了，需要能量多，就吸收快一点，需要少的时候就少一点。”林天心里暗道。

　　然而，如果让分身有这样的能力，这并不是很简单的事情。林天想到的是一个笨办法，当然，也是一个相当实用的办法，那就是让那分身觉醒一点点灵识！

　　如果是一般的人形成的分身，那想让分身在这么弱的时候就觉醒一点点灵识那几乎是不可能完成的事情，为啥？因为那些人的分身的灵魂之力太弱了，但是林天的这个分身不同，当初可是使用了很大一部分的灵魂之力的，那一颗固态的灵魂珠子之中含有的灵魂之力可是相当相当的多的。

　　灵魂之力强悍，这才能够经得起林天折腾一起！之所以说这是一个笨办法，那是这需要不断地以现在的灵魂影响那可以说沉睡的灵魂之力，这种影响的效果是比较有限的，然而在林天经过十天不间断的影响之下，那分身的灵魂之力终于是成功地有了一丝灵识了！

　　那分身的灵魂有了一丝灵识了，这时候，那金色的珠子也在十天连续不断地被抽取能量的情况下完全地消失了！“开始吸收能量吧。”林天的一道意念一下子传到了那分身之上。

　　这时候，林天那是比较紧张的，如果分身弄不好的话，那么这十天的辛苦可以说是白费了，但是那分身终于还是没有让林天失望，下一刻，小空间的空间之中，一缕缕的能量开始不断地被吸收到那分身之中！

　　“老大，恭喜啊。”诛神在林天的脑海之中笑道，“如果是之前的话，估计十来年的时间分身才能完成初步的成长，而现在的话，估计一个月的时间分身就可以完成初步的成长了！”

　　所谓初步的成长，是那分身肌体成熟，肌体成熟之后，看上去会和他现在这个身体并没有多少的区别，当然，只是看上去和他现在这个身体没有多少的区别罢了，如果论身体强度的话，那是远远不能和现在的这个身体相比的，估计初步的成长完成之后，那分身的肌体强度也就是相当于一个大地三四阶的人的身体强度罢了。

　　林天微微地点了点头：“本来这分身的实力如果想超过我现在的本体的话，那怕是需要相当长的时间的，但是现在的话，估计用不了太长的时间就可以超过本体了。”

　　诛神道：“老大，一般的东西的话，使用一些之后效果就会大打折扣甚至是失去作用，不知道这个东西效果是如何了。”林天微微地皱了皱眉：“希望效果好一点了。”

　　“老大，这一颗东西可以说都是运气相当相当的好的情况下才得到的，只怕再想得到一颗也是不容易了。”诛神道。林天想了想那山谷之中的景象轻叹了一口气：“是啊，虎口夺食倒是容易，但是在那许多的强大的怪兽紧紧地盯着的情况下想抢到那金色粒子真的是无比的困难的事情，别说是我了，就是那几个内宇宙强者只怕也是没有那样的本事抢到的。”

　　总结起来，林天能得到这一颗金色的粒子真的是走了天大的狗屎运了！这一颗金色的粒子，估计是最开始出现的金色的粒子，那时候可能那些怪兽还不知道这金色的粒子的作用。到得后面，那些怪兽知道了这金色的粒子的作用之后恐怕是一粒也没有让它们走失的！

　　“老大，这个怎么办？那一颗金色的粒子虽然强大，但是估计最多也就是能让你的那分身的实力达到宇宙一二阶的样子！”诛神道。

　　能让一个内宇宙的强者实力提升不少的那东西，能将林天的分身提升到宇宙一二阶，这倒也是挺正常的事情，当然，这也要没有出现不能吸收了的情况，如果出现不能再继续地吸收那力量了的话，那么分身自然的就不能继续地成长了估计在域主级甚至是恒星级就停了下来也不是不可能的。

　　林天微微地皱眉道：“绝对的实力面前，想想出什么办法基本上是不可能的事情！”那些怪兽的数量是那么多，而且一个个实力是那么的强大，林天的实力在那些怪兽的面前实在是太弱了，这样的情况下想来什么花招，那很是有一点拿自己的生命开玩笑！

　　“进入小宇宙已经是不短的时间了，先出去看看外界的情况吧。”林天意念一动就出了小宇宙了，进到小宇宙之中难，但是离开小宇宙却是相当容易的事情。

　　出现的地点自然还是在那海边了，刚出现林天就听到了战斗的声音，远处的天空，一边那是火红之色，而另一边则是碧绿之色！

　　看着那战斗的双方林天微微地一愣，那双方居然都是他见过的，那处在大片大片的火云之上的是那火殿的火云，而那将另一半的天空染成了碧绿之色的，则是那林天在海中见过的那碧绿的小蛇！

　　现在的那碧绿的小蛇或许是不能称之为小蛇了的，因为它的体长变得有十来米了，但是从它散发出来的那熟悉的气息，林天还是能将它给认出来的。

　　“火云是内宇宙的强者，没想到似乎还落在了下风了。”林天心里暗道，以他的眼光自然的是可以看出天空之中交战的双方的情况的，虽然火云看上去似乎声势更加的大，但是占据着上风的却是那碧蛇，不过火云的实力也是相当的强大的，那碧蛇并没有占到太大的上风。

　　“老大，那老头傻了吧，怎么还不逃？如果那碧蛇来了帮手的话，他是想逃都逃不掉了。”诛神在林天的脑海之中道。“可能是有什么好处吧。”林天在脑海之中道。

　　“轰！”

　　那火云和那碧绿的光团撞击了一次，瞬间一股剧烈的能量波动就向着四周传播着，不过似乎能量在这空间之中传播也并不是那么的容易的，所以在传播了一段距离之后那影响就消失无踪了。

　　看着那远处的天空之中的战斗，林天眼里露出着凝重之色，“内宇宙的强者，果然是比起至尊级的强者强得多了！”林天在脑海之中道。

　　“嗯，老大你之前运气不错，如果那碧蛇攻击了的话，那么你这会儿就不能好好地站在这里看着那两方的战斗了。”诛神道。

　　“林天，别看着，能不能想办法帮帮忙啊，一起宰了它的话，如果只有一颗兽石的话归你，如果有两颗，那么就一人一颗，三颗你两颗我一颗！”那火云的声音响起在了林天的耳边了。

　　林天这时候根本就没有隐藏身形的，被那火云发现了也是很正常的事情。“兽石？什么玩意儿。”林天心里暗道，可是不管那兽石是什么东西，林天是不想对付那碧蛇的，它之前可是放过了他林天一命，现在去要它的命，未免有些太下作了！

　　虽然不打算出手，但是林天还是向着那火云还有那碧蛇飞了过去了。“火老，别纠缠了，赶紧逃命吧。”林天道，他已经是感觉脑海之中似乎危险的感觉慢慢地增强了起来，这危险的感觉的增强不是因为他更加地靠近了战场，而很有可能是有强大的怪兽要过来了。

　　“什么？我相信你的实力应该不会只和你的修为相当的，你师尊应该给了你一些厉害的手段吧。我们两人联手杀掉它是很有希望的。”火云的声音响起在了林天的脑海之中。

　　这时候，随着林天的靠近火云和那碧蛇却是暂时地停止了战斗的。“火老，有其他的厉害的怪兽过来了。”林天说着眼睛望向了那碧蛇。

　　那碧蛇的本来眼里满是凶光的，但是在林天望向它的时候眼里的凶光减弱了许多了，对于这样的之前成功地建立了一些关系的怪兽，第二次成功地建立起一些关系就要容易得多了。

　　火云的眼时露出了惊讶之色：“林天，你说真的？”

　　“火老，我为必要骗你么？！”林天道。听得林天确定，火云脸色顿时变得凝重了，一个怪兽都搞不定，如果再来一个的话，那除非林天的师尊就在这附近，不然的话死定了。

　　“听你的。”火云道。

　　“战斗就这样吧，你退回去如何？”林天的一道意念传入了那碧蛇的脑海之中了，那碧蛇对于林天的话是听不懂的，但是这样直接地传过去的意念的话，那它还是能理解的。如果林天并没有之前那一次成功的建立起一些关系的话，那休想那碧蛇会离开，但是这时候，那碧蛇看了看林天又看了看那火云之后忽地一下子就向着远方而去了，随着它的离去，那天空之中的碧云一下子消散了。

　　林天他们也是连忙地远离那海边，不一会儿——“吼！”

　　远方一声怒吼之声响了起来，而在那声怒吼之声响起之后，另一声叫声响了起来了，那一声叫声火云却是相当的熟悉的，那叫声，不是之前那碧蛇发出来的又是哪一个发出来的？！

　　“快走！”火云见林天离开得慢，竟是带着林天飞快地离开了起来，不一会儿，林天他们两人就已经是离开了很远的距离了。

　　脑海之中危险的感觉消失，林天轻笑地道：“火老，可以停下了，对方没追过来了。”

　　“林天，这一次算是欠你一个情。”那火云道，如果不是林天提醒了并且战斗那时候终止了的话，那他根本就不可能逃离的，那赶过来的怪兽似乎实力更加地厉害一点点。

　　说完这一句，火云的眼里露出一丝诧异之色：“林天，似乎你能和那怪兽进行一点交流？它对你可是比对我态度好上太多了。”


第六卷 混乱星域 第一百七十一章 兽石

　　否认是没有什么作用的，林天微微地点了点头：“嗯，是能和怪兽进行一点点交流，不过要看运气，运气好对方就不会一口将我给吞了，运气不好时我就在怪兽的肚子里和它交流去了。那碧蛇我之前碰到过，差一点点死在它的手中，不过最后侥幸交流成功了。有前一次的作用在，这一次遇到了就容易一些。对了火老，什么是兽石？”

　　那火云惊讶地道：“你不知道兽石？”

　　林天摇了摇头：“麻烦火老给说说了。”那火云道：“林天，连这个都不知道，都不知道你进入这里都干什么了。”林天装作无奈地道：“恢复，碰上那碧蛇的时候倒霉中了一点点霉，这些天一直在小宇宙之中恢复了。”

　　虽然林天说的是假话，但是火老却是信以为真了，林天不会才刚刚进来的，如果进入万维空间比较久但是却并不知道兽石的话，那么很大的可能是待自己的小宇宙中了。

　　“兽石是杀了这里面的怪兽可以得到的东西，能得到的兽石的数量不是固定的，有时候运气好一次能得到三四颗，大部分的时候，杀死一只怪兽也就能得到一颗。一般来说，怪兽的实力越强，兽石就质量就越好，如果是实力很弱的怪兽，那么就算是杀死了，得到的兽石也是相当相当的差的基本上没有什么用处。”那火云道。

　　林天微微地点了点头：“火老，那这个兽石，它的作用是？”那火云笑道：“经过检验，兽石中含有着奇异的能量，那奇异的能量吸收了能提升实力！不过质量差的兽石中含有的奇异的能量少而且质量不好，只有比较厉害一点的兽石中的能量才会更加的庞大精纯！”

　　“原来如此！火老，这个怪异的空间里面的怪兽有的实力超过至尊级了，不知道内宇宙之中的实力的划分是如何的？”林天道。

　　火云轻笑地道：“你师尊难道这样的东西都没有告诉你么？这个你知道一下倒是没有什么问题的，不过也不要随意地传开了。内宇宙之中，实力的划分从低到高，分别是人级，地级，天级，玄黄级，洪荒级，以及至高的无上级！其中人级，地级，天级，每一级都分为九阶，但是玄黄级，洪荒级还有无上级，每一级则只是分为六级，分别是初级，中级，高级，顶尖，圆满，大圆满！天级基本上就是绝大多数的内宇宙之人的奋斗目标了，至于更高的玄黄级，洪荒级还有无上级，那想达到真的是千难万难。”

　　说到这里，火云的脸上也是露出了感叹之色。“玄黄级的强者我倒是见过两个，但是洪荒级还有无上级，那样的强者我见都是没有见过。”火云道。

　　林天好奇地道：“火老，不知道你的修为是？”

　　那火云真人老脸微微一红：“别提了，连地级都不到，人级八阶！”

　　“火老你已经是相当的强悍了，我才宇宙级，不知道何年何月才能达到火老你这样的地步了。”林天道。

　　“林天，你的天赋很好，如果不夭折的话，那么将来可能会达到一个比较高的地步，但是记住，在内宇宙之中的话，那一定要低调一点。你知道无数年下来，拥有强悍的天赋的人不甚其数，但是真正成长起来的少之又少。再好的天赋，如果不能真正地成长起来，那也是白搭的。”火云真人道。

　　林天微微地点了点头，虽然他自己也知道这个并不需要火云多说，但是人家这样说了那也是一片好心。“火老，你应该得了不少的兽石了吧，现在人级八阶，如果有大量的兽石的话，那估计是能提升到地级去。”林天笑道。

　　火云一张老脸这时候那也是露出了快慰的微笑：“本以为这一次出来外宇宙会亏大发了，不过却没想到却发现了这么一个奇怪的空间，如果得到的兽石多的话，那还真是有很大的可能可以在比较短的时间内就冲到地级去。”

　　“这个，火云，不知道能不能看一下兽石长什么样子？”林天道。火云微微地点了点头，意念一动，一把的大大小小的兽石就出现在了手中，大的兽石有弹珠大小，小的则只是绿豆大小，颜色各不相同，红的，红的，黄的，蓝色的，黑色的……许许多多的颜色都是有的。

　　“老大，这兽石和你得到的那东西不相同，看起来是差得远了。”诛神在林天的脑海之中道。这一点并没有出乎林天的预料的，那么多的强悍的怪兽想得到的东西，那肯定不是这样轻易地就可以得到一把的东西可以相比的了。

　　林天笑道：“火老，你得到的数量不少啊。”火云无奈地摇了摇头：“数量倒是不少，但是质量不怎么样，那样个头小的基本上是没有多大的效果的，如果杀了那碧蛇的话倒是应该可以得到一颗相当不错的兽石，不过那碧蛇的实力真的是强，如果不是你帮了一下忙，估计它的帮手一来，我可能这一次还得葬生在这万维空间之中。”

　　林天心里微微一惊，没想到这火云，居然知道这个空间是万维空间了。“火老，这空间叫万维空间？”林天装作不知地道。

　　那火云微微地点了点头：“听后面进来的人说，在那进来的门之上出现了几个大字，是‘万维之门’四字，自然的这空间就被叫做是万维空间了。好了林天，我也要继续地寻找怪兽获得兽石了，就先不和你聊了。”

　　“火老请便。”林天点了点头道。

　　在林天话音落的瞬间，那火云一下子就消失了。“林天，欠你的一个人情，以后定然会还给你的。”火云的人离开了，但是声音却是响起在了林天的周围。

　　“老大，接下来如何？”诛神道。林天笑道：“还能如何，当然地尽力地获得更多的兽石了，那兽石对我来说作用可能比较有限一点，但是对于菲雅丽莎她们来说作用肯定是相当的大的，如果有足够的兽石，那么她们的修为会提升的很快！而且，或许我不能直接地利用，但是兽石对于别的人来说作用都是巨大的，这样的东西获得多了，到时候想得到一点什么那不是简单得多了。”

　　“就算是有足够的金钱，想换得一些我需要的东西不容易，但是如果有足够的兽石的话，那么你说别人如果有我需要的东西会不会换？”林天笑道。

　　“当然会，实力比起什么都重要。”诛神道，“老大，那还等什么，快一点行动啊，你比起别人可都是慢了许多了。老大你打算在哪里弄那兽石？”

　　林天望向那大海的方向：“海中危险更多，怪兽也是更多，对于别人来说，危险可能不知不觉就来临了，但是对于我来说，如果足够的警惕的话，那么遇到致命的危险的几率应该还是相当的小的，上一次碰上那碧蛇也是倒了大霉才碰上的，那些个强大的怪兽都是在那岛中去了。”

　　林天说着身形一晃一下子就向着海边而去了，向着海边而去，在途中林天就遇到了一只怪兽，那是一条黑色的巨蛇，这家伙出现在了林天的神识范围之内也算是它倒霉了。

　　“也好，也弄一颗兽石再说！”林天嘀咕着，下一刻就已经是出现在了那一条黑色的巨蛇的上空了。

　　“咝！”

　　林天一出现，那黑色的巨蛇直接就飞了起来一口黑雾向着他喷了过来。“还真是不客气啊。”林天微微一笑，那黑雾在距离他还有十米的地方就停了下来了！

　　攻击无效，那黑色的巨蛇竟然是瞬间就掉头向着下方冲去。“想逃？没门。”林天轻哼一声，意念一动，瞬间星戒的封印就起了作用了！

　　“砰！”修为被封印，那黑色的巨蛇一下子重重地向着地面砸了下去，它的眼里露出惊惧之色，尾巴抽击在地上就向着一个黑黝黝的洞激射了过去，虽然修为被封印，但是它肉身的力量还是相当的强大的！

　　天空之中，林天意念一动，瞬间破星锥就出现在了他的面前然后笔直地飞了下去！

　　那黑色的巨蛇的修为也就是相当于宇宙八阶罢了，如今被封印，只是依靠着肉身的防御如何能防得住破星锥的攻击，下一刻，那黑色的巨蛇一下子就被破星锥给击穿了脑袋了。

　　那黑色的巨蛇一死，顿时林天的神识就能轻易地进入它的身体之内了，很快地，林天就在那黑色的巨蛇的脑海之中发现了一颗黑色的黄豆大小的珠子，那黑色的珠子不用说就是那黑色的巨蛇体内的兽石了。

　　“过来吧。”林天微微地一招手，顿时那黑色的巨蛇脑海之中的那黑色的兽石就落到了他的手中了。

　　黑色的兽石相当的圆润，林天拿在手中，能感受到它的里面蕴含着一股强大而且活跃的能量！“似乎是黑暗属性的啊，这东西看来以后还需要和别人换一下才好给菲雅她们用。”林天心里暗暗嘀咕地道。


第六卷 混乱星域 第一百七十二章 打劫与反打劫

　　广阔的海域之中蕴含着无数的危险，然而因为那广阔的海域之中有着相当大的好处，所以是吸引了许多的人进入那广阔的海域之中，而林天就是那进入广阔的海域之中的一员，不过和许多的家伙不相同的是，林天并不进入太深的海域之中而是只在离岸并不是太远的地方活动。

　　在那海域之中，许多的家伙不知道海域之中是有着极为厉害的怪兽的所以不断地深入，但是因为他们不断地深入，许多的家伙就那么死在了那海域之中了。

　　一般强大的怪兽，那是不会生活在沿海一带的，而是会在深入一点的海域，如今，那深入一点的海域之中也是没有多少的强大的怪兽——因为那些强大的怪兽聚集了起来了！

　　那些强大的怪兽聚集了起来了，但是它们的一些晚辈啊什么的，那可是还在那海域之中生活着的！那些进入深海之中杀戮的家伙，很可能在杀掉了某一个不是太厉害的怪兽之后，很快地，一个强大的怪兽就出现在了自己的面前了，接下来的事情那就很清楚了，在实力强大的怪兽面前，除了那几个内宇宙强者之后，其他的估计没有几个人有本事能逃掉！

　　杀戮，血腥的杀戮在整个的万维空间到处地展开着！

　　“呼！这一颗倒是不错。”林天轻笑地道，到得现在，林天进入这万维空间已经是有一个月的时间了，他在那海域之中开杀也是半个月的时间了，半个月的收获那还是相当的不错的，死在他手中的怪兽没有一万也是有八千了，而得到的兽石则是有上万了，不过其中绝大部分的只是黄豆大小罢了！

　　和别人相比的话，林天杀起怪兽来的效率那是高得吓人！就算是一个至尊级的强者，杀掉一个宇宙级的怪兽的话可能也是要费一点手脚，但是对于林天来说，这是相当的简单的事情，诛神一个封印下去，然后他就可以很轻易地杀死怪兽然后取得兽石！

　　如果不是要时刻地注意着可能引来危险，那林天能获得的兽石的数量肯定还要远远地超过这个数目！得到的兽石虽多，但是林天也是有一点点郁闷的，那就是其中比较好的兽石不多，这也是没办法的事情，以他的实力的话，如果不动用破界，那么全力战斗之下倒是能干过至尊两三阶的怪兽，但是那要花费的时间会是相当相当的长的。

　　花很长的时间得一颗强大一些的兽石，而且还要冒着激烈的战斗可能引来强大的怪兽或者是修为强大的家伙的危险，这样的买卖林天可是不干的！

　　“也是有这么多的兽石了，可以出去一趟了，给菲雅她们一些兽石让她们先修练着，这怪兽也不是一时半会的能杀得尽的。”林天心里暗道，那海洋是相当的广阔的，其中不知道隐藏着多少的怪兽！

　　就在这时候，一道阴笑声响起在了林天的脑海之中。“不错的兽石啊，朋友，既然遇到了我，那么，就识相地拿出一些兽石孝敬我吧。”

　　那声音刚落，一道绿袍的枯瘦老者就出现在了林天的面前了，那绿袍的老者一出现在林天的面前就将自己强大的气势散发了出来笼罩在了林天的身上！

　　“你是宇宙八阶，我至尊五阶，我想不要我再多说什么吧，死，或者交出你一半的兽石来！”那枯瘦老者阴笑地道，“不要想着欺骗我啊，放开你的小宇宙，让我知道你得了多少的东西，当然，还有空间戒指。本尊说话算话，拿出一半的兽石来就放你走，如果不拿出来，那么，这美好的世界只怕就要和你告别了。”

　　林天道：“这样强抢多没风度，这样吧，我们打个赌如何，如果你的兽石比我的多，那么你就赢了，我的兽石给你三分之二，如果我的兽石比你的多，那我就只给你四分之一，如何？”

　　那枯瘦的老者眼里精光一闪桀桀笑道：“好，就依你！”那枯瘦的老者说着意念一动一个空间戒指出现在了手中了：“我的兽石都在里面，拿出你的吧。”

　　“老大，那老家伙准备动手了，估计你拿出兽石的一瞬间就会动手了。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“我先看看你有多少的兽石吧，如果你的兽石只是一点点，那么咱们也不要比了，你直接认输就是了。”

　　“难道扮猪吃老虎？不像啊。”那枯瘦的老者心里暗道，林天并没有隐藏着修为的，他感觉得到林天的修为就只是宇宙八阶罢了。“罢了，就让你见识一下！”

　　那枯瘦的老者这时候神识尽力地延伸了出去，可是并没有在四周发现隐藏有强者。“小家伙，看吧，别吓傻了。”那枯瘦的老者淡淡地道。

　　林天意念一动神识一下子就透入了那空间戒指之中了。“好家伙，快三千颗了，虽然数量比我少，但是其中却是有不少的比我的好得多的兽石，论价值的话那还在我得到的兽石之上了。”林天心里暗道。

　　“老大，这家伙只怕不知道杀了多少的人了，这样从别人那里抢，确实比起杀怪兽得有时候是快上许多了。”诛神道，如果是没有抢的话，那么那家伙得到的兽石的数量肯定不可能达到三千的！

　　那枯瘦老者这时候阴冷地道：“怎么样，看过了，可以将自己的三分之二的兽石交出来了吧，记住，是价值的三分之二，不是数量的三分之二。十秒钟如果没有交出来，那么你就去死吧！”

　　那老者也是怕如果耽搁的时间长了林天会有帮手过来的，所以那是要速战速决了！“老大，如果这么出手的话，那么那家伙只怕也是来得及发出攻击。”诛神在林天的脑海之中道。

　　这时候，林天的破界的能量那是还有百分之八十的，在这海域之中，遇到怪兽的时候，不到万不得已的情况，林天是不会动用破界的，破界的能量如果用尽了，那么真正地到了关键的时刻可能就会救不了他的命了。

　　这时候显然的是到了关键的时刻了，但是有一个问题就是那老者是紧紧地锁着林天的，如果林天有异动，只怕他立刻就会出手了。

　　如果不能让那老者松懈一下，那么林天攻击都是没法攻击的。

　　“抱歉，是你输了，所以我交四分之一就可以了。”林天说着意念一动一个空间戒指也是出现在了手中了。“你可以看看。”林天道。

　　那老者的神识瞬间就向着林天手中的空间戒指透入了进去。“啊！”那老者发出了一声惊呼之声，他的眼睛在那一瞬间都是瞪大了！

　　林天的空间戒指之中，居然有着超过万颗的兽石，虽然那些兽石大的没有多少，但是数量多啊，庞大的数量之下，那价值也是相当相当高的！

　　那老者的惊讶，使得在这一瞬间对于林天的锁定一下子松了下来了！人在对于一件事情相当的吃惊的情况下，必然的会放松对于其他的事情的注意力，这算是一个常识性的问题！

　　“死去吧！”就在那老者惊讶的一瞬间，破界出现在了林天的手中然后被他拉开了一点点一枝箭笔直地向着那老者攻击了过去。

　　浓烈的死亡的感觉让那老者根本就来不及将他自己手中的空间戒指收好了，他在这一瞬间，那是极立地提升着自己的防御，可是在下一瞬间，他的生命气息就飞快地从他的身上消失了！

　　“抢我的东西，找错人了吧。你家大爷在各大位面抢东西的时候你还没有出生呢。”林天嘀咕地道，一招手那老者手中的空间戒指也是到了他的面前了，两个空间戒指在下一刻都是被林天收到了星戒空间之中了。

　　“哈哈，老大，这个家伙还真是个杯具，抢谁不好，居然抢到了你的头上。”诛神在林天的脑海之中道。“抢劫是一个高风险的事情。”林天笑道，“当然，也是高收益的事情。这一次得到的兽石如果我自己弄的话，那不知道需要多久的时间才能搞定了。”

　　林天说着很快地就到得了那海边上然后离开了海域了。

　　离开了海域，林天飞快地向着万维之门的方向而去，不断地前进着，林天还是能感受到不少的地方都是传过来着战斗产生的能量波动，如今海域之中战斗的人多一些，但是在陆地上面获得兽石的家伙也是不少的。

　　“不知道宁老现在如何了？”林天一边飞着一边在脑海之中道，他知道宁山应该已经是进入了这万维空间了，但是这万维空间之中科技通信手段用不上，而传音的话，那距离也是比较短的，所以这一个月林天都是没有和宁山联系到过。

　　诛神笑道：“老大你就放心吧，宁山可也是一个老油条，而且还有着至尊八阶的修为，能让他吃亏的人是不多的。怪兽的话，只要不是太倒霉，那应该也不会有多大的事情。”

　　林天微微地点了点头：“进入了这里的话，那就只能看他自己了。”这时候，林天已经是靠近了那万维之门了，可是还隔得有一点距离，林天就感受到那万维之门那一边在发生着战斗，而且似乎并不只是少数的两三个人在战斗着而是不少的人在混战着！


第六卷 混乱星域 第一百七十三章 神识距离

　　“挡在这里，还真是一个守株待兔的好地方啊。”林天冷眼看着前方，在万维之门外面，那是有着不少的人在战斗着，其中大概一半人明显的暂时是合作在了一起的，每一个人都是一身黑衣，而另外的那些人则是没有那么的统一了，实力的话，有强有弱，强的达到了至尊九阶，而弱的，宇宙级的也有！

　　“老大，看来这打劫的事情，有兴趣的人那是相当的多啊。”诛神在林天的脑海之中笑道。林天道：“那是当然了，和一个实力与自己差不多的怪兽打，赢了得到一颗兽石，而与一个实力与自己差不多的人打，赢了的话那可能就是数百颗了！”

　　如果是一般的东西，那想这些个强者这样打起来那是不可能的事情，但是兽石这东西不同，这东西能快速地提升实力，虽然现在大家还不知道是不是能一直地使用，但是能快速地提升实力这是已经确定了的事情，有这一点，就足够大家为兽石而拼命了！

　　想想看，如果正常的修练的话，至尊级的强者提升一阶的话，就算是比较快的，也是需要十万年左右，而提升的慢的，甚至于就是百万年也是无法提升一阶！而对于一些天赋并不是太好的，甚至修为根本就不动了！可是如果使用兽石的话，比较快的至尊级的强者，甚至于几百年的时间就可以提升一阶，而慢的，千年的时间也足够提升一阶了！

　　对于那些修为根本就不动了的兽石的诱惑更加的大，使用兽石修练，能让他们那根本就不动了的修为快速地提升，甚至于同样的千年的时间也是可以提升一阶！

　　十万年降到几百年，上百万年甚至是停止不前降到千年提升一阶，这样的诱惑那是何等的大！为了这样的好处，发生再混乱的事情也是并不奇怪的！

　　“老大，如果他们知道你的身上现在有着一万多颗兽石的话，那估计会停止战斗，先搞定你再说桀桀。”诛神在林天的脑海之中怪笑地道。

　　林天微微地皱着眉头，那黑衣的一方实力显然的更强一点点，就是现在那么多的人在战斗着，他们还是分出了两个人将那万维之门看守了起来！

　　“这些个混蛋，守着这门却是让我不好出去了。”林天心里暗骂道，万维之门是认他为主了的，可是这些家伙，却是看着他的这个门了！

　　诛神道：“老大，可惜这万维之门开关之间间隔需要一年的时间，不然的话，你关了门然后收过门税不错啊。”林天暗暗翻了翻白眼，这样的事情虽然也不是不可以干，但是在实力不足的时候干这样的事情，那简直就是活得不耐烦了。

　　“诛神，认主了难道没有一点点的好处？”林天在脑海之中道。万维之门认他为主了，但是林天还并没有发现一点好处。“老大，你难道没发现好处？”诛神奇怪地道，“我以为你已经是发现了那一点好处了呢。”

　　林天道：“什么好处？”

　　“老大，你想想，你的神识距离，是不是比起别人强得多了？”诛神在林天的脑海之中道。林天眉头微微一皱，这个他还真是没有去特别的注意，可是诛神这一说起来，林天那还是想起了一些来了。

　　“似乎是这样。”林天想起之前的一些情景，有时候他发现了其他的人了，但是其他的人却是并没有发现他。因为这样的时候也不是太多，林天还以为是对方并没有在意他呢，现在想起来，或许是对方根本就没有发现他！

　　诛神笑道：“老大，似乎心思还有一些放在了别的方面啊。”林天微微地叹了一口气：“或许吧，诛神，我总觉的那金色的粒子不是那么的简单的，它可能还有别的作用。这兽石少得一点点没有问题，但是那金色的粒子，我要多得到一些，越多越好！”

　　那金色的粒子可以用来提升他的修为，但是林天却是有一种感觉，这东西并不只是如此的作用的，它可能应该还有着更为要紧的作用，可是这一时之间不只是他还有诛神星宇他们都是不能知道那作用会是什么。

　　“老大，你想到了哪一方面？”诛神道。林天眉头微微一皱道：“我有一种感觉，或许那东西和鸿界的人有关。”林天的心里微微地有些烦燥，他想获得更多的那金色的粒子，但是那金色的粒子那里却是有着那么多的强大的怪兽在，在那么多的强大的怪兽面前，林天实在是想不出办法来获得那金色的粒子。

　　也是因为心里太挂念着那事情，林天才会连自己的神念的距离比起一般的人远得多都是没有发现！“老大，你也别多想，那金色的球体一时之间应该不会消失的，也就是说之后可能会有许多的金色的粒子出来的，你的实力提升起来了之后那得到那金色的粒子的希望就高得多了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头。就在这时候，宁山的声音居然响起在了林天的耳边了。“林天！”

　　林天的神识这时候是没有放开的，听到宁山的声音之后神识一瞬之间放了开来，这时候宁山距离他已经是相当的近了。“宁老。”林天脸上露出了微笑，之前还想着不知道宁山如何了，没想到宁山现在就出现在了眼前了。

　　“宁老，你怎么也在这里？”林天诧异地道。宁山到得林天的身边道：“我到了这里已经是三天的时间了，想出去，可是那些家伙实力不弱挡着了那万维之门出去不了。”

　　林天道：“宁老你出去干嘛？”

　　宁山笑道：“还能干嘛，当然是通知家族之中的人还有一些朋友了，这里的好处你也是知道的，一个人能获得的好处自然是没有很多的人一起获得的多。这几天一直在附近转悠，正好看到了你就过来了，怎么样，收获如何？”

　　“还好还好。对了宁老，你的神识的距离是多少？”林天问道，搞清楚其他的人的神识大概能达到什么样的地步那是比较重要的事情。

　　宁山无奈地道：“很可怜，一百来米，绝大多数的时候是靠眼睛了。这该死的地方，对于神识的限制太强了！”林天眼里露出一丝丝的诧异之色，刚刚宁山还在四五百米的时候，他的神识就笼罩了宁山的，可是宁山居然没有奇怪。要知道，宁山可是至尊八阶的修为的，他林天的神识虽然比他高不了太多的人是发现不了的，但是以宁山的修为的话，那应该还是能发现的。

　　如果发现了，那宁山怎么会没有奇怪这个？他的修为低，但是神识的距离却是远超了一百米。

　　“宁老，你放出神识来看一看？”林天想了想道。宁山奇怪地道：“你小子搞什么鬼？”

　　奇怪归奇怪，宁山还是将神识放了出来了，不过却只是笼罩在了附近。“诛神，看来这万维之门认主了，对我的好处那还是比较多的啊。宁山的神识覆盖在我的身上，我居然能这么清楚地感觉到，他的修为可是比我高上那么多的。看来我的神识别人很难察觉，但是别人的神识我在这万维空间之中却是能相当容易地察觉。就是不知道那几个内宇宙强者在这里面神识的距离能有多少了。”林天在脑海之中道。

　　开始的时候，林天还认为自己的神识距离那是相当相当的短了，只是区区一万米，可是现在，对比一下林天才发现，自己的神识距离还真是相当相当的长啊！

　　以宁山至尊八阶的修为，神识距离只是一百来米，那么至尊九阶的话，估计也不超过一百五十米，那几个内宇宙强者，林天估计着，或许也就是一千来米罢了！

　　内宇宙的强者神识的距离一千来米，而他，在这里面却是一万来米，差距那是相当的明显的！而这种差距，绝对是可以转化了实足的好处的！

　　想到到时候可能出现的一些好处，林天脸上露出了一丝微笑了。“你小子笑什么呢？对了，你也是想出去？！”宁山道。

　　林天道：“没笑什么，嗯，如果不出去我就不会到得这里来了，只是没想到那些家伙行动那么快，这么早就组织了人然后将万维之门给堵了起来了。”

　　宁山道：“那些家伙也是知道进入了这里的人知道了这里的好处，不少的会出去然后通知自己的亲人朋友还有下属什么的过来的。这些天里，死在他们手里的人也是不少了，他们获得的好处也是不好了。估计用不了多久的时间他们会撤走了！”

　　“宁老，这附近应该还有不少的人也想出去吧。”林天道。宁山微微地点了点头：“嗯，只是为了安全，许多的家伙都不出面，如果这附近的人都冲上去的话，那些黑衣家伙是肯定挡不住的。”

　　林天眼里露出一丝怪异的笑容：“宁老，他们会冲上去的！宁老，暗地里联系那些人，那些黑衣家伙得了不少的东西了，肯定也有许多的家伙对他们有兴趣了，不懂得见好就收，那些家伙不如就将得的东西吐出来吧。”


第六卷 混乱星域 第一百七十四章 姜还是老的辣

　　“抢了他们？”宁山眼睛一亮，“估计会有不少的人有兴趣的！嗯，我们这就联系，如果让他们那一边分出了胜败的话那效果可能就差得多了！”

　　林天他们立刻地行动了起来，许多的家伙其实内心之中早就有这样的想法了，只是还没有人联系罢了，林天他们两个这一开始联系，顿时就有不少的人一个个地同意了，只是短短的十来分钟时间，林天他们就聚集起了三百来人！

　　“咱们一齐出手，那么到时候兽石如何分配？”林天他们这三百人这时候是在离那万维之门不是太远的一座小山坡上，因为那小山坡上有着不少的树，所以从万维之门那一边也是不会看到他们这一边的情况的。

　　林天微微地皱了皱眉，他也是有一点了解为什么那些家伙如果联合起来应该干得过那些黑衣人但是却并没有联合起来行动了。

　　兽石分配，这是一个难题！如何分配，到时候宝贝聚集中谁的手里，这是一个难事的，如果分配不均，那么很可能引起一些麻烦的！

　　那些人的目光都是望向了林天他们，是林天他们发起的，这样的麻烦事情自然的让林天他们处理了。

　　林天淡淡地道：“各位如果信得过我，到时候就由我来给大家分配，虽然不能保证一定让每一个人都满意，但是绝对尽最大的可能保证公平！我不参与战斗，由我来观察各位到时候出力的情况，谁出的力多，到时候分配就是更多，如何？！”

　　“让我们知道你的真实身份如何？”一个家伙淡淡地道，林天和宁山他们这时候都是使用的假的样子的，这里的人，基本上都是使用的假的面貌，或许什么时候就要干一点杀人越货的事情，没有什么人愿意自己的身份被人知道！

　　林天眉头一皱：“如果信不过我的话，那就你来分配吧？”

　　“呃——”那家伙一窒，“罢了，你分配就你分配吧，宇宙八阶，我也不相信你敢不分配得均衡有理！”

　　其他的人顿时一个个地同意了，林天道：“既然这样，那么大家还等什么？各位，出手吧，谁出的力多，谁得到的兽石就多，记住了，不要杀死了，如果杀死了那么对方小宇宙之中的东西就一点都得不到了，明白么？！”

　　“这个不用你废话！大家杀！”一个虫族强者冷声道，瞬间他就向着那一边扑了过去了，而其余的强者一个个地也都是向着那些家伙扑了过去！

　　林天他们离的距离本就不远，只是一会儿的时间，那许多的人就到得了那万维之门附近了。一下子出来这么多的人，那群黑衣的家伙许多的立刻地就想逃离，可是林天他们这一群人也不是笨蛋的，早就隐隐地将那些人给包围了起来！

　　大战疯狂地爆发了起来，林天好整以瑕地坐在那山坡之上的一棵树上看了起来，他的神识全力地放开着，若是只靠眼睛，林天也是没有多少的把握将那些人都观察到的，但是有神识的话，那这个并不是什么大问题，那些家伙的战斗并不会离开一万米的距离。

　　“老大，你这样有什么好处得啊。到时候只怕你分不到太多的好处的。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微一笑在脑海之中道：“诛神，你这可是说错了，到时候如果好处多，我肯定是最大的一份你信么？！”

　　“老大，你不会到时候搞鬼吧。”诛神诧异地道。“这样的机会，若是不抓住岂非有一点点傻了？”林天笑道，抢动一下那些家伙，林天是一点的心理负担都没有的，而到时候如果能获得最大的一份好处去不去获得，那他林天可是有一些傻了！

　　与那些黑衣人战斗的本来就是有不少的人，再加上这一次又过去了那么多的人，很快地那些黑衣人就被压制了起来！十来分钟之后，那些黑衣人每一个都是被压制得差不多死死的了！

　　“投降，或者死！”一个家伙大声地道！

　　“投降！”

　　到得这万维空间的那一个个都不是吃素的，特别是如今占到了绝对的上风，那些家伙顿时那一个个是兴奋不已！“兄弟们，如果十息之时还敢反抗的那么就杀掉了！”一个一身血袍的中年人哈哈大笑地道。

　　那些黑衣人一个个脸色一变，他们一个个地试着逃跑，可是在实力倍于他们的人面前逃跑那根本就是不可能的事情！那些兴奋的家伙可不会让他们其中任何的一个人逃跑，因为他们每一个的小宇宙或者空间戒指之中都是可能藏着许多的兽石，兽石这东西那么的珍贵，让它们飞走了岂不是相当的可惜？！

　　“抢劫，要打一枪放一个地方，这样守着一个地方，简直就是找死。”林天嘴里叨着一根草根嘀咕地道，就算是他不组织，在那些家伙获得了更多的利益如果还不离开的情况下，也肯定会有家伙将这附近的人组织起来然后抢了那些家伙！

　　十息的时间很快地就过去了，当十息的时间过去的时候，那些黑衣的家伙一个个地停止了反抗了，如果不停止，他们毫不怀疑这周围的家伙们会出手将他们给干掉！

　　杀鸡儆猴，这一般是需要做的，他们可不会希望自己成为那一只被杀的鸡！

　　“各位，先带他们过来吧。”林天的声音远远地传了过去，那些家伙顿时压着那些黑衣人飞快地过来了，不是他们听话，而是他们心中清楚在那创维之门的附近可不是一个好的反抢那些黑衣人的好地方！

　　那些家伙一个个地落下，很快地一个幻阵出现在了附近了，那些家伙战斗的时间，林天也是抽出了一点时间弄出一个幻阵来了，这个幻阵并不强，但是也是足以掩盖一下的，如果没有人闯到这山坡之上来的话，那还是不会轻易地发现林天他们这一大群人。

　　“各位不要紧张，一个小小的幻阵罢了。”林天笑道。

　　“宇宙八阶的实力布置出来的幻阵，想让我们紧张倒也是一件比较困难的事情。”一个家伙呵呵笑道。宁山暗暗嘀咕一声，真给林天一些时间布置一个强大的阵法的话，只怕就是许多的至尊级的强者也不可能从那阵中活着出来！

　　林天看了那说话的家伙一眼并没有说什么，从那家伙的语气林天倒也听不出什么恶意，反倒因为他这一句话，其余的人都是放松得多了。

　　“各位，咱们就将我们的收获清出来吧。”林天轻笑地道，他的目光望向那些黑衣的家伙，“各位，你们就配合着一点，将小宇宙放开，然后身上的什么空间戒指啊什么的，也不要弄什么封印了！”

　　如果可以发誓然后抢劫的话那是更加的方便的，可惜的是似乎在这真实的宇宙之中，誓言的约束并没有鸿界之中那么的强大，当然，或许内宇宙大一点，但是林天现在还并不知道内宇宙的情况。

　　不能用那样的省力的办法，那就只能多费一些力气了！

　　听得林天的话，那些黑衣人一个个脸色更加的阴沉了起来。“小子，我们记住你了。”那些黑衣人其中一个冷冷地道！

　　“就从他开始吧，如果三秒之内没有放开，那么就直接干掉算了。”林天淡淡地道。那家伙脸色一变，他心里暗骂自己一句干嘛多那一句嘴，虽然林天只有宇宙八阶的修为，但是看这周围的家伙的样子，似乎这里这时候做主的是林天！

　　“一，二，三！”林天不紧不慢地数道，在第三声落下的时候，那家伙终于是一咬牙将自己的小宇宙还有自己拥有的一些空间戒指的封印给放开了！

　　那家伙一放开，顿时周围的空间就起了一点点变化的，林天他们这些人一个个实力都是相当的强的，空间的那一点点变化他们自然的都是能察觉到。

　　一道道的神识瞬间就进入了那家伙的小宇宙之中，在这些神识之中，最快速的不是林天他们这些人中修为最强大的人，而林天这个修为只是宇宙八阶的人的神识！

　　在神识进入那家伙的小宇宙只是短短的一秒钟的时候，林天的神识就发现了那家伙小宇宙之中一个空间戒指之中的数百颗的兽石了！

　　“收你一点点，没问题吧。”林天心里嘀咕一声，瞬间神识就将其中的二十颗最大兽石包裹了起来，在林天的神识将那二十颗兽石包裹了起来之后，林天意念一动，那二十颗兽石就消失不见了进入了林天的星戒空间之中了！

　　“老大你这家伙这……”诛神很是无语，林天仗着自己的神识强大还有星戒的强悍作用，居然赶在那些人的面前就弄走最大的二十颗兽石！

　　在林天将那二十颗兽石弄走的时候，那个黑衣人眼睛一下子瞪大了，其他的人不知道，但是小宇宙是他的，小宇宙之中发生的事情，那他当然是能感觉得到的，可是他根本就不知道那一道最先到的神识是谁的！

　　林天弄走了那二十颗兽石，其他的家伙的神识也是到了。“各位，哪位将那空间戒指弄出来吧，大家看看他有没有再藏着什么。”林天道。

　　那些家伙不少人点了点头，很快地，那一个空间戒指就出现在了林天他们面前了。“有人将最大的二十颗兽石弄走了！”那黑衣人沉声道。

　　林天冷笑道：“我说兄台，你这样的低劣的挑拨手段使出来，是不是有一点点侮辱我们的智商？！大家的神识共同的注意下，谁有那样的实力在你的小宇宙之中就将二十颗兽石给弄走？！如果再这样挑拨，那么休怪我们大家辣手无情了！”

　　那黑衣家伙冷冷地看着林天，他有一点点怀疑是林天搞了鬼，但是看到林天的实力，他这一种想法顿时打消了，一个宇宙级的家伙还不可能有这样的实力！

　　“这样一个个的弄太耽误时间，你们其余的人都将兽石老老实实地放在一个空间戒指之中然后拿出来吧，记得设下一点点封印。在将兽石拿出来了之后，我们还是会检查的，如果还发现你们留下了哪怕一颗兽石，那么后果你们是知道的，现在，给你们十秒钟的时间。”林天沉声道。

　　那些黑衣家伙一个个恨恨地看着林天，不过一会儿之后，他们一个个地将一个空间戒指都是拿了出来了。“各位，如果一齐地看所有的空间戒指，那么可能会有人搞鬼的，我们每一次看十个空间戒指，如何？这样的话大家的神识都是注意着的，谁想搞鬼那是不可能的事情大家以为呢？”林天道。

　　那些家伙微微地点了点头，以他们如今的神识强度，也是不好一次地看许多的空间戒指，十来个是正好的了。林天一吸，顿时十个空间戒指就到了他的面前了。

　　“各位，我破掉封印，然后大家一齐看吧。”林天道，他说着，顿时十道光芒一下子射到了那十个空间戒指上面，在那十道光芒下，那十个空间戒指的封印顿时都是破了！

　　一瞬之间，那些家伙的神识都是向着那空间戒指里面而去了，不用说，那十个空间戒指之中，神识进入最快的还是心里正暗笑不已的林某人，那十个空间戒指中每一个都有二十来颗大的兽石进入了星戒空间了，这一次他倒是没有将最大的那二十颗都弄走的，每一个空间戒指之中前二十的兽石林天还是留了三四颗的！

　　一组组的空间戒指弄过来，然后，每一次二百来颗好的兽石进入了林天的星戒空间！当那些空间戒指都弄完了之后，林天的星戒空间之中，那已经是收入了超过五千颗的很不错的兽石了！

　　“老大，果然姜还是老的辣啊，他们虽然一个个也是老油条，但是在你这个老妖怪面前，那还是只有吃亏的份。”诛神在林天的脑海之中笑道。


第六卷 混乱星域 第一百七十五章 兽石分配（上）

　　“什么跟什么，若不是运气好让那万维之门认主了，想在这些家伙面前占到一点点便宜根本就是不可能的事情。不被他们下一点黑手就是不错的事情了。”林天在脑海之中道。

　　能做出这一点将那可以说最好的一部分兽石据为己有，那真的是和不少的因素有关的。首先得到那血珠就是运气，没有这运气，后面的自然不用谈了；其次，若不是星宇研究发现了一点什么，林天只是当那小血球是一个能扫描出别人的实力的东西并不会认为它是什么钥匙，再一点就是星戒了，若是没有星戒，林天也是不敢这么干，也干不了！如果是普通的储物戒指，又怎么能让那还在别的空间戒指之中甚至是别人的小宇宙之中的东西直接地就那么消失？！

　　虽然林天取走了五千多颗，但是还剩下的兽石，大大小小还有着近八万多颗！八万多颗的兽石，那些个家伙望着那处在了林天面前的空间戒指一个个眼神都是有些火热！他们这些人，那每一个人基本上都是想将这些兽石全部地据为己有，但是他们也都是明白人，这种想法在脑海之中转转也就是了，真要做出点什么来，那其他的人可不会客气的！

　　“各位，先不急着分配，他们的小宇宙可都还没有检查呢，若是他们只是拿出了一部分甚至是一小部分，或者将最好的给藏了起来了，那咱们可就亏大发了。”林天道。

　　听得林天的话，那些个黑衣人不少的脸色都是有了一点点细微的变化。“查，他妈的谁敢藏着，直接杀了！”一个黄袍老者冷冷地道，他的身上散发着强烈的气势，那气势之中隐隐地带着不少的暴虐的杀意！那暴虐的杀意向着那些黑衣人而去，但是感受到那强烈的杀意林天也是微微地眯了眯眼睛。

　　“老大，这老家伙想你多分一点兽石给他呢。”诛神在林天脑海之中道，那家伙展现这样的杀意，除了压迫那些黑衣人之外，还有一层意思那就是告诉林天他的实力可是相当的强的，而且如果惹怒了他，他会杀人！

　　那些黑衣人在许多道带着杀意的目光之下一个个地放开了自己的小宇宙了。林天他们这些人的神识那是一个个地进入了那些家伙的小宇宙还有身上以及小宇宙之中的空间戒指之中检查了起来！

　　“嗯？”林天心中一动，在一个家伙的小宇宙之中，他是发现了隐藏着一些兽石了，而且那些兽石的质量还相当的不错，其中一些甚至比他得到的许多的还要好上一些。那家伙是一个至尊八阶的强者，让林天有些惊讶的是，其他的人似乎并没有发现那家伙隐藏了兽石。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，那家伙实力不错，而且是在他的小宇宙之中，再加上其余的人神识受到了很大的限制，出现这样的结果也是并不奇怪的。”

　　“既然这样的话，那就便宜我了。”林天心中暗笑一声。

　　“检查得如何了？如果检查完了，那么就神识都退出来吧。”一个黑衣中年人冷冷地道。这说话的人却并不是林天现在神识进入的人。

　　“各位，他这样说，很可能隐藏有兽石，仔细查他。”林天道。

　　那黑衣中年人冷哼一声并没有说话了，林天这时候，却是一下子将他现在神识侵入的一个家伙小宇宙之中隐藏的兽石一下子全部地给它完成了一个转移！这些兽石的数量不是特别的多，但是也是有几十颗，因为质量都是相当的高的，所以可也是一笔不小的财富！

　　那个被林天弄走了兽石的家伙脸色一变，可是他根本就不敢说出来，而且他也是不知道到底是谁将那些兽石给弄走了！林天眼神扫过那家伙，神识一下子进入了另外的一个至尊八阶的强者的小宇宙之中！

　　那些黑衣人中，至尊八阶的强者有十三个，至尊九阶的强者则是有四个，当林天将他们的小宇宙一一地逛遍的时候，超过一千五百颗兽石被他收入了星戒空间之中了！

　　这些质量比较好的兽石被弄走，那些家伙却是一个个只能打落牙齿往肚内吞，如果他们出声说谁弄走了他们小宇宙之中的兽石的话，那么立刻地就会被人知道他们藏了兽石，而按照之前所说，藏兽石，那么结果将是死！

　　“混蛋，私藏兽石！”这时候，一道冷厉的声音响了起来，在那道冷厉的声音响起的时候，在他面前的一个黑衣人脸色狂变，那黑衣人是至尊七阶的实力，但是那冷厉的声音的主人则是一个至尊九阶的强者！

　　那黑衣人脸色狂变就想逃走，可是这时候，他小宇宙之中的隐藏被那至尊九阶的家伙弄坏了，他的小宇宙之中藏有的兽石也是被其他的一些人的神识扫描到了。

　　“死！”冷冷的声音同时至几个人的嘴里发了出来，下一刻，数道的攻击一下子就落到了那个至尊七阶的强者的身上！

　　一个至尊七阶的强者，那在外宇宙中的话可以说是最尖端的强者了，可是这样的强者，在这时候却是一下子就陨落了！在同时遭到了超过五位的实力比他还强许多的强者的攻击之下他的防御一下子就被撕裂然后身体眨眼时间就直接被震成碎片！

　　林天微微地皱了皱眉，倒不是他认为那几个强者出手不该，而是他们的出手太血腥了一点点，那个至尊级的家伙，这时候那是变成了万千碎片，那地上一堆的碎肉看着着实是有一点点恶心！

　　林天一挥手，顿时一道火焰就出现在了那些碎肉上面眨眼的时间那些碎肉就化为了虚无了。“大家别弄得这么肉腥吧。”林天道。

　　那些黑衣的家伙这时候脸色那是一个个更加的难看了，“藏不住的，如果还有人藏了，那么都拿出来吧，这时候拿出来，或许还能活命，如果被查出来，那么……”林天淡淡地道。

　　“小子，东西拿出来，如果到时候我们不能活命的话，那绝对会拉一些人一起死的！”一个黑衣人冷冷地道，他说着一个空间戒指出现在了面前然后眨眼的时间就出现在了林天的面前了。

　　在那黑衣的家伙带了头之后，只是一会儿的时间，又是有十多个黑衣人将一个个的空间戒指弄到了林天的面前了。“你们这些家伙倒也是识趣，如果让查出来，桀桀！”一个虫族强者怪笑地道，“你们这样的强者的肉虽然老一点点，但是吃了的话好处却是更多一点。”

　　接下来几分钟，林天他们对于其他的人也是一一地查了，可是在那些人的小宇宙之中那是一个也没有发现兽石了，而后来那些黑衣人拿出来的空间戒指，林天还是毫不客气地每一个空间戒指取了一些兽石，不过这一次他下手倒是没有之前多了，每一个空间戒指之中也就是取来十来颗，别看这个少，十多个空间戒指的话那也是有一百多颗了，这些兽石那一颗颗质量都是相当不错的，绝对都是至尊级的怪兽死了之后得到的，这样的兽石，一颗购买一艘九级的战舰当然是有问题的，但是一颗购买一颗八级的战舰，那绝对是一点问题也没有的！

　　得到这样的兽石，那就需要杀掉至尊级的怪兽，而至尊级的怪兽哪里是那么的好杀的，如果不是那些家伙抢了许多的人，根本就不能获得那么多的兽石，当然，如今最大的便宜是他林某人占了。

　　那兽石是杀至尊级的怪兽才能得到，而且吸收了里面的能量能快速地提升修为，八级的战舰的话，至尊级的强者很容易地就可以摧毁，这样一对比，自然的就能看出它们之中的差距了。

　　之前林天自己获得了大大小小一万来颗的兽石，后来抢了一个家伙获得了三千来颗，这些兽石是比较低级别一点的。而在这里，林天却是获得了七千出头的兽石！七千出头，数量比起那一万三千多颗是少得多了，但是要论价值，这后来弄到的七千多颗比那一万三千多颗高数十上百倍！

　　本来林天可以说是比较穷的，还欠着宁山五十万亿宁宙币人，但是以如今林天拥有的财富的话，那还掉那五十万亿是相当的容易的事情了。

　　“是不是该分配了？”一个家伙沉声道，“早点分了咱们早点离开，聚集在这里，如果来一个强者的话，那咱们全部白忙活了。”

　　听得那家伙的话，不少的人脸色都是微微一变，他们一些人可是知道这里面也是进来了内宇宙强者的，而内宇宙强者对于这些兽石也肯定是相当有兴趣的！如果辛苦这么久，却是一下子为他人做了嫁衣的话那可就杯具了。

　　林天微微地点了点头，在他的控制下，那些空间戒指之中的兽石一颗颗全部地出来了，八万多颗将近九万的兽石飘浮在那里，这附近的人，那是一个个全部地眼里泛起了光芒了。

　　宁山的眼里露出一丝丝忧色，想分配得很公平让所有的人都不会有太大的意见那可不是容易的事情。“林天，分配的话可是要小心再小心。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。


第六卷 混乱星域 第一百七十六章 兽石分配（下）

　　林天道：“各位，你们大家想必心里也是有一个衡量的，自己出了多少的力自己应该也是清楚的。我分配之后，你们可以提出异义。”

　　那些人微微地点了点头。林天一挥手，顿时那面前的兽石一下子分成了数百份了！那每一份的兽石在那些人的注视下飞快地到得了一个个的强者的面前！

　　“我为什么只这么一点点？！”一个至尊二阶的家伙脸色阴沉地道！“对啊，为什么我只这么一点点！”另一个家伙也是脸色不好看地道。

　　只是一会儿的时间，几十个人都是说了起来了！宁山的脸上露出了一丝苦笑之色，他早就知道很可能是这样的结果的！

　　就算是分配得公平，但是一些拿到的比较少的家伙肯定是会有意见的，他们会认为自己出的力不少，但是得到的却是少了！

　　如果是一般的东西，估计这些强者也不会这样懒得多计较，但是兽石这样的东西，那他们也是放下身段斤斤计较了起来！

　　“给我们一个解释！”一个又高又胖体重估计不下于五百斤的家伙沉声道，在他的面前的兽石是最少的！“我虽然只是至尊一阶的实力，但是之里许多的都只是宇宙级的实力，可是我得到的，却是不如一个宇宙级的人！”

　　那个胖子开口之后其余的人一个个的都是住口了，林天望向那些家伙，他们许多的其实都是知道自己是什么样的情况的，但是他们还是不满了！

　　“之前早就定下的规则，谁出的力多，谁就得到多少，你自问自己出了多少的力？”林天淡淡地道。那个胖子沉声道：“我难道出的力是最少的么？！”

　　林天淡淡地道：“谁出了多少的力，大家自己看吧！到时候如果谁还认为这分配不公平，那么再提出异义来。”林天说着，在他们的面前顿时出现了一道巨大的光幕了，在那光幕之上，赫然是之前发生的情景，那上面一个个的家伙做了什么事情都是记录得清清楚楚！

　　林天是控制着快进的播放的，所以没过多少的时间那光幕就停止了播放了。

　　“根本就没有做什么事情，确实是分不到多少的东西！”一个至尊六阶的强者看了看那胖子淡淡地道。“假的，他这是胡乱弄的假的！”那胖子脸色阴沉地道。

　　林天扫了一眼其他的人道：“是真是假，大家说说吧，我的分配是不是公平，大家自己判断，如果认为我的不公平，那么，大家就继续打吧，打到最后谁活下来了，谁就将所有的东西都拿走。”

　　“我说一句公道话，这位小兄弟的分配，那还是相当的公平的，依我的记忆的话，这些应该是真的。只是我有一事不明，这位小兄弟不知道如何能做到将那一切都观察得清楚并且记忆下来的？”一个至尊九阶的强者眼里露出一丝诧异之色道。

　　林天淡淡地道：“这一点我想不必要追究吧，如果没有一定的手段，我又如何敢接下这一个不太讨好的事情？！现在不知道谁还认为有问题的？！”

　　“我有！”那个胖子冷冷地道，“你的记忆就一定是真的了？谁知道你是不是随便地乱弄出来的。”

　　“那就你来分配吧。”林天淡淡地道。

　　那胖子一窒，让他来分配，那他可是没有这样的本事，分配得如果能让大家满意的话那还好，如果让一些人不满意，那麻烦可就大发了！

　　林天有那样的证据在，许多的人还是以心服口服的，但是如果拿不出什么证据的话，那别人如何会服？！“好了，就这样吧，咱们拿了东西走人，如果来了强者的话那咱们的收获可能就成为别人的收获了。这一次能获得这么多，也是这位兄弟还有这位小兄弟在中间联络的功劳。”另一个至尊九阶的强者道。

　　“如果你不满意，咱们换一下好了。”林天淡笑地道。那胖子是最少的，但是他林天面前的兽石也是不多，那些兽石的价值，只是比起那胖子的来得高，比起其余的人都是来得低的，也就是因为他自己也是分的相当的少，所以许多的人都是没有提出意见的，不然的话，最开始的时候都不只是几十个人提出异义的。

　　“哼，不用了。”那胖子哼声道，林天的东西比起他的也就是多一点点，为了那一点点在这些人面前落一下小气的名气也没有什么好处。

　　林天笑道：“好了，大家既然都是没有意见了，那大家就都将东西收起来吧。这万维空间之中可是比较危险的，这一次就当是交一下朋友，到时候如果碰到了，有危险的情况下就帮助一下，有偿地帮助一下，如何？！”

　　那些人一个个微微地点了点头，他们对于这万维空间之中的危险也是比较了解的，这样的结局算是不错的结局了！

　　下一刻，那些个家伙都是将那些兽石收了起来了，那些黑衣的家伙一个个眼里都是露出着一点怨毒的目光，这些兽石本来是他们的，结果现在却是并不属于他们了！

　　“各位，完成最后的一步吧，这些人如果留下，那么，以后估计会有麻烦的，对于麻烦，扼杀在摇篮之中比较好。”林天的声音响起在了那些得到了兽石的家伙的脑海之中！

　　“现在东西你们也得了，可以放了我们了吧。”那些黑衣人其中一人冷哼地道。林天微微地点了点头：“当然！”林天这话说出口，那些黑衣的家伙绝大部分的心里都是微微一松，可是那些黑衣的家伙不知道的是，林天一个字却是响起在了其他得了兽石的家伙的脑海之中！

　　“杀！”

　　那些得了兽石的家伙在林天的那个杀字响起在了他们的脑海之中的时候那是瞬间就动手了！数百人的攻击瞬间就向着那些黑衣人的身上招呼了过去！

　　那些黑衣人本来就是受制了一些的实力有一些发挥为出来，加上林天之前那一句话的迷惑心头放松了一点，这一下哪里能承受得起那突然爆发出来的强烈的攻击！

　　在那一瞬间，那些黑衣人超过一半的人就已经是丧命了！“杀，一个不留！”一个至尊九阶的强者沉声道。

　　“兄弟们，和他们拼了！”那些黑衣人其中一个咆哮地道，虽然想到了会有这样的可能，可是抱有着希望不得不将兽石都是拿了出来了，可是现在，该来的还是来了！

　　惨烈的战斗瞬间就爆发了，当然，这个惨烈是对于那黑衣人一方的惨烈，对于林天他们这一方来说那并没有什么大问题。本来那黑衣人一方的实力就弱上许多的，在死去了一半的人之后，那黑衣人一方实力更是差得远了，好几个人对付一个人的情况下，那真的是相当的轻松的。

　　林天这时候也是出手了，他出手的对象是那些宇宙级的家伙，只是一会儿的时间死在了他手里的宇宙级的家伙也是有好几个了！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响了起来，一个至尊级的强者被逼得一下子自爆了，可是很杯具地，他的自爆并没有伤到林天他们这一边的人，在有准备的情况下，自爆想伤到人也是不容易的事情！

　　当十来分钟过去的时候，战斗已经是结束了，那些黑衣的家伙一个个地倒下去了！“既然选择堵着万维之门，就该想到会有这样的后果的。”一个至尊级的强者淡淡地道，他说着的时候望了望林天，眼里也是露出着一点点凝重之色，林天这手段也是挺狠的，那些黑衣人居然一个也是没有活下去！

　　“各位，大家没必要再停留了，各自离开吧。”林天道，对于那些黑衣人的死，他可是没有多少的感触的，只要不是朋友，不是和他有关系的人的死亡那林天根本就不会有多么的在乎，更何况，那么黑衣的家伙还想着抢劫他们！

　　那些人微微地点了点头，顿时一个个飞快地离开了起来，其中一些家伙并没有第一时间就离开万维之门，不过林天和宁山则是第一时间就离开了万维之门了！

　　“宁老，咱们先去天林星如何？”林天道。宁山微微地点了点头，两人飞快地从那灰雾之中出来了然后加速进入了暗宇宙之中。

　　“没有人跟着。”宁山道。林天微微地点了点头暗暗松了一口气，这一次得了不少的东西，但是也是冒了一定的风险的，如果真出现麻烦的话，那可是不太好解决的，不过还好，一切顺利！

　　宁山皱了皱眉道：“林天，我搞不清楚你怎么想的了，这样的事情是吃力不讨好啊，何必这样呢？！又没有什么好处，而且还可能惹上麻烦的。”

　　林天意念一动天林号出现在了旁边了。“宁老，里面说吧。”林天笑道。宁山微微地点了点头两人很快地进入了天林号中，然后天林号飞快地向着天林星而去了。

　　“宁老，你说没有一定的好处，我会做这一切么？”林天轻笑地道。宁山道：“我相信你小子不会，不过我还是搞不懂啊，被你弄糊涂了。我实在是没有看出那好处在什么地方，难道你和其中的某些人有仇，想借机除掉他们！”


第六卷 混乱星域 第一百七十七章 天林星危机

　　林天失笑道：“宁老，你想哪里去了，如果那些人中有人和我有仇，我那是早就报了。暂时没有能力搞定的仇人也就罢了，有能力搞定的，那谁会让他们多活一分钟？！宁老，这些给你吧。”

　　林天说着意念一动，瞬间一百颗兽石就出现在了宁山面前了，那一百颗兽石每一颗都是比较大颗的，其中最小的一颗比起宁山之前得到的兽石最大的也是不会小！

　　“这……”宁山愣愣地看着那些兽石。林天轻笑道：“宁老，我可是欠着你五十多万亿的，这些就当是还债如何？欠着那么多的钱，我可是浑身不自在啊呵呵。”

　　宁山连连地摇头道：“林天，这不行，这些兽石的价值远远地超过五十多万亿！每一颗的价值应该不会下于十万亿，五十万亿，勉强能买得起其中的五颗小一点的吧。这兽石的作用你也是知道的，我可不能占你这么一个大便宜。”

　　林天道：“宁老，拿着吧，何必这么见外是吧！这些兽石，也是刚刚得到的兽石中的一部分，我自己得了大头，你只是拿了一小部分。”

　　“不！”宁山还是摇了摇头，“林天，你收回其中九十颗，那我就收下了，一百颗的话我是不会收的。”林天道：“宁老，这你就是见外了，之前联系是我们两个人联系的，自然的也是要分你一部分的。”

　　宁山道：“林天，你也不要往我这一张老脸上面帖金了，我可是没有干什么事情，能得到这些兽石，那也是你的手段，和我那是一点关系都没有的。”

　　林天无奈地道：“宁老，你之前借我几十万亿的时候，那我可是没有推辞的啊，我当时就是这样想的，如果赚不到，这钱我可就不还了。如今宁老你如果不收，那就是不当我林天是朋友了。”

　　“林天，你这家伙，强人所难了。”宁山瞪眼道。“嘿嘿，宁老，收了收了，百来颗而已，到时候我们能赚到更多的。”林天笑道。

　　宁山道：“这些兽石都是相当的不错的，应该都是来自于至尊级的强者，这一百颗兽石，起码需要五十来头至尊级的怪兽才能提供，想杀掉五十来头至尊级的怪兽那可不是容易的事情啊。”

　　宁山之前也是遇到过不少的至尊级的怪兽，可是就是实力比他弱上许多的，如果专心地逃命的话，他也是无可奈何。打败一头怪兽和杀了一头怪兽，那可是两个概念了！

　　“想获得很多的兽石也不是一个容易的事情啊。”宁山道。林天笑道：“宁老，先别说这些了，将它们先收起来吧。我也是帮过你不少的忙，但是你也是帮过我不少的忙的，咱们之间就不要这么的客气了。”

　　宁山微微地点了点头：“林天，那这一次我就厚着一张老脸收下了。”宁山说着将那一百颗兽石都是收了起来。“这才好呵呵。”林天笑道，他只是拿出来了一百颗，但是却是得到了七千多颗，似乎是有一点不太厚道的，但是林天心中清楚，如果拿出太多的话，那宁山肯定是不会收下的！以他对于宁山的了解，这一百颗那已经是极限了！

　　“宁老，这一个可是不能说出去的，不然的话可是会有一些麻烦的。”林天道。宁山微微地点了点头：“放心吧，我还没有老糊涂。”

　　天林星。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　数艘八级的战舰还有一个宇宙级的强者的攻击不断地落到天林星的防御罩上，那淡黄色的防御罩这时候，那颜色已经是相当相当的淡了，每承受一次攻击就剧烈地颤动一下！

　　“丽莎姐，防御罩快承受不住了！”菲雅有些焦急地道。丽莎微微地皱了皱眉，脸上也是满是忧色：“林大哥设下的防御罩是相当的强大的，但是那家伙各种各样的攻击不断地出现，接连地轰击了二十多天了，防御罩也真是快承受不住了。”

　　菲雅道：“丽莎姐，怎么办？林大哥说五神兽阵如果吸收大量的能量的话，那是会变得相当的强大的，也是因为现在还没有过去太多的时间才会这样的。”

　　丽莎道：“没有什么别的办法的，林大哥进入了那黑门之内了，不知道什么时候出来了，我们只能拼上一拼了，咱们天之舰队的人如果联合起来，那实力也是相当的不弱的。”

　　丽莎这样说着，但是眼里也是露出一点点茫然之色，说虽然这样说，但是真打起来，天之舰队赢不了的！天之舰队如今并没有宇宙级的强者，那攻击的人的实力至少达到了宇宙六阶，这样的实力，足可以将他们一一地歼灭。而且如果阵破的话，那么整个的天林星上的人都会死去了！

　　“那混蛋不知道是什么人，连通讯都不接！”菲雅恨恨地道，“如果林大哥在这里的话就好了。”

　　“别说了，菲雅，天之舰队的三艘八级的战舰是在宇宙港的，我组织星球上面的人进入吧，能救多少救多吧，你组织天之舰队的人准备和对方硬战！”丽莎深吸了一口气道，“林大哥到时候不知道会有多么的失望，他将天林星交给了我们，可是等他到的时候，或许天林星都不存在了！”

　　菲雅的眼睛都是一点点红红的了：“丽莎姐，如果阵破，我组织天之舰队的人拖住对方，你和三艘八级的战舰飞快地逃离吧，以八级的战舰的速度，那还是有可能逃离的！”

　　因为之前要进入那黑门，林天不知道里面是什么样的情况，有一艘九级的战舰在小宇宙之中停着的话如果有危险的时候也是能挡一下的，再加上林天相信天林号应该也不会出什么事情，所以天林号林天是带走了的，不然的话，如果天林号在天林星的话，那菲雅她们也不会没有什么办法了，一艘九级的战舰的话，那以发挥出来的实力还是比较强大的。

　　“该死的，好硬的壳！”天林星外面的虚空之中，一个笼罩在一片淡红色的雾中的家伙沉声道，在他说话的当儿，天林星之上一条长不足十米的能量青龙一下子攻了过来了。

　　“哼，最开始的时候我倒是还非常的顾忌，现在么……”那淡红色的雾中的家伙一挥手，顿时一道数十米长的能量剑就挥了过去，能量剑过，那能量青龙瞬间就被斩碎了消散在了空中！

　　那能量青龙是五神兽阵的自动还击，可惜的是如今的五神兽阵威力已经是比较弱了，攻击灭杀一个宇宙一阶的人倒还是有可能，想灭杀一个宇宙七阶的人却是不太可能了。

　　“十分钟，最多十分钟，这一个星球不再存在！师尊啊，林天我杀不了，但是毁掉这星球，杀了林天的两个女人，也算是帮您老人家报复了。”那红雾之中一个声音道。

　　“轰！”“轰！”……那一道道的攻击更加的急了起来！整个的天林星，这时候那是有一点点混乱的，不过混乱的程度却是比较低，在这样的时刻，丽莎的水平那也是完全地展现了出来了，整个的星球那么多的人，居然在这样的时刻还并不是太混乱！

　　时间一分一秒地过去，那防御罩越来越脆弱了起来，而宇宙虚空之中，那红雾微微地波动了起来，攻击了这么久，终于是要破开那防御罩了！

　　“各位，死战！”菲雅沉声道，在她的面前，那是一万多个天之舰队的成员！如果这些人中有一个人的实力有宇宙三四阶，那么的话还是有一些胜算的，但是这些人一个宇宙级的也没有，菲雅清楚，那胜算是极低极低的或许说完全地没有胜算！他们能做的，只是给丽莎她们创造逃离的机会！

　　在离天林星比较远一点点的地方，天林舰从暗宇宙之中一下子出来了。“林天，看！”宁山忽地指了指那面前的显示屏幕道。

　　林天一看那显示屏幕顿时脸色一变。“老大，不好了，天林星正在遭受着攻击！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中！

　　“宁老！”林天沉声道。“放心！”宁山说着，瞬间力量一下子透入了天林舰之内，在宁山出力之下，天林舰的速度一下子增加了许多了！

　　“诛神，我怎么都没有收到来自于菲雅她们的信息？”林天道。“老大，那攻击的一方肯定是屏蔽了信号了！”诛神道，“老大，我现在就联系天林星！”

　　天林星现在的信号被屏蔽，但是以诛神之能，那还是能透入进去的。只是短短的两秒钟，诛神的声音就响起在了林天的脑海之中：“老大，突破了封锁了，对方是四艘八级的战舰还有一个宇宙级的强者，实力大概宇宙六七阶，防御大概还能支撑半分钟！”

　　“联系菲雅她们让她们放心。”林天心里微微地松了一口气，半分钟，应该还是来得及的！


第六卷 混乱星域 第一百七十八章 阵法加强（上）

　　“都给我师尊陪葬吧！”那红雾之中冷冷的声音响了起来，那声音直透入天林星内部，天林星上的人都是听得清清楚楚！听到那声音，天林星上绝大部分的人都是心中胆寒，但是也有一些人却是并没有害怕的。“林大哥，是林大哥，苍天，太好了！”菲雅看着那收到的信息激动地道。

　　而在另外的一处，丽莎也是收到了林天的信息了。看到那信息，丽莎身体微微一晃，这一阵真的是太操心了，就是以她的修为那也是相当相当的累了，看到林天的信息，这一松下来顿时不感觉身体有些支撑不住了。

　　“太好了。”丽莎轻声地道，她的脸上这时候那也满是激动之色。

　　“陪葬？你让谁给你陪葬？”一道冷冷的声音响起在了那红雾之中的家伙的脑海之中，这时候，林天和宁山的身影那是无声无息地出现在了他的身边，而天林号，这时候则是隐身着在不远处，以那家伙宇宙级的修为，那还是不能看透九级的战舰的隐身的。

　　那红雾剧烈地颤动着，就在这时候，一道凌厉的攻击从那红雾之中爆射了出来并不是向着林天而去而是向着那天林星而去了。

　　当看到林天出现的时候，那红雾之中的人就知道这一下子那肯定是活不下去了，惟一能做的，那就是看能不能将天林星给毁了！

　　“哼！”宁山冷哼一声，一个宇宙级的家伙，居然当着他的面也敢对天林星下手！

　　这时候，那几艘八级的战舰也是一个个地定在了那宇宙虚空之中，如果细看的话就能发现在它们的上面那是出现了一层淡蓝色的薄冰，那淡蓝色的薄冰厚度不足一毫米，但是却让庞大的八级的战舰无法动弹，甚至于连之前的攻击也是停了下来了！

　　“你是谁？”林天沉声道。那红雾飞快地收入了那宇宙级的强者的身体之中，不一会儿，一个看上去三十多岁的中年人出现在了林天面前了，在那中年人的身后，有着一根细长的尾巴。

　　“蛇族，墨令？！”林天道。“不错，林天，落在你的手里，动手吧。”那墨令冷冷地道，“可恨我居然没有给师尊报仇。”

　　林天冷冷地看着那墨令，意念一动瞬间封印一下子作用到了墨令的身上了，墨令的修为一下子降到了大地五阶，林天的眼里红芒闪动，下一刻，不用说墨令没有什么反抗地就被林天给控制了！

　　“除了你，你知不知道还有别人想对天林星动手？”林天沉声道。“不知道。”墨令道。

　　宁山微微地点了点头：“林天，看来只是他一个人想给自己的师尊报仇。”林天深吸一口气：“他给他师尊报仇，如果直接找我，那么或许我会放他一条生路，可是现在，他就给我死吧！”

　　“林天等等！”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“星宇，怎么？”林天道。

　　星宇道：“林天，先将他封印着修为关起来吧，你的实力到时候如果提升的话，那么星戒或许会有一个你熟悉的能力出现的。”

　　“熟悉的能力，控制？”林天眼睛一亮！星宇道：“有这样的感觉了，应该会是出现这方面的能力，所以你就不要急着杀了他了，好歹也是一个宇宙七阶的强者，到时候控制了的话也是不错的。”

　　林天微微地点了点头：“嗯好，既然这样的话，那么他算是捡回了一条命了！”

　　“林大哥！”

　　“老板！”

　　不少的人这时候都是飞出了天林星出现在了林天的身边了。“菲雅，丽莎，诸位，是我不好，这五神兽阵防御力还是不够，居然差一点就让一个宇宙级的家伙给破了。”林天道。

　　丽莎连忙道：“林大哥，你可不要这么说，如果不是这个阵法厉害，那么我们早就已经是死去了。”

　　“这样的事情以后不会发生，这一次我会将阵法弄得更加的强大。”林天沉声道，之前没有什么好东西让阵法更加的强大，但是现在，那有着那许多的兽石，林天有把握将阵法加强到就是至尊九阶的强者也是不能在这里讨到好处！

　　宁山道：“先下去吧。”

　　不一会儿，林天他们一群人就到得了天林星之上了。“林天，你先忙你的，我联系一些人。”宁山道。林天微微地点了点头：“好的宁老。”

　　宁山离开，林天神识一瞬之间就扩张到了整个的天林星。“丽莎，不错啊，情况比起我想象之中的好，整个的星球并没有太过混乱。”林天惊讶地道，之前那样的情况可以说是世界末日了，在那样的情况下一般是会相当的混乱的，可是居然并没有太混乱，这可是相当不容易的事情。

　　丽莎道：“林大哥，主要是现在星球上面的人的凝聚力相当的强了，许多的人都是将唯一的一点活命的希望让给别人，那些那些人配合，我也才能让天林星保持在一个还算不错的状态。”

　　林天微微地点了点头，内心之中也是有一点点欣慰，如果在大难面前，那些地球人类都是只为自己甚至轮番地上演丑恶的事情的话，那他心里可是不会太痛快的！

　　“各位同胞，是林天的错，差一点就让大家丧失了性命。从这一点大家也应该知道一个道理，实力真的是相当的重要的，大家说呢？天林星的防御，我会再一次地进行加强，这样的事情我不希望再一次地发生，相信大家也不想再一次地发生。鉴于大家的实力都是比较的低，所以我决定，过一段时间，整个的星球封锁，在一段不算长的时间内，我想将大家的实力提升到一个比较高一点的地步！”林天的声音这时候那是响起在了整个的天林星！“林天这家伙，对于这些人可真是上心了。”天林星上某处，宁山心里暗道。

　　“林天大人万岁！”整个的星球上面，那无数的地方都是出现了欢呼之声！

　　林天的神识那是笼罩着整个的星球的，那些个声音自然都是听到了的，听得那些声音，林天脸上露出了一丝丝的微笑，这一次虽然差一点整个的星球上面的人就全部死去了，但是经过这一次事件，那整个星球上面的人的凝聚力肯定是提升了许多，而且，也是更进一步地知道了实力的重要性了。

　　“老大，这么多人咒你啊桀桀！”诛神在林天的脑海之中道。林天翻了翻白眼，他知道诛神的意思，万岁，地球上面的人寿命都还不是很长，所以认为万岁就很长很长了，但是确实在宇宙之中，万岁真的是相当的短的！

　　“菲雅，丽莎，如今整个天林星上面还有许多的事情需要你们处理一下，你们先去忙吧，我要想办法加强一下五神兽阵了。”林天道。

　　菲雅和丽莎都是微微地点了点头，确实，这时候星球上面那还是有相当的多的事情要处理的。

　　菲雅和丽莎离开之后，林天的身形一下子就融入了地底了，不一会儿，他的身影就出现在了地心之中。在那地心之中，一头巨大的麒麟趴在那里，但是这时候，那麒麟看上去却是有些虚幻。

　　“能量还真是严重的不足啊。”林天心里暗道，如果他再晚十秒，那么估计五神兽阵就被破了，到时候后果真的是不堪设想。

　　“老大，你是打算使用兽石，然后提升整个的星球的人的实力？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“嗯，天林星上的人，如今的实力那是太低了，光靠阵法这显然的也是不行的还是要星球上面的人的实力比较强悍！”

　　诛神道：“老大，那你可得小心一点了，那些兽石可不是一般的东西，如果一颗爆炸的话，那么整个的天林星估计连渣也不会剩下一点点。”

　　“嗯。”林天脸上也是露出着凝重之色，诛神这可不是说笑的，以那些兽石之中蕴含的能量，如果是一颗比较强的兽石的话，那么一颗爆炸，怕就是比较弱一点的至尊级的强者也会丧命！

　　“先加强阵法！”林天道，意念一动，林天的手中就出现了一颗绿豆大小的兽石了，现在的五神兽阵，那是相当的脆弱的，林天可不敢一下子就拿出太强大的兽石来，那非得一下子就让整个的五神兽阵崩溃不可。

　　全部地注意力都是集中了起来，林天强大的灵魂让周围的一切都是处在了掌控之中。那一颗小小的兽石在林天的灵魂的包裹之下向着那很是有些虚幻的能量麒麟而去。

　　“定！”几分钟之后，那一颗兽石已经是被林天移到了那能量麒麟身上一个算好的地点，当那绿豆大小的兽石到得那里的时候，林天一声沉喝，顿时那绿豆大小的兽石就定在了那里了，然后，在林天紧张的注视下，那绿豆大小的兽石之中散发出来了一股强大的能量补充进入了那能量麒麟之中。


第六卷 混乱星域 第一百七十九章 阵法加强（下）

　　有了那能量的补充，顿时那能量麒麟本来相当虚幻了的身体顿时就多了一份凝重之感，当然，因为那一颗兽石也并不大，而且能量也并非全部地一下子就补充进了那麒麟之中，所以那能量麒麟看上去还是比较的虚幻的！

　　林天并不停止，很快地又是一颗小小的绿豆大小的兽石出现在了手中。“去！”林天一拂手，顿时那小小的兽石也是进入了那能量麒麟之中了！

　　第二颗，第三颗，当三颗绿豆大小的兽石定在了那能量麒麟之上的三个点之后，那能量麒麟更加的稳固了。“应该可以承受更强大一点的力量了。”林天心里嘀咕一声，一颗黄豆大小的兽石出现在了手中！

　　那种绿豆大小的兽石是最差的，当然，这样的兽石也是相当于宇宙级的强者的怪兽体内才会有的，那黄豆大小的兽石也是出自于宇宙级的强者的体内，但是后果却是宇宙七八九阶这样的实力的，而前者却是差得多了！

　　“以这样的兽石定四肢还有躯干，更强大的兽石定头部！”林天说着，那一颗黄豆大小的兽石一下子激射到了那能量麒麟之上了！

　　时间不断地过去，那能量麒麟之上的兽石的数目越来越多，在那能量麒麟的四条腿上，林天每一条腿定下了六六三十六颗黄豆大小的兽石，而那能量麒麟的躯干上面，林天则更是定下了九九八十一颗黄豆大小的兽石！

　　这么多的兽石一颗颗地出现在那能量麒麟上面，那能量麒麟的身体变得相当的凝实了，看上去就仿佛是真的一样！而在天林星的另外四个地方，青龙，白虎，朱雀，玄武四兽，也是飞快地变得强大着！

　　五神兽阵麒麟乃是阵心，阵心强大了，青龙白虎朱雀玄武四兽自然而然就变得强大了！那麒麒越来越强大，就是林天这时候也是暗暗心惊了，他的脸上露出着凝重之色，这可不是开玩笑的，如果弄得不好阵法出现问题的话，那可能就是他也是不能控制得了！

　　诛神本来常常和林天说话的，但是这会儿，为了不打扰林天它也是并没有出身了！

　　“林天这小子搞什么鬼。”天林星地面之上，宁山嘀咕地道，这时候他心里都是有了一点点惊惧的感觉了，那阵法如果爆炸，那么可能连他也是会受到相当重的伤！

　　林天看着手中的一颗弹珠大小的兽石，眼里微微地有一点点迟疑之色，这阵法的加强，之前虽然也危险，但是还算好的。到得现在的话，那如果继续往上就相当的危险了，虽然林天对自己也是相当的自信的，但是关系到许多的人的性命，林天也是有一点迟疑。

　　不过那迟疑之色在林天的脑里只是出现了一下子就消失了，“之前那样的事情不能再出现，这阵法的加强却是相当的必要的事情！到进候还需要进到万维空间之中去，肯定会有更多的强者往地球这边而来，危险的事情再发生的可能是相当的高的。”林天心里暗道眼神瞬间变得无比的坚定了起来！

　　继续下去，林天有把握失败的可能不会高于百分之一，但是如果就这样不再加强了的话，那么只是相当于给阵法补充了一点点能量，防御能力什么的并不会有太大的提高，到时候发生危险的可能绝对是高于百分之一的。

　　衡量一下，林天自然是选择了前者了。

　　“给我去！”林天沉声道，那一颗弹珠大小的兽石缓缓地向着那麒麟的头部而去了，这时候，林天却不只是像之前一样没有多少的动作了，他的双手飞快地掐动着一个个的印决，一道道的光芒从他的双手之间飞出射到那兽石之上，在那些光芒的作用下那兽石才是缓缓地前进着！

　　时间飞快地过去，这一颗兽石放起来却是慢得多了，足足半个小时过去之后，那一颗兽石才是在林天的努力下到得了指定的地点了！

　　“呼！”

　　林天暗暗松了一口气，这五神兽大阵之前布下倒还算是轻松，但是以他现在宇宙八阶的修为如果将这个五神兽阵提升相当多的话那却不是容易的事情了。

　　如果是别的宇宙级的人，那还不会有这样的能量，也就是林天这家伙不是一般的宇宙级可比才能做得这一步！

　　那一颗兽石定好，林天却是并没有停止的，一颗一颗的兽石被他拿了出来，然后一一地飞入了那能量麒麟的头部！

　　当那能量麒麟的头部有了九颗兽石的时候，距离林天到得那地心已经是十多天的时间过去了。林天这时候那精神也是微微地有一点疲惫了，不过看了那能量麒麟一眼，林天一咬牙，再一次地拿出了一颗兽石了！

　　十，十一，十二……

　　当一个月的时间过去的时候，那麒麟头部的兽石达到了一十八颗！“老大，别再加了，再加你真的是支撑不住了。”诛神在林天的脑海之中道，他这时候也是有些忍不住了，加上布下十八颗可以松一口气所以他出声了。

　　林天微微地点了点头：“放心，我没打算再加了。”林天说着一咬牙，一丝灵魂之力被他硬生生地给分离了出来了。

　　“诛神，强化！”林天的声音响起在了脑海之中，那一丝灵魂之力化为一个小小的麒麟一下子进入了那能量麒麟的头部之中！

　　在林天的那一丝灵魂之力进入那能量麒麟的瞬间，诛神抓住最好的时机一下子使用了强化了！

　　“吼！”林天的面前，那本来不动的麒麟身体一下子伸展了，一张低低的吼声从它的嘴里发了出来。那吼声虽然低，但是却是神奇地一下子传遍了整个的天林星！

　　在林天的注视下，那能量麒麟身上的一颗颗兽石之间不断地取得了联系，当每一颗兽石都是走得了联系之后，那整个的麒麟身体一震，一股强大的气势一下子从它的身上散发了出来！

　　与此同时，天林星上面另外的四个地方，四股只是弱一点点的气势也是飞快地冒了出来！五股气势，那是丝毫不弱于五个至尊级的强者，可是奇异的是天林星上面那些人能感受到那强大的气势但是却并没有感觉到受到压迫什么的，反而觉的似乎功法运转的速度都是快了一点点，而能量吸收转化的速度也是快了许多了！

　　在天林星外围的天空，淡黄色的光罩飞快地变得强大了起来，不过那光罩越强大，颜色反而就越淡，到得后面的时候，那淡黄色的光罩用眼睛都是不能看到了！

　　“老大，可以增强这星球的能量了吧。”诛神在林天的脑海之中道，这时候他才是放松了下来了，那之前增强阵法很可能出现危险，但是现在却是并没有出现危险的。

　　林天微微地点了点头又是好几颗兽石出现在了手中了。林天将那兽石向着那麒麟随意地抛了过去，那麒麟一张嘴，一下子就将那几颗兽石吞入了嘴内。那几颗兽石一进入那能量麒麟的嘴中，顿时能量就飞快地被吸收着而这些能量不同于其余的兽石提供的能量，这些能量被五神兽阵吸收着然后飞快地散入了整个的天林星之中。

　　天林星的能量强度虽然比起地球高上许多，但是却也说不上是什么修练的胜地的，但是这时候，整个的天林星的能量都是飞快地提升了起来，而且那些出现的能量相当的活跃而且精纯，这样的能量很容易就吸收然后转化为自己的力量。

　　林天并没有现在就将太多的兽石转化为能量，那样的话，虽然是可能让天林星的能量提高到一个骇人的地步，但是那对于天林星上的那些人来说反而并不是太好。

　　“终于完了。”林天脸上也是露出了一丝微笑。“老大，你快一点出去吧，宁山那家伙可是急得很了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　宁山那是急着想去万维空间的，但是他明白之前林天弄阵法天林星比较危险，而以他的实力的话，或许到时候是能帮上一点忙的，因为这一个他并没有离开。

　　林天微微地点了点头一下子就离开了地心出现在了地表的宁山面前了。“林天，你小子总算是出来了。”宁山笑道。林天呵呵笑道：“宁老，急了吧，那万维空间中的兽石可都是被别人给夺走了。”

　　宁山道：“有一点急，林天你是不知道现在地球来了多少的强者了。消息传的很快，本来只是那黑门的话，那许多的人都是并没有吸引过来的，但是现在知道了那里面有着兽石这样的宝物，自然的认为自己实力很不错的人都是往这边而来了。”

　　“来了多少人了？”林天道。

　　宁山道：“这个倒并没有计数，不过进入了万维空间之中的至尊级的强者只怕不下于十五万了，而宇宙级的强者，一千五百万以上了吧。因为时间还是比较短，所以许多的人还是在路上，再过半年之后，那万维空间之中的强者一定会多到一个骇人的地步！”

　　林天的眼里露出一丝忧色，这外宇宙之中内宇宙的强者虽然少，平均下来，一个星天可能也并没有多少人，但是宇宙那么大，可能到时候进入万维空间的内宇宙强者也会达到一个比较可观的数量的。

　　对于兽石，林天并不是太看重，这东西如果他要利用的话那还需要想一些办法才可能，但是对于那金色的粒子，那林天是相当的看重的，如果来了太多的内宇宙的强者的话，那林天对于自己夺到多少的金色的粒子可没有太多的信心。


第六卷 混乱星域 第一百八十章 重入万维空间

　　“那么多的强者到的话，到时候万维空间比较危险啊。”宁山轻叹地道，如果那里面实力最高的也就是至尊九阶那宁山就放心了，就算是打不过，一般来说逃命还是没有问题的，但是如果进入很多的内宇宙强者的话，里面肯定有些人脾气不会太好的，如果惹上了，那么麻烦就大发了，很可能有命进入万维空间，但是却没命出来了。

　　林天道：“宁老，进去的话小心一点点就是了，隔一段时间就出来一次，得到的兽石尽量地转移，如果放在身上的话那可能到时候就成为别人的了。内宇宙比起万维空间估计不会和平到哪里去的，进入万维空间，就算是提前地适应一下内宇宙的生活吧。”

　　宁山微微地点了点头：“嗯，如果想获利，冒一些危险也是必须的。对了，你的五神兽大阵完善得如何了？到时候……”

　　“除非是内宇宙强者，否则就是至尊九阶的家伙过来放肆，那也定能叫他有来无回。”林天沉声道。如今的五神兽大阵，和之前的五神兽大阵差距是大大的了，之前的五神兽大阵，厉害一点的宇宙级的强者如果准备的好的话那也不能够杀得死，但是如今的五神兽大阵，那威力到时候一定能让一些到这里打秋风的家伙大吃一惊的——当然，如果他们足够倒霉，那么或许大吃一惊的机会都没有就会被秒杀了！

　　“这么强？！”宁山愣了愣道，他水元星的星球大阵也算是不错的，比起之前天林星的那五神兽大阵估计还要好一点点，但是要想让至尊九阶的强者也有来无回，那绝对是做不到的事情！

　　林天轻笑地道：“宁老，到时候你也可以将水元星改造好的，兽石那可是一个好东西啊，可以用来修练，同时如果用来布阵的话，那效果可是相当相当的不错的。”

　　“你这家伙，用了多少的兽石？居然连至尊九阶的强者也逃不了。”宁山好奇地道。“一百几十颗。”林天轻笑地道，这么多的兽石，而且其中许多的还是相当的强大。

　　宁山微微地皱了皱眉道：“一百几十颗，我估计我根本就应付不了，林天，到时候可能水元星的改造，那还需要麻烦你一下的。”

　　“没问题，小事一桩呵呵。”林天轻笑地道，“宁老，你应该是等急了，这样吧，我和菲雅她们说一声咱们就去万维空间，这么久了也不知道那里现在又是什么样的状况了。”

　　宁山微微地点了点头。林天身形一闪就消失在了宁山的面前了，半个小时之后，林天和宁山的身影飞快地离开了天林星向着地球的方向而去，这一次，林天却是将天林号给留了下来的！

　　宁山和林天两人，一个是宇宙八阶，一个是至尊八阶，就算是以林天的速度也用不了多长的时间就会到达地球的，在宁山也帮着林天提速的情况下，林天他们更是只用了半个小时就到得了地球了！

　　到得地球百慕大的时候，林天眼睛微微一凝，在离他们不是太远的地方有一个白发的青年，从那白发青年身上散发着一股冰冷的气息。感觉林天的目光，那白发青年转过了头来，在那白发青年望过来的时候，就是林天身边的宁山也是感觉到头皮有一点点发麻。

　　“呼，好强！”宁山道，在看了他们一眼之后，那白发青年一下子就进入了那灰雾之中了。林天微微地皱了皱眉：“内宇宙强者，不知道进入了多少了。”

　　“林天，到时候进去了，你是和我一起？我水元星也是来了一些人的，如果在一起的话那会安全一些。”宁山道，他倒是想林天和他一起的，但是他有一种感觉，林天估计不会和他们一起行动。

　　想想万维空间那岛上面的危险，林天摇了摇头：“宁老，到时候我一个人行动吧，我想去一个地方，但是那里并不适合去多的人。如果人多的话，很容易就被发现了，那估计不够那些家伙杀的。”

　　宁山惊道：“林天，你是去一个相当危险的地方？”林天微微地点了点头抬头望着天空道：“我有一种感觉，我必须去那里啊。宁老，我们进入之后就分开，在里面的话保重！”

　　宁山微微地点了点头：“你也一样，天林星上那些人可还需要你。”

　　很快地，林天他们也是进入了那灰雾之中，刚通过万维之门，林天他们就闻到了强烈的血腥味，在那万维之门附近，一地的尸体倒在了那里。

　　“刚刚死的。是之前看到的那个人。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头，这些家伙也是倒了血霉了，林天估计他们是想打那个白发青年的秋风，结果只是短短的时间就被人家给解决了！

　　“林天，我发现他们留下的记号了，那我们就在这里分别了。林天，如果我死了，水元星麻烦你照看一二。”宁山轻叹地道。

　　林天点了点头：“会的，宁老你也不要这么想，肯定不会有事情的，到时候咱们还要进入内宇宙找云老。”

　　“好，好好活着，本来我是认为没有多大的希望进入内宇宙的，但是现在的话，那我到时候还是有很大的信心不过太久的时间就进入内宇宙中。”宁山说着声形一下子就消失不见了。

　　林天望了望宁山消失的方向一下子自己也是消失在了原地了。

　　那宽广的活域之中，一个紫袍的中年人眉头微微一皱望向了一个方向，在那个方向，隐隐的看到了一个岛。让那紫袍中年人皱眉的不是因为那岛，而因为从那岛上面传过来一阵阵低吼之声，那吼声虽然不高，但是其中隐藏着威势却是相当的强大的！

　　“不少的人级的怪兽，似乎，还有着地级的强大的家伙！”那紫袍中年人心里微微地有些迟疑，他想过去看一下，但是心里却是知道那里是相当相当的危险的！

　　“这么多的怪兽聚集的话，定然是有什么异常。”那紫袍中年人一咬牙，还是一下子就向着那小岛而去了。

　　那小岛，并不是林天之前遇到的那一个小岛而是另外的一个，能吸引那么多的怪兽，显然的这一个小岛上面也是有相当不错的东西。

　　万维空间之中，大陆之上，海域之级，地底，天空之中，不少的奇异的地点被许多的人发现了！并不只是林天有那样的运气能发现一个奇怪的岛屿的，其余的人，许多的家伙运气都是相当的不错的！

　　在那些奇异的地方，那自然是有着一些不一般的东西，只是在那样的地方都是有着许多的怪兽占据着的，想获得那些地方的宝物，那并不是容易的事情。

　　林天心中也是清楚肯定还会有一些别的地方有着宝物的，但是他就认准了那一个岛屿，所以前进的方向就是那岛屿的方向！

　　一边前进着，林天也是一边和诛神讨论着有什么方法可以从那些怪兽的嘴下得到一些界石——界石，也就是那金色的粒子，名字林天所命，一直地叫金色的粒子也不是那么一回事的。然而结果是令人沮丧的，如今的实力实在是有一点点低，而那些怪兽的实力又高，数量又多，就算是能引开一部分，那对于得到那界石也是没有什么作用。

　　“老大，拿那东西没有办法，这个怎么办？”诛神在林天的脑海之中道。林天皱着眉头道：“先过去看看吧，到时候再想想办法，那一个金色的大球是和鸿界有关的，我是从鸿界出来的，我就不相信这中间能没有一点关系了。之前也是弄得急燥了一点，应该对那金色的大球多研究一下的。”

　　没过多久的时间林天就进入了海域之中，一进入海域之中，林天顿时就不乱想了，现在的话陆地上一些地方算是比较安全了的，但是海域之中的话，可能一个认为没有危险的海域也是隐藏着强大的危险！

　　一路前进，林天不时地斩杀一些怪兽，在获得兽石的同时，距离那巨大的岛屿也是越来越近了！

　　“轰！”

　　在距离那岛屿还有一定的距离的时候，远远的林天就感觉到强烈的能量波动从那岛屿的方向传了过来。“嗷！”一声巨大的兽吼之声响起，下一刻，一道人影狼狈万分地向着他这一边而来了！

　　“居然是她。”林天隐藏着身形，但是神识却是外放开了的，那一道人影虽然速度眼睛不好看清楚，但是有神识的话林天还是认清楚了的，那一道人影是女儿国的那一个蒙面女子于琴国主！

　　在那一道人影后面是一大一小两头怪兽，两头怪兽的速度并不比那于琴国主慢，在实力都不比于琴国主的情况下，那于琴国主的处境可是有一点点不妙的。

　　“没想到这里已经是被发现了。”林天心里微微一沉，到时候如果不少的强者到得这里的话，那他想得到那界石的难度就更高了一些了！


第六卷 混乱星域 第一百八十一章 空灵状态

　　“老大，似乎那怪兽并没有发现你的神识的笼罩。”诛神在林天的脑海之中道，“那个女人也是没有发现。”林天微微地点了点头，他将神识尽力地扩散开未尝没有测试一下的意思，当那女人和那一大一小两个怪兽从他的神识笼罩的区域飞离的时候，林天并没有发现他们有什么异样。

　　“可是那两个怪兽没有发现，并不代表着那山谷之内一个怪兽都是不能发现啊。”林天道，那山谷之中怪兽是相当的多的，其中一些的实力可能比起其他的强大上许多，这样的情况下它们还是有可能发现他的神识的笼罩的！之前那一次被发现了，林天对于自己如果再被发现成功地逃走并不抱很大的信心。

　　隐在那水面之下林天并没有露出身形，一会儿之后，那一大一小两头怪兽飞快地从远方而来了，它们一路飞着，那是一路咆哮着，看来追得一阵之后还是被那于琴国主给摆脱了。

　　待得那两个怪兽回到了那岛中之后林天才是从海中慢慢地向着那一座岛靠近了过去。在这万维空间，林天现在知道了人的神识的距离都是相当的有限的，而怪兽的话，林天相信感应距离也并不会太远，这样的话，那只要注意一些别的东西，比如说气味，比如说灵魂气息，那么或许就算是比较接近了那些怪兽也可能不会发现他！

　　收敛着气息，没过太久的时间，林天第二次摸到了那一个岛上。这时候的他那是将自己的身形也是隐藏了起来的，气息则是完全收敛，而气味什么的，林天也是保证着不让其不会传出去引起一些对于气味相当敏感的怪兽的注意。

　　重走那一次的旧路，这一回林天没有用那么多的时间就到得了那一座山的山顶之上了。“比起我之前离开时还矮了。”林天嘀咕一声，这座山他离开之时受到了攻击高底降低了许多，而现在，那高度在那降低了的基础上再一次地降低了。“老大，应该是那个女人逃走时弄成的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“嗯。”林天轻道一声，手中出现了一个精妙的望远镜了，上一回他自制的那望远镜虽然是能用，但是效果却是相当的差的，如今手中出现的这一个望远镜是在天林星上的时候让菲雅她们给他准备的，比起他自制的那一个那不知是好上多少了。

　　架上那望远镜，林天顿时观望了起来了。“嗯？似乎少了不少怪兽了。”林天在脑海之中道，上一次他看时怪兽的数目有上万，而现在却是只九千多的样子了。

　　想到之前路上听到一些家伙说的哪里又出现强大的怪兽杀了不少的人的事情，林天心中也是了然，那些不在这里的怪兽，只怕是找他们这些外来者之中的一些人报仇去了！

　　“老大，伪装得更好一点点，那些怪兽离开了，肯定如果忙完了事情会回来的。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天心里微微一惊，他现在在山顶之上，那山谷之中的怪兽倒是看不到他，但是如果天空之中来一个的话，那一下子就能看到他了。

　　深吸一口气，林天的身上闪现出一点点淡黄色的光芒，那淡黄色的光芒将他整个的身体还有他的望远镜都是包裹在了其中。

　　就在林天弄出那淡黄色的光芒的时候，在那山谷之中有几个怪兽向着林天所在的这山顶望了一望！它们的这一望可是吓了林天一大跳，不过还好的是那几个怪兽望了一下之后就收回了目光紧紧地盯着那金色的大球了。

　　“老大，应该只是有一点点感觉并没有发现。”诛神在林天的脑海之中道。“妈的，虽然神识是短，但是它们对于能量还是比较敏感啊，我已经是极力地压制着那波动了，没想到还是让它们心中了一点点感应。”林天道。

　　就在这里候，远远的一声吼声响了起来了。林天意念一动，顿时身体就缓缓地进入了那山体之中了！那淡黄色的光芒的出现就是为了让他融入那山石之中的。

　　林天刚刚融入那山谷之中不久，一头虎头鹰一下子出现在了这一边了，那虚头鹰看了林天之前所待的那山顶一眼之后才慢慢地落到了那山谷之中了。

　　那一座山是比较高的，一直地往下潜了三百米林天才是停了下来，然后他缓缓地移到了那山的最边上。“好了！”林天脸上露出了一丝微笑，这时候他的身体还是在那山体之内，但是望远镜，却是有一点点露在了外面了，那露出的一点比起针尖也是大不了多少，在神识不怎么起作用的情况下，那些怪兽想发现那也是比较困难的事情。

　　“老大，你有没有发现一个问题，那金色的大球似乎变大了一点点了。”诛神在林天的脑海之中道。林天仔细地从望远镜中看着，不一会儿之后脸色微微一变。“还真是这样，虽然直径只是增长了不到一厘米，但是却是真真实实地增长了。”

　　“这个金色的大球增长了，那鸿界之中的那一个球……”林天想到了一种情况，那就是这一个球增长了，而鸿界之中的那一个灰雾球缩小了，如果这个金色的球长到很大，而那一个灰雾球则越来越小，甚至是消失……“金色的巨球增大，只怕是越来越快地弄走了鸿界的力量！如果鸿界的那一个灰雾球完全消失，只怕整个的鸿界就完全地崩溃了。”林天脸色微微地有些难看！“老大，这还只是你的猜测，就算这是真的，那么距离鸿界毁灭应该也还会有一段不太短的时间的。老大你应该还是有时间想出一点办法来的。”诛神道。

　　林天稳了稳心神继续地观察了一会儿之后闭上了眼睛静静地在那山体之中盘坐了起来！脑海之中一丝丝的杂念飞快地被林天清除着，随着时间慢慢地过去，林天的脑海之中不再想鸿界之外的事情，所有的思想都是围绕着鸿界的，然而这样的情况下，林天还是没有感觉到那一个金色的巨球产生什么反应！

　　“林天，试试完全心无所念！”星宇的声音忽地想起在了林天的脑海之中，在林天的实力很弱的时候，他出来对于林天的负担是相当的大的，但是现在的话林天的修为也算是比较高了，所以现在星宇出现的几率比起以前就高上许多了。

　　“完全心无所念？”林天微微地皱了皱眉，这一个说的容易，但是真正的做起来那是相当相当的困难的，甚至于林天不知道自己能不能做得到。

　　“我尽力试试。”林天道。

　　那山体之内，林天闭着眼睛飞快地除去着那一个个的念头，而那山谷之中的那些怪兽这时候也是并没有发现林天这个离他们不是太远的外来者。

　　时间一天天地过去，当一天过去的时候，林天的脑海之中的念头只是剩下了关于周遥她们的以及林龙他们的还有一些朋友的。而当两天过去的时候，关于林龙他们的念头还有关于紫万等朋友的念头也是一下地艰难地被林天给清出了脑海了。

　　到得这时候，脑海之中就只剩下关于周遥她们七女的念头了。这七个念头却是那么的难以清除，一天，两天，三天……当十天过去的时候，七女的念头还是处在了林天的脑海之中，不过这时候那念头终于是开始慢慢地淡了下去了！

　　第十二天的时候，好几个内宇宙的强者到了这一带，然而很快地，他们就灰溜溜地被那些怪兽给赶跑了，第十五天，林天的脑海之中，周遥她们七个的念头终于花非花的念头第一个淡到了几乎消失了！

　　接下来的日子，灵英，杨雪，杨诗，石萱轩，周遥，慕容雪的念头终于也是一个个地淡到了没有了！

　　脑海之中，林天这时候那是完全地空灵一片，什么也不想，什么也不知道，甚至于不知道自己是什么人，自己为什么到了这里！

　　在林天的脑海之中空灵一片的时候，一股淡淡的若有若无的联系在他的灵魂和那金色的巨球之间开始建立了起来！林天这时候根本就不知道自己发生了什么了，不然的话如果知道成功地建立了联系那一定会欣喜非常的。

　　时间在林天保持着空灵的状态的时候过的那是相当相当的快的，那丝若有若无的联系在时间不断地过去的情况下慢慢地变强了起来。

　　这岛上，在林天保持着空灵的状态的时间那是来了一批又一批的强者，但是那些强者却是一个个都是败走了，而且其中的一个内宇宙强者更是在这岛上丢掉了性命！

　　“林大哥怎么还不回来？都说过了的，至少一年会回来一次的，这都过去了九个月的时间了。”菲雅幽幽地道。“小妮子，想他了？”丽莎轻笑地道。


第六卷 混乱星域 第一百八十二章 至尊一阶

　　“丽莎姐，你不想啊。丽莎姐，你说林大哥他会不会遇到了什么麻烦了？宁老都是出来了一次了。”菲雅担忧地道。“放心吧，林大哥不会有什么事情的，他的魂简不是好好的么？”丽莎道，说到这里，丽莎顿了一顿道，“我倒是比较担心到时候兽王府一行的事情啊，时间已经是过去了一年多一点了，三年多一点的时间就要前往兽王府了，之前兽王府还带来了昊不凡达到了至尊四阶的修为的消息了！至尊四阶，以林大哥的修为……”

　　菲雅皱眉道：“丽莎姐，你说那昊不凡的修为达到了至尊四阶了比起之前的至尊三阶强了许多了，林大哥和昊不凡的那决斗能不能取消？！”

　　丽莎无奈地摇了摇头：“不可能的，五年的时间，林大哥的实力如果提升了对方不会让这决斗取消，同样的，昊不凡的修为提升了，林大哥也是不能取消那决斗的。生死决斗，而且这事情许多的人都是知道了的，岂会是当是儿戏？只希望林大哥在这一段时间内能将修为提升一点，就算是不能提升两阶达到至尊级，能达到宇宙九阶也是好的。”

　　菲雅道：“丽莎姐，那兽石能快速地提升修为，我们使用林大哥给的兽石修练都差不多要进入域主级了，林大哥难道就不能用兽石快速地提升一下实力么？！”

　　“如果能用，林大哥肯定会用的。只是林大哥都不回来，怕是还不知道昊不凡已经是至尊四阶的修为了这个消息。”丽莎道。

　　菲雅道：“宁老上一次回来是四个月前，估计用不了多久宁老就会再回来一次的，到时候告诉宁老这一个消息让他带给林大哥吧。”

　　丽莎微微地点了点头：“也只能是这样了，不知道宁老什么时候过来一趟。”就在丽莎话音落的瞬间，一道身影一下子出现在了丽莎还有菲雅的面前了。

　　“丽莎，菲雅，林天还没有回来过？”宁山微微地皱了皱眉道。

　　“见过宁老！”菲雅和丽莎连忙地行了一礼。“不用多礼。”宁山摆了摆手道，“林天那家伙怎么回事，怎么还没有回来？”

　　丽莎眉头微微一皱道：“宁老，你也没有遇到过林大哥？”宁山微微地摇了摇头，他的眉头微微有一点点皱了起来了，对于林天他自认还是有一点点了解的，如果没有什么事情，林天应该不会这么久不出来一下。

　　“对了，刚刚似乎写到你们说有什么要告诉我。”宁山道。丽莎道：“宁老，是这样的，我们收到了兽王府的消息，昊不凡的修为从至尊三阶达到了至尊四阶了。”

　　宁山脸色一沉，至尊三阶和至尊四阶，那差距还是比较大的。“这事情是有一点点麻烦了，那昊不凡达到了至尊四阶的话，那么发挥出来的实力只怕不下于至尊五阶了。”宁山道，他可是知道林天的背后并没有什么师尊的，虽然如果拿出全部的手段的话，那灭掉一个至尊四阶的昊不凡是轻而易举的事情，但是如果让人看出他并没有一个内宇宙强者师尊的话，那麻烦可是大得很了！

　　兽王府会对一个拥有内宇宙强者师尊的家伙很客气，但是对于一个没有那样的背景但是实力却是比较强大的家伙可能就不会太客气了，如果林天到时候不加入兽王府，那么兽王府肯定会直接杀掉林天！

　　“宁老，这个消息还望你到时候如果遇到林大哥的话告诉他。”菲雅道。宁山微微地点了点头：“这个你们放心，对了，这一阵天林星没有出什么事情吧？”

　　菲雅道：“没有出什么大事情，只是有一个至尊级的家伙来到过，随意地出手试探了一下防御罩的强度就离开了。”宁山点了点头：“没事就好，林天那家伙既然没有出来过，那我这就进入那里面去寻他一寻。”

　　“拜托了宁老。”菲雅和丽莎道。宁山笑道：“你们也不用担心，林天那个家伙比你们想象之中的强大，可能是他师尊让他有事也是说不定的。”

　　宁山明知道林天并没有内宇宙强者师尊，但是他还是说了一下，果然，他这一说菲雅和丽莎脸上的焦急之色减去了许多了。

　　那巨大的岛屿之上，一阵巨大的声音响起在了林天的脑海之中，在他所待的地方十米以上的山峰，那是被一道攻击给移平了。

　　“好厉害的怪兽，撤！”天空之中一声大喝声响了起来，瞬间几道身影急速地向着远方而去，而在那几道身影之后，十多头怪兽疯狂地追了上去了。

　　被那巨大的声音吵到，林天的空灵的状态有了一点点不稳了，不一会儿之后，满眼的迷茫的林天睁开了眼睛，不过因为之前潜意识的作用，他还是收敛着气息，收敛着那能量波动的。

　　“我是谁？”林天疑惑的声音响起在了自己的脑海之中。

　　“老大，你没事吧，你是林天！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，“老大，记得周遥么？记得慕容雪石萱轩么？”

　　林天的眼睛清明之色快速地恢复着，短短的时间，林天就已经是完全地清醒了过来了。“老大，运气还算不错，这座山峰又矮了许多了，如果再矮十多米，咱们就不能这样说话了。”诛神道，他这时候那也是暗暗心惊的，刚刚如果那攻击再强一点点或者再往下一点点，那么林天肯定就没命了！

　　“如果这样死去的话那太不值了。”林天说着身形不断地向下了起来，只是一会儿的时间就深入了那山体之中许多了。深入了那山体之中的话，安全方面倒是放心得多了。

　　“似乎强大了许多。”林天嘀咕地道，在感觉了一下自己现在的修为之后，林天的眼里露出了一丝古怪之色，“至尊一阶，居然不知不觉的就达到了至尊级了！诛神，是不是过去了比较长的时间了？”

　　诛神道：“老大，已经是过去了九个月的时间了。你的分身的实力都达到了宇宙二阶了！本来那分身石的力量尽需要几十年的时间的，但是因为你的分身的急速成长，分身石早就力量尽了，分身石力量尽了，它散发出来的能提升肉身强度的东西早就让你吸收了，你的肉身强度自然是达到了至尊一阶了。灵魂封印的话，我又给你解开了两道，如今第五十五道灵魂封印已经是解开了。”

　　“居然已经是九个月的时间过去了，怪不得！”林天微微地皱了皱眉道，“九个月时间没有出去，菲雅和丽莎只怕很是有些担心了。”

　　“老大，她们急也不急于这一时半会的了，说说，你这九个月处在那样的状态下面有什么样的收获？”诛神道。林天知道诛神说的肯定不是实力方面的收获了，他道：“我自己也还不清楚，我看看再说。”

　　很快地，林天就沉下了心来检查了自己现在的状态下，不一会儿之后，林天脸上露出一丝丝惊异之色。“这东西是？”林天心里暗道，在他的灵魂之中出现了一道细细的金线！

　　那细细的金线林天肯定之前是没有的，也就是说是这一次处在空灵的状态下才有的，林天相信那东西肯定和那金球有一定的关系。

　　“星宇，我灵魂之中出现了一根金线，你认为那是什么有什么用？”林天在脑海之中道。“林天，我也不清楚，需要研究一下才能给你一个答案。”星宇的声音响了起来。

　　对于这样的回答那林天不是太满意的，但是他也是没有什么办法，林天试了一下引动那金线，可是那金线却是并不理会他。

　　“嗯，那星宇你好好在研究一下。”林天道。林天说着身形不断地在那土地之中移动了起来，没过太长的时间，林天已经是从那小岛之上到得了海域之中了。一回到海域之中，林天微微地松了一口气，到得这海域之中，那离那岛就是远了一些了。

　　在那海域之中飞快地前进着，林天感受着实力达到至尊一阶和之前的宇宙八阶在速度方面的区别，不一会儿之后，林天脸上露出了一丝的微笑，如今的速度那比起之前可是快上了许多了！

　　并没有离开海域，林天在离开了那巨大的岛屿一段比较长的距离之后就进入了自己的小宇宙之中。

　　在林天的那小宇宙之中，这时候那一个黑袍的青年盘腿坐着静静地修练着，一股股的能量不断地进入他的体内然后让他的修为缓慢地提升着。

　　在林天的身影出现在了那黑袍的青年面前的时候，那黑袍的青年的眼睛一下子睁了开来，从他的眼里，一道精芒瞬间闪过！

　　“本尊！”那黑袍的青年微笑着站了起来道。林天暗暗皱了皱眉，他想拥有分身，但是并不想出现两个思想，可是因为这九个月时间他一直没有管的原因，这个分身似乎出现了一点点灵智了。

　　“错，你是我林天的本尊，而这具身体才是分身！”林天沉身道，在林天说话的瞬间，一股庞大的灵魂之力瞬间就到得了那黑袍的青年的身上，那黑袍的青年眼神微微一凝不过并没有反抗，不一会儿之后，那黑袍的青年眼里露出来的眼神和林天的眼神是一样的了。

　　“宇宙二阶，如果再得到一颗界石的话，这一具身体的修为怕是能提升到宇宙九阶了，如果有得两颗的话，达到至尊五六阶也是很有可能的。”林天轻声地道，很快地，林天庞大的灵魂之力重新地回到了那至尊一阶的身体之内。


第六卷 混乱星域 第一百八十三章 幽冥火，使用

　　让那分身继续地静静地修练着，林天意念一动，在他的体内的那碧绿的命源珠缓慢地旋转了起来了，时间也是过去了比较长了，那命源珠这时候早就已经是恢复了过来了，而现在，林天的身体是有着不小的副作用的，林天自然是使用着那命源珠恢复了起来了！

　　命源珠不断地旋转，隐藏在林天的身体之内的对他的身体有害的一丝丝莫名的力量被吸入了那命源珠之中，当半个时辰过去的时候，那命源珠已经是差不多变成了通红之色，而这时候，林天身体的副作用也已经是差不多快消除尽了！

　　“别给我剩一点点副作用除不尽啊。”林天紧紧地注意着体内的景象嘀咕一声道。又是好几分钟过去之后，在他的体内的那副作用去尽的时候，那命源珠终于也是完全地变成了赤红之色停止了旋转了！

　　“老大，很不错，完全地去尽了。本来副作用可能不止这么点的，但是因为使用了那兽石，使得副作用倒是比较小了一点。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天微微地点了点头，副作用去尽的话这可是一个不错的事情，如果不去尽，那么无法继续地提升实力。

　　若是现在并没有提升实力东西了，那么林天倒是不在乎剩一点点副作用，因为等到他得到能提升实力的东西，或许那副作用已经是消去了。可是事实上林天现在那是有能提升肉身强度的东西的！

　　幽冥火，这一个好不容易得到的东西林天可是没有忘记的，到得现在的修为了，幽冥火已经是可以用来给他提升肉身强度了，只是这样的提升那是比较痛苦的事情。

　　林天一伸手，那幽冥火就出现在了他的手心之上了，静静地燃烧的幽冥火看上去并没有什么特别的，但是如果灵魂感知的话就会知道这看上去并不大的火焰之中蕴含着恐怖之极的强悍能量！

　　“老大，在万维空间之中的话那时常可能遇到一点危险的，你将这幽冥火纳于体内的话，那会不会对你的战斗造成比较大的影响？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“影响肯定是有一点点的，但是适应了也就没有什么了。”林天说着那幽冥火忽地一下子就融入了林天的手掌之内了！

　　幽冥火进入身体之内，林天脸色也是微微地红了一下下，但是很快地那脸色就恢复了过来了。“还算好，痛苦比起想象中的还要低一点。”林天道，之前他也是试过一次的，那一次还是相当的痛的，而现在修为提升了，承受能力强大了一些的林天自然的不会有上一次那么的难受了。

　　“老大，距离兽王府之行只是三年多的时间了，希望还能再提升一阶，你如果有至尊二阶的修为的话，那干掉那昊不凡，那简直就是轻松加愉快桀桀。”诛神笑道。

　　“有可能不会有兽王府一行的。”林天轻笑地道，如果三年之内，这万维空间之中再没有宝物了，那么兽王府的人可能会返回兽王府，而那样的话，他林天自然的也是要往兽王府而去的。但是看这样子，三年之内这万维空间根本就不可能所有的宝物都被弄走，这样的话那兽王府的府主绝对是不会离开的。

　　诛神道：“嗯，倒也是，那兽王府府主，可能下令让人将那昊不凡都压到这里来了，如果这样的话，那战斗可能就是在这万维空间之中举行了！”

　　“不管那么，先回天林星一趟吧。”林天说着一下子就出现在了那海域之中了！

　　飞快地前往，在杀了一些怪兽获得了一些兽石之后，林天就已经是到得了那大陆之上了。给他的感觉，那海域之中的怪兽可是少了许多了，在之前，那隔一点点时间就可以遇到一些强大的怪兽，但是现在的话，可能一分钟时间都不会遇到一头怪兽。

　　“咦，水元星的联络记号。”在一颗大树之上，林天发现了一个水元星的联络记号了，这联络记号当然是宁山告诉他的，在这万维空间之中，神识不给力，通讯又不行，这样的用记号的方法虽然原始了一点点，但是效果倒也还是不错的。“看这记号，联络的方向是这一边，距离这里倒也并不是太远，时间就是今天。”林天心里暗道。

　　本来林天是想往万维之门而去的，但是在发现了那记号之后，林天改变了主意了，先去见见宁山倒也是不错。

　　……

　　“老祖宗，快挡不住了。”一个脸上都沾着一点点鲜花的中年男子恭敬地道，在他的面前，赫然就是宁山！不过这时候的宁山脸色有一点点苍白显然的是受了一些伤了。

　　“难道天要绝我水元星不成？”宁山心里暗暗地叹了一口气，脸上也是露出了一丝凄凉之色，水元星众人，那其实是一起行动的，但是一起行动的话，那获得兽石就慢得多了，所以有的时候还是会分开一点点独自地行动的。

　　每一段时间，水元星的众人会彼此地聚一下，那些实力低一些的家伙获得的兽石会交于宁山的手里，这样的话兽石被抢的几率就要小得多了。可是这一次聚集，却是遭到了别人的围攻了，对方的实力要强于他们为首的是一名至尊九阶的强者，在那些家伙的逼迫下，宁山他们退守到了这座小山谷之中，情况危机，宁山不得不将自己的一张底牌都是亮了出来。

　　这张底牌，那是一个他费了相当相当多的时间炼制而成的一个防御大阵。因为已经是炼制好了的，只要他的力量摧动就能很快地就布下阵法，有了这防御大阵，才算是支撑了半个小时了，不过在对方疯狂的攻击下，如今大阵也是有些受不住了！

　　宁山的目光扫了扫，这里的水元星的人一共也就是六人，除了他，其余实最高的也就是宇宙九阶罢了。宁山的目光定在了那一个宇宙九阶的家伙的身上。

　　“三儿，待会如果大阵破，你离开，以后水元星就靠你和辰光了。”宁山道，他说着一个空间戒指出现在了手中然后那空间戒指飞快地射到了那一个宇宙九阶的家伙的面前。

　　“大伯，这如何使得，您的修为是最高的，您走，水元星有您才能抵御得了外敌。”那宇宙九阶的家伙眼睛赤红地道。宁山微微地摇了摇头：“我走不掉的，而且，如果我走，你们能挡下他们多久？不用废话了，有了兽石的话，到时候你达到至尊一阶应该用不了多久的时间的，将东西收下！”就在这时候，山谷之中狂风刮了起来，宁山脸色一变：“快点收起来，阵法快破了，阵法一破，他们就能看到里面的情景！”

　　“大伯——”那宁宙九阶的家伙一咬牙，终于还是将那空间戒指收了起来了。

　　就在这时候。“轰！”一声剧烈的声音响了起来，宁山布下的那一个防御大阵在坚持了这么久的时间之后终于是一下子就毁灭了！

　　“交出所有的兽石，或者，死！”天空之中一个绿袍的老者冷冷地看，他那双三角形的眼睛望向宁山他们那仿佛就是在望着一群死人！

　　“想要我们的东西，那就拿命来换吧。”宁山沉声道，从他的身上顿时一股强烈的气势爆发了出来！“哼，不自量力！”那天空之中的绿袍老者冷笑一声瞬间身上也是爆发出来了强烈的气势！

　　那绿袍老者的气势和宁山的气势在半空之中相撞，顿时宁山脸色更加的苍白了一分一下子就退后了好几步，而天空之中，那绿袍老者的身子也是晃了一晃，不过相比之下，他比起宁山自然是好得多了！

　　“你的家族内的精英应该都在这里吧，如果全死在了这里了，那可是很可惜的，还是将兽石都交出来吧。兽石交出来，我也不想和你拼个你死我活，一个至尊八阶的强者如果真正以死相搏的话，那我也是要受不轻的伤的。”那绿袍老者道。

　　“废话这么多干嘛，想抢本尊的东西，那就得看你有没有这样的本事！”宁山冷笑地道，他眼里寒光闪过，就欲动用一个禁招。

　　那禁招使用之后，能在一段时间内发挥出超过自己本身不少的力量，但是后遗症也是相当的强的，轻则修为大损，重则丧命！

　　这样的禁招，如果不是万不得已，宁山是不会使用的，可是现在的情况那已经是万不得已了。

　　“没想到这里这么热闹啊，我也过来凑一下热闹吧。”林天的轻笑声响起在了这一片天地！听得那轻笑声，宁山连忙控制着将启动了一点点的禁招强行地止住了，虽然这也是让他脸上更多了一丝苍白之色，但是这时候的宁山，脸上却是出奇地带着了笑意了。“一个小小的宇宙八阶的人，居然敢来管本尊的闲事，活得不耐烦了？”那绿袍老者冷哼地道，“不过，既然过来了，那么就一并将兽石留下来吧！”


第六卷 混乱星域 第一百八十四章 战至尊九阶强者

　　“林天，小心一点。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中，他知道林天的攻击虽然强悍，但是这时候这里这么多的人可能也是不太好暴露出来的，而防御的话，宁山并不知道林天的防御能达到多高！

　　林天望向那至尊九阶的家伙心里有一点点跃跃欲试，如果是之前宇宙八阶的时候，那林天根本就不会有这样的想法。但是如今，他的修为达到了至尊一阶了，达达至尊一阶，林天的防御自然是强悍了许多了的。

　　之前宇宙八阶的时候，林天全力之下，防御能和至尊五阶的强者相比，而现在，全力之下可以和至尊七阶的强者相比了！至尊七阶和至尊九阶还是有不小的差距的，但是那差距并不是遥不可及了。

　　至少，现在的话林天那是有把握就算是不动用破界也是能与那绿袍的老者斗上一阵！那围攻着宁山他们一阵人的人里面一共有两个至尊级的强者，一个就是那绿袍老者了，而另外的一个一身华袍修为则是比那绿袍的老者弱上许多了只是至尊二阶！

　　除了这两个人，其余的都只宇宙级的修为。“宁老，你干掉那一个至尊二阶的没有什么问题吧？”林天的声音响起在了宁山的脑海之中，自从进入真实的宇宙以来，他是没有过多少次真真的大战，手那也是有一点点痒了起来了！

　　“区区至尊二阶，那自然不会是我的对手。”宁山传音道，虽然他现在受了伤，但是至尊八阶和至尊二阶的差距那还是相当的大的，那一个家伙又无法做到和林天一样越级地战斗。

　　“宁老，那一个绿皮的家伙交给我了，那一个至尊二阶的，就你来对付吧，至于其余的人……”林天意念一动，瞬间那一个个的宇宙级的家伙的修为都是被封印了起来！

　　“啊！”修为被封印，那些个家伙一声惊叫顿时就向着林天他们待的下面落了下来！“死吧！”宁山对于这一幕并不陌生的，就在那些家伙往下掉的时候，他手中一道极为凌厉的攻击就向着上方涌了上去！

　　“混蛋！”那绿袍老者一惊连忙也是一道攻击挡了下来了。“你的对手是我！”林天大笑一声，瞬间破星锥就急速地向着那绿袍老者攻了过去了。

　　那绿袍老者气极，一个小小的宇宙八阶的家伙，居然说出这样的话来！“小家伙，你的兽石我不要了。”那绿袍老者挡下宁山的那一道攻击瞬间就出现在了林天的面前了！

　　林天这时候那脸色是相当的凝重的，御天的防御早就全力地启动了，而细密的金色的鳞片也是出现在了他的体表，不过这时候他的身体之外笼罩着一层强大的能量别人根本就看不到他现在体表出现了那金色的鳞片！

　　“轰！”

　　一道剧烈的轰鸣声一下子响了起来，破星锥和那绿袍老者伸出的那墨绿色的爪子实打实地碰到了一起！“咔嚓！”那破星锥在那绿袍老者的一爪之下，成然出现了一道裂缝了！

　　破星锥的攻击那其实是相当的强大的，但是这一次的对手却是太强了一点了，因为破星锥本身的材质的原因，居然承受不起那绿袍的老者强大的攻击之力！

　　破星锥出现裂缝，一股强大的力量一下子通过那破星锥传到了林天的身上了，在那巨大的作用下，林天体表的光芒急速地闪动着，而他的身体一下子就退出了上百米！

　　“至尊九阶的强者的攻击果然强悍。”林天心里暗道一道，如果他的防御也只是和一般的至尊一阶的强者相当的话，那么现在只怕早就已经是死掉了！

　　“好家伙！”那绿袍的老者眼里也是露出了一丝惊讶之色，林天的防御出乎了他的意料了，他心中明白，自己的这一下攻击力可是相当的强的，就是至尊二三阶的人估计也会死去，更何况林天的修为不到至尊二三阶。“我倒是小看了你了，没想到你居然达到了至尊一阶。”那绿袍老者道。

　　就在这时候，另那绿袍老者大怒的事情发生了，他那一方的那些个宇宙级的强者，居然在一瞬间就全部地没有了生息，那些个家伙都是死在了宁山的脑海之中。

　　“他交给你了，混蛋！”那绿袍老者怒吼一声就欲向着宁山攻去！“给我留下！”林天冷哼一声，瞬间，林天手一挥，一道无形的光芒一下子就射到了那绿袍老者身上！

　　那绿袍的老者在那无形的光芒到得他的身上的时候居然身子一下子凝在了那空中！“五行阵！”林天轻喝一声，五颗颜色各异的兽石一下子被林天给抛了出去了，那五颗兽石在那绿袍老者定住的一瞬间就将那绿袍老者围在了中间！

　　就在那绿袍的老者回过神来想攻击宇山的时候，那五颗兽石一下子都是亮了起来了。林天印决掐动，那五颗兽石发出的光芒顿时就凝成了一片！

　　感觉到那包围着他的阵法的强大，那绿袍老者不敢大意，全力地一爪终于是向前挥了过去，在他的这一挥之下，那空间都是微微地荡漾了起来了！

　　“蓬！”

　　一声沉闷的声音响起，那形成的五行阵剧烈的颤动了起来，可是虽然颤动，但是却是并没有第一时间就被破掉！林天心头微微一喜。

　　“给我增强！”林天沉喝一声，那五行阵的威力顿时就加强了起来，不过这时候，林天的额头也是出现了细密的汗珠了，布置一个普通的五行阵，那是相当容易的事情，操纵起来也不会有什么难度，但是这一个五行阵，却是由兽石布置而成，而且那五颗兽石都是有弹珠大小的，这说明这五颗兽石都是取自至尊级的怪兽的体内！

　　如果是还没有达到至尊级之前，那林天还是做不到现在这一步的，但是现在的话，那么他倒是免强可以做到的，当然，至尊九阶的强者不是泥捏的，这五行阵想杀掉那绿袍老者却是有一点点困难。

　　“救我！”这时候，那一个至尊二阶的家伙的救命声响了起来，以他的实力，之前欺负那些宇宙级的家伙自然是没有问题的，但是在宇山的攻击下，却是处在了绝对的下风！

　　如查不是宁山对于那家伙的兽石也是有一点想法，估计用不了只是一会儿的时间宁山就能将那家伙给击杀的！

　　“这——那是林天么？”那几个宇宙级的家伙也是知道林天的，他们一个个愣愣地看着天空之中的林天，林天当初在水元星的时候，那还只是域主级的修为，可是现在，居然已经是达到了至尊一阶的修为了，而且更让人惊讶的是，居然和一个至尊级的强者也是战得有模有样！

　　那五行阵之内，火之力量，水之力量，土之力量，金之力量还有木之力量不断地向着那绿袍老者攻击着，而那绿袍老者则是疯狂地破着林天的那五行阵！

　　“小子，你死定了！”那绿袍老者见得那至尊二阶的家伙危险得紧而自己如果不拿出一点底牌的话也是不可能很快地突破出去，顿时，一个墨绿色的小球就出现在了手中了！

　　那墨绿色的小球一出现在手中，那绿袍老者一下子就将它抛入了嘴里了。“找死！”林天冷笑一声，意念一动，顿时又是一道无形的光芒射向了那绿袍老者！

　　那无形的光芒速度相当相当的快，只是一瞬之间就落到了那绿袍老者的身上！那绿袍老者的动作在那一瞬之间一下子就凝固了，下一刻，那绿袍老者恢复了过来，可是这时候，他脸上的冷笑一下子消失了取而代之的是强烈的惊恐！

　　那墨绿色的小球是一颗丹药，吃了的话能让他在短时间内实力提升不少，如果实力提升，那么自然的可以很轻易地就破去五行阵然后杀向林天他们！

　　可是现在出问题了，在那无形的光芒射到他的身上的时候，他的身子微微地顿了一下，虽然那时间极短，但是，那墨绿色的丹药的药力在没有那绿袍老者控制的情况下居然疯狂地爆发了起来！

　　那丹药是相当的狂暴的，如果给他时候，那么他倒是能压抑住，但是现在却是在战场之上，而且还是处在了别人的阵法之中！

　　林天见得那绿袍家伙的脸色，顿时就知道他应该是中了招了。“好好地享受吧。”林天道，瞬间那五行大阵的攻击更加的强烈了起来了！

　　如果空间不混乱，那么那绿袍的家伙倒是能进入自己的小宇宙之中，可是处在林天的阵法之中，而且那阵法不断地攻击着，除非他不要命了才会去想着进入小宇宙之中！

　　“救你？没有人救得了你！”宇山冷冷地道，他时刻地也是关注着林天和那绿袍老者的战斗的，见得林天居然占了上风，虽然心中惊讶，但是宁山那也是惊喜万分的！“给你一个选择，投降，交出所有的兽石，或许我干掉你，三秒钟的时间，如果你不投降，我就当你想死了！”宁山大声地道。


第六卷 混乱星域 第一百八十五章 逼迫

　　那个至尊二阶的强者应付着宁山的攻击，听得宁山的话那是脸色一白，然而三秒的时间实是在太短暂了，根本就容不得他多想！

　　“投降，不过你不能杀我！”那至尊二阶的家伙大声地道。“答应你了，我的目的地兽石。”宁山沉声道。在下一刻，那至尊二阶的家伙就停止了反抗了！

　　“小王八蛋，放开这东西我当什么都没有发生过，不然的话，我们就同归于尽好了，至尊九阶的强者的最好的手段，如果你想承受的话那么我也是没有什么好说的了！”那绿袍老者咆哮地道。林天眉头微微一皱，至尊九阶的强者的话，那肯定是藏着厉害的底牌的，他可不会认为面前的这个绿袍老者只是吓他一吓。

　　“所有的兽石交出来，你就离开！”林天沉声道，“想抢他们的，既然失败了，那总得付出点什么的！”

　　“休想！”那绿袍的老者怒喝道，身为一个至尊九阶的强者，却被一个修为比自己低上许多的家伙逼得这样，他已经是感觉脸面丢大了，如果再给出兽石，那简直就是当着无数的人的面抽他的耳光了！

　　林天冷笑地道：“你将底牌拿出来，我们可能会受重伤，但是你却肯定会死！”林天说着，那五行阵的攻击更加的强烈了起来。

　　“该死的家伙！”那绿袍老者脸色不断地变化了起来，他自然是不希望和林天同归于尽的，那样一来的话虽然气是出了，但是人死了，那有个屁用？！

　　而这时候，那绿袍老者身上的能量气息也是变得有一点紊乱了起来，在他的体内，那一颗吞下去的丹药可是疯狂地爆发了起来了！

　　“一百颗一般的兽石！”那绿袍老者的声音响起在了林天的脑海之中。林天脸上露出一线淡淡的笑意，果然这家伙还是很怕死的。

　　“一百颗？你打发叫发子吧。三千颗，一千颗上品的，两千颗一般的兽石。”林天传音道。

　　那绿袍老者一瞪眼，三千颗，而且还是一千颗上品的，两千颗一般的，这他是拿得出来，但是却是占了他所有的兽石的三分之二了！

　　“休想！”那绿袍老者咆哮地道。

　　林天并不作声了，意念一动，五颗兽石又是出现在了手中了。“去！”林天暗喝一声，那五颗兽石就飞快地到得了那绿袍老者的周围！

　　“你想干什么？”那绿袍老者心中一惊道，对于林天的修为他并不看在眼里，但是林天层出不穷的手段，却是让他有些惊骇的。

　　“双五行阵，阵成威力提升数倍，不过有一点不好的是，对于双五行阵我掌控起来也是有一点困难，到时候阵法爆炸了的话，可能我也是会受到不弱的伤势，当然，你的话，估计是活不下来了的。”林天淡淡地道。

　　“你这混蛋！”那绿袍老者心中将林天骂了千遍万遍。“到时候，若不杀你，本尊誓不为人！”那绿袍老者心中大吼地道。

　　“如果我将东西给你，你保证将阵法给撤了？”那绿袍老者道，这时候，那至尊二阶的家伙却是已经飞速地离开了，他的兽石，自然是落到了宁山的手中了。

　　“杀你也是要费相当大的手脚的，我也不想你真给我玩命。大爷的命，比起你的那是金贵得多了。”林天道。那绿袍老者知道，自己这会儿如果再不找一个地方调理药力的话，那么修为定然会下降了。

　　修为下降，而且还落一身伤，这在万维空间之中可不是一个好事情。“拿着！”那绿袍老者手中一个空间戒指一下子向着林天飞了过来。

　　林天并没有让那空间戒指一下子就透过那五行大阵，而是慢慢地才让那空间戒指融入了五行大阵之中，神识透入那空间戒指之中林天满意地点了点头，那里面确实是有上千颗上品的兽石还有两千颗不错的兽石。那些上品的，那都是有弹珠大小的，而那些一般的，也是有黄豆大小，至于更差的绿豆大小的，林天都懒得要。

　　确定了那空间戒指里面没有问题，林天才是让那空间戒指飞出了五行大阵将那空间戒指给收了起来了。“哼！”那绿袍老者脸色不好看地冷哼一声，如果刚刚林天收空间戒指快一点的话，那他还有可能直接就破了那五行阵然后夺回空间戒指离开的。可是林天很小心，根本就没有给他这样的机会。

　　“你可以滚了。”林天淡淡地道，他说着身形一闪就到得了宁山的边上而那五行阵一下子就消失了。“你们都会死在我的手上的。”那绿袍老者充满怨恨地大声地道，他说完，身形一闪就化为一道绿光消失在了远方了。

　　“你们都先恢复一下。”宁山对着那些宇宙级的家伙道，他一挥手，顿时一个结界出现将那些人都是笼罩了起来了。“林天，我只是答应了我不杀那个至尊二阶的家伙。”宁山嘿嘿笑道。

　　“宁老，你太狡猾了吧。”林天说着意念一动破界就出现在了手中了。他如今那已经是至尊一阶的修为了，破界的能量也是满的，以破界的最大攻击力，就算是击杀一名人级三四阶的内宇宙强者也是有可能的，一名至尊二阶的家伙一名至尊九阶的家伙，这不过是小意思罢了。

　　“诛神，强化！”林天道，下一刻，诛神就给在破界拉开之后那形成的一支暗金色的箭加上了强化了！“去吧！”林天轻声地道，那暗金色的箭向前飞去眨眼的时间就消失在了林天他们面前了。

　　“一个搞定。”林天轻笑一声，这一箭是赏给了那至尊九阶的家伙的，花掉了百分之五左右的能量。林天再一次地开弓，在诛神使用强化之后，那形成的箭又是飞了出去了，一个至尊二阶的家伙，这一次使用的能量更少，不过是百分之一罢了！

　　如果那两个家伙都是没有受什么伤的话，那么林天肯定不可能这么一点能量就干掉他们的，但是如今的他们，那都是受了伤了的，而且伤势都是比较重，在这样的情况下，他们能让破界分别消耗百分之五和百分之一的能量已经是相当的不错了。

　　“搞定了？”宁山笑道，他看向林天的那破界的眼神也是带着一丝丝的羡慕，这样的武器，那真是太强大了。不过虽然羡慕，宁山却是并没有将破界占有已有的意思，如果有这意思的话，他也早就不活在世上了。

　　林天微微地点了点头轻笑地道：“两个小丑罢了，对了，宇老，这是你的。”林天说着将刚刚得到的空间戒指拿了出来了弹射到了宁山的面前。

　　“搞什么，那家伙是你搞定的，如果不是你，我们的反倒是会被抢走了。应该说这是你的。”宁山也将刚刚到的空间戒指拿了出来了。

　　林天无奈地摇了摇头：“这样吧宁老，我们平均分如何？”

　　“不，我的这个空间戒指里可是不好的，我可不和你平均分哈哈，你得的你就收起来吧。”宁山笑道一挥手林天的那空间戒指就到了林天的面前了，“怎么？舍不得啊，舍得的话就收起你的空间戒指。”

　　“宁老你可是亏大发了。”林天说笑着将那空间戒指收了起来了。宁山微微一笑也是将自己刚刚得到的那一个空间戒指收了起来。

　　“林天，你这一阵干什么去了？菲雅和丽莎她们两个可是担心得很。对了，她们让我带一个消息给你，说是兽王府给她们传过去了信息，吴不凡那家伙已经是突破到了至尊四阶了。不过，我想这个可能对你不会是什么大问题的。”宁山感叹地看着林天，这时候林天是没有收敛着修为了的，他自然是能很清楚地知道林天的修为已经是达到了至尊一阶了！

　　林天修为提升了两阶这是让宁山震惊的，要知道，这其中可是有一阶是从宇宙级到至尊级。多少的宇宙级的强者那都是卡在了宇宙九阶，但是林天的话，居然在短短的九个月的时间内不断从宇宙八阶达到了宇宙九阶，更是突破宇宙级达到了至尊级，这样的速度实在是相当的骇人！

　　宁山还不知道的是，林天的那突破根本就是在毫不知情的时候就突破了的，如果他知道林天居然一点感觉都没有就那么简单地突破到了至尊级的话，那他一定会更加的心中感叹的。

　　这人和人，差距有时候那真的是太大了！

　　而第二点让宁山感慨的就是林天的战斗力了，以至尊一阶的修为，居然把得至尊九阶的强者认输交出了不少的兽石才离开！

　　至尊一阶和至尊九阶，那差距可是相当相当的大的，对于林天取胜，宇山就是看了全过程，那也是有一些糊里糊涂的。

　　“区区一个昊不凡，我倒并没有太将他放在眼里。”林天轻笑地道，“宁老，我看你也是受了不轻的伤，先调息一下吧，我就帮你们守一下。”

　　宁山微微地点了点头：“那就麻烦了。”宁山的身体这时候那是有相当不轻的伤的，这伤势如果不调理一下，那么很可能会对以后实力的提升产生比较大的影响的！


第六卷 混乱星域 第一百八十六章 第二颗界石

　　宁山修练的是水属性的功法，水属性的功法，那对于疗伤的效果是相当的不错的，他受的伤势不轻，想痊愈的话那是需要不少的时间的，但是如果只是调理一下不让那伤势对以后产生影响的话，那倒是用不了多少的时间。那伤势只要经过了调理，以后可以让它慢慢地恢复并不急于一时的。

　　一天之后，宁山清醒了过来。“林天，你不用看着我了，还是回天林星去看看菲雅她们吧，她们两个那是这么久没见你也是心内不安得很了，如果不是她们根本就进入不了这万维空间，我想她们都会过来找你了。”

　　“宁山，伤势好了点吧？”林天轻笑地道。宁山微微地点了点头：“没有什么大碍，有得几个月时间应该就能完全地好过来了。”

　　这时候，那一个个的宇宙级的家伙也是清醒了过来，他们清醒过来之后，那是一一地对着林天道谢着，若不是林天正好赶到了，那么他们或许很有可能落一个兽石被抢而且到时候还被杀掉的下场！

　　“宁老，那我就先走了，你们小心一点。”林天道。宁山意念一动，手中出现了一个空间戒指：“林天，这东西你拿着，到时候给菲雅她们放着，放在我身上那是远没有放在天林星上面安全的。”

　　林天知道那空间戒指里面肯定是兽石，微微一笑并没有说什么就将那兽石给收了起来了，确实，带着许多的兽石在身上的话，那并不是一个明智的选择，许多的家伙，在得到了一定的兽石之后那是都选择将兽石给转移的！不过林天的话，他倒是并没有将兽石转移，他的兽石都放在星戒空间之中，星戒空间不同于一般的戒指空间，就算是别人查看，也不可能发现星戒空间的存在。

　　“保重。”林天道。宁山点了点头：“你也一样，这里面的内宇宙强者那是很不少了！”

　　林天飞快地离开，没过多久的时间就到得了万维之门处了，这一次他倒并没有发现有人挡着这万维之门！内宇宙强者以下的，那是不敢挡着这万维之门了，而内宇宙强者，他们却是没兴趣做这样的事情。

　　本来准备一下了就冲出万维之门的，但是在到得那万维之门的时候，林天却是一下子顿住了脚步了。

　　之前在那空灵的状态下，林天是和那金色的球产生了联系的，在九个月时间之内，那联系已经是相当的强了的。鬼使神差的，林天意念一动，一丝丝联系被他引导到了那黑门之上。

　　在林天将那一丝丝联系引导到了那黑门之上的瞬间，那黑门之上隐隐的有一点点金光闪现，也就是这会儿这里根本就没有什么人，不然的话一定会引起一些人的注意的。

　　要知道，那黑门许多的人都是研究过，可是并没有引起那黑门的任何的变化！“不错，居然能感觉到那金球周围的情景，并且还能直接在两地之间空间跳跃！”林天脸上露出了一丝微笑。

　　在林天将神识透入到那黑门之上的时候，那金球周围的情景都是出现在了他的脑海之中，同时，林天也是知道了他这万维之门的主人又有了一点点新的好处了，那就是可以直接传送到那金球周围，也可以从那金球周围传送回来！

　　就在这时候，林天发现那金球居然出现了一点点异动了。“这是界石要出现了！”林天眼睛一亮，心里暗暗地盘算了起来。

　　“我说兄弟，不用看了，这东西看不出什么来的。”一个白袍青年刚刚从那通道之中过来，见到林天站在那黑门边上出声道。

　　“随意看看。”林天淡淡地道。那白袍青年耸耸肩：“不少的大人物都是看过了，你要看便继续浪费时间吧。”那白袍青年说着一下子通过了那万难之门进入了万维空间之中了。

　　林天这时候，身上的气势那是慢慢地强烈了起来，御天的防御启动，而那金色的鳞甲，也是出现在了他的体表。不过虽然气势比较强大，但是林天却是注意着并没有让自己的气息外泄的，他可不想到时候被那些怪兽天天地追！

　　“就是现在！”林天在脑海轻喝一声，瞬间，他的身影就消失在了那万维之门附近了！

　　在那一个巨岛之上，两个内宇宙强者静静地盯着那有着许多的怪兽的山谷，这两个内宇宙强者却是林天都认识的，其中一个是女儿国于琴国主，而另外一个则是兽王府府主猿裘！

　　“猿裘，没想到你也是找到了这里来了。”于琴冷冷地传音道。“于琴国主，那还得多谢于琴国主你，若不是于琴国主领路，我也不可能发现这么一个地方。于琴国主，不知道那许多的怪兽在等的是什么东西？”那猿裘不在意地传音道。

　　“不知道，我也只是过来看看罢了，其实也是没有手段能弄到手的。”于琴道，就在这时候，那金色的球体光芒变得浓烈了起来，只是几秒钟的时间，一道金色的光芒一下子从那金色的球体之中射了出来了。

　　“吼！”

　　那金色的光芒一出现，顿时那些个怪兽齐齐地出手了，他们当然不会攻击向那金色的粒子，但是却是各自地施展着手段想将那金色的粒子给弄到自己的身边来，而一些怪兽，更是飞快地向着那金色的粒子扑了过去！

　　“不知道哪一个怪兽又能得到好处提升实力了。”于琴微微地皱了皱眉心里暗叹了一口气，她虽然也是想夺到那金色的粒子，但是她却是知道，在那么多的强大的怪兽下，她根本就没有那样的可能能得到！

　　就在这时候，在那金色的粒子旁边，一道笼罩在七彩的能量之中的人影出现了，那人影一伸手，一下子就将那金色的粒子抓在了手中！

　　这出现的人，那自然是林天无疑了，身为万维之门的主人，这一点好处却是相当的不错的。

　　“吼！”“咝！”“咕！”

　　林天将那界石抓在了手中收了起来，这让那些怪兽都是一愣，但是马上地，它们全部都是愤怒了起来了，如果这界石是他们之中的某一个得到了的话，那么其他的并不会如何的为难，但是那出现的人影显然的不是它们一伙的而是外来者！

　　被那些多的强大的怪兽盯着，林天那也是心头胆寒得紧，要知道，那些个怪兽那每一头都是能轻易地杀掉他，而现在，这里却是有着上万头的怪兽！

　　在那金色的粒子在的时候，那些怪兽不会攻击那金色的粒子，但是如今那金色的粒子被夺了，它们自然不会再客气了，一道道强悍无比的攻击急速地向着林天而去！

　　林天的身影在那些攻击到的前面一点点时间慢慢地变淡了起来，那些攻击一到他的身上，顿时就将他的那身影撕成了一片片的了，然而那些怪兽却是一只只咆哮了起来，它们知道它们根本就没有杀死那夺走了金色的粒子的外来者！

　　那金色的粒子居然被突然出现的一个人给抢走了，这给了于琴国主他们相当大的震撼，然而下一刻，他们却是不约而同地将自己的速度提到了最高疯狂地向着岛外而去。

　　“吼！”一声声怪兽怒吼着，这一次，上千头的怪兽离开了那山谷然后向着于琴他们急速地追了起来。“该死的！”猿裘心里暗骂一声，他骂的对象，自然是那一个得走了金色的粒子的家伙也就是林天了。林天弄走了那金色的粒子，但是却是将麻烦留给了他们了！

　　急速地飞行，于琴和那猿裘很快地进入了海域之中，在海域之中的话，那还是有相当大的可能能摆脱后面的麻烦的。

　　万维之门旁，林天脸上带着了一丝丝微笑，但是眼里却也是有着一些后怕，如果那些怪兽反应再快一点的话，那么或许他林某人没有这机会逃回来的，那么多的强大的攻击，只要有一道落到他的身上他就不可能活下命来了！

　　“老大，你这家伙可是吓了我一跳了。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，这样的方式可并不保险的。”林天微微地点了点头，有了这一次，那些怪兽一定会做好准备了，如果他们在那金色的粒子出现的时候就发动攻击的话，那么他林某人一出现就会被轰成渣！

　　“不管如何，分身的实力是能再提升一下了，达到宇宙九阶应该是没有问题的，不知道能不能达到至尊一阶。”林天说着飞快地离开了那万维之门出现在了地球之上了。

　　从地球到天林星，林天并没有花多少的时间，虽然这一次并没有宁山帮着他飞行了，但是他的修为也是从宇宙八阶达到了至尊一阶了，至尊一阶的速度自然比起之前那是快得多了。

　　“这两个小妮子。”林天隐着身形立于空中心里暗暗嘀咕道，菲雅和丽莎这时候离他并不是太远，林天的神识能很清楚地看到她们，这时候她们正说到他，听了几句，林天心下也是暗暗感动，菲雅和丽莎，那一颗心确实是落在了他的身上了。

　　“咳！”林天清咳一声，身形一下子出现在了菲雅还有丽莎面前了。“林大哥。”菲雅和丽莎眼里一下子露出了惊喜之色！


第六卷 混乱星域 第一百八十七章 冰火双灵阵

　　“菲雅，丽莎，不错啊，看来你们用不了多久都是能达到域主级的修为了。”林天轻笑地道，菲雅和丽莎的天赋虽然也不错，但是说不上特别的好的，如果她们自己修练的话，那么达到恒星级算是不错。但是当初跟着林天离开了奥斯帝国，林天可是给她们弄了不少的东西提升天赋还有实力的，如今的实力，居然两女都是达到了恒星巅峰快域主级了。

　　恒星巅峰，这样的实力在一些强者的眼中那是算不得什么的，但是要知道，当初的卡兰学院的院长的实力都是只恒星三阶远远地低于恒星巅峰，而占据着地球的布加林，那时候修为也只是恒星六阶罢了。所以说起来，那恒星巅峰的修为在许多的人的眼里也是强者了，这样的强者，在一些弱一点点的帝国之内那占有着数颗星球都是很正常的事情。

　　“林大哥，你怎么这么久才出来？”丽莎道，林天张开手将眼睛都是有一点点微红了的丽莎还有菲雅拥入了怀中，“在万维空间里面陷入了修练当中了，没想到一下子就过去了九个月的时间。”林天道。

　　听得林天所说，本来菲雅和丽莎心中还有的一点点小小的不满一下子烟消云散了。“林大哥，你遇到了宁老没有？兽王府带过来了一个消息，那昊不凡的修为居然从至尊三阶到得了至尊四阶了。”菲雅的眼里有着一点点忧色地道。

　　林天抱了她们一抱就放开了菲雅还有丽莎，“宁老我是遇着了，对了，宁老让我将这个给你们让你们帮他收起来。”林天说着将宁山给他的那一个空间戒指拿了出来了。

　　“宁老已经是放了两个空间戒指在我们这里了。”丽莎接过林天递过来的空间戒指道，“林大哥，你可别转移话题啊，那昊不凡怎么办？”

　　林天坐了下来道：“他你们就不要担心了，他的修为提升，我的修为也不会停止不前啊。”

　　“林大哥，你现在已经是达到了宇宙九阶了？”菲雅喜道，如果林天的修为也提升了一阶的话，那倒是能将昊不凡的修为提升带来的不良后果对冲掉了一部分的。

　　“至尊一阶。”林天轻笑地道。

　　丽莎和菲雅都是一愣，林天的修为如果提升到了宇宙九阶的话那她们是不会有太多的惊讶的，可是林天的修为居然在短生的几个月的时间里由宇宙八阶提升到了至尊一阶，这却是让她们相当的惊讶了，她们如今那也不是当年无知的小女孩了，心里可是清楚宇宙级提升到至尊级有多么的不容易的！

　　“呼，林大哥，至尊一阶的话，那我们可就放心多了。”菲雅娇笑地道，而丽莎则是拿出茶具给林天泡上了一杯茶。“好了，你们就不要担心这个了，天林星情况很不错啊。”林天道，他的神识这时候那是覆盖了整个的星球的，在上一回他离开前，整个的星球，那除了天之舰队的那些人之外没有多少的人在大地级以上，可是现在，修为达到了天空级的居然已经是有数万人了！

　　一年左右的时间，修为进步那么多，这确实是相当不错的了，当然，这也是林天将那些兽石的能量散布在了整个的天林星的原因，如果没有那些能量的话，那么天林星上那些人绝对是不可能有这样的进步的。

　　“林大哥，这个我们可是不敢居功的。”丽莎笑道。

　　林天微微一笑转移了话题：“和你们说一下突破域主级应该注意的一些事项。”丽莎和菲雅点了点头都是在林天的旁边坐下认真地听了起来。

　　花了十来分钟的时间，林天结合着菲雅她们本身的情况将需要注意的一些地方详详细细的说了。“菲雅，丽莎，你们一冰系异能力，一火系异能力，你们接下来一段时间修练的话最好是在一块儿修练，那么只要其中的一方突破的话，那么另一方也会迅速地被引动然后也开始突破。这样修练的话，好处是有不少的，到时候你们达到域主级的修为的时候，领域的力量会强大不少，不过坏处也有，那就是突破可能不会那么的顺利，如果不小心的话，甚至有可能产生危险！”林天道。

　　菲雅娇笑地道：“林大哥，你都建议我们在一块儿修练了，那想必是有解决的办法了是吧？”

　　“你呀，鬼灵精怪的。”林天轻笑地道，“我会给你们布下一个阵法，在那阵法之中突破的话，你们应该不会有什么问题的。”

　　“林大哥，谢谢。”丽莎道。

　　林天轻声地道：“丽莎，我们之间需要谢谢么？你们先聊着，我给你们将阵法布好去，突破的时机可能随时就到了的。”林天说着一下子就消失不见了。

　　消失不见的林天出现在了一座庭院之中，意念一动，林天的手中就出现了九颗绿豆大小的兽石，“去！”林天轻喝一声，那九颗绿豆大小的兽石就在林天的控制下到得了他预定的地点了。

　　印决掐动，那九颗兽石都是散发出了淡淡的光芒，那淡淡的光芒慢慢地增强，不一会儿，整个的庭院都是笼罩在了一片光芒之中。

　　三分钟之后，林天的手一下子停了下来，两颗黄豆大小的兽石出现在了面前。那两颗兽石一颗是火红之色，而另一颗则是雪白之色！

　　“冰火双灵阵，成！”林天心里暗喝一声，那两颗兽石一下子飞了出去，那庭院之中原来的光芒一下子消失不见了，不过却是出现了新的光芒。

　　在庭院的左边，那是一片淡淡的白光笼罩，那白光细看起来却不是什么光而是淡淡的冰雾，而右边，则是火红色的光芒笼罩着！

　　“到进候菲雅你进入左边修练，丽莎，你在右边修练。”林天道，菲雅和丽莎的脚步声响起在了林天的耳中他知道她们两个那是到了这里了。

　　“知道了林大哥！”菲雅和丽莎同声道。

　　接下来的时间，那少不了一番缠绵，如今菲雅和丽莎那也是他的女人了，做点什么事情那是相当正常的事情。

　　小宇宙之中，林天打量着在他面前盘腿而坐的那分身。“诛神，你说有多少的可能会达到至尊一阶？”林天道。

　　诛神道：“老大，如果这一个身体达到了至尊一阶，那你是准备将星戒什么的都转到这一个身体去？”

　　林天道：“可以办到吧？”

　　诛神道：“这个当然是可以的，不过老大，要我说的话，你这一个身体那平时还是尽量地不出现的好，还是尽量地使用之前那一个身体。你现在这一个身体那不能达到相当高的地步的，但是那分身石成长成的身体却是能达到相当高的地步，如果毁坏了可就麻烦了。”

　　林天道：“你说的也不错，不过星戒什么的转到这一个身体之内并不影响我动用哪一个身体。”

　　“老大，需要这一个身体达到至尊一阶的修为才能转的，不然的话身体会承受不住灵魂之力。”诛神道。

　　林天微微地点了点头意念一颗那一颗冒险得到的界石出现在了手中。看着手心之中的那界石林天微微地呆了一呆，“这小小的一颗界石，不知道鸿界之中死去了多少的人。”林天微微地叹了一口气，他自然不会因此就迂腐地不使用界石，但是想到这界石可能的形成，难免的心生一点点感慨！

　　这一次，林天却是并没有让那界石的力量散入整个的小宇宙了，而是直接地将那界石抛到了那在他的面前盘腿而坐的那一个分身的头顶。

　　界石到得那分身的头顶并没有落下去，而是就那么悬浮在了那里，然后，那界石散发出了淡金色的光芒，那淡金色的光芒正好将林天的那分身的身体笼罩在了其中。

　　“老大，如果这两颗界石不是分身使用而是你使用的话，怕是你的修为现在都是至尊九阶了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“那样太浪费了。”林天道，现在的这一个身体，虽然林天是不打算放弃的，但是到时候最主要的还是现在的那一个修练着的身体，那一个身体才会是他林天的本体！“如果能多弄到几颗那界石就好了，可惜了！”林天道，和界石比起来，那兽石差的可不是一点半点，可是那得到的难度，更是相差甚远了！

　　到得现在，林天那是得到了两万多颗兽石了，可是界石，却是只得到了区区的两颗，而且那两颗界石的得到都是比较幸运才到手的！

　　“老大，你是不是考虑一下到时候封闭那万维之门了？”诛神道。身为万维之门的主人，林天是有能力将那万维之门给关起来的，但是听到诛神所说林天却是微微地摇了摇头：“不行，万维之门不到万不得已的情况不能关。那对于灵魂的一点点伤害我倒是可能不在乎的，但是如果万维之门关了，那么地球附近，肯定到时候会有许多的高手无法进入万维空间，那些高手不进入万维空间对于地球，对于天林星可能都不会是什么好事的。”

　　忽地，林天脸色微微一变，下一刻他的身影一下子出现在了外面了。“这两个小妮子，居然这么快就要突破了。”林天嘀咕地道意念一动就已经是出现在了菲雅她们所待的那一个庭院的外面。


第六卷 混乱星域 第一百八十八章 怪兽暴动！

　　庭院之中，菲雅和丽莎的身上，那都是爆发出了强烈的气势！随着时间一点点过去，她们两人身上的气势越来越强，不过在冰火双灵阵的影响下，她们两人的气势都是并没有影响到天林星上的其余的人，不过因为在这一片区域的上空，那天空之中还是出现了一点异象的，天空之中，半边的天空之中出现了强烈的寒气，而另外的半边的天空，则是一片通红仿佛天空都是燃烧了起来了。

　　冰火双灵阵之内，菲雅和丽莎两人爆发出来的气势纠缠在了一块儿，冰之力量和火之力量不断地交锋着，随着两种力量的交锋，两种力量都是越来越强大了起来！

　　如果不是在冰火双灵阵之内的话，那么异种的力量交锋，如果她们两人其中一方力量更强大一些，那么就很容易出现危险，但是在冰火双灵阵之内的话，那阵法的力量却是一直地保持着两种力量的平衡，在那平衡之中，菲雅和丽莎都是能得到最大的好处！

　　时间慢慢地过去，林天也不急，他知道这突破并不是一会儿的事情那也是需要一些时间的，短的话一两天，长的话一两个月也是很可能的！

　　菲雅和丽莎的突破那是相当的顺利，第五天的时候，她们两人的气势瞬间爆涨了许多，然后慢慢地收敛到了身体之内，而冰火双灵阵内，那冰寒之气还有那火之力量都是一下子就被她们吸收到了身体之内了！

　　“域主一阶巅峰！”林天脸上露出一丝微笑暗暗地点了点头，达到这样的效果，那也不枉他之前让她们在一起修练而且布下冰火双灵阵！

　　又过去了十来分钟之后，菲雅和丽莎几乎是同时睁开了眼睛了，感受着身体之内强横的力量她们脸上都是露出了欣喜之色！

　　“菲雅丽莎，不错啊，域主一阶巅峰了，再给你们一段时间稳定一下的话，应该突破到域主二阶也用不了多少的时间了。”林天笑道。

　　“林大哥，我感觉似乎在做梦一样，我小时候的梦想，那就是将来成为一个恒星级的强者，可是现在，没想到都达到了域主级了！”菲雅喃喃地道。

　　“可惜，域主一阶的修为却还是离林大哥你那么远，我们也帮不了你什么忙。”丽莎轻叹地道。“丽莎，谁说你们没有帮忙了？整个的天林星如果没有你们在这里，我哪里会这么放心？”林天道，“丽莎，以后这样的话可不许说了知道么。”

　　菲雅道：“林大哥，我们也是达到了域主级了，你是不是又要离开了？”林天迟疑了一下微微地点了点头，如果那万维空间之中只有兽石的话，那么对于林天的吸引力不会是太大的，但是那万维空间之中却是有那界石，而且那界石对于他来说相当的重要。

　　修为的提升，还有心底里那莫名的感觉，都使得林天拥有许多的界石的心情有一点迫切！

　　“林大哥，你去吧，其实知道你没有事情我们就放心了的。”丽莎道。林天道：“菲雅，丽莎，我的魂简你们不是有么，如果魂简没碎，那我就没有事情，你们也不要太担心，如果我比较长的时间没有出来的话，那可能是在有事情。”

　　菲雅和丽莎微微地点了点头，“林大哥，吃完饭再走好么？”菲雅道。“你下厨？”林天轻笑地道。“我和丽莎姐一起。”菲雅道。

　　“那我当然是吃完饭再走了，不过，你们两个会做饭么？”林天道。菲雅翻了翻白眼：“哼，不相信我们，丽莎姐，我们走。”

　　……

　　两个时辰之后，林天已经是回到了地球之上了，“咦，怎么回事？”林天惊讶地道，在地球之上，居然出现了许多的强者，而且那万维空间之中，还不断地出来一个个的强者！

　　“兄弟，怎么回事？”林天对着在他旁边的一个紫衣青年道，那紫衣青年看了林天一眼，感受着林天身上那散发出来的淡淡的威势客气地道：“万维空间里的怪兽们疯了，许多的强大的怪兽疯狂地杀戮着万维空间之中的人！”

　　林天微微地皱了皱眉，有那些宝物的话，那些强大的怪兽会这么闲得蛋疼到处杀戮？！林天意念一动，身形就向着那灰雾而去了。

　　“傻子，别人跑出来还来不及，居然这时候还进去。”在刚刚进入那灰雾的时候，林天隐隐地听到了不少的这样的声音。

　　从那通道之中出来的人非常的多，而且一个个速度相当的快，就是林天集中了注意力，也是和好几个家伙撞了一下，不过倒是并没有起什么矛盾。

　　逆着那人流，林天好一会儿才到得了万维之门附近。手按在万维之门上，林天的灵魂之力一下子就进入了那万维之门内了。

　　灵魂之力一进入那万维之门内，林天的脑海之中就出现了那金色的球体附近的景象了。“所有的怪兽居然都不在了！”林天微微地一愣，在那山谷之中，本来是有着相当多的怪兽的，可是现在，那山谷之中却是一个怪兽也没有了。

　　下一刻，林天的灵魂之力感受到了一道淡淡的信息了，那一道淡淡的信息是来自于那万维之门。“小子，这是空间平整期，万维空间是建立出来的空间，如果每隔一段时间不和外界的主空间有一次平整交流，那么万维空间就会走向毁灭。空间平整期内，万维空间之中的一些宝物地点根本就没有什么宝物可得。万维空间之中凶兽相当之多，在空间平整期，许多的凶兽就全力地击杀万维空间之中的外来者。在空间平整期前不退出去，那相当大的可能是会丧命的。小子，我是这万维之门上一任的主人，既然你是它的下一任的主人，那咱们也算是有缘，看在这一点缘份上面，告诉你一点东西。”

　　林天脸上露出一丝欣喜之色，没想到这一次倒是有意外的收获了，那一道信息明显的是在那万维之门中很久了，如果不是这一次正好处在空间平整期而且他使用了灵魂之力探测了，估计还不会引出那一道信息来。

　　“这万维空间是一个十二级文明建立的，那一个十二级文明相当的强大，就算是称之为是十三级文明也不为过。万维空间是以科技手段建成，但是里面的种种，却并不只是科技文明的结果。当年，在这万维空间之中，到来过许多的强者，其中甚至包括洪荒级，无上级的超然存在。”

　　林天眼里露出一丝讶色，没想到这万维空间居然还有洪荒级无上级的强者来过！“当然，我也是听别人说的，洪荒级的强者我倒是有幸见过，但是无上级的强者，我根本就无缘得见。”那声音这时候有一点点自嘲的意味。

　　“万维空间似乎牵涉到一个大秘密，当初建立，应该是用做实验的，但是实验应该是失败了。实验失败了，强者们离开了，万维空间封锁了起来，后来，有一个叫天机的家伙开启了万维空间，他本来是想让万维空间这整个的空间认他为主的，哪想到阴错阳差的，最后他只是让万维之门认他为主了。”

　　“好了小子，估计跟你说了这些也是没有什么作用，我说这个，也只是不想我知道的这些消息埋没在了历史长河之中。跟你说一点点有用的，那空间平整期并不是固定的，但是身为万维之门的主人的话，那还是有手段可以查出来那空间平整期是什么时候到的。小子你记得，将灵魂之力散布在整个的万维之门上面就可以感知到空间平整期大概什么时候到什么时候结束，那些凶兽也是不知道空间平整期什么时候结束的。好了，懒得和你多说了，我又和你没啥大关系。”

　　那信息到这里就没有了。林天暗暗吸了一口气，瞬间灵魂之力就布满在了整个的万维之门上面，“这一次的空间平整期持续时间只是三天的时间。”林天心里暗道。

　　别的不说，那家伙最后的那两句话倒是有相当不错的作用的。“空间平整期结束的话，那么那金色的球很可能会喷出界石，但是那些怪兽并不知道空间平整期什么时候结束，那么，到时候那山谷之中比起平时倒是要安全得多了。”林天脸上露出了一丝微笑。

　　那山谷之中，到时候如果没有怪兽的话，那么轻轻松松可能就能再获得一颗界石，当然，这种可能性估计是比较低的，林天现在并没有发现怪兽在那一边，并不代表着离得远一点点的地方没有，也并不代表着三日之期到的时候那山谷之中就一定不会有怪兽。

　　“宁山不知道如何了？”林天眉头微微一皱心里暗道。林天身形一动，已经是进入了那万维空间之中了。一进入万维空间之中，林天就是心中一惊，以往的时候，那虽然在万维空间之中也是能听到一些怪兽的吼声，但是在万维空间附近的话，那是听不到多少的，可是现在，在这万维空间门口，能听到无数声怪兽的怒吼之声，甚至于，林天都是看到了远方的天空之中一只巨大的怪兽正在同几个人大战着！

　　“林天！”宁山的声音这时候响起在了林天的耳边，“快点先出去，你现在进来不要命了。”宁山说着心里头也是感动不已，他是刚刚出去的，可是刚出去，就听人说有人刚刚往里面而去了，一联系菲雅她们她们却说林天刚刚离开。宁山联系林天，自然是联系不上，想起之前听到的那消息，宁山便猜出来了那进去的人只怕是林天了。


第六卷 混乱星域 第一百八十九章 惨重的死亡

　　见得宁山居然出现在身边，林天那是松了一口气，不管怎么说，宁山如今也算是他的朋友了，林天可是不希望他丧生在那怪兽暴动之下的！

　　和宁山一起，林天很快地就离开了那万维空间到得了地球之上了。“宁老，你是刚刚出来的？”林天道。宁山微微地点了点头：“估计我出来的时候，你正好是进去，在那通道之中看不了多远也就没有注意到了。”

　　“怎么一下子就冒出来那么多的厉害的怪兽，当真是要命了，如果不是见机得早发现不对立刻地向着这外面逃了，还真是有可能死在怪兽的攻击之下。”宁山感慨地道。

　　就在这时候，那灰雾之中出来的人一下子少了许多了，而那灰雾轻微地抖动着，似乎还有着一声声怒吼之声自那灰雾之中传了出来。

　　“不会那些家伙会跑出来吧？”宁山脸色一变，周围不少的人这时候脸色也是微微地有一些变化了！“怪兽应该不会出来，但是还在万维空间之中没有出来的人估计许多的是有一点惨了。”林天道，现在出来的人少了，而且听到了兽吼之声，很可能是怪兽到得了万维之门口了。

　　以那些怪兽的实力的话，只要来几头人级的怪兽，那么基本上绝大多数的人都是没有那实力突破那阻挡通过万维之门出来的。

　　“你确定那门不会开？”宁山传音道，这时候，不少的人都是飞快地离开起了地球来，如果真的出来强悍的怪兽的话，那么许多的家伙都是没有那自信能挡得下一下攻击的。

　　“感觉应该不会。”林天轻声地道，确实只是感觉罢了，但是林天却知道这感觉应该不会错，因为他和其他的人有一些不同的是他是万维之门的主人！

　　林天这时候目光望向了几道人影，那几道人影都是处在那灰雾附近，而且站在那里一动也是不动，“八个内宇宙强者，没想到却是只认识三个。”林天心里嘀咕一声，那三个他认识的分别是金玉堂的玉常，女儿国的于琴，还有尊天阁的帕罗特！

　　“他妈的，真难缠！”一声骂声响了起来，一道火红的身影一下子从那灰雾之中出来了，那出来的人不是火云又是谁，只是如今的火云，那样子却是有一点点狼狈，头发被烧掉了不少，而且身上还破了好几个洞。

　　那出来的火云看到林天对着林天微微地点了点头然后却是被那几个内宇宙强者叫住了。“那里面的怪兽应该是不会出来了。”宁山这时候也是暗暗松了一口气，也是这么一会儿时间了，如果能出来，那么一定早出来了。

　　这时候，地球上面的那些个强者倒是并没有多少的人离开了，而一些离开的家伙，这时候又是慢慢地返回了起来。

　　“宁老，你是正好休息一下。”林天轻笑地道。宁山微微地点了点头：“嗯，只是不知道那怪兽暴动会持续多久的时间，如果持续太久的话，那里面的宝物就不容易得到了。”

　　林天和宁山答着话，一部分的注意力却并没有集中在他们的谈话之上而是集中到了火云他们那一边了。“老大，谈论你咧。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　于琴国主将之前那岛上的事情说了，对于那突然出现却又带走了一颗界石的人他们可是相当的有兴趣的。

　　“万维空间的空间可是相当的稳固的，人级的修为的话，那应该不可能破开空间吧？”一个银袍的中年人道。“别说人级了，就是地级的人只怕也是没有那实力。”火云道，“那万维空间的空间稳固度比起内宇宙许多的地方来说也是不逞多让的，我看是需要天级的实力才能做到在那极短的时间内出现又离开。”

　　于琴微微地皱了皱眉道：“可是如果是天级的实力的话，根本就没有必要那样啊，那山谷之中是有地级的强悍存在，但是天级的存在，那里面并没有。而且，我感觉那一个出现的人影实力并不太强，应该还只是至尊级。”

　　“至尊级，不可能吧？”一个家伙惊讶地道。

　　于琴点了点头道：“我的感觉是这样，但是到底是不是我也是不清楚，毕竟如果一个地级甚至是天级的强者想隐藏实力的话，我根本就是没有那本领看透的。”

　　林天暗暗皱了皱眉头，“没想到当时还有人在那里。”林天在脑海之中道。

　　“桀桀，老大，那个兽王府的猿裘当时也在那里的，听那于琴国主说，当时可是有相当多的怪兽追击他们的，不知道那猿裘死掉了没有，如果他死掉了的话，那老大你可能就不必要往兽王府跑一趟了。”诛神在林天的脑海之中道。“就算是猿裘死了，如果兽王府方面没有取消那约定的话，那么兽王府还是要去一趟的。”林天在脑海之中道。

　　听了一会儿再没有听到什么好东西之后，林天和宁山飞快地离开了地球了，这时候那里面怪兽暴动，进入万维空间无疑不是一个明智的决定，有这时候不如回天林星待一下。

　　三天的时间转眼之间就过去了，林天和宁山再一次回到地球之上，这时候，地球之上那人是更多了。“这一次怪兽暴动，进去的人那真是死亡惨重。”宁山道。

　　这时候的地球，人还是不少的，但是初步的估计的话，至少有一半的人没有离开万维空间，而那一半的人在那些强大的怪兽的攻击下能有一半活下来了那就算是不错了。

　　这一段时间，进入到了万维空间的强者加起来只怕数量不会下于一亿，也就是说，这短短的几天时间，至少有二千五百多万的强者死在了万维空间之中！

　　两千五百多万，这可不是两千五百多万的普通人，而是两千五百多万的宇宙级以上的强者！一个宇宙级的强者，那在外宇宙之中那也是绝强的存在了，可是这一次短短的几天居然死去了那么多！

　　“碎了，玉简碎了。”林天他们不远处一个家伙脸色一变，在他的手中出现了破碎的魂简。那家伙是至尊级的修为，如果是在平时的话，那么那家伙这样说肯定能吸引周围不少的人过去问一下，但是现在，周围的一些欠淡淡地看了一眼就转过了头了，这几天，这样的事情实在是发生得太多太多了！

　　“宁老，你先在外面等等，我进去瞅一下。”林天传音道。“林天，这万万不可，你没看那些内宇宙强者都没有进去么，现在万维之门附近都是有强悍的怪兽的，进去的话那哪还有命出来。”宁山急忙传音道，林天之前拉他过来地球，他本以为林天只是想过来看看，哪想到林天居然想进去那万维空间之中。

　　“放心吧宁老，只是到那万维之门附近看看。”林天道。“那能看到什么，不通过万维之门，根本就看不到万维之门里面的景象的。”宁山道。

　　“宁老，放心，我岂会胡来？”林天传音道，下一刻，他的身影就向着那灰雾飘了过去。

　　林天向着那灰雾靠近，开始的时候还没有多少的人注意，但是当林天的身影一下子出现在了那灰雾之中的时候，许多的家伙眼里都是露出了惊讶的眼光。

　　“傻子，这时候跑到万维空间里面去，还嫌里面死的人不多啊。”

　　“或许人家修为强绝天下，就是强悍的怪兽也不怕哈哈。”

　　……

　　林天进入那灰雾之中，顿时许多的家伙就有了谈论的话题了。

　　和上一次进入不同，这一次进入那通道之中却是并没有碰到人了，这样的情况不用说，肯定是有怪兽挡着了万维空间的出口了。如果不是这样的话，那么应该还是会有一两个人通过那万维之门出来的。

　　小心地提进，过得一些时间，林天终于是出现在了那万维之门的边上。

　　到得万维之门的边上，林天的身子一下子靠在了那万维之门上面，在靠在那上面的时候，林天的灵魂一下子布满了整个的万维之门了！

　　“还有十来分钟。”林天心里暗道。

　　“没想到你倒是有闲心，居然这时候跑到这下面来了。”一道声音响起在了林天的耳边，林天不用转头就知道是火云过来了。

　　“火老。”林天轻笑地道。

　　“研究这万维之门？这东西我也是研究了一些时候，可是什么东西都是没有研究出来，这似乎就是一扇很普通的门。”那火云道，“对了，我和猿裘那家伙说了一下你和昊不凡决斗的事情，他不同意取消决斗，不过决斗的地点变更了，会由兽王府变成万维空间。不在兽王府的话，那还是要安全几分。”

　　“火云，那就多谢了。”林天轻笑地道，对于决斗的地点的改变他并没有太奇怪，以如今万维空间的吸引力，兽王府的府主还有兽王府的一些高手可是不想离开地球这一边的。“时间呢？是否还是那一个时间？”林天道。

　　火云微微地点了点头：“不错，还是那一个时间。”

　　有一言没一语地和火云聊着，几分钟之后，火云终于是离开了。林天暗暗松了一口气，如果火云还待在这里的话，那他可是不太好当着火云的面一下子传送走的。


第六卷 混乱星域 第一百九十章 火云

　　灵魂之力进入那万维之门，林天的脑海之中顿时出现了那金色的球附近的景象了。“有怪兽在了。”林天微微地皱了皱眉，在那金色的球的附近，这时候有着四个怪兽在了，四个怪兽虽然不多，但是只要有一个击中他，那林天知道自己也是承受不住的。

　　“老大，你不会又想冒险吧。”诛神在林天的脑海之中无奈地道。“只四个怪兽，无论如何得试一下啊。”林天道，意念一动，下一刻他已经是消失在了原地出现在了离那金色的球不足一千米的地方，而他待的地点，离那四头怪兽也是没有多少的距离。

　　林天神识一下子外放了开来，在神识外放之后，林天心里也是微微地一惊，在这附近并不止那四个怪兽的，还有其他的怪兽的存在。

　　离那空间平整期结束只是一点点时间了，林天不断地移动着，不一会儿就远离了那金色的球一段距离了，当然，他移动的时候那是相当的小心的，如果被发现了，林天很清楚那些怪兽不会对他客气。

　　“畜生们，过来杀大爷啊。”林天忽地狂笑地道，在他说话的当儿，数道攻击齐齐地攻向了在他感知范围内的怪兽！

　　“吼！”“嚎！”

　　林天的挑衅，那是立刻地就有了相当不错的效果，那几头怪兽遭到林天的攻击顿时齐齐地向着他冲了过来，它们这时候居然都是并没有使用远程攻击，看它们的样了，似乎是想将林天给活生生地撕了！

　　林天这时候，那身形是飞快地向着左边而去的，只是他的速度和那些怪兽的速度差得太远了，只是眨眼的时间，那些怪兽离他的距离已经是比较近了！

　　这时候，一股极为强烈的危机感产生在了林天的脑海之中，林天的身子顿时就变得虚幻了起来，在他的身体变得虚幻之后，一道爪影一下子划过了他留下的残影！

　　“吼！”见得林天居然这样消失，那几头怪兽一愣之后都是愤怒异常地咆哮了起来，它们清楚地记得，之前就是一个这样离开的家伙将一颗宝贝金珠子弄走了！

　　就在那些怪兽寻找着林天的身影的时候，那金色的圆球一下子异动了起来，两道金色的光芒一下子从那金色的圆球之中射了出来！

　　“嘿！”林天的身影出现在了一道金色的光芒的身边，一下子就将那一道金色的光芒抓在了手里面，望了望另外的那一道金色的光芒一眼，林天果断地选择了放弃，如果还贪心那一颗界石，那么今天说不得就得将命留在这里了。

　　“林天，没想到那人是你。”当林天出现在那万维之门旁边的时候，火老的声音响了起来。林天眼神一凝，他没想到火云居然去而复返了。

　　“老大，这老家伙只怕根本就没有出去。”诛神在林天的脑海之中道。“林天，你之前帮了我，我还欠你的情，本是不该使什么手段的，但是我对于那金色的粒子是什么比较有兴趣，而且对于在万维空间之中空间跳跃也是有兴趣。”火云道。

　　林天沉声道：“火老，你这样说是什么意思？”

　　火云道：“林天，欠你的情，我会还你，但是，满足一下我小小的好奇心如何？”感觉到火云身上那若有若无的气势，林天心中冷笑，如果没有多大的利益，林天知道火云估计是不会和他这样的，可是当利益比较大之后，火云的态度就变了。

　　林天淡淡地道：“火云前辈不用说什么欠的情了，之前你帮我劝猿裘，那已经是还了我的情了。至于好者，火云前辈，如果我说我不能满足你那好奇心，你待如何？”

　　火云眯眼道：“林天，你也不想有再多的人知道你这个秘密吧。如果别人知道你在万维空间之中居然能空间跳跃，而且身上还有那金色的粒子，你说别人会如何？林天，我知道你有一个强悍的师尊，但是就是你那强悍的师尊，应该也是不敢拿我如何的，火殿可不止是在外宇宙有一定的势力，在内宇宙，那更是势力不小。”

　　“老大，之前可是看错了，这个老家伙还真是有一点点无耻的。”诛神在林天的脑海之中道。“除非相处的比较久了的人，一般的人，只是见过几次，哪里又能清楚对方到底是个什么样的人。”林天在脑海之中道。

　　林天淡淡地道：“火云前辈若是一点都不害怕，又如何会说出那个来强调一下？火云前辈若是有兴趣，那就不妨告诉其他的人吧，只是这样的话，于我有害，于你无利。”

　　林天说着飞快地离开了起来，那火云脸色微微地变了一变。“好小子。”火云眉头一皱也是离开了起来，不一会儿之后，林天和火云都是到得了地面表面之上了。

　　“老大，你就不怕火云那家伙说出来？”诛神在林天的脑海之中道。“只要那家伙不发疯，应该他是不会说出来的。”林天道。

　　将那东西说出来的话，那对于林天来说当然是有很大的害处的，如果一个个的强者找上门来的话，那林天真的是有一些不好应付。不过如果将那东西说出来，对于火云来说是没有什么益处的，别人知道了那消息，那不会有多感谢他，而在火云看来，林天的师尊可是内宇宙强者的，实力有可能比他还强，说出来或许还会有一些害处！

　　“林天，不妨在考虑一下。”火云的声音响起在了林天的脑海之中。林天淡淡的声音响起在了火云的脑海之中：“火云前辈，这一次那万维空间之中只怕死了不下二千五百万人，其中内宇宙强者只怕也是有一些的。”

　　火云眼里寒芒一闪：“好小子，威胁于我。”林天望向火云，眼里有着一丝丝的冷意。“林天对人向来如此，人敬我一尺，我还人一丈，而若是欺我一尺，我亦还予对方一丈！”

　　林天之前的那一句话，意思可是很明显的，万维空间之中死人很多，你火云死在那里面的话也是很正常的事情！

　　“林天，你还是好好地考虑一下，不然的话如果进入了内宇宙只怕日子不会太好过。”火云传音道。

　　“林天，怎么了？”宁山在林天的边上传音道，林天的脸色似乎微微地有一点点不对的。“没什么，万维空间快平静了，十分钟之后我看就可以进去了。”林天道。

　　万维空间之中，这时候那些实力强悍的怪兽飞快地赶往着他们之前蹲守的地点，这一次杀了不少的外来者已经是出了一口气了，如今一些宝物又是出现了，自然的是提升自己的实力更重要了。

　　“真的？”宁山惊讶地道。林天微微地点了点头：“到了里面小心一点，可能还有一些强大的怪兽杀上瘾了并没有离去的。”

　　几分钟之后，其余的人也是知道了这时候怪兽暴动已经是结束了，这当然不是林天告诉他们的，而是有人从那灰雾之中出来了说的。

　　一知道怪兽暴动的消息结束了，顿时不少的家伙就进入了那灰雾之中，在那些家伙进入了并没有出来之后，更多的人疯狂地冲入了那灰雾之中！

　　“老大，火云那老家伙还在望着你。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉，火云那家伙有人级八阶的修为，就算是破界，也是不可能伤了他的，更不用说杀掉他了，而他又没有一个实力比起火云还强大的内宇宙强者师尊！

　　“火老，本来我对你是有一丝敬意的，可惜了。”林天淡淡的声音响起在了火云的脑海之中。听到林天的传音，火云的脸色略微有些阴沉，轻哼一声一下子就进入了那灰雾之中了。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，以后尽量地离他远一点，这一个家伙不是什么好鸟。老大你如果将第三颗界石也给分身使用的话应该那分身的实力能达到至尊五六阶了，至尊五六阶，如果破界的能量满的话，或许在加上强化的情况下，也能对付得了火云这样实力的人了。”

　　林天深吸一口气，实力啊实力，如今实力高，那么火云敢和他那样说，就算不杀他，也会给他一个教训，可是现在火云那样说了，他却是根本就做不了什么事情。

　　“林天，我们也进入？”宁山道。林天微微地点了点头：“好，进入吧。”

　　随着那人流一起，林天他们也是飞快地进入了那灰雾之中然后通过那万维之门到得了万维空间之中。

　　“好重的血腥气。”一进入万维空间之中，宁山皱了皱眉道。林天看了看四周的景象：“在这附近只怕是陨落了许多的强者的，血腥气浓一点点也算是正常的。”

　　“宁老，接下来的一段时间我们一起行动吧呵呵。”林天轻笑地道。宁山笑道：“这个我倒是求之不得的，只是不会耽误了你的时间吧？”

　　林天微微地摇了摇头，虽然他是想立刻就获得许多的界石，但是如今那山谷之中的那些怪兽只怕一个个都是愤怒异常着，他如果出现在那一片区域的话，如果被发现了，那想逃命真的不是容易的事情。

　　另外的话，现在他的分身正在飞快地强化着，估计三四个月的时间就可以达到宇宙九阶了，再将界石使用一颗的话，提高到至尊五六阶也是可以的，到时候再有什么行动的话就安全上一些了。

　　从他自己来说，还有一点就是林天想趁和宁山他们一起混的时候多修练一下时间异能，关于时间异能，这一个在林天达到至尊一阶的修为的时候他就已经是感觉到了一点点了，在和那一个至尊九阶的绿袍老者战斗的时候，林天就使用过时间异能，只是如今的时间异能能力却是比较有限的，林天是希望时间异能再强大一点点，这样的话，在比较危急的时刻这也是一张不错的底牌！


第六卷 混乱星域 第一百九十一章 灵魂转换

　　“这提升还真是慢啊。”林天心里暗暗叹了一口气，和宁山他们一起混已经是有好三个月了，可是让林天微微地有一点点郁闷的是，在时间异能方面他的进展并不是特别的大！

　　当然，那不是特别的大，也只是在林天看来是这样，若是别人知道他几个月的时间居然就能有那样大的进步的话，非得嫉妒死不可！

　　时间，这东西本不是修为比较低一点的人能接触的，林天现在还只是至尊一阶的修为，若不是在鸿界的时候，他对于时间法则的了解已经是相当相当的深入了，肯定不可能做到现在就接触时间方面的力量的。当然，他如今是停留在利用一点点时间法则的地步，根本就变不上掌控时间法则的。

　　“老大，你就知足吧，除了一些极个别运气逆天的家伙，谁能在你这样的修为掌握一点点时间方面的能力？”诛神在林天的脑海之中道，“况且这里是真实的世界，这真实世界应该是没有时间长河那样的东西的，别的人就算是掌握了一点点时间方面的能力，那进步又怎么可能有你的快？”

　　忽地，林天脸色微微一喜，“终于是到了啊。”林天轻笑地道。

　　“林天，什么到了？”旁边不远处宁山道。林天道：“宁老，我进入小宇宙一点时间。”林天没有说是什么到了，宁山也没有再问了微微地点了点头道：“好，我们就在这附近不会离开的。”

　　林天意念一动就进入了他的小宇宙之中，如今他的小宇宙，那面积可是比起最开始时大得多了，达到至尊级的修为之后，小宇宙就可能吸收空间之中的能量，吸收了那些能量之后，自然的小宇宙是会慢慢地增强的！

　　进入小宇宙之中，林天的面前就坐着他的那分身了，这时候从他的那分身的身上也是散发出一股并不比他弱太多的气势！

　　“至尊一阶，这一颗界石倒是不错。”林天轻笑地道，他的预计是那一颗界石能提升到宇宙九阶或者至尊一阶，达到至尊一阶，这显然是不错的结果了。

　　诛神轻笑地道：“老大，如果没有那界石，这分身的实力追上你的本体只怕是需要相当相当多的时间的，可是现在只是这么一点时间，分身的修为居然和你的本体是处在了同样的层次了。”林天微微地点了点头，界石的作用那真的是相当相当的不错的，一些个能提升修为的丹药和界石相比那就是垃圾！

　　“诛神，你说这产生的灵魂力量怎么办？”林天道，界石提升修为，那是连灵魂力量也一块儿的提升的，如今林天的那分身也是拥有着强悍的灵魂力量，这就有一个小小的问题了，那就是灵魂转移的问题！

　　那分身的灵魂之力因为是基于林天的那灵魂产生的，所以差别和林天的灵魂之力区别是相当相当的小，除了他自己只怕别人是不可能分辨得出来的，但是就算是差别相当小，那也是有差别的。

　　在林天看来，那一个分身以后是要做本体用的，而星戒还有他现在这一个身体的灵魂之力都要转移到那一个身体之上！

　　诛神道：“老大，确实是有一点点麻烦的。如果你现在就进行灵魂转移的话，那么到时候肯定还是给这一个身体使用界石，使用界石之后，灵魂力量就会增强的，这样的话，虽然你的实力提升，但是灵魂封印就不能解开，灵魂封印不能解开的话，星戒的能力就不能释放出来。”

　　林天微微地皱了皱眉，星戒可是相当相当重要的，如果星戒的力量不能增强的话那可不是一个好事情！“诛神，那你的意思是现在不进行灵魂转移？”林天道。

　　诛神道：“老大，这个也不好，你现在这一个身体肉身强度增强肯定是不会有那一个分身快的，这样的话，星戒解封的速度同样的慢，而且早一点点转移，那能让肉身和灵魂更加的契合一点，如果时间晚了到时候就算是进行灵魂转移，只怕也是会使得将来实力的提升受到不小的影响。”

　　林天微微地点了点头低头思索了起来，好一阵之后。林天道：“还是只能现在转移，现在分身为本体修为是一样的，转移的话是最容易的，如果修为差距大了那转移可就很不容易了。到时候本体使用界石增强的灵魂之力的话，那就想办法将它压缩起来，然后慢慢地让它们和分身融合，分身的肉身强度如果增强，再加上有灵魂之力的补充实力也是能飞快地进步的。”

　　“老大，随你了，这样确实也是比较好的选择，不过老大你转换的话，那可是要小心一点，灵魂转移这个可能也是会有一点点危险的。”诛神道。

　　林天点了点头，意念一动周围的空间就起了变化了，在林天他们的头顶，一道道七彩的能量出现将林天他们所在的这一片区域都是笼罩了起来！

　　在那七彩的能量的笼罩之下，林天在现在的分身将来的本体面前坐了下来。下一刻，那盘腿而坐的分身眼睛一下子睁了开来了。

　　“开始吧。”林天淡淡地道。

　　那分身点了点头一下子伸出了双手，而林天的双手也是伸了出来，两人的手掌瞬间抵在了一起！

　　“星宇，诛神，你们也出点力吧，不然的话我一个人完成这转移也不容易。”林天在脑海之中道。“嗯。”星宇低沉的声音响了起来。

　　下一刻，在林天还有那分身身上都是爆发出了强烈的气势了，至尊级的强者的气势让周围很大的一片区域都是受到了极大的影响！

　　“喝！”两声轻喝之声同时地响了起来，林天的脑袋和那分身的脑袋之上都是冒出了强烈的白光，不过相比起来，林天的身体之上的那白光却是要比那分身强烈得多了！

　　时间慢慢地过去，那白光在林天和那分身的身上都是缓慢地移动了起来，在半个小时过去的时候，那白色都是从脑袋上移到了右臂上了！

　　林天这时候和那分身都是脸色凝重，灵魂转换，这如果出一点点问题那可就是大问题了，甚至于如果出大麻烦直接挂掉也是有可能的。

　　白光顺着右臂前进，在两个小时过去之后，林天身上的那白光和那分身身上的那白光都是到了他们彼此的右掌之上了！

　　这时候，那是进入了灵魂转移最关键的时候了，马上林天的灵魂就要进入分身之内，而分身的灵魂，也是要进入林天现在的这一具身体之内！

　　如果对于灵魂了解不是太多的人，那是一定不敢这么干的，因为一点点细小的差别，很可能就会带来极大的麻烦或者是给将来留下相当大的隐患，但是林天倒是不属于那对于灵魂了解不多的人！

　　“过去！”一声低喝声同时响起在了林天和那分身的心底，一丝丝的白光分别从右掌进入了对方的左掌之内！在灵魂进入对方身体的一瞬间，林天和那分身的身体都是微微地一颤！

　　这个时间，林天并没有飞快地让灵魂转移了，而是慢慢地让两个身体适合着灵魂之间的那一点点细微的差别，十来分钟之后，林天和那分身才是继续地控制着那白光转移了起来。

　　这个时候，星宇和诛神那也是帮了一些忙的，灵魂转移，林天的那破界什么的也是会随着他一块儿转移的，可是在那转移的过程中，它们可能会出现一点点小状况的，一点点小状况也可能影响全局，星宇他们自然是飞快地帮林天处理着出现的一点点小状况！

　　时间慢慢地过去，当五个小时过去的时候，林天右手之中的那白色的光芒终于是完全地进入了那分身之内，而那分身右手之中的白色的光芒终于也是进入了林天使用了不短的时间的身体之内了！

　　到得这时候，林天那是长长地松了一口气，事情比起他想象中的要轻松不少，这和那分身并没有独立的意识应该是有很大的关系的，那分身并没有独立的意识，这就可以尽可能地让一切做到同步，只要相互之间配合得好，那自然出现差错的可能就小了。

　　灵魂到了对方的身体里了，这时候，那灵魂却是并没有慢慢地移到脑海之中了，而是白色的光芒一下子将整个的身体都是笼罩了起来！

　　在那白色的光芒的笼罩下，两具身体都是轻微地颤动着，在那颤动之中，两具身体飞快地适应着有一点点差别的灵魂。又是一个多小时过去，两具身体之上的白色光芒一下子消失了！

　　“还个身体不错。”林天的眼睛一下子睁了开来活动了一下手脚轻笑地道。

　　这时候，在林天的对面，他本来的那一个身体也是睁开了眼睛。“以后这一个身体是本体，你那一个是分身。”林天轻笑地道，这说话的是那一个分身石成长起来的身体。


第六卷 混乱星域 第一百九十二章 剑

　　“嗯，好。”那一个分身微微地笑着点了点头。

　　“老大，不错啊，两个身体都是能控制。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“诛神，先别说这些，检查一下这一个身体看看有什么缺陷没有。”

　　诛神笑道：“老大，这个不用你说，不过不是我检查，星宇老大已经是在检查了。”林天脸上露出一丝笑意，有诛神还有星宇在，许多的时候确实是方面许多了。

　　几分钟过去的时候，星宇的声音响起在了林天的脑海之中：“林天，这一个身体比起那一个身体那是好得多了，不过如今你的灵魂刚刚进入这一个身体之内，还需要不少的时间才能适合下来并且契合好。”

　　林天微微地点了点头在脑海之中道：“星宇，辛苦了。”星宇道：“林天，那一颗界石的话，最好等个十天半个月再使用。”

　　“我也是有这样的打算。”林天道，“对了星宇，如果是在这小宇宙之中使用破界的话，那威力会不会受到很大的影响？”

　　星宇道：“受到影响是肯定的，但是太大倒不至于，这小宇宙毕竟也是你的世界，而破界本来就拥有着突破空间的能量，到底会有多大的浪费，你到时候使用一下就知道了。”

　　林天是打算着，以后就让那一个分身在外面晃悠，他的本体呢则是待在小宇宙之中修练，但是分身有时候肯定也是会遇到麻烦的，如果他的本体不用出去，在这小宇宙之中就能将麻烦解决了可是不错的事情。

　　林天微微地点了点头继而皱了皱眉道：“星宇，诛神，你们有什么办法没有？分身的防御太弱了一点，如果能让御天的防御也出现在分身的身上的话就好了。”

　　诛神和星宇都是有了一点点时间的沉默，不一会儿，星宇道：“林天，这个只怕是没有办法的，御天是依托着你的灵魂的，你的分身的灵魂虽然是和你的灵魂差别极小，那一点点差别别人基本上分辨不出来，但是一点点差别就影响了御天转移到你的分身上面了。”

　　诛神道：“老大，这一方面其实你也不要太担心，你的那分身的防御也不是那么的差的，那鳞甲如果现出来，防御力可是不弱，如果再给分身找一件防御宝物的话，那防御方面是可以放心的。”

　　林天微微地点了点头：“不只是防御方面啊，武器方面，也给弄一个不错的武器。”之前的那破星锥，在上一次和那至尊九阶的绿袍老者战斗的时候已经是受损了，那东西林天也是没有去修复它了，他的修为到了现在的地步了，那破星锥明显的是已经满足不了他了，就算是修复过来了，可能下一次战斗之后又是毁坏了。

　　诛神嘿嘿地笑道：“老大，以后你的这本体，如果修为比较高之后，就可以假冒是你的分身的师尊了哈哈！”林天的脸上也是露出了一丝微笑，对着那分身道：“你先出去吧，宁山也是等了不少的时间了。”

　　那分身点了点头一下子就消失不见了，而林天的本体则是在小宇宙之中静静地修练了起来！

　　“林天，你可是出来了，还以为出了什么事情了。”宁山见得林天出来轻笑地道，他说着微微地有一点点疑惑地看着林天，“林天，你似乎有一点点变化。”

　　林天笑道：“变化，什么变化？”

　　宁山摇了摇头：“说不上来。”他感觉林天是有一点点变化的，但是仔细去一想，却是根本就想不出是什么变化来。林天笑道：“我能有什么变化，宁老，久等了，这些时间没有出什么事情吧？”

　　“没有，我们这里倒还是挺平静的，不过似乎前面发生了一点什么事情，发现不少的强者都是往那前面而去了。”宁山说着指了指一个方向。

　　林天望向宁山指的方向点了点头道：“那我们也过去瞧瞧吧。”

　　“嗯。”宁山自然是不会反对的，如果不是林天没有出来，他肯定早就过去了那一边了。

　　林天和宁山还有两个宇宙级的强者飞快地向着那前面而去，几分钟之后，林天他们已经是前进了不短的距离了，而这时候出现在林天的神识之内的强者的数量明显的多了一些了。

　　“似乎是靠近了。”林天心里暗道，就在这时候，林天眼神一凝，在他的神识之中出现了一个熟悉的人，那人不是火云又是谁。

　　在林天发现了那火云中是一点点时间，那火云也是望向了林天他们这边了。“连火云这样的内宇宙强者都吸引了过来，看来这里倒也应该是有不错的东西。”林天心里暗道。

　　再前进得一点之后，一个幽深的洞出现在了林天的神识之内，在那洞外，许多的强者都是待在了那里，但是一个个的强者却是并没有贸贸然地进去。

　　“那里。”宁山道。林天微微地点了点头，他们几人很快地也是出现在了那幽深的洞的附近。“加个火云，居然有三个内宇宙强者在这里。”林天心里微微地有些惊讶，那两个内宇宙强者是收敛了修为的，如果是在外面，那么他还不太容易判定那两个家伙是内宇宙强者，但是在这万维空间之中，他的神识却是变象的增强了的！

　　“这不知道是通向什么地方的。”宁山小声地道，在这附近，那是有了上万的强者，可是一个个的家伙都并没有大声地说话交谈都只是用很小声的声音。

　　林天这时候神识却是尽力地探向那幽深的洞，可是在前进了数百米之后却是再也没有力量再前进一分了！“好强烈的剑气。”林天心中暗暗惊叹，在这洞口的话，那还没有金少的感觉，但是在林天的神识进去了数百米之后，却是感觉到那洞中的剑气越来越强已经是达到了一个比较恐怖的地步。

　　这时候，林天的脑海之中诛神道：“老大，剑，里面有着一柄比较强大的剑！”

　　虽然现在是分身出来的，但是林天的分身和本体联系那是相当的紧密的，诛神还是能和之样一样和林天这样交流那并不是什么奇怪的事情。

　　林天眼里露出一丝惊讶之色，诛神以前的本体也是剑的，连他都说那里面的剑比较强大，那看来里面的剑还真是差不到哪里去了！

　　“哈哈，希望我没有来迟。”一声长笑声响了起来，很快地，两道人影一下子出现在了林天他们所在的地方的空中。那来的两人居然都是林天认识的，一个是金玉堂的玉常，另一个则是和平岛的岛主，至于和平岛的岛主的名号，林天现在却还是不知晓的。

　　“玉常老鬼。”火云叫出了声来。“啊，原来是火云老鬼你啊，怎么不穿着以前那衣服了？害我一时之间都是没有认出来。”玉常轻笑地道。

　　第一次林天见到火云的时候，火云可是穿着那乞丐装的，不过后来林天见到他的时候，他却是换了一套红色长袍了。“那件宝衣毁了。”火云无奈地摇了摇头道，那乞丐装虽然看上去不咋滴，但是却是一件防御力相当不错的宝衣，只是万维空间实在不是什么和平之地，在万维空间之中火云那件宝衣也是毁了！

　　“好强的剑气。”这时候，那白袍中年人出声了。

　　“柳兄，怎么了？”那紫袍中年人道。

　　那白袍中年人指了指那幽深的洞：“如果我所料不差，里面有着一柄神兵！”说到这里，那白袍中年人眼里已经是一片火热，他也是使剑的高手，自己现在使用的剑虽然陪了他许多年有感情了，但是却是有一点点不太适合他的修为了。如果这时候能得到一柄神兵的话，那么也可以让他下定决心放弃原来的剑使用新剑了！

　　“神兵！”那紫袍中年人还有周围听到那白袍中年人说话的人许多的眼里也是变得火热了起来。一柄好的武器，那可是能让战斗力增强许多的，虽然有些家伙并不是非常地善长剑道，但是如果有一柄神兵的话，那么在这方面下一点功夫也是完全可以的。

　　“哈哈，神兵么，我喜欢！”滚滚的声音传来，很快地，在这附近又是好几道的身影出现了，那几道身影一出现林天也是眼睛微微一凝，那几个家伙，居然一个个都是内宇宙强者。

　　“兄台，不介绍我们也成为那神兵的争夺者吧？”

　　那白袍中年人微微地皱了皱眉淡淡地道：“神兵有灵，如果你们能得到，那也是你们的本事。”那白袍中年人说着一下子就落了下来然后到得了那幽深的洞的洞口。

　　“柳兄，一起。”玉掌轻笑一声，瞬间也是出现在了那洞口了，在旁边，火云也是毫不相让，一下子也是出现在了那白袍中年人还有玉常的旁边。

　　“老大，想得到那里面的神兵么？”诛神在林天的脑海之中道。林天无奈地道：“诛神，想是肯定想的，现在我并没有合适的武器，而本尊以前还有破星锥，现在破星锥也不适合了，破界的话，那样的东西也不可以作为寻常的武器。一柄不错的剑的话，如果能得到是相当不错的，只是你觉的这样的情况下有希望么？”


第六卷 混乱星域 第一百九十三章 入洞

　　诛神道：“老大，那里面的剑还是不错的，所以你得到的希望还是比较高的。”

　　“诛神，你这是什么意思？”林天道。“嘿嘿，老大，很快你就知道了。”诛神道。

　　火云三人向着那幽深的洞内而去，那天空之中的几个内宇宙强者身上散发着淡淡的气势也是一下子就到得了那洞口然后向着那洞内而去了。

　　在那洞外围着的不少的强者见得有人打了头，也是一个个地开始进入了起来。

　　“小心一点，之前几个至尊级的家伙进入其中，可是只是一会儿时间尸体就被轰飞出来了。”林天他们附近一个家伙小声地对着自己的同伴道。

　　林天望了宁山一眼，宁山对着跟着他们的那两个宇宙级的家伙道：“你们在外面等着吧。”

　　“是，老祖宗。”那两个宇宙级的家伙虽然也是想进入那洞中去看看，但是宁山有令的话，他们也是不敢再进去了的。

　　至尊级的强者一个个地进入了那比较大的山洞之中，而在山洞外面，那些到得这里的宇宙级的家伙一个个地在那外面等着并没有进入那里面去。

　　随着林天他们不断地深处，许多的家伙脸色都是变了起来了，周围的空间之中那都是出现了凌厉剑气，那些剑气射下那些至尊级的强者的时候，那些至尊级的强者一个个都是严重以待，在那最前头，那些个内宇宙强者的速度也不是特别的快的，随着时间慢慢过去，他们的脸上也满是凝重之色。

　　“剑气越来越强了。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。“噗！”就在这时候，一个至尊三阶的家伙居然没有挡住一道剑气，结果那一道剑气是一下子就射入了他的身体之内，在一些人凝重的目光之中，那一个至尊三阶的家伙身子居然一下子就化为了碎肉了！

　　“好厉害！”林天心内也是一沉，现在他的这个身体是分身，就算是毁灭了也没有什么大不了，但是林天可是不希望它毁灭的，而这个分身只是至尊一阶的修为，还比那一个至尊三阶的强者弱上不少！

　　一个至尊三阶的强者居然就这么死了，这给一些实力弱一点的家伙心里头都是蒙上了一道阴影了，一些个只有至尊一二阶实力的人都是停止了前进缓缓地向着后面退了起来！

　　“老大，介意我出来显摆一下么？”诛神在林天的脑海之中笑道。“你？”林天微微一愣，继而想到了一种可能了，“诛神，你能降伏得了那神兵？”

　　诛神傲然的笑声响起在了林天的脑海之中：“老大，虽然当初在鸿界之时我距离极品圣器还有十万八千里的距离，但是我好歹也是达到了圣器级别的，这洞里的那一柄剑虽然强横，但是我还是有把握只凭一些剑意就将它给降伏下来。”

　　“诛神，这个应该不是容易的事情的。”林天暗暗皱了皱眉道。诛神道：“老大，如果那剑是有主人的，那么我肯定是不可能影响到它，但是如今那剑明显的是处在无主的状态之下，处在无主的状态之下，又灵智并不是很主，骗它一下是肯定没有问题的嘿嘿。”

　　林天翻了翻白眼：“原来是骗这种方法。”林天这样说着，但是仔细一想，他觉的诛神这方法还真是比较妙，成功的希望应该还是不小的。

　　和诛神这样沟通是比较容易的事情，但是要让诛神出来显摆一下，那倒也需要费一点工夫，林天立刻地和还处在小宇宙之中的他的本尊沟通了起来，不一会儿，从小宇宙之中一股力量就射了出来了，那股力量一射出，直接就产生在了林天的心海之中。

　　“嘿嘿，多谢老大。”诛神笑道。林天道：“你小子可得给我悠着点，别咱们一块儿死在了这洞内了。”那洞内的神兵显然的威力是相当的强大的，如果真出一点差错的话，那么林天也是没有多少的把握能在那攻击下活下来！

　　当然，就算是分身死了，林天的本尊也不会有多少事情，这是林天答应诛神这样比较冒险的事情的原因之一，第二个原因的话那自然是那神兵是一个不错的武器他林某人想拥有了。

　　本来进入洞中的时候，那人是比较拥挤的，但是随着林天他们慢慢的深处，那洞里的人不断地放了起来，一个个的强者都很有自知之明地停了下来，至于那些没有什么自知之明的家伙，那已经是死在了剑气之下了，当林天他们入洞一千米左右的时候，死去的至尊级的强者已经是达到了三人之多！

　　“林天，退出去吧。”宁山脸色凝重地对着林天传音道。

　　“至尊一阶，活得不耐烦了，居然敢进到这么深来。让开吧，别耽误我们进去。”这时候从林天的后面，一个看上去有一点点吓人的老者道，那老者的脸上有着几条恐怖的伤疤，说起话来那几条伤疤不断地动着就像是几条蜈蚣爬在了他的脸上！“阁下吧。”林天淡淡地道，他也懒得和那家伙起什么麻烦。

　　很快地，那在林天他们后面的那伤疤老者还有他的两个同伴一下子就超过了林天他们了。“小小的至尊一阶的家伙，还是老老实实地出洞去等着吧。”那伤疤老者的一个同伴怪笑地道。

　　“几位如果有本事，那希望你们能多走一步！”林天轻哼地道，就在这时候，一道凌厉的剑气一下子就向着林天而来了。就在宁山想出手的时候，林天的身上，顿时冒出了一股淡淡的气息！

　　那气息相当的淡，甚至于如果不是宁山他们在这洞内都是高度地警觉着的话那还发现不了。可是感觉到那淡淡的气息，那攻击林天的一道剑气却是仿佛有灵智一样地没有再向林天攻击了而是一下子就攻向了那刚刚和林天说话的家伙。

　　“哼！”那家伙一指点出，顿时一道能量和那一道剑气慢慢地泯灭了！

　　“小家伙似乎有一点手段，不过这么一点小手段，在这里用也就罢了，更深入的话，那还是要靠真工夫的。”那伤疤老者阴森森地道，他说着加快了一点脚步，很快地就和他的两个同伴消失在了林天他们面前了。

　　“宁老，我没有什么事情，继续前进吧。”林天道。感觉了一下那些剑气的强度，宁山微微地点了点头：“好”

　　林天他们继续前进，射向林天的剑气也是比较多的，但是那些剑气相当奇怪的一进入林天的周围就转向了别的地方了。对此宁山自然是很好奇的，但是这样的东西或许是别人的秘密，他也就没有问出口了。

　　在到得一千五百米深的时候，到得了这里的强者已经是没有多少了，没有至尊七阶以上的修为基本上都是无法到得这里来。当一些家伙看到林天只是至尊一阶的修为的时候，那一个个眼里都是冒出着震惊之色的。

　　宁山望了望那似乎还是望不到尽头的山洞摇了摇头道：“林天，你是继续进去还是出去？我在这里面是坚持不了多久了还不如现在就停止前进了。在这万维空间之中将自己的力量弄得耗尽可不是什么好事。”

　　林天微微地点了点头传音道：“宁老，我打算是继续看看，宁老，些次进去有一点点冒险，我就不勉强你一起了。”宁山微微地点了点头停下了继续前进的脚步。

　　“林天，小心点。”宁山挥了挥手道。“宁老你也一样。”林天说着继续地往前了起来。

　　见得林天居然还往前，一些家伙脸色都是微微一变，他们自己暗暗估量了一下如果再前进的话也是可能遇到危险了！“那家伙真的只是至尊一阶么。”这样的相法产生在了林天附近不少的人的脑海之中。

　　林天可是没有什么心情理那些人的，在宁山不前进了之后，他前进的速度反而快了一点点一步步毫不迟疑地向着前方而去。

　　“嘿嘿，老大，那不是那几个家伙么？”诛神在林天的脑海之中道，在林天前面一点点就是那伤疤老者还有他的两个同伴，他们三人似乎会联合的阵法什么的，三人共同防御之下，倒也是进入得比较深了，不过到得这里，他们承受的压力已经是相当相当的大了！

　　林天并没有因为看到那三个家伙就停下脚步，而是不紧不慢地继续向前，只是一会儿时间，林天离那三个家伙的距离只是区区十来米了，这时候那三个家伙也是发现了林天的靠近了。

　　一丝震惊之色出现在了那三个家伙的眼里，他们实在是没有想到林天居然也是能到得这里，而且林天还是一个人，看起来也是比较轻松就到得了这里！

　　“难道，这家伙是内宇宙强者？”那三个家伙几乎是同时想到了这样的可能，脸色不由得都是变得一变！就在这时候，几道凌厉的剑气极为诡异地一下子就出现在了那三个家伙的周围了！


第六卷 混乱星域 第一百九十四章 石室

　　那几道剑气一出现，顿时那几个家伙脸色都是变得极为的难看，刚刚因为林天的出现，他们是有了一瞬间的分神，而且这几道剑气比起他们之前遇到过的还要强大一些！

　　“前辈，救命！”那三个家伙其中一个居然大声地对着林天道。就在那家伙说话的瞬间，那几道剑气狠狠地轰击在了那三个家伙的防御之上！

　　剑气轰击在那三个家伙的防御之上，顿时就激起了阵阵的能量波动，不过这个山洞显然的也不简单，那强大的能量波动作用到山洞壁上都是没有让那山洞壁出现什么损伤！

　　在这山洞之中，能量的传播极为的困难，传播距离根本就没有多久，林天离那几个家伙距离并不远，可是当那能量波动到得他面前的时候已经是相当的弱了。

　　“咔嚓！”一声轻脆的声音传了林天的耳中，那三个家伙形成的联合防御居然在那几道剑气的攻击下飞快地破损了起来。“好凌厉的剑气，这里都有这么强大的剑气了，那更深处不是更加的强大么，一些剑气都是这么的强大，倒也确实是一柄不错的剑了。”林天心里暗道。

　　这样的剑，林天心里肯定不会有圣器厉害的，但是或许达到神器的威力是没有什么问题的，当然，具体能到什么样的级别，那还需要林天仔细地看过才能确定！

　　“诛神，‘救’他们一下。”林天在脑海之中道。“嘿嘿，好的老大。”诛神怪笑地道，瞬间，林天身上的那淡淡的气息就是一下子暴涨了许多，在那气息笼罩之内，数十道剑气微微一颤下一刻全部地射向了那三个家伙！

　　几道剑气就让那三个家伙处在了死亡的边缘了，更何况是数十道的剑气过来！发现那数十道剑气向着他们而来，他们一个个都是感觉心被强烈的死亡的感觉紧紧地纠了起来！

　　“混蛋，一起死吧。”那三人中那伤疤老者狂叫道，下一刻，他的身子就飞快地胀大了起来，可是还不等他自爆，那数十道剑气一下子就落到了他们的身上了！

　　在剑气射穿了那三人的身体的时候，那伤疤老者的自爆一下子就被打断了，他的灵魂在其中一道剑气入体的时候都是被蛮横地给灭掉了！

　　三个至尊级的强者，在这山洞之内，就因为林天在脑海之中的一个小小的念头就毁灭了！“老大，怎么样嘿嘿！”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天点了点头：“诛神，没想到你还有这一手。”诛神道：“老大，我当年是自主成就的圣器，因为我的本体为剑，所以对付剑，那是拥有着一点点手段，如果老大你和一个实力差不多的家伙对战，而对方是使用的剑的话，那么我也是能帮到一点点忙的，不过如果对方不是用的剑或者老大你的实力与对方相差比较远，那我也是没有什么办法了。”

　　林天微微地点了点头，路过那三个死掉的家伙的身边的时候，林天随手吸了一下，从那伤疤老者的身上居然吸出来一个空间戒指。

　　“这空间戒指，品级那是不错啊，平时融于身体之内，若不是如今死掉了，想发现还真不是容易的事情。”林天抛了抛那空间戒指一下子就将它收入了星戒空间之中了。“诛神，破掉那封印，里面应该是有一些收获的，这家伙只怕是将收获放到了这空间戒指之中，而小宇宙之中反倒是没有多少的东西。”林天道。

　　那伤疤老者是九级的至尊级的强者，但是九级的至尊级的强者在万维空间之中也是不安全的，那些内宇宙强者更喜欢从实力比较高的至尊级的强者手中得到一些东西，如果将兽石等一些好东西放在小宇宙之中的话，那么难保不会被抢走。如果有相当不错的空间戒指，那么放在空间戒指之中反倒是安全一点。

　　“放心吧老大，这破戒指比起星戒差得远了，用不了多少的时间就可以破掉它的封印的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头脚步不停向着那更里面而去，不一会儿，隐隐的他就听到了人声了，再过去几分钟，眼前变得亮了起来了，在他的前头，那是出现了一个巨大的石室，而如今那石室之中有十多个人在那里。

　　“原来玉常他们根本就不是第一批进来的人，这里早就有内宇宙的强者进来了。”林天心里暗道一下子就进入了那巨大的石室之中了。

　　林天一进入那石室之中，顿时就引起了那些石室之中强者的注意，当他们目光落在林天的身上看清林天的修为的时候，却是一个个脸上都是露出了惊讶之色。

　　“至尊一阶，什么时候也是能到得这里面来了？”说话的是一个头发花白的老者。“林兄果然奇特，居然以至尊一阶的修为就到得了这里面来了。”那十多人中那紫袍中年人忽地笑道。

　　“至尊一阶，林天，应该是你的师尊出手帮了你吧，不知道你的师尊在何处？”这说话的却是一个林天认识的熟人，兽王府的猿裘！

　　听得猿裘所说，那些人其中几人脸色都是微微一变，神识一下子就外放了出去，可是他们根本就没有在这石室空间之中再感觉到别的人的存在。

　　林天轻笑地道：“只是好运地走到了这里罢了，各位不必紧张。”对于林天的话，那些人是没有一丁点相信的。

　　好运走到这里？那为什么还有那么多的人却再没有一个实力弱的好运地走到了这里？！“林兄说笑了，能到这里那是实力的表现。”玉常轻笑地道，想想之前就算是他，那也是拿出了九分力才到得这里，对于林天身后的那师尊他心中也是生出了几分忌惮，将一个修为只是至尊一阶的家伙保到这里，那比起自己到得这里难度可是高得多了。

　　林天转移话题道：“这里怎么反而没有剑气了？”

　　玉常指了指离他不远处的一道赤红色的线道：“不进入那红圈之内就没有事，进入那红圈之内，立马就会受到攻击，而且那攻击，很强！”

　　林天看向那地面，在那地面之上其实并不只是一道圈的，而是有着三道，最外围的是一个红圈，而里面一点点，而是一道青色的圈，而最里面，则是一道黑色的圈！

　　“神剑应该就在那石匣之中！”玉常道，在那黑色的圈内有着一块银色的条石，而那条石之上可以隐隐的看到一条细细的线，那条石应该是一个石匣是可以打开的。

　　林天微微地有些诧异地道：“难道大家都进入不了？”

　　好几个强者都是摇了摇头，能来到这里，不管是林天有力量，还是他背后有力量，总之林天也是拥有着和他们说话的资格的，所以他们也是有回应，若是换了一个地方，一个至尊级的家伙发问，他们估计是理都不会理的。

　　“林天，没想到正好在这里遇到了你。既然这样的话，那我也就直接告诉你了，你和昊不凡的决斗地点更改了，由兽王府移到了这万维空间之内，没有问题吧？”猿裘道，现在这万维空间他可舍不得离开，而林天与昊不凡的决斗，他也是想看的，所以这决斗的地点更改倒也是合他胃口。

　　当然，如果是去兽王府决斗的话，那么他更有把握林天到时候能加入兽王府一点！

　　林天微微地点了点头望了火云一眼淡淡地道：“在下已经是知道了这一个消息了，不过不知道到时候具体一点的时间还有地点是哪里？”

　　“具体的时间地点，到时候自会告知你的。”猿裘道。

　　就在这时候，那十多个内宇宙强者之中一个一直地盘腿坐着的家伙一下子站了起来了，他一站起来，顿时一股沉重的气势就出现在了他的身上。

　　那股气势相当强悍，不过因为气势更多的是作用于灵魂的，而林天，倒是有手段将这股气势让处在小宇宙之中他的本尊来承受，所以在那气势下，林天也只是脸色微微一变并没有出现其他的反应。

　　“老大，那家伙有试你一下的意思。”诛神在林天的脑海之中道，那站起来了的华袍老者看了林天这边一眼深吸一口气一脚就踏到了那红圈之内了！

　　“果然是有些诡异。”林天在那气势下面居然并没有多少的反应也是让那些内宇宙强者一个个心里头有了一点点忌惮了，当然，他们忌惮的不是林天，而是不知道隐在哪里的林天的那师尊！

　　林天这时候眼睛却是盯在了那进入了红圈之内的华服老者身上，在那华服老者进入了那红圈之内后，整个的石室之中，却是一下子，生出了一股股强烈的剑意，而那华服老者的身边，更是出现了数十道凌厉的剑气了！

　　“御！”那华服老者沉喝一声，身体周围就出现了一圈圈银色的光芒。一道道的剑气射到那银色的光芒之上，顿时那银色的光芒剧烈地颤动了起来！


第六卷 混乱星域 第一百九十五章 剑意，震惊

　　“灭！”那华服老者右手这时候伸了出来，无穷的吸力一下子出现在了那华服老者的右掌之中，那一道道的剑气居然向着那华服老者的右掌而去了。可是就在这时候，一道剑吟之声响起，那一道道的剑气在那剑吟之声响起的时候威力似乎一下子就提升了许多，虽然还是没有攻变方向，但是却是一道道猛烈地主动地向着那华服老者的右掌而去了！

　　那华服老者脸色微微一变，下一刻，数十道的剑气一下了射入了他的右掌之内，那数十道剑气入体，那华服老者脸色微微一白身体震了一震之后也是退后了一小步！

　　“好强悍的剑气，剑还是藏于石匣之内，居然剑气就这么的强烈。”林天心里对那一柄还在石匣中的剑倒是更加的期待了一点。

　　那红圈距离那青色的圈其实只是六七米的距离，如果快一点的话，一瞬之间就可以通过，但是那个华服的老者却是一步步地向前慢慢地走着，每走一步就要承受一轮攻击！

　　林天看了一会，也是看出了那圈内的奥妙了，在那里面，靠速度通过只是自寻死路，如果慢慢地前进，那么每一次承受的攻击只是一波，但是如果快的话，那么在那极短的时间，许多波的剑气就会一齐来到，承受一波攻击对于那华服老者来说倒并不是什么大问题的，但是如果许多的攻击一齐到的话，那么绝对会第一时间就被轰杀成渣！

　　“不知道能不能通过。”猿裘轻声地道。“不好说，现在那攻击也不是最强烈的，而他也没有拿出最厉害的防御手段来。”玉常轻笑地道。

　　几米的距离，就算是那华服老者走得慢，也只是十来秒钟的时间就通过了，在进入那青色的圈之内时，那华服老者沉喝一声，顿时，他身上的那银色的光芒一下子内缩了起来！

　　短短的时间，那银色的光芒就内缩成为了一件银色的铠甲，那银色的铠甲虽然并没有将那华服老者整个的包裹起来，但是毫无疑问的是将那华服老者整个的保护了起来的！

　　“这样的防御可是比起之前强大了许多了，不过消耗起来更是厉害。”林天心里暗道。那华服老者自然是清楚自己这能量铠甲虽然防御惊人，但是对于自己的消耗是比较大的，所以在那银色铠甲形成的一瞬间就进入了那青色的光圈之内了！

　　一进入那青色的光圈之内，顿时十来道剑光就向着那华服老者射去，那十来道剑光数量比起那几十道剑光是少得多了，但是每一道剑光的威力却是提升了几十倍，那一个个的内宇宙强者感受着那剑光的强悍大部分的脸色也是微微地变化了！

　　“诛神，你搞得定么？”林天在脑海之中道。“老大，放心吧，这剑光虽然也是厉害，但是应该没有什么事情的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　那一道道的剑光射到那华服老者的银色的能量铠甲上面，却仿佛是一个个的重捶砸在了上面，发出着一声声沉闷的声音，在那一道道的攻击下，那华服老者甚至上前一步就要退后小半步，承受着那强大的攻击，半分钟的时间那华服老者才到得了那黑色的光圈处！

　　石室之内，林天他们这时候都是并没有说话了而是紧紧地看着那华服老者！“那最后的一个圈内不知道攻击如何。”林天心里暗道。

　　这时候，那华服老者显然的也是知道最关键的时候到了，之前的两关就算过了，如果第三关没有过那也是失败了，而且这种失败，一个不小心可能就丧命了！

　　在那华服老者银色的能量铠甲的下面，一层淡金色的实体铠甲出现了，而且，在他的头顶一颗小小的黑色的球子出现了，那黑色的球子一出现，顿时在那银色的能量铠甲的外面又多出了一淡淡的黑雾！

　　本来那华服老者身上还有着强烈的气势的人，但是这时候，那强烈的气势都是慢慢地回收了体内了，而随着他的气势收回体内，林天能察觉得出来那华服老者的防御又是高了两分了！

　　一切就绪，那华服老者沉喝一声一脚就踏入了那黑色的光圈之内，在他踏入那金色的光圈的瞬间，一道黑色的剑气一下子出现然后狠狠地向着那华服老者攻击了过去，那华服老者感觉到那黑色的剑气的强大脸色一变，不过这时候就算是退也是来不及了！

　　眨眼的时间，那一道黑色的剑气就落到了那华服老者的防御之上！

　　“咔！”

　　那华服老者头顶那一颗黑色的球子一下子就破碎了开来，而那银色的铠甲，也是并没有承受住那一道黑色的剑气的攻击，在林天他们惊骇的眼神中，那黑色的剑气将那华服老者的淡金色的铠甲也是破损了不少才是消散了！

　　一道剑气，就将一个全力防御好了的内宇宙强者轰击得退回了那青色的光圈之内！那华服老者脸上满是骇然之色，身形飞快地退了起来，在他退的时候，许多的剑气也是落到了他的身上了，不过这些剑气却不是那恐怖的黑色的剑气了。

　　“噗！”一退出那红色的圈，那华服老者一口鲜血一下子就喷了出来，而他体表的那淡金色的铠甲一下子掉到了地上，在承受了那么多的攻击之后，那金色的铠甲终于是彻底地报废了！

　　“这——”那一个个的内宇宙强者眼里都满是骇然，他们就算是自信自己的防御更强一点点，可是也没有自信自己的防御比起那华服老者强大太多，如今那华服老者居然落得这样凄惨的结局，换他们上去的话，只怕也是同样的结果。

　　“散了散了，咱们还是从哪里来回哪里去吧，这柄剑，那不是我们可以弄到手的。”一个内宇宙强者无奈地道。

　　那猿裘眉头一皱，他手一抬，一股吸力顿时就作用到了那石匣之上，就在他的那吸力作用到那石匣之上时，猿裘感觉一股强烈的死亡威胁出现了！

　　一下子让那吸力消失，猿裘瞬间就变成了一只高达五米多的金色的巨猿，一道凌厉的剑气出现然后直直地落到了那金色的巨猿的胸口。

　　“嚎！”那金色的巨猿一声惨叫，在那胸口之上，一个直径三四十厘米的血洞出现了！

　　“该死的家伙。”那在猿裘旁边的两个内宇宙强者连忙地闪到了一边，不过在那一道攻击出现之后就再没有出现第二道了。

　　猿裘很快地就变成了人类的模样，不过这时候的他，脸色却是微微地有一些苍白。“咳……咳，要取走那剑，只能到得那石台之上然后轻手打开那石匣，其余的手段都是不行的。”那华服老者道，他现在和猿裘倒是有些同病相怜了。

　　“老大，应该没有太大的问题。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“林天，有几成的把握？”诛神道：“老大，没有十成把握，不过应该有九成半吧。”

　　九成半，林天心里暗暗点了点头，如果是本体的话，他可能会选择放弃，但是现在是分身，那么有九成半的情况下拼一拼倒不是不可以的。

　　“林天，你莫不是打算试一试不成？”玉常惊讶地看着林天道，林天的目光望向着那石匣，很是有一点试试的样子！林天轻笑地道：“你不打算试试？”

　　玉常看了看那华服老者还有一脸苍白的猿裘无奈地道：“得了吧，我还是不要逞这个能，一道剑气就能将人弄成这样，就算是承受住了第一道又如何，第二道第三道，一道道的来，十来道剑气之下，我可不认为自己有那样的本事。”

　　那一个个的内宇宙强者本来都是想试试的，但是这时候那都是将心思压了下去了。

　　听得林天他们的对话，那一个个的内宇宙强者将目光望向了林天，听那话，似乎林天真的是准备试的。“小兄弟，至尊一阶的修为的话，只怕是刚刚进入就会被轰杀，劝你还是不要进去冒那一个险。”一个内宇宙强者道，在这些内宇宙强者之中，心肠不错的内宇宙强者倒也是有的。

　　林天朝着那说话的内宇宙强者微微一笑：“没事，我随便试试，应该不会第一圈之内就死掉的。”

　　在那些家伙的注视下，林天的朝着那红色的圈走了过去，到得那红圈之外时，林天顿了一顿，然后一抬脚就踏入了那红圈之内了！

　　在林天出现在那红圈之内的一瞬间，数十道的剑气一下子出现然后向着林天攻击了过去！那些个内宇宙强者这时候一个个暗暗地摇了摇头，林天居然连防御都没有给自己加！

　　就在那些家伙以为林天瞬间就要被轰杀成渣的时候，淡淡的气息从林天的身上冒了出来了，那数十道攻击一到得林天的身边，居然速度一下子就慢了起来然后老老实实地停在了林天的身前！

　　“这也行？！”那些内宇宙强者好些个都是瞪大了眼睛！

　　“剑意，难道是剑意么。”那些个内宇宙强者中，那和平岛岛主眉头微微地皱着道。“柳兄，什么剑意？”玉常道。

　　“修剑之人，当修为到得一定的程度之后，就算是只散发出来一点剑意也能让万剑臣服。当然，绝世的神剑的话，也是能做到这样的，不过那样的神剑可不是一般的人能拥有的，就算是洪荒级的强者只怕想拥有也没有多大的可能。”

　　“洪荒级强者！”云常还有附近的一些人都是暗暗倒吸了一口凉气，那样的强者和他们的差距太大太大了，一辈子，可能他们也没有可能达到那样的高度！

　　那白袍中年人这时候心里那是万分的惊骇的，“那剑意肯定不是林天发出来的，如果是他的师尊的话，那么他师尊的修为只怕是远高出大家的想象，而如果是一柄绝世的神剑，不，这种可能性没有，凭至尊一阶的修为，想让那样的神剑听话那根本就不可能，而且如果拥有那样的神剑的话，那石匣之中的剑就没有必要取！”那白袍中年人心里暗道，这时候，林天的地位，那在他的心里是直升地提升了起来，如果林天的背后有着一个绝世的强者的话，那么林天就只能交好绝对不能得罪！

　　深吸一口气，那白袍中年人继续地看了起来，现在还只是第一圈，如果林天在那黑圈之内也能承受的话，那么，他会想办法交好林天！

　　林天这时候却是微微地松了一口气，虽然这一个分身损失了的话对他的本尊不会有太大的影响，但是如果这一个分身好好的话，那以后还是能有一些好处的，一些比较危险的地方的话，那还是分身出马比较好一点。

　　“老大，安啦安啦，这一柄剑很不错，不过似乎灵智是不强的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　那华服老者在那里面的时候那是相当的谨慎的，可是那些个内宇宙强者看着林天一步步轻松地就进入了那青圈之内一个个嘴角都是有些抽搐！

　　差距，这差距实在是太明显了！

　　林天进入那青色的圈内，顿时攻来的剑气的数量只有十来道了，而那十来道剑气的攻击力却是强悍了许多。但是就算是那些剑气，在进入到林天身边一米之后也是很快地老实了下来然后就那么飘散在了林天的周围一动也不动了。

　　“这个人，不能得罪啊。”那白袍中年人心里暗道。

　　几秒钟的时间，林天就通过了那青色的光圈的范围进入了那黑圈之内。那个华服的老者是一个人级九阶的强者，然而他是只踏进去了半只脚就被轰击了出来，可是那黑色的剑气却仿佛和林天是亲戚一般，在林天伸出了手之后，那黑色的剑气乖乖地落到了他的手心上面。

　　见得这一幕，那些个内宇宙强者那是一个个心里倒吸了一口凉气。“变态！”那些个家伙心里暗骂道，他们当然不是说的林天变态，而是说的林天那根本就没有出现的师尊！


第六卷 混乱星域 第一百九十六章 金剑认主

　　能成为内宇宙强者，那一个个的家伙见识也是不错的，他们知道以林天这样的修为，根本就不可能驾驶太过强大的绝世神兵，那么基本上只有一个可能了，那就是林天的背后有一个实力极强的人！

　　当然，很明显的他们是想错了的，可是这怪不得他们，他们又如何会知道林天是那样的来历？！就是一个无上级的强者在这里，只怕也是不可能猜出事实是什么样子的。

　　林天这时候转过头望了望那些内宇宙强者一眼，那些内宇宙强者的表情让林天心中一定，他本还有一点害怕他们在他取了剑之后找麻烦的，可是看他们现在的样子，应该是不会做那样的事情了的。

　　那黑圈之内就算是拥有着地级修为的人只怕也是很难承受得住的，但是林天却是轻轻松松地就前进了着，只是一会儿的时间，林天就已经是站到了那摆放着那石匣的石台之上！

　　“老大，先别急着打开，让我好好地和它沟通沟通再说。”诛神道。“如何做？”林天道。

　　诛神道：“老大，你将手放在那石匣之上就可以了。”林天暗暗点了点头，右手轻轻地按在了那石匣之上了，手一按到那石匣之上，林天清楚地感觉到一股波动就向着那石匣之内传递了起来！

　　石室之内，那些个内宇宙强者这时候都是紧紧地盯着林天，他们也都是想知道林天到底能不能将那石匣中的剑拿出来。

　　“不知道是什么样的剑。”玉常轻声地道。那白袍中年人道：“不管是什么剑，如果林天认主成功了的话，这剑就与我们无缘了。”

　　玉常微微地点了点头，林天如果得了剑的话，他可是不敢出手去夺的，这样强夺，如果惹怒了那剑，只怕不用林天动手，那剑主动地就要出手让他不得好过了。

　　时间慢慢地过去，诛神虽然没有说话，但是林天却是感觉得到他和那剑正在飞快地沟通着。好几分钟过去之后，诛神的声音终于是响起在了林天的脑海之中，他的声音带着一丝得意：“嘿嘿，老大，搞定了。没想到我诛神在这真实的世界也能收一个小弟，不错不错哈哈。”

　　“老大，可以打开那石匣了。”诛神道。

　　林天右手一抬，顿时那石匣的盖子就飞了起来了，随着那石匣开启，一道金色光芒一下子在整个的石室之内闪现！

　　那金色的光芒耀眼非常，在其出现的时候，那一个个的内宇宙强者都是不由自主地闭上了眼睛，林天的话，虽然离得最近但是眼睛却只是微微地眯了一下！这倒并不是说林天比起那些内宇宙强者厉害，而是因为那剑控制了光芒并没有怎么影响到林天！

　　“老大，他叫小金！”诛神道，“老大，快一点，认主吧，你的灵魂之力差不多的，这剑到时候你的分身和本体都是可以使用的。不过最好你将分身抽一丝灵魂之力，再将本尊抽一丝灵魂之力，这样的话两道灵魂之力融合给小金打下灵魂印记最好。”

　　林天意念一动，小宇宙之中，他的本尊眼睛一下子睁了开来，然后一道淡淡的灵魂之力直接出现在了他的身体之内。

　　“合！”

　　林天的体内，两丝灵魂之力很容易地就融合在了一块儿，他的分身和本尊的灵魂之力相差实在是太小，融合的话自然的不会有多么的困难。

　　“剑名幽金，有缘之人，望善待之！”一道淡淡的声音响起在了整个的石室之中，那声音虽淡，但是当那声音响起的时候，那一个个的内宇宙强者却是不由自主地趴在了地上了，那声音之中带着的一点点灵魂压迫让他们根本就兴不起什么反抗之心。

　　“这灵魂威压不弱啊，勉强相当于神尊级的灵魂威压了，就是不知道这样的强者在这真实的宇宙之中的话是什么样的修为。”小宇宙之中，林天的本尊轻声地道，那灵魂威压自然是被导入到了他这本尊来承受了，虽然那灵魂威压强，但是却是根本就不可能奈何得了星戒的。

　　就算是灵魂威压绝大部分被导入到了本尊之上让本尊承受了，石室之中的林天脸色也是微微地白了一下，那剩下的一点点也不是那么的好承受的。如果他只是一个一般的至尊一阶的强者的话，那么就算是那一点灵魂压迫只怕也是承受不住，不过林天对于灵魂那是相当的了解的，而且在鸿界，那不知道经受过多少次比这更强大无数倍的灵魂压迫，所以倒也是承受了下来了。

　　那声音只是说了一句就不再出现了，好一会儿之后，石室之中那些个内宇宙强者才一个个地小心翼翼地抬起了头来。

　　这时候的情景倒是有一点点的诡异，石室之中，十多个的内宇宙强者跪在了地上然后望向了高台之上的林天，而林天站在那里低着头看着，在他的面前，一柄金色的剑停在了与他的胸口齐高的地方。

　　这个样子，就像是那些内宇宙强者在向着林天跪拜一样，可是林天的修为却还只是至尊一阶。那些个内宇宙强者自然的也是意识到了，一个个飞快地站起了身来然后装作是若无其事的样子。

　　林天这时候当然不会说什么惹那些内宇宙强者心中不快的话，他的心神是集中到了在他面前的那金色的剑上面了。

　　在林天的面前的那金色的剑长大概一米左右，没有剑鞘，剑刃相当的薄，上面闪现着淡淡的幽光！“尘封许久，想必你也是想见见外面的世界了，就随我一起去见见外面的世界吧。”林天轻声地道。

　　那金色的剑微微地颤动了起来，林天意念一动，那一道融合好的灵魂之力一下子出现在了他的面前，印决掐动，那一道灵魂之力瞬间就形成了一个玄奥的图案！

　　“去！”林天轻喝一声，那一个形成的玄奥的图案一下子就进入到了那金色的剑之内了。林天这时候脸色微微地有一些凝重的，第一次认主的时候，如果认主情况好，那么是可以省去很多的与剑磨合的时间的，他之前弄出那一个图案来，也是为了更好地让他与那剑达到更高的契合度！

　　这时候，那剑是不断地颤动了起来，每一次颤动，那剑之上就会出现淡淡的灵魂波动，那灵魂波动在整个的剑之上传播着！

　　“是震魂之法，如果林天认主成功，就算是林天死了，除非那剑自愿，想那剑认主几乎是不可能的事情了，而且就算是那剑自愿，想其再认主也是千难万难的事情，林天没想到会这样高深的让宝物认主的方法。”那白袍中年人轻声地道。

　　“柳兄，你知道那什么震魂之法？”云常惊讶地道。那白袍中年人微微地摇了摇头：“只是听说过罢了，这震魂之法对于使用者的要求是相当的高的，如果对于灵魂没有一定的涉猎，那这样做很有可能是会反成为宝物的奴隶的。震魂之法如果认主成功，剑与人的契合度会比较高，足以省去许多的磨合的时间。那剑之上，灵魂波动每多一次，说明就越成功，当然，如果连三次都没有，则是失败了！”

　　这时候，林天面前的那金剑之上灵魂波动已然是出现了三次了。

　　“这剑和我们无缘，没想到我们进到了这里，结果那剑却是被一个至尊一阶的人得到了。”那白袍中年人道，“可惜了，只怕那剑在他的手中现在根本就发挥不了太多的威力，不过林天的实力如果强大了起来，那么有那剑相助，战力定然是要比起同样修为的人长出一大截的！”

　　三次，四次，五次……

　　林天的面前，那金剑之上灵魂波动一次次地在整个的剑身上传播着，时间慢慢地过去，林天的脸色在五分钟过去之后也是微微地变得有一点苍白了，这震魂之法对于他的压力也是相当的大的！

　　为了到时候少一些磨合的时间，林天是不介意现在累一点点的，所以就算是脸色苍白了，林天也还是在坚持着。

　　“喝！”当十分钟过去的时候，林天的脸色那已经是相当的难看了，而他的身体都是微微地颤抖了起来，林天沉喝一声，瞬间，那金剑就爆发出一道金色的光芒然后一下子就进入了他的身体之内了。

　　“三十三次。”石室之中，那白袍中年人震惊地看着林天，这似乎并没有人暗中出手的，可是林天居然坚持着进行了三十三次的震魂！

　　三十三次，以那白袍中年人的了解，这绝对是一个相当相当不错的成绩了，经过了这么多次的震魂之后，那剑与人的契合肯定已经是达到了一个比较高的地步了！

　　“你以后，还是叫幽金吧。”林天的声音响起在了他的身体之内的那金色之中，这时候的那金色是静静地飘浮在了他的脑海之中，一丝丝的灵魂之力不断地温养着那金剑！

　　“是。”一道有一点点呆呆的声音响起在了林天的脑海之中。“老大，它的灵智并不高，不过威力倒确实还可以，至少和那什么破星锥相比的话是高了不知道多少了。”诛神在林天的脑海之中笑道，“老大，嘿嘿，到时候我能做出将一丝剑意寄托在它的上面，老大你动剑的时候威力又是能提升不少的。”

　　林天在脑海之中道：“当初我对于剑也是比较了解的，剑意也是掌握了的，没想到到了这真实的世界却是没有什么用了，你这家伙居然还有这方面的能力。”

　　“老大，我和你还是有一点点不同的，我的本体就是剑，而且老大，你以为我真一出来就有那样的东西啊，我也是在这方面花费了不少的时间才取得了一点成果。”诛神笑道。

　　“原来如此，怪不得有时候叫你你也没有声音，怕是那样的时候你去研究这方面的东西去了吧。”林天道，他大部分叫诛神的时候诛神都是有回应的，但是林天也是有过叫诛神没有什么回应的事情。

　　诛神轻声地道：“老大，如果我出来只是陪着你说说话，那我是否也太无能了一点。我比不得星宇老大，但是怎么着也得能帮上老大你一点点忙。”

　　“诛神，多谢了。”林天道。

　　“老大，说什么呢，我们之间似乎不用这样，谢就不必了。”诛神道。

　　林天轻笑地道：“你这家伙，好，那我就不谢了。”

　　林天想一想，和诛神认识那是有了相当相当漫长的岁月了，其实算起来，就是花非花这个妻子，出现在他身边的时间也是比起诛神晚上许多，这么多年下来，那建立起来的友情是无比的深厚了！

　　“林兄，恭喜恭喜啊，没想到我们忙活一阵，神剑却是林兄获得了。”那白袍中年人大笑地道，“重新地自我介绍一下，我姓柳，单名一个侯字，林兄直接叫我的名字就可以了！”

　　林天微微地一愣，那白袍中年人的转变倒是不小的，之前对他虽然不算差，但是可是没有这么的客气的。“老大，那些家伙只怕是有一点点吓破胆了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　这时候，那猿裘的脸色却是微微地有一点不好看，林天和昊不凡可是有生死决斗的约的，之前猿裘倒是不在乎到时候林天是不是会被昊不凡杀死，可是现在的话，如果昊不凡杀死了林天，那只怕麻烦大大的了！

　　“柳兄客气了。”这时候，林天的脸色也是恢复了一些了，他轻踏一步就出现在了那柳侯他们面前。“林兄，之前我们之前也是有一些过节，希望林兄不要太在意，那生死决斗，林兄如果说取消，我就取消了罢！”猿裘也是一个拿得起放得下的人，这时候居然是立刻地说出了这样的话来了。

　　林天轻笑地道：“猿府主，其实我们之间也没有什么大矛盾，我也没有太在意。至于那生死决斗的话，没有必要取消掉，取消掉的话对于兽王府名声也是有损的。”


第六卷 混乱星域 第一百九十七章 无天唯我气息再现

　　猿裘微微地有些惊讶地看了林天一眼：“既然林兄如此说，那就依林兄好了，昊不凡是我兽王府的叛徒，到时候林兄就代我兽王府处决了他好了。”

　　其他的那些个内宇宙强者好些个都是和林天友好地交谈了起来，至于抢林天的那剑，那些人根本就没有一个人这样做！在他们看来，林天的那师尊一定就在附近的，出手的话，那肯定是死定了！

　　火云的话，这时候内心里那可是纠结得很，他比起猿裘还要纠结得多！本来他和林天的关系倒还是不错的，那时候林天救了他，他后来帮林天去和猿裘说与昊不凡决斗的事情，如果好好地发展的话，是可以让彼此的关系变得更加的好的。可是因为发现林天进行空间跳跃也知道了林天得到了那界石，一时利欲熏心就转变了对林天的态度威胁起林天来，就因为那威胁，两人之间的关系那是一下子差了许多了。

　　“空间跳跃，应该是他的师尊帮他他才可能进行空间跳跃！糊涂啊。”火云心里暗暗叹气道，如果是一个实力并不比他强上太多的强者的话，那么他是并不如何畏惧的，因为火殿在内宇宙之中的实力也是相当的不弱的，但是如果是一个实力比起他来说强上很多很多的强者的话，那么火云知道自己之前的威胁只怕是一个笑话了！

　　这时候，一个个的强者飞快地进入到了这石室之中了。随着那金剑被林天收了起来，那洞内的剑气都是消失了，第一时间的话那些人并没有冲进来，但是一会儿之后，便有人忍不住深入了一点了，这一探之后发现那剑气真的已经是完全地消失了，这样一来，自然的一个个的强者飞快地涌了进来了。

　　“林天，怎么样？”宁山这时候也是进入到了这石室之中了，他见得林天好好地站在那里暗暗地松了一口气。林天微微地摇了摇头：“没事。”

　　“神剑呢，这里面的神剑不知道是落入了哪一位前辈的手里面？”一个至尊八阶的家伙出声道，在他的手里都是提着一柄剑的，很显然的，他使用的武器就是剑！

　　“各位前辈，我们是与神剑无缘的，不知道能否观看一下，能观看一下也是不枉跑这一趟了。”另一个至尊级的家伙道。对于那洞内的神剑，他们自然是兴趣大大的。

　　“神剑的得主，是这位前辈。”玉常轻笑地指了指林天道。

　　那进入了石室之中的家伙一个个愣愣地看着林天，林天的修为根本就没有隐藏的，所以他们都是能清楚地看出林天的修为只是至尊一阶罢了。

　　一个至尊一阶的家伙，在十多个内宇宙强者面前得到了宝物，而那些内宇宙强者毛都没捞到一根？！这样的事实是让人有一点不敢相信的，可是那些人知道玉常肯定不会开这样的玩笑，那么，这是真的了！

　　“林天，你得了那剑？”宁山的声音响起在了林天的脑海之中。“不错，剑是我得了。”林天淡笑地道，意念一动，在他的手中就出现了一柄薄如蝉翼的剑，那剑长三尺，三指宽，淡淡的幽光在上面闪现着！林天一道力量贯注到那幽金剑内，顿时那幽金剑就轻轻地颤动了起来，而随着幽金剑的颤动，一道道七彩的剑气在那幽金剑四周闪动着。

　　感受着从那剑身上面传过来的淡淡的压迫之感，那进入了石室之中的至尊级的家伙不少的眼里都是露出了一丝贪婪之色。发现那些家伙眼里的贪婪之色，林天暗暗地皱了皱眉头，不过只是一会儿，林天就不在意这个了，只要不是内宇宙强者，这些至尊级的家伙就算是人数多一点点，他林天也并不太在乎！

　　“林兄，你怎么得到的这剑？这里这些前辈，他们的修为那是一个个都不下于你的。”宁山出声道。听得宁山所说，许多眼里露出了贪婪之色的家伙眼中的贪婪之色都是收敛了起来了！

　　那些家伙也不是笨蛋，他们知道那十多个人肯定是内宇宙强者的，而剑被林天得了，那么这中间肯定是有什么原因的，如果这剑是那么好抢，那么那些内宇宙强者只怕早就从林天的手中夺走了！

　　“他们这些家伙相让罢了。”林天轻笑地道。

　　“林兄，我们可是没有相让的，各位，奉劝大家一句，大家还是不要打那剑的主意了，不然的话死都不知道如何死的。”柳候道，他说着话的时候，身上淡淡的气势冒了出来，那气势将整个的石室都是笼罩了起来，在那气势下面，那一个个的至尊级的家伙都是感觉呼吸都是有一点点困难了起来！

　　“柳兄，这里也是没有什么事情了，林某就先离开了。”林天笑道，“谁对林某的这柄剑有兴趣的话，那么大可以过来，这剑新得，沾沾血也是好的。”

　　林天扬了扬那剑，意念一动将它收了起来之后就向着石室外面而去了，在林天的旁边宁山紧紧地跟在了林天的身边两人飞快地离开着。

　　林天他们一离开，其余的人也是飞快地离开了起来，那些内宇宙强者是没有打林天的主意的想法的，但是那些个至尊级的强者知道的不多，倒是有一些人还并没有放弃，这一点在林天和宁山他们离开了那洞不少的距离之后就知道了。

　　“宁老，和你们在一起也是有几个月的时间了，接下来的时间，我还是独自地走走。”林天忽地道。宁山微微一愣：“林天，你又要冒险了？你的这身体肉身强度快达到至尊二阶了，不如达到至尊二阶之后再走。”

　　林天摇了摇头：“宁老，不必了，我突破的时候会进入小宇宙之中的，也不会有什么危险。”宁山点了点头：“嗯，既然你支持那你就独自地行动吧，小心一点，对了，这个给你。”

　　宁山又是将一个空间戒指给了林天了，林天不用看也是知道那里面又是兽石了。“宁老，你到时候也会去天林星的，不如你自己给菲雅她们保存着？”林天道。

　　宁山摇了摇头：“估计一段时间不会出去，林天你就帮一个忙好了，这东西在你身上比在我身上安全得多了。”林天点了点头：“那好吧，宁老，多保重了。”

　　宁山道：“你也一样，似乎还有一些人并没有放弃的。”

　　“他们找上我正好，这一阵兽石也没有得到多少，或许可以在他们的身上捞一点油水。”林天笑道，林天说着，身形一下子就远去了，宁山望了林天远去的方向一眼和那两个宇宙级的强者换了一个方向然后也是消失不见了。

　　在林天他们离开只是一会儿，好几道身影就从这里经过了，那几道身影都是向着林天远去的方向而去！

　　“老大，那空间戒指破开了。”诛神在林天的脑海之中道。“哦？里面有些什么东西？”林天道。在那洞中的时候，林天杀了那刀疤老者可是得了他的空间戒指的。

　　诛神嘿嘿笑道：“老大，你这次也算是发了点小财，另外的话有一个对你来说是相当不错的东西。那家伙空间戒指之中兽石有两万多颗，虽然比较好的也就是两千多颗，但是也算是相当不错了，另外那家伙空间戒指之中有一件东西，经过星宇老大鉴定，能消除至尊级的强者的肉身副作用！”

　　林天眼里亮光一闪：“能消除至尊级的强者的肉身副作用？这倒是一个好消息。”

　　虽然现在林天重点的是让那本尊提高起来，但是这一个分身如果能将修为提高到更高的话那显然是相当好的事情。如果分身的实力就这样不提高了的话，那么可能用不了太长的时间，这分身就起不到什么作用了，一些比较危险的地方，甚至于分身都是没有资格进入，那样的话如果要进入其中都只能本尊进去了！

　　“幽冥火虽然能提升肉身强度，而且留下的副作用也是相当的小，但是也是会积累一些副作用的，如果提高的同时消掉副作用的话，那这肉身提高的速度就要快得多了。”林天在脑海之中道。

　　“小子，停下！”一道声音冷冷地响起在了林天的耳中，下一刻，数道身影一下子出现在了林天的周围了，从那数道身影之上都是散发出了强烈的气势。

　　林天淡淡地道：“大爷现在心情很不错，给我滚，我可以当你们没有出现过。”

　　“一个小小的至尊一阶的家伙，我不知道这有什么好狂的，小子，你应该知道我们所为何来，识相的就解除认主然后将东西乖乖的交出来吧。”一个身形削瘦的家伙冷冷地道，从他的身上林天感觉到了强烈的血腥气，显然的，这个家伙杀人那只怕是家常便饭的事情！

　　林天眼里寒光一闪，瞬间，一股极为强烈的气势就从他的身上爆发了出来！那股气势一下子就将他边上的六个至尊级的强者全部地笼罩在了其中！

　　在那气势之下，那六个修为最少也是至尊七阶的家伙居然惊骇地感觉自己的气势处在了下风了！“这怎么可能？！”那几个家伙一个个心里头都是不敢置信！

　　“无天唯我，这气势，真的是久违了！”林天用一种只有他自己听得见的声音低声地道。气势，这一个东西的作用其实是相当的大的，强大的气势不但能让自己超常地发挥实力，也能让对手受于气势的影响而实力不能全部地发挥出来。

　　无天唯我，这气势还是林天在鸿界时候处在金丹期时领悟出来的，后来经过他不断地完善，这气势已经是相当相当的强悍了，可是这无天唯我的气势虽然强悍，但是却是有一个弱点，那就是如果自己的实力处在相对比较低的状态下，那么这气势使用出来根本就没有什么作用！

　　如今，林天的实力已经是达到了至尊级了，本尊到时候如果使用界石之后很可能能达到至尊六阶，以至尊六阶的修为破界的攻击力会相当的可观，之前诛神那里也是有好消息分身的实力估计也能在一段比较短的时间内有一个不小的提升，种种利好的消息，终于是刺激着林天的无天唯我的气势爆发了出来了！

　　一般的话，一个至尊一阶的强者的气势，那是根本就不可能对于至尊七阶的强者产生多大的影响的，至尊九阶那更不用说了，但是如今，林天一人的气势，在与那六人的气势对抗中反倒是处在了上风，这不得不说是一个相当神奇的事情，无天唯我气势的强悍可见一斑！

　　“小子，气势强是没有用的，在我的魔眼之下，你的实力根本就是掩藏不了的，我看得很清楚，你的真实修为也就是至尊一阶罢了，虽然不知道为什么你的气势这么强，但是你今天如果反抗，那绝对不会有好结果。”一个只有一只眼睛的家伙冷冷地道，他的那一只眼睛里面闪动着一道道幽黑的光芒，看起来诡异非常。

　　“幽金，就让我看看你的本事吧。”林天的一道意念传入了体内的那幽金之上。一瞬之间，林天的手中就出现了一柄金色的剑了，那剑一出现，顿时一股强大的威压就向着四周扩散着，那六个至尊级的强者看到那剑出现眼里都是贪婪之色一闪，但是继而他们的眉头都是微微地皱了一皱，在那剑出现之后，他们感觉到自己的实力都是受到了不少的压制了。

　　“诛神，剑意！”林天道。

　　“看我的老大。”诛神说着，一股淡淡的气息就传入了那金剑之中了，在诛神的那一道气息传入之后，瞬间，一股强烈的杀伐气息就从那金剑之上爆发了出来！

　　感受到那一股浓烈到极点的杀伐气息，那六个至尊级的强者竟然是脸色一变然后情不自禁地就退后了数米远！“小子，鬼明堂还真是多。”被一个至尊一阶的家伙吓退，顿时那六人中一个至尊九阶的强者恼怒地道，他怒喝一声，身形一闪就向着林天攻击了过来！


第六卷 混乱星域 第一百九十八章 至尊九阶强者，击杀

　　“滚！”那至尊九阶的强者攻来，林天冷哼一声，瞬间手中的金剑就向着那到了他面前了的一只漆黑的手掌刺了过去！

　　那至尊九阶的强者的手掌倒不是漆黑之色的，现在变成如此漆黑之色那是因为手掌之上积累了过多的黑暗能量！其余的五个至尊级的家伙在那一个至尊九阶的强者动手了之后倒是并没有第一时间就动手，他们根本就不是一起的，如果林天和那至尊九阶的家伙拼一个两败俱伤的话那他们肯定是相当的开心的！

　　“啊！”

　　金剑与那至尊九阶的家伙的手掌相交，林天的身子一晃而那至尊九阶的强者却是一声惨叫，他的那黑色的手掌，居然被林天手中的那金剑穿出了一个洞来！

　　那一个洞其实倒是小事的，对于至尊级强者来说，断掉手脚，这都不算什么大伤，但是在那金剑刺穿他的手掌的时候，他却是一股凌厉的剑气侵入了他的身体之内了，那剑气带着浓浓的毁灭之意而且还带着浓厚的杀伐之气，一时之间就算是以他的修为也是无法清掉！

　　那剑气一进入那至尊九阶的家伙的体内就疯狂地破坏，这一破坏，自然的是会带给那至尊九阶的家伙相当大的痛苦的所以在中招之后，他才会痛叫出声来！

　　“至尊九阶的强者果然强大，如果不是这金剑挡下了大部分的暗之能量的侵袭的话，那么以我的防御只怕根本就挡不下！”林天心里暗暗嘀咕地道，一剑之后，他并没有向着那至尊九阶的家伙追过去，没想法，以他的修为的话，速度方面比起那至尊九阶的强者是慢上许多了，防守的同时寻求反攻是可以做到的，但是主动地去追击如果那至尊九阶的强者拿出速度来逃的话他是追之不上的。

　　每一交交手，占了上风的居然是林天，这让那五个至尊级的家伙眼睛都是微微一凝，林天比起他们想象之中的可是难对付一点了，这表现，可不像是一个至尊一阶的家伙能有的啊。不过虽然如此，他们可是没有退开的打算的，在他们看来，林天能做到这一步，那主要还是凭了那金剑，对于金剑，他们将之占为已有的人思更加的强烈了！

　　“如果我得了那金剑，岂不是连内宇宙的强者都有可能打败了。”一个至尊八阶的家伙脸色隐隐地有些激动之色，不过在看了周围的其他的几个强者之后眉头微微地皱了一皱，就算是林天交出了金剑，那金剑谁得可还说不准！

　　“好小子，我要将你的四肢折断，将你的筋抽出来，你的心肺，就作为我今天的晚餐！”那一个至尊九阶的家伙暴怒地道，以至尊九阶的修为，却伤在了林天的手上，那家伙如果不怒才是怪事了。

　　林天扬了扬手中的金剑淡淡地道：“只怕你是没有这样的本事。”以这金剑正面对敌，给林天的感觉那和使用破界暗中灭敌是完全不同的，老实说，这样的对敌，林天是更喜欢一点的！

　　“小子，以你这一点修为，占了那剑是对于那剑的污辱！别以为刚刚占了一点上风就得意，那只是因为我有一点小看你了。现在么，你没有机会了。”那至尊九阶的家伙深吸一口气，瞬间手中也是出现了一柄剑，不过那一柄剑却是漆黑之色的。

　　“老大，这家伙不知死活，如果他使用别的武器，那老大你只怕想赢他不容易，但是他使用剑的话，老大你赢他的可能性是相当的高的。”诛神道。

　　林天脸上也是出现了一点点笑意，知道诛神对于剑的压制之后，林天在看到那家伙拿出剑的时候就知道那家伙这一下乐子大了。

　　“我的这剑，倒是很久没有沾实力只你这般的人的鲜血了。”那至尊九阶的家伙左手在那漆黑的剑上面轻轻地抚过，顿时那漆黑的剑就微微地颤动了起来，一股强悍的气势出现在了那剑之上！

　　这时候，林天感觉到手中的那金剑也是微微地颤动了起来，那样子，似乎是有些愤怒。林天一道意念一下子就进入了那金剑之中安抚了起来，如果这金剑没有认他为主的话，那么这金剑灭掉一个至尊九阶的强者是相当容易事情，但是如今，这金剑认主了的情况下，它能发挥出来的威力小了许多了，如果没有一个好的时机就是随意地攻上去的话，根本就不可能灭得了那至尊九阶的家伙。

　　“幽金刚刚出来，如果第一个杀死的是至尊九阶的强者的话，倒也算不错的事情。”林天淡淡地道。

　　“至尊一阶，速度远比不上我，我已经是立于了不败之地，想杀我，只怕你是没有这样的本事。”那至尊九阶的家伙说着身影一下子就消失了，这并不是那家伙离开了，而是速度太快，快得连身影都是看不清了。但是林天如今的神识却是笼罩着方圆万米的区域的，那一个至尊九阶的家伙在离他一百多米的地方，自然是被他看得清清楚楚了。

　　“嘿嘿，老大，那家伙以为你这个至尊一阶的家伙神识的距离连百米都没有呢。”诛神在林天的脑海之中笑道。一般的至尊一阶的人的话，在万维空间之中，那确实神识连一百米都没有，但是那至尊九阶的家伙哪里知道林天的神识距离在这万维空间之中距是远达万米的！

　　几秒钟之后，一道黑色的光芒在林天身后百米的地方出现，那黑色的光芒一出现，瞬间就到得了林天的背后不足一米处了！

　　“叮！”

　　轻脆的声音响了起来，林天手中的金剑诡异地和那一道黑色的光芒碰了一碰，在碰了一碰那黑色的光芒之后，金剑的速度不减反增，一下子就向着林天的头顶刺了过去！

　　身体移动的速度，那是远不能和攻击的速度相经的，比如说一个普通人，如果跑步的话，一秒如果能达到八九米，那是相当相当不错的成绩了，可是如果挥拳的话，挥拳的速度达到十米每秒却是很容易就可以做到的事情。

　　林天的移动速度是比起那至尊九阶的强者弱得多了，但是他挥剑的速度，却比起那至尊九阶的家伙快上许多！“无天唯我！”一声低吼之声响了起来，瞬间，那本来作用到了这一片区域的气势一下子全部地作用到了那出现在了林天的头顶的至尊九队的强者身上！

　　那至尊九阶的家伙本来倒是能逃得掉一条命的，但是在那突破加强了许多的气势面前，他的动作一下子出现了一点点迟疑，那迟疑只是千分之一秒都不到，但是就是这一点点的时间，一道金色的光芒瞬间就射入了那至尊九阶的家伙的脑袋之上！

　　那金色的光芒进入那至尊九阶的家伙的脑海之中，那至尊九阶的家伙这时候倒是没有死掉的，但是金色的光芒进入脑海之中，他的行动更是受到影响了。下一刻，一柄金色的剑，终于是直直地插到了那至尊九阶的强者的胸口之上！

　　“死吧！”林天冷哼之声响起在了那至尊九阶的强者的脑海之内，下一刻，那至尊九阶的强者的身体瞬间就破碎了！一道白色的光芒从那破碎的肉身之中一下子逃了出来然后向着那离之不远的漆黑色的剑暴射过去。这一幕，林天当然是看得清清楚楚的，可是他并没有做什么，就在那白色的光芒落到那漆黑色的剑上面的时候，一道强烈的杀伐之意一下子产生在了那黑色的剑上面，在那杀伐之意下，那一道白色的光芒飞快地消融了起来。

　　“怎么回事？”无形的灵魂咆哮响起在了这一片天地之中，那至尊九阶的家伙到死也想不明白，怎么他自己开始的那一剑并没有取得多少的效果，而且自己的剑，居然伤害了他自己的灵魂！

　　“桀桀，老大，如何？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“诛神，是不是这个对你来说消耗比较大？你似乎有些虚弱的感觉。”

　　“呃，消耗是有一点点大，这里毕竟不是鸿界了。”诛神在林天的脑海之中道，“不过老大，给我多一点时间我研究得更深入一点的话，一定可以让那杀伐剑意更加的强大，也能让消耗减少许多的。”

　　那五个至尊级的家伙这时候脸色却都是有一点点不好看，他们没想到，林天居然在这短短的时间就杀了一个至尊九阶的强者了！

　　一个至尊九阶的强者，如此短的时间死在了一个至尊一阶的家伙的手里，这让他们真的是有一些难以相信，不过事实就在眼前也由不得他们不信！

　　“大家小心一点，那家伙有些诡异，修为是至尊一阶，但是发挥出来的实力却不只是至尊一阶的。”一个至尊八阶的家伙道。

　　“小子，不得不承认，你的实力远强于一般的至尊一阶的家伙，不过那家伙的死，很大的原因是因为他太不小心了，如今我们对于你们的战斗看得清楚明白，你难道还认为自己有什么希望逃离么？”一个至尊七阶的家伙淡淡地道，他虽然是如此说，但是心里头其实还是疑惑不已的，之前那至尊九阶的家伙的偷袭根本就没有取得什么效果他弄不明白，而后来那漆黑色的剑上面冒出杀伐之气他也是弄不明白。

　　要知道，那漆黑色的剑可是那至尊九阶的家伙的武器的，居然在他灵魂都没有灭的时候，那剑上面就冒出杀伐之气灭了自己的主人了，这事情太诡异了！

　　那几个家伙哪里知道，寻常的剑，又如何能挡得住诛神的那杀伐剑意的侵袭。在两剑相交的时候，那漆黑色的剑根本就没有对林天的那金剑带来多少的攻击，反而林天的那金剑接了一股力道之后速度更快的攻向了那出现在了他头顶的那至尊九阶的家伙。

　　而在两剑相击的时候，一道杀伐剑意隐藏在了那漆黑色的剑之内了！

　　“你们可以试试。”林天淡淡地道。短短的时间就击杀了那至尊九阶的家伙，林天对于自己现在的战斗力也是有了一个判断了，对于现在的他来说，如果不使用破界的话，那么对付至尊九阶的强者难度还是太高了，不过如果只是至尊七阶这样的实力的话，有幽金这样的武器倒是应该能有相当大的把握击杀的！

　　“大家一起上，先杀掉他，然后我们再决定谁得到那剑。”那五人中那一个至尊九阶的家伙道，他的眼里隐隐的带着一丝丝的笑意，本来还有两个至尊九阶的人，现在只是他一个了，那么，到时候如果林天死，那金剑落到他的手里的可能性可就比较高了。

　　想想林天刚刚表现出来的攻击，那至尊九阶的家伙眼里的喜色更是强烈了一点点了。

　　“可惜了，看来今天是不能得到什么兽石了。”林天轻声地道，在那几个家伙微微一愣的瞬间，一道暗金色的瞬间就出现在了那一个至尊九阶的家伙的面前！

　　只是一眨眼的时间，那一道暗金色的光芒就在林天的附近转了一圈，那五个至尊级的强者几乎是在同一时间受到了那一道暗金色的光芒的光顾，下一刻，生命气息飞快地自那五个至尊级的强者身上消失着。

　　“能量损失似乎是百分之十。这倒还是在可以接受的范围之内。”林天嘀咕地道，在小宇宙之中，林天的本尊将手中的破界一下子收了起来了，那出现的暗金色的光芒不用说肯定是破界射出来的箭了！

　　这一箭，是来自于林天小宇宙之中，那几个家伙估计是有一些死不瞑目了，他们根本就没有看到林天也手，可是下一刻他们的命就被取走了！

　　“老大，这攻击来自于小宇宙，确实是有一些让人防不胜防的，不错不错嘿嘿。”诛神笑道。林天微微地点了点头：“嗯，虽然损失百分之十的能量，但是有时战斗的时候，我根本就不好拿出破界来的。”


第六卷 混乱星域 第一百九十九章 至尊二阶

　　林天意念一动，那还没来得及从空中掉下去的几具尸体之上就燃起了淡蓝色的火焰，在那火焰之中那几具尸体只是一会儿时间就化为了虚无了！

　　将那几具尸体处理了，林天进入了小宇宙之中。

　　“本尊的修为估计用不了多久就能达到至尊二阶了。”林天轻笑地道，他的本尊是使用的界石提升的，那提升的速度相当的快，而现在这分身的话则是使用幽冥火提升着！

　　诛神道：“老大，你是想使用那提升肉身的东西了？”林天微微地点了点头，星戒空间之中一瓶淡紫色的液体出现在了他的手中，那淡紫色的液体装在一个木头瓶子之中，那瓶子是木的，而且连瓶塞也是木头的。

　　虽为木头所制，然而那瓶子却是透明的，所以就算是没有打开，林天也是能清楚地看到那里面的液体的颜色。那里面的液体就是林天也是不知道名字，不过有星宇鉴定了，那效果自然是可以肯定的。“老大，这东西使用的话，估计是比较痛苦的。”诛神道。

　　林天微微一笑：“为了提升实力，我受的痛苦倒也是不少了。”

　　现在，林天的身体也是有一点点副作用了的，因为是使用幽冥火出现的一点副作用，所以倒是不会让他身体的副作用急速地增加，但是这却是会让他的肉身强度的提升速度变慢！

　　如果命源珠现在能使用倒也是好，有命源珠的话能不断地将那产生的一些副作用给消去，可惜的是现在命源珠也是在恢复之中等命源珠恢复也是需要不少的时间的。

　　看着那瓶淡紫色的液体，林天意念一动瞬间一道灵魂之力就进入了那瓶子之中，灵魂之力一卷，一滴淡紫色的液体就被那灵魂之力包裹着慢慢地透过那木头瓶子出现在了外面了！

　　那淡紫色的液体一从那瓶子之中出来，林天不敢有丝毫的耽误，一下子就让那一滴淡紫色的液体落在了自己的左手背上！那液体是比较奇异的，在那瓶子之中的话能长时间地保存，但是如果出现在空气之中而且没有接触到肉身的话，那么很快地就会成为废物。

　　那一滴淡紫色的液体一落到林天的手背之上，林天顿时那一只左手就是一抖，那种感觉，就仿佛是一滴开水滴到了普通人的手背上一样！

　　淡紫色的液体一落到林天的手背之上，顿时一道道的紫线就从那淡紫色的液体之中散发了出来，那紫线只是几秒钟的时间就遍布了林天的体表！

　　“嘶！”林天在那紫线遍布了他的身体的时候倒吸了一口凉气，本来那一滴淡紫色的液体落到他的手背上的时候，他就感觉有一些难受的，但是当那紫线遍布了他的身体的时候，林天才知道和这个相比，之前那痛苦真的是可以忽略不计了！

　　那紫线在遍布了林天的身体一会儿之后就消失在了林天的体表，但是林天知道，那些紫线并没有消失，而是进入到了他的身体里面去了！

　　这时候，林天的皮肤那是通红通红的了，在那皮肤的周围，就连那空间也是微微地荡漾着，没办法，皮肤的温度太高了，就连空间都是有些受不住！

　　林天的身体里面，一道道的紫线化为了一丝丝的紫火，那些紫火不断地烧灼着林天的身体，在那紫火的灼烧之下，林天那因为幽冥火而出现的一些副作用飞快地消失了起来！

　　“和这东西一比，我发现那幽冥火还真是可爱非常。”林天在脑海之中道。“老大，这个不会有多久的，几分钟时间就过去了。”诛神道。

　　疼痛难忍，林天咬牙切齿地道：“确实是几分钟就过去了，可是如果想快速地提高的话，这东西却是隔两天就要使用一次！”隔两天，就会有一些副作用产生，那产生的副作用达到一定的程度就会影响肉身的快速提高了所以就必须使用那淡蓝色的液体。

　　林天说着，手中忽地出现了一瓶酒了，那酒，赫然就是他自己炼制的“相思”！林天一仰头，顿时一口酒就灌入了嘴内了，在那酒进入林天的体内之后，林天脸上的痛苦之色并没有消失，但是林天却是感觉好受得多了，一喝下那酒，顿时大部分的注意力都是转移了！

　　几分钟的时间一会儿就过去了，在那痛苦消去了之后，林天长长地呼了一口气。“这玩意儿，我想就是那家伙自己能使用也不一定会使用。”林天道，那痛苦实在是太强烈了，如果不是他现在已经是至尊级的修为了，在那强烈的痛苦之下，林天还真不敢肯定自己不会昏迷过去！

　　“老大，有付出还是有回报的，你身体的副作用已经消去了。”诛神道，这时候，林天的体内，那幽冥火带来的提升速度顿时就加快了不少，林天能清楚地感觉得到在那幽冥火不断地灼烧之下，他这分身的肉身强度在以一种很不错的速度在不断地提升着。

　　“三天，应该三天的时间肉身强度就可以达到至尊二阶的标准了，不过灵魂……”林天道，“诛神，本尊如果肉身强度达到二阶的标准，到时候应该可以再解开一道灵魂封印吧？”

　　诛神道：“老大，是的，达到至尊二阶就可以解开第五十六道灵魂封印了。”林天微微地点了点头：“五十六道，一共一百零八道灵魂封印倒是解开了超过一半了。分身不是使用的界石，肉身提高了灵魂却是不会怎么提升的，还需要本尊到时候产生的灵魂之力的支援！”

　　三天的时间很快地就过去了，这三天的时间林天并没有出小宇宙，而是在那小宇宙之中熟悉着那幽金剑，因为与幽金剑的契合度也算是不错，三天的时间，倒是让他对于幽金剑有了一个比较彻底的了解了。在这样的比较彻底的了解之后，林天有信心使用幽金剑的话，攻击力可以比之前提高两到三成！

　　短短的三天的时间就能有这样的提升，那可是相当不错的收获的。“到了。”林天眼里精光一闪，他的分身之上，一股强大的吸力一下子产生了，在那股吸力产生之后，周围林天那用兽石布下的阵法之中浓厚的能量就飞快地向着他的身体里面钻着！

　　至尊级以下，每一次提升的话，那么并不会有多少的异象发生的，但是到得至尊级的话，那么每一次提升都是会吸收庞大的能量，而吸收那庞大的能量定然是会产生一定的天地异象！

　　在林天的肉身强度达到至尊二阶的时间，林天的脑海之中，一股强大而又虚弱的感觉一下子就产生了，强大，是因为肉身达到了至尊二阶的标准，而虚弱，而是因为虽然肉身达到了至尊二阶的标准，但是灵魂却是还并没有达到至尊二阶的标准的，肉身超过了灵魂，自然的就会让林天有一种虚弱的感觉了，这样的感觉如果持续得久了那么是有害的，当然如果持续的时间不是特别的长的话，倒也不会有什么大问题。

　　外界庞大的能量冲入身体之内，林天的身体在这时候也是变得胀大了一点点，外界庞大的能量的融入持续了十多分钟，当十多分钟过去的时候，林天的身体那是仿佛冲了气一样变得胖胖的了！他的身形本来是偏向削瘦一点的，但是这时候，那是和他的样子完全地不相同了。

　　当能量不再融入的时候，林天的身体不再胀大反而是慢慢地缩小了起来，在那缩小的同时，那些能量飞快地被林天的身体吸收着，吸收了那些能量，林天的肉身强度又是有一个不小的提高，而灵魂之力，也是增长了一些！

　　“扩张！”林天这时候忽地一下子站了起来，一声沉喝之声响起在了他的嘴内，随着他的声音，整个的小宇宙庞大的灵魂波动不断地涌现，在那灵魂波动之下，林天的小宇宙的面积飞快地增长了起来，只是一会儿的时间，他的小宇宙的面积就增大了一倍不止！

　　就在这时候，林天的本尊的眼睛忽地一下子就睁了开来，随着林天本尊眼睛的睁开，另一股强大的气势又是出现在了林天的小宇宙之中了，那本来停止了增长的小宇宙这时候居然又是飞快地增长了起来，在又增长了一倍左右的面积之后才是慢慢地停止了增长了！

　　最开始的时候，林天的小宇宙的面积不过是千里方圆，但是如今，那面积怕是不下方圆百万公里了！“还有这样的效果？”林天的分身和本尊同声地道，继而相视一眼脸上都是露出了微笑。

　　“灵魂传递！”林天的本尊轻喝一声，瞬间，一道乳白色的光芒一下子从林天的本尊的脑海之中射出然后进入了林天的脑海之中了！

　　那乳白色的光芒的融入，顿时就让林天的分身脑海之中那种空虚感飞快地消失了，短短的十来秒钟，庞大的灵魂之力就由林天的本尊转到了林天的分身之上。

　　“诛神，解封！”林天的本尊沉声道，这时候，林天的本尊脑海之中也是出现了空虚的感觉了。“好的老大。”诛神说着，下一刻，第五十六道灵魂封印一下子就解开了，庞大的灵魂之力从林天的本尊的脑海之中爆发了出来然后一瞬之间就袭卷了林天的本尊的身体的每一个角落！

　　几分钟之后，林天的分身还有本尊都已经是初步地让那灵魂之力和身体相融了。“老大，恭喜啊，分身和本尊的修为都是达到了至尊二阶了。”诛神笑道。

　　林天的分身和本尊的脸上都是露出了一丝丝微笑，实力提升，这是一个让人高兴的事情。“这一次是正好都是差不多这时候达到至尊二阶，以后的话，那本尊提升之后产生的灵魂之力就需要压缩起来然后存着了。分身修为的提高速度是不可能比得上本尊的了。”林天的分身出言道。

　　“这是肯定的，待遇明显的不一样啊。分身虽然也是有幽冥火这样的东西，也是有那紫液，但是本尊，却是使用的界石这样的宝物提升。”诛神笑道。

　　林天道：“诛神，灵魂之力到时候如果压缩起来的话，放在别的地方不放心，星戒空间之中放着应该是可以的吧？”诛神道：“老大，当然可以了，这你可以放心的。”

　　林天的本尊这时候又是盘腿坐了下来修练了起来，而林天的分身，则是意念一动就出了小宇宙了！

　　“至尊二阶，有那紫液再加上幽冥火，应该几个月之内再提升一阶也是可能的，到得与昊不凡决斗之时，这分身的实力应该也是能达到至尊四阶的，只是不知道到得那样的地步之后，那幽冥火还能不能起作用了。”小宇宙之中，林天轻声地道。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，至尊级的强者的话，他们肯定没有多少能提升至尊级的强者肉身的东西或者消除至尊级的强者肉身副作用的东西的，但是那些内宇宙强者，我想他们身上应该有那样的东西！”

　　听得诛神所说，林天眼睛一亮：“不错，那样的东西在外宇宙是极为的稀少的，但是在内宇宙之中的话，或许是比较多的东西！”

　　如果是之前的话，那么林天还真不好想什么办法从内宇宙强者手中得到什么东西的，但是现在的话，像柳侯等人，那是在那石室之中吓得够呛的，如果他们真的有那样的东西，林天从他们手中得到倒不是什么困难的事情了。

　　想通了这个，林天那是心头一松，“如果真能得到一些东西，那么分身的实力倒也是能飞快地提升起来了。”林天轻笑地道。

　　辨别了一下方向，林天飞快地向着那有着金色的球的巨岛而去，他的本尊现在在使用着那仅剩的一颗界石，如果吸收完了那一颗界石的能量，那么如果没有界石了，本尊的修为增长的速度就会停下来了这可不是林天希望的事情。


第六卷 混乱星域 第二百章 林家形势

　　“二姐，咱们的位面也是出现了损伤了，这可如何是好。”慕容雪微微地皱眉道，在她所待的房间之中，杨诗，杨雪，灵英，花非花都是在这里。

　　杨诗道：“不管如何，这消息暂时不能让夫君知道，夫君若是知道了，只怕又是该担心了！”慕容雪她们都是微微地点了点头。

　　灵英轻声地道：“现在的局势是有一些不好了，位面方面修真界出现了一些星球被毁的事情，虽然如今情况还是比较轻微的比起一些位面排名比较低的位面来说好得多了，但是随着时间过去的话，危险肯定是会慢慢地变得严重起来的。鸿界之中谣言也是比较多，对我们林家生出了一些敌意的势力多了起来了。”

　　杨雪恨恨地道：“特别是那冥龙家族，动作是越来越大了一点了，那一个冥银，更是可恶。”听到杨雪说到那一个冥银，杨诗她们眉头都是微微地皱了一皱。

　　杨诗微微地叹了一口气道：“那冥龙家族是七号神位面的家族，家族之内也是有着两位圣人巅峰级的强者，如今夫君不在，大姐她们又还没到圣人巅峰，说起来我们林家现在的实力比起冥龙家族还弱一点。姐妹们你们以后尽量不要独自地外出。”花非花道：“如果大姐她们醒过来就好了，那样的话我们家族之内就有四个圣人巅峰级的强者。”杨诗沉声道：“大姐她们要突破圣人巅峰了的消息千万不能外传了，不然的话一些势力只怕是会选择提动手然后破坏大姐她们的竟级的，她们突破圣人巅峰，那可是受不得什么打扰的。”

　　花非花她们都是点了点头。“夫君现在有至尊级的修为了，也不知道什么时候才能进入这鸿界之中，他的身体还在位面之内的，如果进入这里面，修为是圣人巅峰就好了，那样的话，到进候我林家五个圣人巅峰级的强者基本上就没有什么畏惧的了。”慕容雪道。

　　杨诗道：“这一段时间大家也不要修练了，各司其职吧，林家的势力收缩了起来的，一般的小势力是不敢来找麻烦的，但是就怕有大势力打上来。前一段时间，冥龙家族似乎和白家走得比较近了。”

　　杨雪她们一个个点了点头。“夫君离开了，在他回来之前，我们也不能交给他一个破败了的林家。”杨诗深吸一口气道，说到这里，她眼里寒芒一闪，“林家可不是什么人都能欺负的，不论是哪一个势力，如果惹上来，那么我林家都会让它知道厉害！”

　　花非花道：“大姐，其实许多的势力都是有一些动摇的，如今鸿界之中谣言相当的多，我怕有些的势力经不起那谣言会走到我们林家的对立面去，我们是不是也放出一点点消息去？比如说夫君正在寻找避免鸿界毁灭的办法什么的，我想一些家族知道了应该会思考一二再决定对不对我们林家出手了。”

　　杨诗微微地摇了摇头：“可能会有一点点作用，但是，作用不会太大的。对我们林家出手的，怎么可能没有想过这一点，也就是想到了这一点，许多的家族才是忍耐着没有对我们林家有什么敌意。如今夫君那里还没有什么有用的消息，如果有什么有用的消息的话倒是可以。若是没有一定的证据的话，那么随着鸿界的环境慢慢地恶化，一些暂时忍耐着的家族耐心也是会慢慢地消磨掉的。”

　　慕容雪冷冷地道：“如果不是夫君，鸿界早就毁灭了，他们不知感恩，却将这灾难怪罪到夫君的头上了！我们要将对我们林家动手的家族一个个地记下来，我相信夫君肯定会找到解决的办法的，如果找到了办法，那些家族就让他们自生自灭好了！”

　　“这是自然的，欺负到我们林家的头上，到时候我们可不做那老好人！”杨诗道，其余的几女也是微微地点了点头，“姐妹们，咱们这几年辛苦一点点，再有得几年，大姐和四妹就会出关了，她们两人到时候都是圣人巅峰级的修为，家族之内有四个圣人巅峰级的强者坐震的话，那想对我们林家动手的势力也要看是不是够那资格了。”

　　就在这时候，一阵敲门声一下子响了起来。

　　“进来。”杨诗道，那门一下子就打开了。

　　“几位娘亲，冥龙家族公开动手了，我们位面两个圣人中阶的强者还有一个圣人高阶的强者被杀死！”那进来的人是林龙，此时的他，脸色那是阴沉得很。

　　“没想到冥龙家族这么沉不住气。”杨诗沉声道。林龙深吸了一口气道：“听说是因为一个排名比较靠后的位面毁坏得相当的严重，而那位面的主人就是冥龙家族的一个圣人高阶的强者！”

　　“什么人，敢来我林家撒野！”就在这时候，一道怒吼之声滚滚地响起在了整个的逍遥山庄上空！杨诗她们脸色微微一变，下一刻都是消失在了房间之中出现在了逍遥山庄的上空之中。

　　在逍遥山庄的上空之中，这时候杨易还有宋雯临空而立，从他们身上都是散发着强烈的气势，而在逍遥山庄的外面，大批的强者也是立于了那空中，那为首的两人一人身着黑袍，浑身散发着一股阴森之气，这人是冥龙家族的两个圣人巅峰级的强者之一冥银，而另外一人，而是一身白袍，嘴角微微地噙着一丝笑意，只是杨诗她们看到那一丝笑意却是心里头微微地一沉，那白袍中年人，是白家的一个老家伙白尺山！

　　“林易，你也不必大吼大叫的，我们来这里，只是想见一见一个人罢了！”黑袍之人淡淡地道。

　　“谁敢动林家，问问我答不答应。”一声低沉的声音响了起来，下一刻，一个一身灰白色衣服红光满面，看起来六十来岁的老者出现在了林易他们身边！

　　“古兄！”鸿易和宋雯连忙道，而林天他们这边的人连忙也是一个个地行礼了起来，那到了的人，不是鸿古又是谁！

　　“古兄，何必踏这一趟混水？”鸿古的出现顿时就让那一边的人都是皱了皱眉头，林易他们虽然也是圣人巅峰级的强者，但是和鸿古相比，他们的实力可是差上许多了！

　　鸿古冷声道：“冥银，白尺山，给本尊滚出十六号神位面的地盘，否则别怪本尊不给面子！”鸿古的话，顿时就让冥银和那白尺山的脸色有一点点阴沉了起来，他们也是圣人巅峰级的强者，如今当着那么多的人的面被呵斥，那面子上是过不去的。

　　白尺山沉声道：“古兄，我们敬重你的修为，不过并不代表着怕了你了，是因为林天，如今的鸿界才变成了这样子，林家之人需要受到惩罚！古兄若是让开，那么一切好说，我们不会与古兄为难，古兄若是不让开，今日说不得要领教一下古兄的高招了！”

　　就在那白尺山说话的时候，在那白尺山和冥银两人的身边又是出现了两个人了，那两人其中一人气息和那冥银相差不太多，很显然也是冥龙家族的人，而另一个人则是白家之人了。

　　“四个圣人巅峰级的强者。”杨诗她们心头一皱，看了看鸿古，今日若不是鸿古出面了的话，那么林家是有大难了，可是就算是鸿古出面了，事情也是有一点点麻烦的，对方四个圣人巅峰级的强者，而且过来的圣人高阶的强者也是不少的。当然，那圣人高阶的强者不会是什么问题，林家圣人高阶的强者数量并不会比那一边少！

　　鸿古狂笑地道：“好，好得很，白尺山，你的胆子倒是大了一点了，看来上一次给你的教训你这么点时间就忘记了！”鸿古说着，一柄漆黑如墨的斧头出现在了他的手中，在那斧头出现的时候，他的身高一下子就拔高了近一米了，而体形，也不是一个看起来六十来岁的老者了！

　　两米多高的身高，一柄巨大的漆黑的斧头，从鸿古的身上，一股霸道之极的气势疯狂地向着白尺山那一边压了过去！白尺山怒吼一声，瞬间强悍的气势也是爆发了出来！

　　两个圣人巅峰级的强者在一瞬之间强悍之极的气势就狠狠地撞击到了一块！“轰！”气势的撞击，一股闷雷一般的声音一下子响了起来，鸿古的身形那是动也没有动，但是那白尺山，却是微微地退后了一步！

　　“哈哈哈哈，还以为你这十多万亿年长劲了不少呢，没想到还是这样，白尺山，我们打个赌如何，我们两人过招，十合之内，如果我没有取你项上人头，那么算我输了，我自尽于此！”鸿古狂笑地道。

　　听得鸿古的豪言，两边的人心里那都是微微一惊，而那白尺山，脸上则是狂怒不已！“鸿古，我承认你很强，但是十合之内杀我，那你还没有这样的本事！”白尺山怒声道。

　　“敢赌么？”鸿古淡淡地道，这时候，逍遥山庄这一边已经是过来了许多的强者了，之前的那气势的碰撞让整个的鸿界许多的人都是知道了这一边出了事情了！


第六卷 混乱星域 第二百零一章 灵魂进入鸿界

　　白尺山冷冷地道：“鸿古，十招之内，如果我没有死，你难道就真的自尽不成？！”鸿古的声音响彻在了整个的天迹：“以我灵魂起誓，我与你单打独斗，十招之内如果你没死，我死！”

　　鸿古这话一出来，无数的人心头都是一颤，如果说先前只是说说而已，那么现在，那这话就肯定是真的了！“好，好，鸿古，莫道我白尺山怕了你。告诉你一个好消息，如果你死，那么你不会孤单的，很快地整个的林家所有的人都会下去陪你！”白尺山冷笑地道。

　　杨诗他们都是心内一沉，如今这样子，白家是完全地站到了林家的敌对面了。“白家，冥龙家族，这两个家族可都是不弱啊，如果到时候再有家族加入的话那麻烦会更大。”杨诗深吸一口气，心中祈祷着鸿古能获胜，鸿古如果能胜，那么危局应该暂时可解，鸿古如果败了，那么危局立马就会来到了，一场血战那就会免不了了！

　　“你应了？”鸿古淡淡地道。

　　白尺山大声地道：“不错，鸿古，今日你我之间，只有一人可以活下来。十数万年之前的仇恨，就今天做一个了断！”鸿古那巨大的斧头一挥，顿时面前一道巨大的空间裂缝就产生了，“我这斧头，那是好久没有尝过圣人巅峰级的强者的心头热血了，今日就让他好好地品尝一下。”鸿古大笑地道。

　　“自今日起，只怕鸿界会进入一个更加混乱的时代。”在那观战的人群之中，一个金衣的老者轻声地道。“林家只怕会有难了。”那金衣老者旁边一人道。

　　那金衣老者思吟了一会儿摇了摇头道：“我倒是不这样认为，在我看来，林天不是那么自私的人，他出去，肯定是抱着挽救鸿界的灾难而出去的，假使这鸿界之中的人只有他一人能逃离的话，那么我想他都不会离开。他和他那几位妻子的感情可是相当的不错的，而且还有儿女在这鸿界之中。造化弄人啊，鸿界一个灾难除去了，但是却是出现了另外的一个灾难！林天不是已经和林家之人取得了联系了么，以林天的本事，我想他最终肯定可以让林家转危为安。”

　　“林天现在只怕也是没有什么办法的，不然的话，早就让林家之人传出来让整个鸿界的人安心了。”那金衣老者旁边那人道，“看着吧，如果鸿古能赢的话，那么林家一段时间内应该不会有什么危险的。”

　　“以古兄的修为，打败那白尺山不是难事，但是十合之内的话，那是有一点点困难。当然，事情也说不定，古兄那也是十来万亿年没有全力地动过手了。”那金衣老者道。

　　……

　　万维空间之中，林天飞快地向着万维之门的方向而去，他的目的地是那巨岛，但是从万维之门处直接传送过去的话却是要安全方便得多了！

　　然而还没有到得那万维之门，林天的身形一下子就停止了下来。“怎么感觉有一点点心慌慌的。”林天深吸了一口气，那种心慌的感觉还是并没有除去！

　　“天林星，现在的五神兽大阵很强悍，菲雅她们应该不会有什么危险，那么……鸿界！”林天的脸色一下子变了。这时候，他也是没有心情赶往万维之门了，意念一动，林天身影就出现在了小宇宙之中。

　　林天的小宇宙之中，这时候，他的本尊眼睛也是睁了开来了。“老大，你是打算分身看着本尊的修练，而本尊灵魂进入鸿界之中去？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，我的分身和本尊灵魂也差不了多少，但是本尊的灵魂是在鸿界之中产生的，而这分身的灵魂却是在这真实的世界中产生的，虽然差别不大，但是分身的灵魂之力进入鸿界的话相当相当困难，就算是进入了，也是支持不了多久的。反倒是分身帮着本尊吸收着那界石的力量的话倒是很容易的。”

　　林天说着，他的分身一下子就坐在了自己的本尊的面前了。“开始吧。”林天的分身道。他的本尊微微地点了点头，下一刻，林天的本尊一道强大的灵魂之力瞬间就刺入了虚空之中，而林天的分身之上，庞大的灵魂之力冒了出来，在那强大的灵魂之力的控制下，林天的本尊对于那界石的吸收并没有产生任何的问题。

　　鸿界，逍遥山庄。

　　直立着的造化所在的那庭院之中，一股奇异的波动产生了，那波动产生，不一会儿，林天的身影就出现在了造化的身边了。

　　“一个人都没有。”林天的心一沉，以往的时候，只要他过来，那么这庭院之中肯定有人等着的，可是这一次，居然一个人都是没有。

　　“老伙计，出了什么事情了？”林天的手按在了造化那巨大的剑身上面，造化立在这庭院之中，那可是变得有十来米高的！

　　造化微微地一颤，顿时一股信息就汇入了林天的灵魂之内。

　　“位面出现损伤了，冥龙家族，白家！”林天眼里寒光一闪，“造化，我如今力量太低，都不能离开这里多久的距离，只能是麻烦你借一点力量给我了。”林天道。

　　林天这时候，那是连身体都是有一点点虚幻的感觉的，如果离开造化太远的话，他的灵魂之力根本就支撑不住。“老大，你混得太惨了。”造化的声音响起在了林天的灵魂之力，下一刻，一道强大的力量一下子就汇入了林天的灵魂构成的人影之内！

　　那略微有一点点虚幻的人影短短的时间就变得凝实了起来。“老大，你的灵魂之力太弱了，承受不了多大的力量，如果再增加一些力量的话，只怕你的灵魂会受创的。”造化道。

　　林天感受了一下自己现在的力量微微地点了点头道：“应该足够了，造化，抱歉，这么多年来，你一直只能定在这里。”造化笑道：“老大你说什么，这才多久一点点时间，这一点点时间对我来说也就是一瞬间罢了。”

　　“造化，我会尽力地快一点达到返回鸿界的实力的，到时候你也不用一直待在这里了。”林天道。

　　造化立在这里，那是为了给林天回家定一个坐标点，这样的话，林天如果返回容易得多，如果没有这么一个点的话，那么就是现在，林天的灵魂之力能不能到得鸿界都是一个问题！

　　“老大，这个不急，老大你小心一点这是最重要的，我可是不想老大你挂了，然后我又成为了低阶的神器了。”造化笑道，“老大，别再在这里了，那边的战斗只怕是快要开始了。”

　　林天微微地点了点头，一瞬之间他的身形就消失在了原地了。

　　鸿古他们一行人，这时候离逍遥山庄那是有一段距离了，那战斗，总不能就在逍遥山庄的顶上进行的！林天一出逍遥山庄就感受到了鸿界对他的强烈压迫，如果他只是灵魂体出来的话，那么一瞬之间，只怕就被毁灭了，但是如今有造化的一些力量在，他倒是能挡得住那压迫。

　　“可惜了，位面的力量只有在全部的灵魂在这里的时候才能调用，现在只是一部分的灵魂之力，却是不能动用位面的力量的。”林天的身影飞快地划过天际，不一会儿，在他的眼前就出现了许多的强者了，那一股股的强大的气息让现在的林天那是心惊不已，现在，他的那实力真的是太弱了！

　　“林天！”林天靠近，很快地就引起了许多的人的注意，好些个家伙甚至嘴里发出了惊呼之声！

　　鸿古和白尺山这时候本来已经准备立即动手的，但是感觉到那些人的异动，顿时圣识也是扩张了开去。

　　“林天？”

　　“林天！”

　　鸿古和白尺山，那自然也是一下子就发现了林天了，在发生了林天的身影的时候，鸿古的脸上露出了一丝笑意，而白尺山的脸上却是露出了一点点阴沉，不过马上的，他脸上的那阴觉就消失了。“只是一点点灵魂之力罢了！”白尺山心中冷笑。

　　“夫君！”

　　“父亲大人！”

　　“天儿！”

　　“老大！”

　　……

　　林天一到，顿时无数的叫声就响了起来了，不同的人不同的称呼夹杂成了一片。林天微微地点了点头，身形一下子就出现在了鸿古的边上了！

　　“各位，没想到我林天离开了鸿界，这鸿界却是变得这么的热闹了。”林天声音冰冷地道，听得林天的声音，一些个本来心中对林家有一些想法的心里头那一丝想法飞快地消失着，他们当然也看得出来林天现在只是一丝灵魂之力进入了这鸿界之中，但是以后呢，以后可能林天全部的灵魂之力都是可以进来的，那样的话，林天的实力就是圣人巅峰，而就是鸿古这样的强者，在面对圣人巅峰级的林天时，那也知道自己的胜算是不过半的！

　　林天的眼神一扫，他现在的实力只是一点点，但是那冰冷的眼神扫过，许多的人都是不由自主地避开了他的眼神。“二哥，多谢了。”林天眼睛扫了一圈面对着鸿古的时候，那眼里的冰冷之色一下子消失了而是换成了感激之色。

　　鸿古微微一笑：“你叫我二哥，你的事，那就是我的事！”


第六卷 混乱星域 第二百零二章 十招

　　林天心里一阵感动，杨诗她们和他说的话，那是有一些不尽不实的，但是这一次，造化却是将如今鸿界的情况和林家的情况都是告诉他了的，林天现在那是很清楚如今的林家，那是处在一个比较危急的状态之下，今日若不是鸿古站出来，林家想度过这一个难关都是有一些困难！

　　“二哥，感谢的话我就不多说了，如今我正在想解救的办法，在鸿界彻底地破灭之前，我想肯定是可以想出办法来的，二哥你的话，到时候就陪我一起到真实的世界中闯闯，至于某些人的话，或许没有什么救的必要的。”林天轻笑地道。

　　林天的话，那是让不少的家伙脸色都是微微一变，而那冥银和白尺山，更是脸色瞬间就阴沉得厉害！“林天，你也不用骗我们大家，如果你有把握，不防就拿出一点证据来，如果没有把握，那么也不要在这里妖言惑众！”冥银沉声道。

　　林天直视着冥银冷冷地道：“如果我记得没错的话，在我没出去之后，你在我面前，那还是老老实实的，没想到如今你的胆子倒是变大了许多了！冥银，林家就算是我不在，那可也不是你小小的冥龙一族能动得了的！各位，今天我林天将话放在这里了，站在我林家这一边的，到时候如果我找到了解决的办法，那么还可以继续地在那真实的世界中潇洒，如果站在了我林家的对立面，那么，抱歉了，我林天没有帮助仇人的习惯！”

　　林天此言一出，不少的家伙心里头都是思量了起来，本来他们不少的人心中是有一些怨气的，但是如果不站在林家这一边的话，那么今后还真是很可能没有什么好日子过！

　　与林家为敌，很可能得意了一时，但是到时候，极有可能是后患无穷的，但是在林天不在的时候，如果给予林家一些帮助的话，那么到时候还是有可能活下命来的。

　　林天淡淡地道：“我其实并不希望你们都站在我林家这一边的，因为对于救一部分的人我有一些把握，但是救所有的人，我还真是没有什么把握！”

　　白尺山冷笑地道：“林天，你不用多说了，今日之后，你林家就不复存在了！大家也不用信林天的，他若是能想出什么办法，那么大家不凡让他说说他有什么打算，有什么证据证明能救得了大家！如果没有证据，那不是空口说白话么，等到世界毁灭之时，林家也是没有受到什么惩罚！上一次圣果园之行时，林天很可能是得了许多的好东西的，让林家将那些好东西交出来，或许我们大家还有突破圣人巅峰的可能，如果突破了圣人巅峰，那么我想什么麻烦也不是麻烦了。”

　　白尺山的话让一些人也是考虑了起来，“林兄，不如你拿出一点让大家信服的证据来如何？如果有证据的话，那我们站在林家这一边是完全地没有问题的。”一个青袍老者道。

　　林天微微地皱了皱眉淡淡地道：“证据，我还真拿不出什么证据来。我说一点东西，大家自个思量一下吧。在真实宇宙之中，据我现在所在，宇宙是分为内宇宙和外宇宙，外宇宙之中一个星球之上出现了灰雾，就是鸿界之中出现的那灰雾球那样的灰雾。”

　　林天的话让一些小声地说着话的家伙一下子就静了下来了，鸿界之中，那一个灰雾球可是引起了相当大的轰动的，对于那灰雾球，就是至尊级的强者也是好奇得紧！

　　“在那灰雾之中有着一条通道，而那通道的尽头，则是有着一道黑门！那黑门之内是一个巨大的空间，那一个空间是以科技的力量创造的。那空间，名为万维空间，在里面有着许多的奇异之处，凭着一点特殊的感应，我到得了一个巨岛之上，在那岛上的一个山谷之中有着相当多的怪兽而那些怪兽围着一个直径十来米的金色的球！”

　　林天微微地吸了一口气道：“那金色的球之上散发着鸿界的气息！”

　　“鸿界的气息，那金色的球和鸿界有关！”不少的家伙眼里都是微微地一亮！林天叹了一口气道：“鸿界之中的那灰雾球是增大的，而那金色的球，据我观察在慢慢地增长着，极有可能，是那金色的球最后会变得相当的大，而鸿界之中的那灰雾球则是减小直到消失！”

　　鸿古等人脸色微微一变，他们已经是想到了那灰雾球消失可能的后果了。林天继续道：“很有可能是那灰雾球如何消息的话整个的鸿界就会毁灭！暂时来说，我还没有找到什么解决的办法，但是我相信找到只是迟早的问题。”

　　“一派胡言，什么乱七八糟的，大家不要信他，就算是他能拯救，估计也就是能救极少数的人罢了，他肯定是直接将自己的亲人朋友们给救走了，不可能轮到大家的！”白尺山冷笑地道，“鸿界的未来，难道我们就要依靠在他林天的身上么？！大家如果联合起来，未堂不可能找出一条路来！”

　　林天淡淡地道：“不相信的，我绝对不会强求，正如白尺山所说，可能能救下的人不会太多，少一些的话，应该可以全部地救走的，如果人多了，到时候我倒是不知道如何处理好了。这里到了的许多人，我林天也不是没有和大家接触过，我林天是什么人，大家应该也是知道的，信他们两个小丑还是信我，你们大家自己决定。至于妄想突破圣人巅峰寻找解决办法，我可以很明确地告诉大家，没有可能的！”

　　“林兄，这是为何？”一个金袍老者道。

　　林天看了那金袍老者一眼：“金兄，原因其实很简单，鸿界是一个虚界，而真实的世界则是一个实界，虚实相结合，才能真正地成就大道超越圣人巅峰，想在鸿界之中就突破，那是根本就不可能的事情。”

　　那金袍老者心中狂震：“难怪，难怪！难怪这么多年根本就没有人能突破，原来是因为这一个原因，林兄，那你到时候启不是可以……”

　　林天淡淡地道：“有一点点可能罢了，金兄你们若是能进入真实世界中，也未尝没有希望到时候突破圣人巅峰达到那更高的层次！”

　　这时候，那冥银还有那白尺山脸色都是变了，他们明显地感觉到有一些强者态度有一点点改变了！突破圣人巅峰，这是那些圣人巅峰级的强者共同的心愿，为了这一个，他们许多的事情都是做得出来的。

　　“大家不要信林天。大家想想，当初他就说，只要他出去，那么鸿界就没有事情了的，可是现在，他倒是出去了，而且还有可能达到圣人巅峰，但是我们却是困在了这里面等死！经历了那一次的事情大家难道还不明白么？林天对于自己说出的话是负不起责任的！”冥银道，“想林天发慈悲，那根本上是妄想的，不过有一种方法却是可能让大家能很稳妥地离开这既将毁灭的鸿界！”

　　冥银继续道：“别的不说，林天对于自己的几个女人还有他自己的儿女们是相当的在乎的，只要将他们抓在了手里，那么就一定不怕林天不想办法救我们出去！这样比起碰运气看林天心情好不好会不会救自己岂不是好得多了？虽然这样做是有一些不符合我们的身份，但是如今灾难当头了，也管不得这些了，如果能顺利地到达真实的世界之中，那么可是相当的有希望能突破圣人巅峰的！”

　　林天微微地皱了皱眉，他感觉得出来，因为冥银的话，不少的家伙心里又是动摇了，不得不说，冥银的这话也是相当的有道理的，只要有不错的人质在手，那么他们被弄出去的可能性是相当的高的！

　　“冥银说得对，大家可得想好了，这样是将自己的命运把握在了自己的手中，而站在林天的一边的话，林天救不救你们是一个问题的，这可是将自己的命运交给别人掌控了！”那白尺山道。

　　鸿古往前踏一步一股气势瞬间就爆发了出来：“白尺山，你倒是不用为以后想了，因为今天，你不能活着离开了！”白尺山冷笑地道：“鸿古，你当我真怕你不成？我只是想啊，到时候如果某些人十招之内没有杀了我却不自尽如何办？凭我的实力，却是不能逼得某些人自尽的！”

　　鸿古淡淡地道：“本尊说话，什么时候不当真过了？若是你能在我手中支撑过十招，我也没那脸活在世上了。杀一条狗都需要用十招以上，活着有什么意思？”

　　“好，好！鸿古，你要战，我便战！”白尺山怒声道，他的手中，一柄巨大的尺子出现了，那尺子一出现在他的手中，滔天的战意就涌现了出来，那战意太强烈，林天这不是太稳的身体都是颤抖了一下差一点就消散了！

　　“林天，你退后一点吧。”鸿古道。林天微微地点了点头：“二哥你小心一点，这个我可是帮不上什么忙了。”鸿古微微一笑道：“不用，对付一个小丑，若是还要别人帮忙那我这无数万亿年就白活了！”


第六卷 混乱星域 第二百零三章 开天十斧

　　林天这时候也是不逞强了，和杨诗她们一块儿远远地退开了，而其余的那些人，这时候也是退得远远的！圣人巅峰级的强者的战斗，那如果离得近了，很可能一点余波就能要了你的命的！

　　“夫君，十招，二哥能赢么。”杨诗小声地道，她的声音只是在小范围内传播着的，离得远一点的人那是听不到她的话的。

　　林天看了杨诗他们等人一眼，在他们脸上，不少的都是有着一丝的担忧的。林天轻笑地道：“我倒是不担心的，二哥并不是鲁莽之人，他敢下这样的赌，自然的是有着一定的把握的！虽然同是圣人巅峰，但是圣人巅峰级的强者彼此之间距离还是很大的。在我还没有出鸿界之时，那时候我也是有把握十招之内就取了那白尺山性命的！”

　　林天的话让杨诗她们心下稍安，如果鸿古胜了，那么今天的事情很可能就这样完结了，林家应该会有一段时间的安全，如果败了，就是林天现在在这里估计也是不可能起到太多的作用的！

　　“鸿古，今日，你必死！”白尺山手中的巨尺挥了一挥，顿时他面前的天空就出现了一道巨大的裂缝了！鸿古将那巨斧扛在肩上淡淡地道：“白尺山，你什么时候修练了大预言法则了？废话不用多说，手底下见真章吧！”

　　“正有正议！”白尺山说着，他手中的巨尺之上那本来淡淡的白光一下子就强烈了起来。

　　林天的修为现在不在，但是眼力倒是在的，见得白尺山的做法淡淡地道：“这白尺山倒是狡猾，居然完全地放弃了攻击只是尽力地防御，不过我想他根本就没有可能接下十招的！”

　　“白尺山，什么时候做起了缩头乌龟。”鸿古大笑地道！“十招之后，你就是一个死人了。”白尺山淡淡地道，他手中的尺子轻轻地舞动着，瞬间，一道道白色的光影就将他整个的包裹了起来！

　　鸿古那斧头从肩扛变成了手提了，左手轻轻地抚摸了一下那漆黑的斧面。“白尺山，你很有幸，开天斧，本来我只是创出了九斧，九斧之后，无数亿年我都是没有创出第十斧来！九斧的话，威力已然是不小了，然而我总觉的似乎有一点缺陷，在知道我们的世界只是一个虚界之后，第十斧终于是被我创了出来了。你是第一个感受的人，你说你是不是幸运？”鸿古微微地笑道。

　　听得鸿古所说，许多的人脸色都是微微一变，而那白尺山，脸色更是有一点难看了，对于鸿古的开天九斧的厉害他是知道的，底牌尽出的话，他也是有信心抵御得了那九斧，便是那未知的十斧，却是让他这时候没有多少的信心了。

　　“鸿古的开天九斧居然变成了开天十斧了！”那金袍的老者轻声地道眼里也是变得有些凝重了起来，“那白尺山只怕是有些危险了。”

　　“金老，白尺山也是圣人巅峰级的强者，他的底牌也是不少的，应该不至于连十斧都接不下来吧。”那金袍的老者道：“你难道不了解鸿古么，他的九斧，那是一斧厉害过一斧，如果第十斧不是威力超过了第九斧甚多，他绝地是不会满意的，开天十斧之下，鸿界之中挡得下的人应该是有好些个的，但是那里面，应该是不包括那白尺山！”

　　林天对着杨诗他们轻笑地道：“那白尺山死定了！”

　　“鸿古，来吧，不管是开天九斧还是开天十斧，我白尺山今天接下了！”白尺山这时候也是将那心底里的一丝畏惧完全地抛弃了，从他的身上爆发出来了更强烈的气势，那强大的气势到得林天他们面前如果不是林易他们挡了下来的话，那么就凭林天现在的实力，那是一下子就被毁灭了！

　　鸿古深吸一口气，一股蛮横的气势疯狂地从他的身上爆发了出来，那天空之中带着一点点黑色了的乌云被他的气势一冲，顿时变得翻滚不已！

　　“开天神斧，第一斧，混沌初开！”鸿古的声音像是从遥远的宇宙之中传来，然后，他手中的那漆黑的巨斧瞬间就变得巨大无比！

　　鸿古的那巨斧本来就不小，斧面只怕是不少于一米的，可是现在，那斧面却是达到了上百米宽！变得超级巨大了的那巨斧笼罩在了灰蒙蒙的气体之中然后向着白尺山缓缓地落了下去！

　　巨斧缓缓地落下，但是白尺山却是知道躲根本就是没有用的，破这开天斧的手段只有两种，一是以更加强大的力量击破，而是以强大的防御挡下来，至于靠速度逃，那是除非逃的人远远地超过了鸿古的修为，而在鸿界之中的话，那是找不出这样的人来！

　　那巨斧落下，笼罩在白尺山周围的白色的光芒更加的浓烈，那一道道的白光，现在并不是只是一点点光芒了，而是白尺山那巨大的尺子挥舞带出的影像！

　　“咚！”

　　一道如同打鼓的声音响彻天际，在那巨斧和那巨尺相交的地点，空间一下子就破碎了，不过破碎的空间并不是特殊的多的，对于鸿古他们这样的人来说，那做出攻击几乎完全让对方承受并不是什么难事的。在鸿古的攻击几乎完全地由白尺山承受了之后，那自然的对空间是并没有太大的影响了！

　　这一斧下，白尺山却是并没有退后半步，只是身体微微地晃动了一下。“鸿古，当年你的第一斧让我退后的一步，但是现在，你的一斧却一步都没有让我退，看来这些年你的进步并不是那么的多！不过这也是难怪的，你达到的程度比较高，自然的进步不容易，而我当年的修为比较弱一点，自然的进步的空间就大了。”白尺山道，鸿古一斧之下，他那是心安多了！

　　“夫君，二哥的修为难道真的……”杨诗小声地道，就是杨易和宋雯他们也是望了望林天。林天脸上露出着一丝丝笑意：“你们别担心，没想到二哥在我出去的这些年他的修为又是提升了不少了，在他那样的层次了还能得到不错的提升还真是不容易的事情。”

　　杨雪轻哼地道：“夫君，知道你眼力比我们强多了，你就说说到底怎么回事吧？”林天道：“那开天斧法，二哥本来是没有创造完全的，他之前为了威力的强大，是追求了每一斧都相当的强大，但是这样的做法却是错的。有舍，才能有得！”

　　有舍，才能有得，这个说来简单，但是林天也是到得了真实的宇宙之中才真正地明白了过来，如果让他的灵魂回到鸿界然后和身体好好地融合的话，那么他的实力比起之前出去的时候还要强上许多！

　　“每一斧都追求强，就使得整体不强了，第一斧很强大，第二斧第三斧威力增长也是相当的可观的，但是到后面，那增长就少了。而现在的话，二哥的开头斧法已经是完美了，别看第一斧弱，前面的几斧，增强也会比起之前少一点，但是后面的几斧，增强却是比起之前多得多了！如果我所料不差，前面七斧，威力都会比起以前的开头斧法弱，但是第八斧，威力要比起之前的强悍百分之十不止，而第九斧，威力要比起之前的第九斧至少强悍百分之三十，很了不得的提升！白尺山根本就没有那可能挡得下十斧。”林天笑道。

　　“原来是这样！”花非花道，听得林天这一分析，顿时林天他们这一边的人那心是彻底地定了下来了！

　　“开天神斧，第二斧，斧分天地！”

　　鸿古淡淡的声音响了起来，那高达百米的巨斧一下子就小了一号了，当然，就是变小了一号，那它还是巨斧，巨大的斧头狠狠地就向着白尺山攻了过去！

　　“哈哈哈哈，鸿古，你的力气难道昨晚用在了女人身上么？”很快地第二斧的结果出来，白尺山只是退了一小步罢了，这样的结果自然是让白尺山心头大喜，以前挡鸿古的第一斧的时候他就要退后比较大的一步的，而现在，第二斧都只是需要退一小步了！

　　那些围观的人不少的眉头都是微微地皱了起来了，也有一些人小声地议论了起来，不过他们的声音都只是小范围的传播着可不会让鸿古还有白尺山也听到！

　　“鸿古前辈怎么回事，他难道什么时候受了伤，实力受损很严重么？那白尺山挨了他两斧了，可是现在却是一点事都没有的。”

　　“不知道，不过你看那一边林天前辈的脸色，林天前辈的脸上并没有任何的担忧。不知为何，虽然白尺山现在一点伤都没有伤，但是我认为鸿古前辈赢的可能性还是比较大的。”

　　鸿古用看白痴一样的眼神看了白尺山一眼：“尽量地防御好吧，你只有一点点时间可活了。如果你不尽力，那么很可能你连我的第十斧都是没有可能感受到了。”

　　“哼，放马过来！”白尺山这时候信心那是强烈多了！

　　鸿古手一招，那开天斧又是到了他的面前了，“开天神斧，第三斧，斧断阴阳！”鸿古的声音响起，那开天斧再一次地变小一号然后狠狠地就向着那白尺山劈了下去！


第六卷 混乱星域 第二百零四章 开天十斧（下）

　　“哈哈哈哈，鸿古，看来你真的是不行了，这十多万亿年，你是不进反退了啊！已经是过去了五斧了，将你最后的五斧也亮出来吧，五斧之后你就自行了断，而林家之人也会下来陪你的！”白尺山狂笑地道，鸿古的第五斧刚刚落了下去，可是也仅仅只是让他后退了数米罢了，这时候，他的底牌都是没有怎么亮出来的，如果这样下去的话，那么白尺山很有把握不受多少的伤就将开天十斧全部地接下来！

　　“鸿金这是怎么了？他的十斧创了出来，威力比起以往的开天九斧还小了小多了。”一些眼力并不是特别的强的圣人巅峰级的强者眉头也是微微地皱了起来，在场的，能看出鸿金开天十斧奥妙的并没有几个！

　　“白兄，看来今天你是能解决掉过往的恩怨了。”冥龙轻笑地道，他的声音虽然轻，但是在场的人，那是每一个都是听得清清楚楚的！

　　林天望向那冥银眼里却是寒光一闪，据从造化那里得到的信息，这冥银好女色，而且越难得到的那种他的兴趣就越大，如今他是将主意打到了周遥她们几女的身上了！周遥她们几女，那不论是容貌还是身份地位现在那都是上上之选，自然的对于冥银那样的家伙吸引力巨大了，而且林天现在不在鸿界，他自认得手的希望还是比较大的！

　　白尺山和冥银两人，对于冥银，林天那是恨得多了，白尺山对付林家，那更多的是想得到一些好东西，然后看是不是有可能突破圣人巅峰，另外，就是白尺山和林天他们所在的这个位面有不小的仇恨，仇恨加上利益，他自然是和冥银站在了一块儿也。对于这样的，林天谈不上多少的恨，打起来的时候，杀了就是了，而冥银那样的家伙，如果落在了林天的手里，那他绝对不会给他一个痛快，而是会慢慢地折磨他！

　　周遥她们几女那是林天的逆鳞，她们陪着他林天一路地走下来，那中间经历了多少只有他们自己才明白！林天这人，那并不是一个不近女色之人，对于美女什么的那他是很喜欢的，可是无数亿年下来，他也就是周遥她们几个——菲雅和丽莎那算是意外了。

　　以林天的实力还有地位，他若是想，那到现在，与他有过那种关系的女人那不知道会有多少了，可是他也就是那么的几个，若不是对于周遥她们感情深厚，林天又怎么可能只有她们几个？！

　　那冥银，敢打周遥她们的主意，那在林天的心里已经是宣布了他的死刑了，如果林天现在就在鸿界之中而且实力了是巅峰的时候的话，那么冥银想从他的手中逃下命来是不可能的事情！

　　“我鸿古的话是算话的，如果到时候你接下来了我的开天十斧，我这开天斧，这一次就饮我自己的鲜血！”鸿古沉声道，他手一招，那开天斧又到了他的面前了，这时候的那开天斧斧面已经是只十多米了，比起开始时的百多米那是小得多了！

　　“开天神斧，第六斧，斧定六道！”鸿古淡淡地说着，那开天斧之上冒出六色的毫光然后向着白尺山落了下去！“给我破！”白尺山长啸一声，这一次他居然没有只是防御而是那巨尺一下子就向着鸿古的开天斧迎了上去！

　　巨斧和巨尺相撞，顿时六色的光芒一下子强烈了起来，那天空之中的乌云在这一瞬间都仿佛是变成了彩色的了。而那巨尺之上也是散发出来了强烈的白光，不过那白光却是比较凝聚只是处在了那巨尺周围！

　　“轰！”

　　巨斧和巨尺的相撞，即是那武器的碰撞，也是法则的强烈碰撞，在那碰撞之下，鸿古和白尺山所在的那一片空间都是被混乱的法则之力充满了，这时候若是有一个圣人高阶的家伙进入其中一定会瞬间就被强横的法则之力一下子撕成碎片！

　　“至尊级的修为的话，那和圣人巅峰的距离实在是太大太大了。”林天心里暗道，“不知道在外界，什么时候才能达到圣人巅峰这样的修为啊。”

　　“不过如此！”白尺山大笑地道，然而如果细心的人的话，却是能听得出他话中的一丝丝疑惑，他也是圣人巅峰级的强者，虽然眼力不能和林天相比，但是是他与鸿古交手，对于那开天十斧他的感受是比起许多只是看的人深的，这时候，隐隐的他是感觉到有一点点不对了！

　　以前他也是和鸿古交过手的，对于之前的开天九斧，他是了解的比较深的，开天九斧，到了后面威力的提升会比较慢，可是现在，似乎威力的提升并没有如何的下降！

　　鸿古这一次并没有和白尺山废话，第七斧一下子就落了下去了！

　　“开天神斧，第七斧，斧出五行！”

　　金，木，水，火，土的力量齐聚在了鸿古的开天斧上面，然后，那开天斧狠狠地就向着白尺山劈了下去！感受着那狂暴的力量，白尺山脸色一变，他终于是应证了心中所想了，鸿古的开天十斧，似乎是将以前的一点不足给弥补了，虽然最面几斧威力弱一点，但是一斧强于一斧，到得后面，那么威力……

　　“好一个鸿古，开天十斧下，圣界之中，只怕没有什么人能独自地挡得下来了！难怪他说十招之内就定胜负，那白尺山若是能接得下他的开天十斧，他想杀白尺山都不太可能了！十斧，就差不多是他最强的力量了！”那金袍老者道。“金兄，难道连你，也不是古兄的对手了？”那金袍老者身边一人有些骇然地道。

　　那金袍老者微微地摇了摇头：“没有交过手，不知道，不过他现在，肯定不会弱于我！圣界之中，只怕也不会有人一敢说能胜他了。”说到这里，那金袍老者望了林天那一边一眼，“或许林天如果没有返回鸿界之中并且恢复了力量的话能胜得了他吧。”

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，在这一击之下，白尺山也是没有受伤，不过在他的身上，那已经是多出了一套黑色的铠甲了！“极道圣器，这白尺山实力不咋滴，运气倒是相当不错啊。”林天嘀咕地道。

　　极道圣器，这样的东西鸿界之中圣人巅峰级的强者许多也是没有的，可是那个白尺山，居然有着两件极道圣器，那手中的那尺子，还有那黑色的铠甲都是极道圣器！

　　当然，若是比极道圣器的话，当初的林天那是比起他多得多了！

　　“没想到你居然还有极道防御圣器！”鸿古微微地皱了皱眉，不过瞬间就苏展了过来，“本来我以为你今天是没有什么机会看到我的第十斧了，不过现在的话，那你运气还真是不错，第十斧你应该是有希望看到的。”

　　“鸿古，尽管使出你最后的手段吧，只有三斧了，三斧若是你不能取了我的命，那你可就死定了。”白尺山冷笑地道，极道圣器出来，他的信心也是足了许多了，这极道防御圣器他得到之后，一直就没有让人知道过，能和鸿古打那赌，他对于自己当然也是有一些信心的。

　　“开天神斧，第八斧，斧生日月！”

　　淡淡的声音响了起来，鸿古的那开天斧上亮起了金银双色的光芒，就仿佛是太阳和月亮同时地照耀着大地一般！现在已经是第八斧了，这一斧，那散发出来的气势更弱一些，但是那些个圣人巅峰级的强者看到鸿古这一斧出，却是一个个脸色微微地变了一变。

　　“威力比起以前的开天九斧强大了不少！”那些个圣人巅峰级的强者无不是活了许多亿年的老怪物，对于鸿古的开天九斧，他们多多少少都是有些了解的，甚至于其中绝大部分的人还和鸿古交出手亲自地感受过开天九斧！

　　“喝！”白尺山一声爆喝，他的那巨大的尺子狠狠地向着开天斧击了过去，一声轻微的声音响起，然后，那开天斧压着那尺子一下子落在了白尺山的那黑色的铠甲上面，顿时，白尺山的身体一下子就向着下面落了下去，一直地落下落了二三十米才是止住了下落的趋势！

　　“再来！”白尺山咆哮地道，他就不相信了自己两件极道圣器，居然连鸿古的十招都接不下来！

　　一斧击出，那开天斧就回到了鸿古的手中的，这时候的那开天斧斧面只有两米左右了！

　　“开天神斧，第九斧，斧定乾坤！”鸿古说着，那开天斧快速地向着那白尺山飞了过去，越靠近白尺山，那开天斧就变得越小，但是他上面露出来的气势就越加的凝重！

　　“着！”鸿古喝道，在无数的惊骇的目光之中，白尺山被狠狠地砸入了鸿球的地面之内，在那地面之上，一个深坑出现了，而且空气之中出现了淡淡的血腥味，在鸿古的这一击下，白尺山是受了不轻的伤了甚至在攻击到的时候还喷出了一口鲜血来！

　　“好，好得很，不过你只有最后的一击了，如果这一击你不能杀我，那么今日这里就是你的葬身之处了，没有了你的帮助，林家，哼！”白尺山在下一刻就出现在了空中了，不过这时候的他，那形象可是比较之前差了许多了，就连头发，这时候那都是有一些凌乱了！


第六卷 混乱星域 第二百零五章 灵光闪现

　　“最后一击，开天十斧最后一斧了！”林天嘀咕地道，对于这一击的威力，他那是期待得紧的！而这时候，林家这一边许多的人都是紧张了起来，虽然杨诗他们都是听到了林天之前的分析，但是这一击，对林家来说可是相当相当的重要的，如果鸿古没有杀得了白尺山死去了，那么林家今日就算能保存下来估计也是会受到相当大的损失的！

　　“开天神斧，第十斧，归于混沌！”鸿古说着，这时候，那开天斧是被他握在了手中了，这时候的那开天斧斧面却是不足半米，看起来有一点点小小的了！

　　随着鸿古的说话，这一片天地瞬间就静了下来，一股凝重的气势让本来还在说话的几个圣人都是静止了说话了，那天空之中的乌云，这时候都是静止了下来并没有翻滚了，奇异的景象让白尺山那是心头大骇，他疯狂地将自己的防御都是提升了起来，在他的头顶，一颗淡黄色的球子出现了，那珠子一出现，顿时在他的身上洒下了一道光芒，而在他的身前，一道面银色的盾牌也是出现了！

　　在开启了数道防御之后，白尺山才感觉到心下稍安！“好了？”鸿古淡淡地道，他的手中，那开天斧之上的光芒尽数地收敛到了那斧身了，这时候的开天斧，那看上去就仿佛是一把普通的斧头！然而就是这样一把看上去普通的斧头，却是让观战的许多的圣人巅峰级的强者一阵心惊肉跳，至于那些圣人高阶的家伙，却是一个个疑惑地看着，他们并不能感觉到鸿古的这一击的强大！

　　“过来吧！”白尺山沉喝地道。

　　鸿古往前踏一步，瞬间壮硕的身形就到得了白尺山的头顶之上。“死！”鸿古沉喝一声，那一斧，就那么平淡风轻地劈向了白尺山！

　　“砰！”轻微的响起响起，白尺山手中的巨尺瞬间被劈飞，而白尺山布下的那些并不是太强的防御一下子就被破去了！

　　就在这时候，林天眼睛一凝，在鸿古的那斧头的前面一点点，一个小小的黑点出现了，从那小黑点之内，林天感觉到了一丝丝熟悉的气息！

　　“原来如此，原来如此！”林天心头大笑地道，“早该想到的，每一个世界，其实都是可以相互一联系起来的！”

　　就在这时候，那一个小小的黑点瞬间就扩张了开来将白尺山整个的笼罩了起来，只是短短的一瞬，那扩散开来的黑雾就消失了，而白尺山，也是消失在了那黑雾之中，在那黑雾之中只有一件漆黑的铠甲了！

　　鸿古手一招，那一些漆黑的铠甲就落在了手中。“可惜了。”鸿古检查了一下那铠甲，那一件铠甲已经是破损了不少处，极道圣器是可以自行地恢复过来的，但是要恢复过来，那是需要相当相当多的时间的！

　　“死了？！”一个圣人高阶的家伙呆呆地道！

　　“明显的，死了！”那圣人高阶的家伙旁边的一个同伴道，这样的结果，那是让许多的家伙都是目瞪口呆，一个圣人巅峰级的强者，居然就在这短短的时间陨落了！

　　一个人如果要达到圣人巅峰，那是需要相当相当多的时间的，可是死去，却只是一会儿的时间就好了！“二哥，你的开天十斧，威力当真是巨大无比啊。”林天的笑声响了起来。

　　这时候，许多的家伙顿时也是响起了一道道的恭违之声，而冥龙还有他的人以及白尺山带过来的人，这时候连忙飞快地离开了，林天扫了那些家伙离开的方向一眼并没有让他们全部留下的想法，虽然鸿古灭掉了白尺山，但是这一方面是鸿古帮林家，另一方面，也是鸿古解决掉以前的私仇，林天却也没有想过让鸿古帮他将所有的事情都给处理了！

　　“林天，我这开天十斧，比起开天九斧之时那是完善得多了，但是总感觉还是缺少一点东西。”鸿古道，“想了很久想不出来，别人估计也是没有那本事知道，但是我想，你可能能知道一点什么。”

　　这时候，不少的家伙的目光都是落到了林天的身上，如果不是鸿古说，他们都还不知道这强悍无比的开天十斧居然还有一点缺陷。

　　林天微微沉吟了一下道：“二哥，缺少了一点点真，鸿界虽然是虚界，但是起源却是真实的世界，然而二哥你并没有接触过真实世界，这创出来的开天十斧，也就少了一点点真了。如果是之前的开天九斧，那么到得真实的世界中使出来的话不会有太大的作用，现在的开天十斧，能起到一点作用了，但是如果要在现实的世界中也有不错的威力，那么，就必须弥补那一份真！”

　　鸿古恍然地点了点头：“不错，应该是这样了，怎么样，能弥补吗？”

　　“虽然只是缺一点真，但是要将那一点真融入进来并不是容易的事情，如果是在这鸿界之中融入的话，那基本上是没有可能的。”林天道。

　　鸿古的眼里闪过一丝失望之色，然而那一丝失望之色很快地就消失了。“开天十斧能达到现在的程度，我也是比较满意了，罢了，以后如果能好运地到得真实的世界的话，再想办法提升起来好了。”鸿古道。

　　林天眼睛扫了一圈：“各位，林天总有一天不会像今天这样只是一点点灵魂之力凝成身体返回的，希望回来的时候，不会需要大开杀戒！”林天说着的时候，淡淡的杀意迷蔓了开来，虽然知道林天现在的实力是相当的低的，一口气吹过去就能将他灭了，但是林天的话，还是让许多的人心头微微一寒！

　　“林兄，希望你能早日回到鸿界，也希望你能让鸿界无忧！”那金袍老者道。“金兄说的是，不过让鸿界无忧，这样的话林天就不说了，或许我回来之时，许多的人不是无忧了，而是有忧了！”林天淡笑地道。

　　“林兄，我先告退了。”那金实老者道。林天点了点头：“金兄请！”

　　那金袍老者很快地就消失不见了，而许多的家伙，在和林天打过招呼之后也是飞快地离开了！到得最后，还留下来的只是林家的一些人还有一些和林家关系很不错的人。

　　“林天，你这一露面，估计不少的人还是会重新地考虑的，只是只怕鸿界之中一些人还是会与林家为敌的。”林天他们回到逍遥山庄之内坐落后，坐在林天旁边的鸿古道。

　　林天微微地点了点头，这一点他是看得很清楚的，有些的家伙，那更相信自己，不会如何相信别人！在一些人看来，抓住林家的一些重要人物控制起来，这比他林天的承诺好得多了！

　　“与林家为敌，他们会后悔的。”林天道，“二哥，这一次可真是要多谢你了，如果不是你，今天这一关难过了。冥银那家伙和白尺山的实力还是不错的，而且他们两方还有两个圣人巅峰级的强者。”

　　鸿古轻笑道：“你客气个什么劲，在你的带领下，位面如今的排名达到了第十六位，比起之前七十多位是好得多了，大哥如果还在世，看到这样的情况也是会比较开心的。我也是不想到时候位面排名从如今的十六位又是降到百位以后啊！”

　　难得聚起这么多的人，聊了不短的时间，林天的灵魂才是回到了他的小宇宙之中了！

　　“呼！”

　　小宇宙之中，林天的本尊长出了一口气脸色也是有一点点苍白，虽然如今已经是有至尊级的修为了，但是这一次灵魂进入鸿界并不只是在造化边上，所以那消耗也是相当的大的！

　　本尊的灵魂之力一回来，林天的分身不一会儿就放弃了控制了，那对界石的吸收交给了他自己的本尊来办！

　　“诛神，我需要弄到兽石，大量的兽石！”林天道。诛神在林天的脑海之中惊讶地道：“老大，为什么？你的兽石不少啊！”

　　星戒空间之中，林天拥有着数万颗的兽石！摇了摇头，林天道：“我的兽石是不少，但是少了，还是太少了一点！”

　　在鸿古的开天斧劈成了那一个小小的黑点的时候，林天的脑海之中一个念头一下子产生了，那一个念头只是一闪，如果是普通人，想抓住那样的一个念头是比较困难的，但是林天却是并没有让那一个念头跑掉！

　　“老大，你是想干什么？”诛神奇怪地道。

　　林天轻笑道：“到时候你就知道了！”林天说着意念一动一下子就出了小宇宙了！

　　林天有数万颗的兽石，但是如果他一直很努力地弄这东西的话，那么他现在的兽石的数量肯定不止这一点！先前，他是不怎么努力弄，但是现在，林天却是想努力地弄一点了！

　　林天的这样的想法的产生，那标志着万维空间之中许多的家伙是要倒霉了！

　　作为一个在各大位面拥有着丰富的抢劫经验的高手，林天对于自己获得足够的兽石拥有着强大的信心的。“可怜的人们，我同情你们。”林天的脑海之中，诛神嘿嘿地笑道。


第六卷 混乱星域 第二百零六章 大胆之极的想法

　　“混蛋，混蛋！！”一个至尊级的强者大骂地道，好不容易，他获得了不少的兽石，那些兽石他并没有将它们放在身上而是藏了起来了，为了不让别人发现，他是将东西藏在了地底，而且是地底超过五千米！

　　就算是至尊九阶的强者，神识距离也只是一点点，而内宇宙强者的话，他相信神识的距离应该也不会超过五千米，本以为藏得那么深是万无一失的，但是没想到，藏那么深还是被别人给弄走了！辛苦不少的时候得到的兽石被弄走，那家伙自然是气愤得很，不过他再气愤，那些兽石也已经是跑不回来了。

　　那些装在了空间戒指之中的兽石，自然是林某人得到了，一次偶然的机会，他发现一些个家伙将兽石放在空间戒指之中然后藏到地底，知道了这一个，林天都懒得再去直接抢别人了，他将神识全部地对着地下放了出去，然后就在万维空间之中到处地飞行着，只是短短的时间，收获就已经是相当的巨大！

　　“老大，应该够了吧，你得到的兽石已经是超过了五十万颗了。”诛神在林天的脑海之中道。星戒空间之中，本来林天的兽石只有几万颗的人，但是十天下来，这一个数量翻了十倍不止，当然，后面得到的兽石的质量整体来说并没有之前的那几万颗好！

　　林天意念一动神识进入了星戒空间之中，“应该差不多了！”林天道，弄走了那些家伙的兽石，林天倒是没有多少的愧疚感的，那些家伙也是杀了怪兽抢的那些怪兽的，而他，这样得到这些兽石，至少还没有怎么杀人不是？！“似乎不少的家伙也是知道了地下不太安全了，今天的收获比起之前几天有些下降了。”林天道。

　　就在这时候，林天的神识之中出现了两个内宇宙强者，那两个内宇宙强者并没有发现林天轻松地谈着话。听着他们的谈话，不一会儿林天脸色微微地变了一变。

　　“消息已经是传到内宇宙之中去了，如果内宇宙之中下来不少的强者的话，那么这事情可是会有一些麻烦了。”林天眉头一皱，那两个家伙刚刚的谈话正好说到了这一个消息！

　　不一会儿，那两个内宇宙强者就远去了，而林天的心却是并没有立刻地平静下来。“诛神，内宇宙强者如果出来，你认为会有些什么影响？”林天在脑海之中道。

　　诛神无奈地道：“老大，你先告诉我你收集那些个兽石干嘛如何？我都不知道你要那么多的兽石干嘛！”林天道：“这兽石，自然是有用的了。”

　　林天说着意念一动一下子就进入了自己的小宇宙之中。

　　“管不了那么多了，内宇宙强者如何要出来，凭我的力量，又如何让他们不出来？”林天嘀咕地道，这时候的他那是处理小宇宙之中一片开阔的地方，星戒之中，那五十多万的兽石一下子就出现在了林天的面前。

　　花花绿绿的各色兽石一出来顿时就散发着强烈的能量波动，如果让别人知道他林天居然有着这么多的兽石的话，只怕许多的家伙会奋不顾身地过来夺取！

　　“还缺几颗更强大的兽石啊，不过，先将这些兽石弄好。”林天轻道一道，瞬间他面前的那五十多万颗的兽石齐齐地动了起来，那么多的兽石聚齐成了一团，然后按着一定的秩序形成了一个直径十米的球！

　　林天这时候脸色微微地有些凝重，一股强大的灵魂之力从远方他的本尊的脑海之中射了出来然后一下子就射到了直径十米左右的球内，在那一股强大的灵魂之力进入那球中的时候，整个的小宇宙庞大的能量飞快地向着那直径十米左右的球填充着能量，同时，那些个兽石也是不断地释放起了自己的能量来！

　　本来虽然有着那么多的兽石，但是那一个球那是空荡荡的，然而在庞大的能量汇入了其中之后，那一个球便变得像是一个整体了！

　　小宇宙之中能量的填充只是一会儿，一会儿之后，小宇宙便不再往那兽石形成的能量球之中供用能量了，不过那些个兽石，还是在缓缓地释放着能量。

　　“还需要九颗高等级的兽石，一颗界石才能让这东西真正地形成啊。”林天嘀咕地道。诛神在林天的脑海之中道：“老大，你这是干什么？”

　　林天轻笑地道：“诛神，我想到了一种救鸿界的方法。如今鸿界的能量不断地流逝，这样的结果的话，那么么一定会走向灭亡，但是如果鸿界有能量返回呢，那么鸿界便不会灭亡。”

　　诛神道：“老大，你这想得太简单一点了吧，鸿界的问题，那是法则和真实的世界不相融，法则崩溃的话，能量返不返回，这没有什么大关系的。再说了，想让这外界的能量返回，那也不是容易的事情的。”林天道：“当然不可能是简简单单的返回了。鸿界的能量被吸收到那一个金球，如果我能将那一个金球的能量给吸过来，再将这吸收的能量转回鸿界，你认为那是什么样的结果？这样一来，可以构成一个完美的循环。”

　　林天的话让诛神陷入了沉默之中，不一会儿之后，诛神没有说话，不过星宇的声音却是响了起来：“林天，如果这样行得通，那么你的世界将成为鸿界和真实的世界的结合点，你的世界到时候形成的法则，将和鸿界不同，但是也和真实的世界有差异。那些力量从你的世界之中流近再转入鸿界之中，鸿界会打上你太多的印记，整个的鸿界，有一定的可能会成为你的副世界！”说到这里，星宇也是有些怪异的感觉，一般来说，主世界是相当的大的，而副世界是相当的小的，但是如果这样真的实现的话，那么林天的副世界鸿界，将比他的主世界那小宇宙大得多了！

　　林天微微地点了点头，他自然是想到了这些东西的了。

　　星宇凝重地道：“林天，如果成功，那么不用说回报相当的不错，你甚至会成为整个的鸿界的主人！然而如果失败了，你会被两个世界的法则给联合绞杀，到时候，没有任何的人可以救得了你！而如果你死了，那么整个的鸿界，只怕也是会速度地走向灭亡！”

　　“老大，实施这个，中间的难点那是不少啊，一个很重要的问题就是，如果能量交流开始了，那么停下来是不可能的，而且随着时间慢慢地过去，那交流是会越来越快的，交流越快，对你的这一个小宇宙的压力也就越大，如果你的实力不能快速地提升然后让这小宇宙不断地强大的话，那么最后你的这个小宇宙会被整得崩溃，而那时候，也是两个世界的法则对付你这个妄图挑战两个世界的法则的家伙的时候了。”诛神道。

　　林天深吸一口气：“这是一个赌博啊，赌赢了，那么整个的鸿界都在掌控之中，如果掌控了整个的鸿界，那么，实力的增强不会是一点两点的，但是如果输了，就什么都没有了。诛神，星宇，你们认为还有别的方法可想么？别的方法的话，或许是能救少量的人，但是鸿界之中绝大多数的人却是会死去！”

　　整个的鸿界，那么多的位面，每一个位面那么多的人，如果都死去的话，那么林天心里也是有一点点不忍的，特别是如果只能救少量的人，那么到时候可能一些和他有关系的人也必须放弃！

　　“老大，这样的事情，你自己决定吧。”诛神道，“你的狗屎运一向不错的，或许这一次也会让你成功了也说不定。”

　　“这一次不比以往，只能成功，不能失败！”林天看着那面前的能量球沉声道！

　　下一刻，林天就出了小宇宙了。开始那第一部还需要准备一些东西！

　　万维空间之中，相当于内宇宙强者实力的怪兽是有不少的，这样的怪兽，林天之前一直都是没有对付过，但是现在为了得到九颗比较强大的兽石，他是不得不打那些强大一些的怪兽的主意了。

　　“本尊的实力现在是至尊二阶，如果使用破界的话，在强化的情况下估计能杀死人级四阶左右的怪兽，但是太强大的话，却是无能为力了。”人在海域之中穿梭着，林天眉头那是微微地皱着，人级四阶的怪兽实力也并不是特别的强大，他的话，自然是想弄到实力更好一点的怪兽的兽石的。而且，就算是使用破界击杀一个那样的怪兽，破界恢复能量也是需要不短的时间，这样下来的话，如果要得到足够的质量好的兽石，那是需要好几个月的时间！

　　“看来还是先想办法搞定一颗界石好了，搞定一颗界石之后，可能本尊也已经是吸收完了那一颗界石的能量了，本尊如果达到至尊六阶的话，那么使用破界便能杀得死人级八阶左右的怪兽，这样的怪兽实力比起人级四阶的那是高得多了。”打定主意，林天的速度快了一点点向着前方而去，不一会儿，那一个巨岛就已经是出现在了他的神识感应之中了。


第六卷 混乱星域 第二百零七章 陷阱

　　“嗯？”在林天不断地靠近那巨岛并且神识向着那巨岛之上延伸了过去之后，不一会儿，在林天的神识之中出现了两个熟悉的人影！

　　那两人，其中一个是和平岛的岛主柳侯，另一个则是兽王府的府主猿裘，在林天到得那岛上之后，神识里面更是多了几个熟人了，火殿的火云，金玉堂的玉常，女儿国的于琴，尊天阁的帕罗特，这些认识的人居然一个个地都在这里，当初在那石室之中看到过的几个内宇宙强者居然也在这岛屿上面了！

　　“几十个内宇宙强者，看来那界石的吸引力是相当的大啊。”林天眉头微微一皱心里暗道，他是想了解一点点内宇宙之中那些强者到来的消息的，所以略一思索，林天便向着柳侯所在的方向悄然地潜行了过去。

　　岛屿上面不能快速地前进，但是林天就算是前进慢，不一会儿他也是前进了一半的距离了，可是就在这时候，一股强烈的危险的感觉一下子就产生在了他的脑海之中！

　　那股危险的感觉来的相当的突破，但是林天却是感觉得出来，这并非是强大的攻击在向着他落下着，更向是他就要进入某个险地！

　　“这——”林天神识全力地外放着，不一会儿，他的脸色微微地变了一变，在万米之内，那是没有任何的强大的怪兽，但是林天却是发现了一些小东西！

　　林天清楚地记得，在这一个岛上，那是没有任何的弱小的怪兽的，那些小东西实力相当的弱，甚至于连宇宙级的实力都是没有，林天最开始的时候也是将它们给忽略了，但是感觉到那强烈的危险，林天终于是明白了过来，那些小东西都是强大的怪兽的眼睛，而他如果再向前，肯定就会进入强大的怪兽设下的一片埋伏之地！

　　“这些怪兽虽然灵智不高，但是显然的也不是笨蛋啊。”林天心里暗道。“便宜你们了！”林天心中一动，瞬间，他的声音就响起在了那些还处在危险区内的柳侯等人的脑海之中。

　　“你们中了怪兽的埋伏了，不想死的，立刻离开这岛屿吧！”林天的声音响起在了除了火云的那些个内宇宙强者的脑海之中！林天的声音得来突然，那些个内宇宙强者都是一愣，下一刻，他们却是采取了截然不同的对待态度了，听出来了这声音是林天的一些家伙速度一下子就提升了起来，这时候，他们也顾不得隐藏了，最快的速度发挥了出来然后向着岛外射去，而另外的一些家伙，则根本就没有动，然而下一刻，就算是他们想飞快地离开也是没有那个可能了！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　无数声的巨吼之声从那岛中的山谷之中响了起来，然后，在那岛的上空，四只巨大无比的能量怪兽出现了，那四只巨大无比的能量怪兽一出现，顿时一道道的能量线从它们的身上射了出来然后彼此地联系了起来！

　　在那极短的时间，整个的岛屿相当大的部分就被那四只巨大无比的能量怪兽发出来的能量射线给围了起来了！

　　巨岛之上兽吼震天，而一个个没有离开那危险区域的内宇宙强者也是怒吼着试图冲过那一道道的能量射线组成起来的牢笼，只是他们的冲击是徒劳的，那些个怪兽早有准备，那么多的怪兽一齐出力的情况下形成的那一个牢笼是相当相当的强大的，根本就不是一些实力连地级都不到的家伙能冲破的！

　　林天在说完了那一句之后也是飞快地暴退了起来，只是短短的时间他就退回到了那海域之中，海域之中，倒是没有怪兽来追杀他们，不一会儿，林天和柳侯等人的身影都出现在了离那巨岛数十公里的海面之上！

　　“林天，大恩不言谢，以后如果我能帮上什么忙，请直说！”柳侯道。

　　其他的几个内宇宙强者也都是微微地点了点头，他们看着远方的那情景就知道如果这时候他们还在那里面的话，那么也们肯定也是死定了，那里面，一头头的强大的怪兽不断地追击着那些个内宇宙强者！

　　那里面内宇宙强者的数量只是百来个，但是怪兽的数量却是上万，双方太不成比例了，那些个内宇宙强者基本上是一个也不可能活着出来！

　　“咦，火云老鬼那家伙居然没有出来。”玉常道。

　　其他的几人眼里都是露出了一丝丝惊异之色。林天淡淡地道：“没有什么不好说的，我并没有传音给他，在这万维空间这之中传音颇为不便，同时传音给你们已经是比较困难了，而且，他之前得罪过我！”

　　“他没出来就没出来吧，他这人，老实说我不太喜欢，有时候太过虚伪了一点点。”柳候淡淡地道。玉常看着远方那巨大的四头能量怪兽微微地叹了一口气：“火云老鬼没想到却是落一个这样的结局！”

　　猿裘望了望林天眼里露出一丝丝忌惮之色，火云是一个人级八阶的强者，可是林天一念之间就决定了他是生是死了！“林兄，你师尊在附近？”猿裘道。

　　林天轻笑地道：“猿兄，莫非以为那陷阱还是我发现的不成？我可是还没有这样的本事！”

　　“林兄，这一次可以说也是你师尊救了我们大家了，以后如果有机会，还望引见一二我们当面感谢一下。”猿裘道。

　　“再说吧。”林天淡淡地道，“几位，我们先离开吧，如果到时候那些怪兽追出来了可就不好了。”

　　女儿国国主于琴这时候出声道：“林兄，以你师尊的实力，难道不能将山谷之中的怪兽全部地解决么？如果怪兽全部地解决了，那么，那里面的宝物就尽归林兄以及林兄你的师尊了！”

　　林天看了于琴一眼淡笑地道：“于琴国主说笑了，那么多的怪兽围在那里，就算是师尊实力强，如果冒然地出手的话，也可能将那金球给毁了，如果那东西毁了，那么，什么宝物都得不到了。况且，师尊一般不会随意地出手而是想我靠自己的努力，唉！”

　　“先离开吧。”柳侯道，下一刻，林天他们飞快地离开了起来，而那巨岛上面的四只巨大的能量兽在半个小时之后终于也是慢慢地消失了！

　　“林天，这份情，我会还你的！”在那四只巨大的能量兽消失之后不是太久，一个苍老的身影出现在了那巨大的岛屿外围的海域之中。

　　那人看起来比起火云苍老上了许多，但是细看的话，这人不是火殿的火云又是谁？！不过这时候的他，那形象可是相当的差，面容苍老了许多，而且相当的苍白，那样子就仿佛是随时都有可能死去一样！

　　“不行，必须进入小宇宙之中先将伤势恢复了再说。”火云恨恨地看了一眼林天他们当时离开的方向方才身体慢慢地消失不见了！

　　如果火云没有什么保命的好东西，那么他的下场和其余的在那陷阱中的人是一样的，那就是被那些怪兽给轰杀至渣甚至是分食掉，但是早年，他却是在内宇宙相当好运地得到了一件一次性的保命宝物的，也就是有那一件东西，他才在那里面活了下来而且在那强大的阵法散了之后逃了出来了！

　　海岸边上，在林天他们到了这里之后，只是一会儿的时间，这里就多出了一个竹屋，竹屋之中，林天他们几人都是坐了下来！

　　“没想到那岛屿上面那么的危险，那些人只怕是一个都死掉了！”柳似轻叹地道。玉常看了林天一眼道：“那些怪兽的实力有些的是相当的强大的，而且数量那么多，他们那些人能活下来除非是奇迹发生，不过，奇迹一般那是不会发生的。”

　　于琴国主淡淡地道：“林兄，不知道我们有什么能帮到你的？我不想欠别人的人情！”

　　柳侯微微地点了点头道：“林兄，如果有我们能帮得上忙的，不妨直说！”

　　林天轻笑地道：“既然这样的话那我可就不客气了。以几位的修为，应该有好一点的兽石吧，不知道能否给一两颗好一点的兽石给我？”

　　“林兄，救命之恩，你不会就这么一点小要求吧，几颗那样的兽石，你师尊随意地出手一下就可以获得了。”柳侯笑道，以他们的修为还有手段，这么久的时间，自然的是获得了不少的兽石的，其中的一些兽石质量那是相当的好的！

　　林天无奈地摇了摇头：“师尊若是肯出手就好了。”

　　“哈哈，林兄你师尊对你倒也是挺严的，不过林兄，你师尊的做法是对的，如果事事都为你办好，那你将来的成就，不会高到哪里去！”柳侯道，其他的几人都是深以为然地点了点头。

　　“这两颗兽石皆是人级九阶，林兄请收好了。”于琴说着，那出现在了她面前的两颗兽石一下子就到得了林天面前了，这两颗兽石比起林天之前得到的那些兽石之中最好的还要好得多！

　　之前得到的兽石最好的，那也就是弹珠大小，但是这两颗，却是都有小孩儿的拳头大小，感应着里面强横的能量林天心里都是微微一惊！


第六卷 混乱星域 第二百零八章 兽石凑齐，空间之河

　　在于琴拿出了两颗人级九阶的兽石之后，玉常，帕罗特，猿裘，都是拿出了两颗人级九阶的兽石来，他们的修为其实都是还不到人级九阶，但是他们能发挥出来的战斗力，却是能比得过一般的人级九阶的怪兽的，所以他们的身上有人级九阶的兽石那是一点都不奇怪！

　　于琴是第一个拿出来的，如果她不是拿出了两颗人级九阶的兽石的话，其他的人，估计可能给林天拿出来的有可能是人级八阶，但是于琴这女人都拿出了两颗人级九阶的了，他们若是拿出人级八阶的，那丢的可是他们的脸面了，所以一个个的倒是都给林天贡献了两颗人级九阶的兽石了，这样的兽石，他们得到也不容易，所以都是隐隐地有一些肉痛！不过，林天救了他们的性命，倒也不会太舍不得拿出来！

　　“林天，我身上倒是没有两颗人级九阶的兽石了。”柳侯道。帕罗特淡笑地道：“柳兄不会拿出比较差的吧？”

　　林天笑道：“柳兄，随意吧，这个没有什么的！”

　　柳侯微微一笑，手一翻，顿时手中就出现了两颗兽石了，其中一颗，那是如同小孩儿的拳头大小，明显的是一颗人级九阶的兽石，而另一颗，则还要比起那一颗大上一半！

　　那一颗大的兽石通体透明，隐隐的还从里面传出兽吼之声，在那一颗兽石面前，那一颗人级九阶的兽石的光芒却是一下子就暗淡了下去了！

　　“林兄，可还满意？”柳侯看了帕罗特一眼对着林天笑着道。“地级的兽石，看这样子，似乎已经是达到了地级二阶了，柳兄，你得到这东西怕是费了不少的力气吧。”林天道。

　　柳侯微微地点了点头：“运气不错，正好遇到两个怪兽在战斗，战斗结果是两个都没有杀得了对方却是都落得一身伤，我追踪着其中一头而去，后来一场拼杀终于将那东西给杀掉了！”

　　柳侯虽然说得轻松，但是林天却是知道为了得到这一颗兽石，柳侯只怕也是吃了不少的苦头的！“柳兄，你这个可是太贵重了。”林天道。

　　柳侯将那两颗兽石向着林天抛了过去：“林兄，拿着，我的命，难道还不能比得上这两颗东西么？如果今天不是你通知了我们一声，在那岛上我们就是死定了！”

　　林天接住那两颗兽石感受着那一颗大的兽石里面强横的能量微微地点了点头道：“柳兄，这兽石我确实也是有些用，既然这样的话，那我就不客气了！”

　　“这便好！”柳侯笑道，林天接了那两颗兽石他心中也是开心，这两颗兽石虽然珍贵，但是柳侯相信，到时候这两颗兽石一定会给他带来足够的回报，而在往后的时间，事实也证明了柳侯这一次的投资是相当相当的正确的！

　　林天道：“几位，听说内宇宙的强者就要出来了？不知道什么时候出来，又会有什么样的强者出来呢？！”

　　玉常道：“林兄，没想到你也是听说了这一个消息了。这消息是真的，内宇宙已经是知道了这万维空间的消息，其实这个瞒也是瞒不住的，这万维空间的消息，内宇宙之中许多的人早就知道了。但是一般的兽石的话，对于内宇宙强者来说，吸引力倒并不是特别的大的，那时候内宇宙强者根本就没有太在意这万维空间。”

　　帕罗特道：“内宇宙之中的人，对于外宇宙那是有一点轻视的，外宇宙之中出现一个万维空间，内宇宙之中会重视的人相当之少！”

　　林天微微地点了点头，这也是比较正常的，像神界之中的人的话，那会因为仙界出了一个什么比较奇怪的东西就往仙界跑么？不会的，在仙界之中是宝贝的东西，在神界之中，可能就是垃圾一类的东西了！

　　玉常道：“不过现在万维空间之中出现的好东西多了，像你的那剑，还有那金色的粒子一类的东西都是比较珍贵的，这样的话，才是引起了一些强者的注意了，所以一些势力也是有一些人准备到得这外宇宙之中来。不过一时半会的不会到来的，从外宇宙进入内宇宙容易，但是从内宇宙到得外宇宙，就算是一切顺利，至少也得花上一年半载的时间，当然，如果你有无上级的实力的话，那是另当别论了。”

　　“无上级，做梦时会有吧。”柳侯笑道。

　　林天惊讶地道：“从内宇宙之中出来至少要花上一年半载？”玉常微微地点了点头：“看来你师尊并没有和你说这方面的东西，传闻在很久很久以前，内宇宙和外宇宙并没有分开的是一个统一的宇宙，但是后来，不少的无上级的强者将整个的宇宙分成了两部分，一个就是内宇宙，另一部分就是外宇宙，这样的好处是很明显的，一方面是对于实力低一点的人的保护，没有那么多的强者，生命安全总是有保障一点，另一方面，内宇宙空间更加的稳定，而且能量更加的充足，对于强力强大的人而言也是比较好的。分开了之后，无数亿年下来，实力达到了一定程度的人就可以进入内宇宙了。”

　　“林兄，像你的话，如果你想进入内宇宙也是可以了的，你的实力已经是达到了至尊级了，不过如果没有内宇宙强者带领的话，那么就需要达到至尊九阶之后才能进入内宇宙之中。”

　　林天静静地听着，玉常说的这样的东西他可是不知道的，宇宙虚拟网络上面有相当多的信息，但是并没有之方面的信息的！

　　玉常道：“既然分开了，自然的不能让内宇宙强者随意地就能到得外宇宙之中了，否则的话，那样分开就没有多少的意义了。远古时候那些强者如何弄的我是不知道的，但是现在的话，离开内宇宙是有好些的困难点的。从内宇宙到外宇宙，无上级以下，都只能从空间之河中出来，无上级的强者的话，自然的可以直接划开空间了。从空间之河中出来，一是耗时会比较长，至少半年，这是对于修为强的人来说，而修为弱的人出来，耗时多的可能达到两三年！不过，并不是说修为越强的人出来就越容易的，事实上实力很强大的人一般是不愿意出来的，因为实力越强的人，在空间之河中遇到危险的可能性就越高，在那里面丧命的强者实在不在少数！”

　　柳侯笑道：“实力很强大的，出来就越没有什么好处，而且还要承受那样的危险，所以对于强者来说，那是相当不愿意出来的，这一次虽然万维空间这里有不小的吸引力，但是实力达到天级的强者应该也不会有几个出来！出来的强者，应该是以人级和地级为主了。”

　　林天微微地点了点头：“如果是天级的强者的话，那需要多久的时间可以出来？出来就只有空间之河的麻烦么？”

　　玉常笑道：“天级的强者的话，那也要看是几阶的了，不过天级的强者最快，估计也需要七八个月才能出来并且到达这万维空间。出来当然不只是空间之河的麻烦了，要出来还真不是容易的事情的。从内宇宙之中出来的强者是有数量限制的，平常的时候倒是不会有什么问题，但是现在这样的情况的话，估计许多的人还需要经过一翻的竞争才能得到出来的机会。另外，许多的势力是需要平衡的，是不会说让一个势力在外宇宙之中拥有着比起其余的势力强得多的实力，这方面如果弄起来，那也是麻烦事一大堆！”

　　听得玉常说到这里，林天心里那是微微地松了一口气，还好那些个强者还需要一定的时间才能出来，不然的话，如果很快地这万维空间之中就有了许多的强者的话，那么可就不太好混了！

　　猿裘道：“对我们来说，在那些内宇宙强者出来之前的这一段时间，是我们获得一些好东西的黄金时间，错过了这一个时间，只怕最好的东西就没有我们的份了的。我们的实力在现在的万维空间之中算强的，但是就算是没有天级的强者出来，出来一些地级的强者的话，那也是没有了我们嚣张的资格了！”

　　人级，在外宇宙之中那是绝对的强者，但是在内宇宙之中，人级只是最低的一级，在它之上的地级强者，自然的比起人级的强者实力高得多了！

　　“唉，可惜这样的消息根本就是封不住的，不然的话，第一时间就封锁了这消息多好，那样的话，我们就多一些时间获得一些好东西了。如果能得到一些好东西，到时候实力快速地达到地级，那样的话，在内宇宙之中也不算是最底层了。”帕罗特轻叹地道。

　　柳侯道：“林兄，你接下来准备如何？”

　　林天微微地摇了摇头：“这个倒是并没有如何准备，这万维空间许多的地方我都是没有去过的，碰碰运气吧，如果能得到一些好东西的话，那自然是好的了。”

　　“你师尊肯定是获得了不少的好东西，那些好东西以后肯定也是会给你用的。”柳侯说着，眼里也是露出了一丝丝羡慕，他们在内宇宙之中，那也是拥有不错的背景的，但是他们的师尊，那都不只是他们一个弟子的，这样的情况下，能给他们的好处自然是少了。

　　林天起身道：“柳兄，各位，多谢大家的兽石了，玉常兄，多谢讲解，让我是明白了不少的内宇宙的东西了，内宇宙的强者用不了多长的时间就会到得这万维空间了，咱们也不要在这里浪费时间了，各自地去找宝贝去吧！告辞了！”

　　“林兄请！”柳侯他们都是道。

　　林天微微地点了点头很快地就消失不见了！和柳侯他们的一番聊天，林天也是得到了不少的信息，知道内宇宙强者至少还有七八个月才出来林天也是心下稍安，七八个月的时间不算长，但是也足够他完成不少的事情了。

　　“界石，希望我能在短时间内弄到一颗界石吧，就算是冒一点险可能也只能冒了！”林天飞行的方向那是万维之门的方向。

　　在那巨岛之上，现在那肯定是到处都是眼线的，常规的方法，那肯定是不能进去的，林天只能依靠万维之门主人这身份从万维之门直接空间跳跃过去，当然，这样做的危险那也是相当的高的！

　　之前有过一次，成功了，但是要知道，那是第一次，那些怪兽们没有准备，而现在如果再空间跳跃过去的话，那就不是第一次而是第二次了，那危险提高可不是一倍两倍！

　　从海域边到得万维之门并没有花去林天多少的时间，只是半个小时，林天就已经是到得了万维之门附近了。“没想到还有人在这里研究这万维之门。”林天嘀咕地道。

　　在万维之门这里，两个家伙里里外外不断地看着那万维之门。“奇怪，奇怪，不应该啊，这门肯定是有一点点鬼的，我们的感觉不会错的。”说话的是一个高个的瘦子，身高估计有两米，可是体重，林天估计了一下，或许不到一百一十斤吧。

　　两米的身高，一百一十斤的体重，充之为竹竿那是相当的合适！

　　而另外的一个人，身高不足一米六，但是那体重，林天估量着，最少不会少于三百斤，看上去就像是一个大冬瓜！“感觉，这两个家伙，好敏锐的感觉啊。”听到那瘦子的说话林天心里微微地有些惊讶，要知道，就是内宇宙强者，虽然仔细地看过这万维之门，但是也并没有真正地感受到它有什么异常的。

　　“嗯，咱们继续研究，总有一天能弄明白的，如果开明白了，估计好处就不少了嘿嘿。”那大冬瓜一样的家伙道。

　　林天到得那两个家伙附近，手轻轻地按在了那万维之门上面，灵魂之力一下子就进入了那万维之门里面。“还好，虽然是分身，但是一样的可以。”林天心里暗道，他的脑海之中已经是出现了那巨岛上的情景了！


第六卷 混乱星域 第二百零九章 收了两个属下

　　巨岛之上，这时候那金色的圆球却是比较安静的，对于有过一些经验的林天来说，他是知道这样的时刻，那金色的圆球肯定不会有那金色的粒子爆发出来的。

　　“看这样子，似乎几天之内不会有界石爆发出来了。”林天心里暗暗嘀咕地道。

　　“兄弟，你也是在这里研究这万维之门？”这时候，那高瘦的家伙道。对于这两个看上去有些好笑的两个人，林天却是并没有什么恶意的，微笑地点了点头，林天道：“嗯，你们也是研究这个，不知道研究得如何？”

　　那高瘦的家伙垂头丧气地道：“没有，一点东西也没有研究出来。”说到这里，他脸色一变一下子就从垂头丧气变得兴奋异常了，“不过兄弟，相信我，这万维之门肯定不一般，肯定有秘密隐藏关。”

　　林天心里暗暗嘀咕：当然有秘密隐藏着了，只是那秘密，除了他之外，别人想知道却是不可能的事情了。“兄弟，如何称呼？”那胖冬瓜一样的家伙道。

　　“林天！”林天并没有说假名，而是说的真名，这两个家伙的修为都相当不低都有至尊八阶，却是并没有一些实力比较高的家伙的高傲，这一点让林天有一点点喜欢的，他相当不爽的是，有些的家伙，修为也不是特别的高，居然还一副高高在上的样子。

　　“我叫不胖！”那胖冬瓜道。“不瘦！”那高瘦的家伙道。

　　“咳，你们，不胖不瘦？”林天一愣道，一个身高不足一米六，体重却是有三百斤以上的家伙叫不胖，而另一个身高超过两米，体重却是不足一百一十斤的家伙叫不瘦，这名字，实在是够“帖切！”

　　那两个家伙齐齐地瞪眼道：“怎么，我们的名字不行么？”林天压抑着笑连忙点了点头：“好名字，好名字，很符合你们的形象。”

　　“这还差不多！”那两个家伙又是同声地道。林天一边感就着那山谷之中的情况一边和那不胖不瘦聊了起来：“你们两个是兄弟？”

　　“对，我是哥哥，他是弟弟！”不胖道。

　　“错了，我才是哥哥，他是弟弟！”不瘦大声地道。

　　诛神在林天脑海之中笑道：“老大，你算是遇着了两个活宝了，他们两个看样子是双胞胎！”

　　“嗯，我比较感兴趣的是，他们的感觉居然那么的敏锐。”林天在脑海之中道。

　　“不胖不瘦，你们谁是哥哥，这个很容易，到时候谁先到至尊九阶，谁就是哥哥。”林天笑道。

　　“好！”那两个家伙异口同声地答应了下来。“林天，为什么你的修为只是至尊二阶，但是我看你，却好像比我厉害一样？就是至尊九阶的人在我面前也不可能给我这要的感觉。”那不胖道。

　　林天眼里露出一丝丝惊异，他这时候可是收敛了修为的，就是修力低一点的内宇宙强者也不可能看出他的实力比起修为强上许多，没想到这不胖一下子就看出来了。

　　“嗯，如果打起来，我们两个估计加在一块儿也不是你的对手。”那不瘦也是道，“林天，你对这一道万维之门是不是有一些了解了？”

　　“两个变态家伙，这感觉还真是太敏锐了！”林天心里暗道，他自己的话，也就是对于危险的感知相当的敏锐，对于别的，他的感乱也就是一般的，可是这两个家伙，居然对于许多的家伙感知都是相当的敏锐。“老大，这两人如果收为手下的话，那是不错的选择啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天心中一动，在这真实的世界之中，他还真是没有什么得力的手下，虽然天之舰队也是有不少的人，但是天之舰队的人，实力最高的也就是域主级，别说域主级了，就算是宇宙级的人物，现在对于林天来说实力也是有一点了，而这不胖不弱，修为都是高达至尊八阶，如果作他的手下的话，那倒是相当的不错的。

　　只是，这两个家伙都是有至尊八阶的修为，想让他们心甘情愿是成为他的手下也不是容易的事情！“有一点点，不多。”林天道。

　　“唉，问了也白问，就算是你了解一点点，你也是不会说出来的，不过，既然你知道一点点，那么到时候我们肯定也是能挖出一点点来的。”不胖道。

　　林天道：“不胖，不弱，你们的家人呢？”

　　不胖不弱听得林天之言都是微微地呆了一呆。“家人，我们没有，我们从小就没有见过我们的家人。”不胖低声地道。

　　“我们被一个普通的老人养大，在我们还小的时候他也是死了，后来，我们就四处地流浪了，慢慢的实力强了一点，我们知道的东西也是多了一点。”不瘦道。

　　林天疑惑地道：“你们现在都是有至尊八阶的修为，以你们这样的修为的话，难道连自己的身势也查不出来么？”那不胖不瘦都是摇了摇头。

　　“查，查了无数年了，可是根本就没有什么消息，实力达到至尊九阶之后，我们就准备进入内宇宙继续地查了。”不胖道。

　　“林天，你是不是有什么企图？”不瘦忽地道。林天轻笑地道：“你们的感觉不是相当的敏锐么，我们就打一个赌如何，如果你们猜到了我有企图，那我就告诉你们这万维之门有什么秘密，但是你们不得告诉别人，如果你们没有猜到，那就，成为我的属下如何？到得内宇宙之中后，我答应你们帮你们查清你们的身世！”

　　“成交！”本来林天以为不胖不瘦还会考虑多一点时候的，哪想到在他话音刚落的时候他们一下子就将这话说了出来了。

　　不胖嘿嘿笑道：“虽然不知道会不会赢，但是感觉告诉我，打这个赌我们不会吃亏！”

　　林天哑然，倒是忘了这两个家伙的感知那是变态级的，他们根本就不需要什么考虑，只需要感觉一下子就好了！“那你们猜啊。”林天笑道。

　　“你的企图是，让我们成为你的……咦，不对，这样说会没有多少的好处。算了算了，我猜不出来！”不胖道，“我也猜不出！”不瘦道。

　　林天心中大笑，这两个家伙，果然是人才啊！林天这个其实也是一个小小的测试，他在那之前其实就是将答案说了出来的，“如果你们没有猜到，那就，成为我的属下。”这一个便是林天的企图了，他是将这个明明白白地说了出来的，他这样说出来，不胖不弱有两种答法，一种是答对，另一种是答错。

　　答对了，那么林天告诉他们这万维之门的秘密，林天自认自己这一双眼睛并没有瞎的，知道就算是告诉了他们，他们也定然不会告诉别人，所以就算是告诉了他们也没有什么大不了。而如果他们知道答案却故意地答错，那么就证明了他们的才能了，他们能分辨出哪一种选择对于他们来说是更好的，这才是林天需要的属下！

　　“不胖，不瘦，你们这样可是选择了成为我的属下了，你们真的愿意？”林天轻笑地道。“感觉有一点点别扭，不过我的感觉告诉我，这样对我来说是好的。”不胖道。

　　“不错，感觉比起以前好了，怪不得我们之前有一种感觉要在这万维之门处多待一下，原来是要遇到你。”不瘦道，“林天，那我们以后就不能叫你林天了，我们叫你公子如何？”

　　“公子，这称呼，倒也是蛮新鲜的，好，以后你们便叫我公子好了。”林天笑道，老板这称呼的话，那就让天之舰队的那些人叫了，这不胖不弱，林天也是愿意他们叫一个新的称呼！

　　“是，公子！”不胖不瘦同声地道。

　　林天道：“不胖不瘦，你们努力修练一段时间的话，应该是能达到至尊九阶的修为了，先去努力修练达到至尊九阶吧！”

　　“公子，我们修练需要能量！正是因为听说万维空间这里不错，我们才过来的，只是还没有进去就在这里待着了。”不胖道。

　　“能量么？”林天意念一动，瞬间两个空间戒指就出现在了手中，“这里面各有一些兽石，你们先拿着修练一阵吧。”那几十万的兽石林天都是用在了那一个兽石能量球上面的，后来得到的那十颗强大的兽石也是不能这样使用的，但是林天后来到得这万维之门途中正好发现了两个藏在了地底下的空间戒指，这两个空间戒指都已经被林天破掉了封印的，里面都是有不少的兽石，那些兽石，帮助不胖不弱突破到至尊九阶却并不是什么困难的事情！

　　“多谢公子。”不胖不瘦接过那空间戒指神识一扫欣喜地道。林天摆了摆手笑道：“不用，你们成为我的属下，你们的实力高了，对我自然也是有好处的。好好地提升一下实力吧。”

　　“公子，我们听说过兽石，不过没有见到过，这兽石的能量好活跃啊，使用的话，我有一种感觉，或许到时候不止是能提升到至尊九阶啊，不瘦，你说呢？”不胖道。“对的对的，我也是有这样的感觉，应该用不了太长的时间可以提升到超越至尊九阶。”不瘦道。

　　林天微微一愣：“不胖，不瘦，你们的实力如果超越了至尊九阶，不会进入内宇宙之中去么？”

　　“公子，似乎不用啊。”不瘦道。

　　林天沉思了起来，一般来说的话，像外宇宙之中的人，实力达到至尊九阶的话，那就会进入内宇宙之中了。在外宇宙之中，实力如果是突破了至尊九阶，就会立刻地被吸收进入内宇宙之中了。“老大，应该是因为他们本来就是属于内宇宙之中的生命！”诛神在林天的脑海之中道，“他们这样的话，就相当于内宇宙之中的强者到得了外宇宙之中了！”

　　林天心里暗暗点了点头，也只有这样的解释了。

　　“不胖，不瘦，你们突破大概需要多久？”林天道。“大概，四五个月！”不胖不瘦同声道。

　　“好，你们进入小宇宙之中去修练吧。”林天道。“是，公子。公子，我们到外面的星球去突破了。”不胖不瘦说着，一下子就进入了那通道之中，眨眼的时间就消失在了林天的面前了。

　　诛神在林天的脑海之中笑道：“老大，恭喜啊，这两个属下倒是收的相当的不错的，他们的那天赋还真是比较强大。”林天微微地点了点头：“嗯，拥有着那样的奇异天赋，而且实力提升似乎也是相当的快，他们的来历可是不简单。”

　　如果是一般的人，那还真不敢收这样的来历不简单的人做手下，但是林天，却是很乐意收下这样的两个人，来历不简单，能有他的来历不简单么？！

　　“四五个月，希望能搞到一颗界石吧。”林天仔细地研究着那万维之门希望再研究一点什么出来，可是几天的折腾下来，却是什么东西都是没有研究出来的。

　　几天的时间，林天终于也是迎来了一次界石的喷发，可是这一次的喷发，林天却是并没有选择动手，没办法，脑海之中的那危险的感觉实在是太强烈了！

　　就和不胖不瘦相信自己的感觉一样，林天对于自己对危险的感觉也是相当的相信的，那种危险的感觉太强烈的情况下，林天可是不敢出手的！

　　又是几天之后，第二次的机会到来，林天还是没有选择动手，原因自然是和上一次相同的，危险的感觉比起上一次小了一点点，但是还是给了林天相当相当强烈的危险感！！

　　一次，两次，三次……一次次的机会就在林天的等待之中放弃了，那一颗颗的界石都是被一头头的怪兽所得了，对此，林天是有一点点无奈的，可是他不缺耐心，虽然如果失败了也就是损失这一个分身罢了，但是林天还是愿意选择等一个最好的时机出手！

　　这期间，进进出出万维之门的人也是相当的多，对于林天一直地在万维之门处研究那万难之门，他们除了心里暗骂林天闲得蛋疼之外倒是没有什么人多说什么。

　　时间就在林天一次次的放弃之中过去了，当四个月的时间就快要过去的时候，林天的眼睛终于是一下子睁了开来，“就是现在！”林天的大喝之声响起在了他自己的心底，下一刻他的身体一下子就消失不见了！


第六卷 混乱星域 第二百一十章 界石到手

　　四个月的时间，那界石出了十颗以上，可是林天一次次的都是放弃了，然而这么多次，他也是清楚地知道了的，每一次界石出来，那危险度都是不同的，他要做的，那就是选择一次危险低的时候出手，那样的时候出手保命的希望才是大一点点！

　　林天的身影消失下一刻就是出现在了那岛屿之上的山谷之中！山谷之中，那一颗界石一下子就飞了出来，在界石出来的一瞬，顿时两头强大的怪兽就出手了，而其余的怪兽，这一次却是都没有出来！

　　那两头怪兽的实力都是相当的强的，这一次的出手争夺，因为它们的实力的强横，界石只有它们两人一块儿出手，谁得到的就是谁的，而其余的怪兽，这一次那都是看客！

　　林天在还没有开始空间跳跃的时间就感觉到这一次的危险那是小得多了，他这感觉自然不会错的！

　　如果是许多的怪兽一同出手，那么大家都会将注意力往在界石上面，因为对手实在是太多了，放在对手身上的话，根本就不知道应该放在哪一个对手身上，可是如果只有一个对手的话，那么将大部分的注意力放在对手的身上是很正常的！

　　那两个强大的怪兽并没有想到林天会出手的，所以，它们虽然都是出手抢那界石了，但是却是不约而同地将绝大部分的注意力放在了自己的对手上面了，强大的攻击力直接是对着对手而去的，而只有一小部分的力量是往界石而来！

　　“到手！”林天脸上喜欢一露，意念一动一下子就将那一颗界石收到了小宇宙之中去了，这样的话，就算是这分身毁灭了，那一颗界石还是到手了的！

　　界石收好，林天脸色一变，两股强大的攻击一下子就向着林天而来了！那两股力度本来是那两只怪兽收那界石的，但是在林天出现之后，它们心念一动，顿时那温和的力量一下了就变得狂暴了起来向着林天攻击了过来！

　　两道攻击，一道是化为了一条黑色的巨蟒，恩赐另一道，则是化为一头独角的血狮！

　　“喝！”林天一声怒吼之声在心底里响了起来，在他的体表，顿时那暗金色的鳞片出现了，而幽金这时候也是出现在了林天的手中！

　　幽金舞动，强大的剑幕一下了就将林天笼罩了起来，他的脑海之中，已经是下达了空间跳跃的命令，可是空间跳跃却也是需要一点点时间！

　　强大的剑幕蕴含着玄奥的阵法之力，可是在那两道狂暴的攻击之力，林天的那剑幕却是只是支撑了一点点时间，然后，那两道攻击一下子就轰击到了林天的身上！

　　“吞噬！”在那两道攻击就要落到身上的瞬间，林天还是来得及下达了一道命令。两道强大的攻击一落到林天的身上，顿时林天的那暗金色的鳞甲就飞快地破损了起来，但是如果仔细看的话却是能发现那暗金色的鳞甲不断地吸收了许多的强大的能量，那些能量，全部地被林天转移到了小宇宙之中去了。

　　林天的这一个身体融合了吞天兽的基因，吞天兽的吞噬能力是相当的强大的，在那晶核没有形成小宇宙之中，吞噬的能量是进入晶核之中，但是如今晶核已经是形成了小宇宙了，自然的那些能量是进入小宇宙之中了。

　　然而就是有那吞噬吸收了许多的攻击力量，那攻击力量也是太多了，狂暴的力量一下子就冲入了林天的身体之内！

　　“混蛋！”林天心里暗骂一声，强大的灵魂之力顿时就尽量地约束起了那进入了他体内的狂暴的力量了起来！

　　“噗！”

　　一口鲜血鲜血一下子就喷了出来了！林天脸色顿时变得相当的苍白，体表一道道的裂缝出现了鲜血出来将那暗金色的鳞甲都是染成了血色！

　　“你，该死！”这时候，两道意念也是响起在了林天的脑海之中，随着那两道意念进入林天的脑海之中，顿时强大的灵魂攻击之力就作用到了林天的身上了！

　　强大的灵魂之力一作用到林天的身上，林天顿时就将其引导到了小宇宙之中的本尊身上了，对于他的这一个分身来说，承受不了太强大的灵魂攻击之力，但是他的本尊的话却是完全地没有问题的。

　　两道强大的灵魂攻击发出，那两个怪兽只等林天死掉了，可是就在这时候，林天的身影一下子就消失在了那山谷之中了！

　　这一切说来话长，但是，其实也就是发生在短短的时间罢了，然而就是这短短的时间，林天就已经是受了相当重的伤！

　　“吼！”林天消息，那山谷之中顿时热闹了起来，那两头怪兽怒吼着，而其余的怪兽，不一会儿也是发出了一声声的怒吼之声！

　　“该死的家伙，还真狠啊！如果不是灵魂攻击对我根本就起不到什么作用，今天就百分百地交待在那里了。”林天这时候回到了万维之门处，但是他的身体上却是到处都是伤痕，脸色惨白，身上却是到处地流出着鲜血。

　　诛神道：“老大，你还是快一点调整一下伤势吧，不然的话你的实力估计都会受损一点的。”林天微微地点了点头很快地就进入了万维空间之中。

　　就在那万维之门附近，林天就进入到了自己的小宇宙之中去了。

　　一进入小宇宙之中，林天顿时就调理起了自己的伤势来。这时候，林天的本尊的眼睛一下子就睁了开来，强大的气势从林天的本尊的身上冒了出来了！

　　“至尊六阶，终于是达到了！”林天的本尊微微一笑，不过当看到自己的分身那样子的时候眉头也是微微地皱了一皱。

　　已经是好几个月的时间过去了，林天的本尊，到得这时候终于是将那一颗界石的能量完全地吸收了，而实力，也是稳稳地达到了至尊六阶！

　　“诛神，应该可以解开第六十道封印了吧。”林天道。“老大，当然是可以了，不过你要将你新增的灵魂之力凝聚起来才行。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，他的额头顿时微微地亮了起来，只是一会儿的时间，一颗乳白色的珠子就从林天的额头浮现了出来！

　　“第四颗了，分身的修为应该也差不多可以增长一阶了。”林天轻笑地道，分身这一次受了相当重的伤，不过恢复并不是，而且恢复之后，肉身强度应该可以更进一步，到时候他之前凝聚的一颗灵魂之力球，就可以将修为完全地提升到至尊三阶来。

　　林天说着，将那一颗灵魂珠一下子收入了星戒空间之中了。“解封吧。”林天道。“好的老大。”诛神说着顿时就给林天解封起了灵魂封印来。

　　第六十道灵魂封印一开，庞大的灵魂之力就从林天的脑海之中向着他的身体四周冲击了过去。“其实还是自己原来的这灵魂之力舒服凝练，那使用界石提升起来的灵魂之力虽然也还不错，但是比起原来的灵魂之力的话那还是差上了许多了。”林天轻声地道。

　　这时候，林天的分身笼罩在了一片幽蓝色的火焰之中，那火焰便是幽冥火了，在幽冥火之中，林天的伤势缓缓地恢复了起来！

　　在林天的分身恢复的时候，那一颗界石却是出现在了林天的本尊的手心之中了。“老大，这一颗界石如果使用的话，那么几个月的时间，估计老大你的修为就可以达到至尊九阶甚至于突破至尊九阶了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微一笑：“这一颗界石可不能给我使用了。”林天说着，他的身形一下子就出现在了那由许多的兽石形成的能量球面前。

　　这能量球直径达到十米，那从柳侯等人手中得到的强大的兽石也已经是融入了其中的。林天看着那能量球脸色微微地有一些凝重，接下来，那可是关系到鸿界的生死存亡了，当然，也是关系到他林天的生死存亡！

　　“希望，不要出事表啊。”林天深吸了一口气，虽然成功，鸿界会得救，虽然不会一下子就得救，但是却是会慢慢地得救的！

　　“老大，我相信你肯定会成功的，从地球上面一个小小的凡人，你也是走到了现在这样的地步！”诛神道。

　　林天微微地点了点头，瞬间脸色的一丝迟疑之色消失了变得满是坚定！

　　在林天的脑海之中，一道气息慢慢地强化了起来，那一道气息，就是林天在那山谷附近进入空灵的状态的时候感觉到的，一般的方法，当然是不可能让那一道气息慢慢地强化的，但是林天在鸿界的时候却是干过这样的事情的，没想到有一次他试的时候，却是发现在这真实的世界之中，这气息的强化也是可以使用的！

　　随着林天脑海之中那一道气息的强化，那气息之中关于鸿界的感情慢慢地强了起来，林天并不停止，这一次，那气息的强化并不是强化一点点就可以的！


第六卷 混乱星域 第二百一十一章 慕容雪受伤

　　时间慢慢地过去，林天的身上的气势越来越强烈了起来，他的脸色也是越来越凝重，在他的脑海之虽，那一道金色的气息已经是强化到了相当恐怖的地步！看那样子，如果他再强化一些，那金色的气息能将他的脑海都给撑破了！

　　就在这时候，林天的右手一下子伸直了起来，他的掌心是向上的，而那界石则是就是躺在他的掌心之中！“去！”林天低沉的声音响起在了整个的小宇宙之中，瞬间，一道金色的光芒从他的脑海之中暴射了出来，那金色的光芒一出来就犹如受到了牵引一样向着那界石冲了过去！

　　短短的时间，那一道金色的光芒就全部地进入了那界石之中了，本来光芒黯淡了下来的那界石，这时候却是散发着强烈的金色的光芒了起来，那强烈的光芒让林天的眼睛都是微微地眯了一下！

　　“给我进去！”林天深吸一口气，手一挥，顿时那界石就向着那兽石还有强烈的能量形成的能量球靠近了起来，可是就在那界石还离那能量球还有一定的距离的时候，那能量球却是不断地颤动了起来。

　　林天眉头一皱，连忙地让那界石暂时地停了下来。“没想界石的能量太强，这能量球还是不够稳定！”林天嘀咕地道，让那界石停在那里，林天的灵魂之力却是探入了那能量球中，在他的灵魂之力的影响下，那能量球不断地起着一些细微的变化！

　　不断地调整着，那能量球的稳定度也是缓慢地提升了起来，这样一直地过去了五天的时间，林天才是感觉得到那界石大概一米左右的距离时不会引起能量球太大的波动了！

　　“虽然并不是特别的理想，但是也已经是可以了！”就在这时候，林天眼里精光一闪，强横的灵魂之力疯狂地涌了出去，眨眼的时间，林天的魂之力就将那一颗界石给包裹了起来！

　　“去吧！”林天心中念头动起，那界石在灵魂之力的包裹下顿时慢慢地向着那能量球靠近了起来。这时候，林天的心里却是有些紧张的，如果出了什么事情的话，现在倒是不会影响到鸿界，但是却是有可能对他造成相当大的伤害，这能量球如果出问题，他的小宇宙或许都会毁掉也不是不可能的事情，小宇宙如果毁掉，那林天就算不死，实力也绝对会大损，而且今后想用同样的方法救鸿界或许也是不可能的了。

　　在林天强力的控制下，那界石终于是缓缓地接触了那能量球了，这过程那是相当的考虑对于灵魂之力的掌控的，还好的是，林天对于灵魂的掌控，那远不是至尊级实力的水准，不然的话，那界石休想能平平安安地接触到那能量球！

　　然而意外还是出现了一点点，就在林天暗暗松了一口气，那界石快要达到预定的地点的时候，那能量球居然剧烈地颤动了起来！

　　能量球剧烈地颤动，那样子，很有下一秒就爆炸掉的倾向！

　　这样的时刻，如果是一般的人，那估计会有一些慌了手脚，那下场肯定不会好到哪里去，但是林天历经无数的大风在浪，慌乱这样的情绪他倒是不会有。

　　“分身！”第一时间，林天的命令就传入了那还在恢复着伤势的分向的脑海之中，林天的分身这时候从外表看上去倒是没有伤了，接到林天的传音，他瞬间就是出现在了林天的面前了，灵魂微一交流，林天的分身顿时就知道发生了什么事情了，强悍的灵魂之力从林天的分身的体内一下了就爆发了出去然后一下子就和林天的灵魂融合了起来压制起了那界石来！

　　在分身加入之后，那剧烈地颤动着的能量球慢慢地平静了下来，而那界石，则是快速地移动了起来，只是一会儿的时间就已经是完全地移到了那指定的地点了！

　　“噗！”就在那界石到得指点的地点的时候，林天的分身一口鲜血一下子就喷了出来，他现在也就是表面上看起来没有伤了，事情上身体里的伤势那还是相当的严重的，这样的情况下，让那界石送到指点的地点自然的引动了他的伤势了！

　　“你去休息。”林天的本尊道，他的那分身微微地点了点头一下子就离开了那巨大的能量球重新地恢复起了自己现在的伤势来！

　　“还真是危险啊，若非分身的灵魂之力和本尊的灵魂之力基本上是相同的，还真不可能将那界石给送到指定的地点去。”林天心里这时候才是微微地有一点后怕，如果那能量球爆炸了，那么，后果真是不堪设想！

　　诛神道：“老大，现在该怎么办？”

　　林天道：“需要进入鸿界之中一趟了！”林天的脸上这时候也是露出了一点点微笑，事情到目前为止，那其实还算是顺利的！

　　诛神道：“老大，已经是过去了好几个月的时间了，不胖不瘦他们两个只怕是到得了万维之门附近了。”林天微微地点了点头意念一动就出了小宇宙。

　　离开小宇宙，林天自然是出现在了万维之门附近。“公子公子，还以为你出什么事情了呢。”林天一出现，两道声音同时地响了起来，那说话的两人不是不胖不瘦又是谁人？！

　　眼睛看着不胖不瘦，林天眼里也是露出一丝丝惊异，短短的几个月的时间，不胖不瘦居然还真是突破了至尊九阶了！

　　至尊八阶到至尊九阶，就算是天赋比较好的，一般也是需要十万年以上的时间，而从至尊九队到人级一阶，那需要的时间更长，可是不胖不瘦居然只是花了短短的几个月的时间，这样的修练速度，如果传出去那还真是能吓坏不少的人！

　　林天自己的提升速度一向也是相当的快的，可是他都是有些惊讶了，可想而知如果别人知道了这样的变态速度会是什么样的想法。

　　“还真是两个变态家伙啊，修为提升得这么的快速，而且感觉那么的敏锐。”林天心里暗道。

　　“咦，公子，似乎你的修为提升了许多啊。”不胖眼里有着疑惑地看着林天道，林天之前是使用的分身，他的分身的实力只是至尊二阶，而现在，则是本尊出来的，他的本尊的实力现在是至尊六阶了。“是强了好多了，公子，你的提升似乎比起我们还快啊。”不瘦道。

　　林天道：“你们的修为提升的这么快，不会对于身体有什么副作用吧？”

　　“副作用，不知道，不过如果提升了修为，一段时间内，修为就不能这么快的提升了。”不瘦道。

　　林天微微地点了点头，这样的话，那也是有些副作用的，可是看他们的样子，似乎是他们的副作用会飞快地消去，然后吸收强大的能量就能提升修为！

　　“公子，那些兽石不错，以前我们提升修为的话也是需要不少的时间的，可是使用兽石的话，居然只是几个月的时间就提升好了。”不胖道。

　　林天道：“不胖，不瘦，我暂时有一点事情要忙，你们如果自己有什么事情先去处理好，如果没有什么事情的话，那么就在万维空间之中获得一些兽石吧，不过，万维空间之中有着不少的实力比你们还强的人，不要逞强了。”

　　“是公子！”不胖不瘦连忙道。林天微微地点了点头一下子就消失在了他们的面前了。进入小宇宙之中，林天看了一眼那恢复着伤势的分身在离那分身不远的地方盘腿坐了下来。不一会儿之后，强大的灵魂之力向着头顶而去，然后就是那么直接地消失在了虚空之中。

　　鸿界，造化微微地颤动着，奇异的波动出现，很快地几道人影就出现在了造化所在的庭院之中，而这时候，林天的身影一下子也是出现在了那庭院之中了。

　　“夫君！”

　　“父亲大人！”

　　“老大！”

　　出现的几人是杨诗慕容雪，还有林龙林炎以及震天。林天的目光一下子落在了慕容雪的身上。“慕容，发生了什么事情？”林天沉声道。

　　“夫君，没有发生什么事情啊。”慕容雪微微一笑道，“夫君你怎么了？”

　　林天眉头一皱，看来在自己在那万维之门处还有后来弄那能量球的几个月中林家是发生了一些事情了，这几个月，他因为有事情也是一直地没有回到鸿界之中来看。

　　“慕容，还骗我，虽然我现在的实力不强，但是感觉却还是在的。谁伤的你？父亲母亲还有雪儿她们呢？”林天沉声道，他的意念响起在了造化的之内。

　　“造化，告诉我发生了什么。”

　　造化微微的叹息之声响起在了林天的脑海之中：“老大，她们再三要求，我答应了她们不说的，你如果想知道，问她们吧。”

　　听到造化传过来的信息，林天那是心内一沉，似乎还不是发生了一点点小事情！

　　“诗儿，你来说吧。”林天对着杨诗道。

　　杨诗脸上闪过一丝迟疑之色后道：“夫君，鸿界的事情我们会处理好的，你现在的任务，那就是好好地提升实力吧，夫君你的实力如果高了，到时候一切的问题都不会是问题的。”

　　“诗儿，如果你不说，我岂不是要一直担心着？那又怎么能安得下心来修练？”林天吸了一口气道。“二姐，看来我是不该过来的。”慕容雪道，她没想到以林天如今那一点点实力，居然看出了她受了伤了！


第六卷 混乱星域 第二百一十二章 噩耗

　　杨诗微微地叹了一口气道：“震天，你给夫君说说吧。”

　　林天望向震天：“震天，这几个月发生了什么，完完整整地说出来！”震天道：“老大啊，如果完完整整地说，那怕是需要好几个时辰的。这样吧，我简单地说一下，不过老大你放心，重点的我肯定都会说出来的！”

　　林天微微点了点头：“嗯。”

　　“老大，在那一次鸿古前辈和白尺山那一次大战之后不久，我们位面就受到了不少的攻击了，在短短的十天的时间内，一共损失了一个圣人高阶的强者还有三个圣人中阶的强者，至于圣人低阶的人，那超过十位！”震天道。

　　林天眉头一皱，这可不是十来个普通人，在一般的时候，一个位面很长的一段时间也不会有圣人陨落，但是短短的时间，居然有十多个的圣人陨落，而且还有一个圣人高阶的强者！

　　震天继续道：“下手的人做的相当的隐秘，我们第一时间根本就不知道，不过在查了几天之后，也是有了一点点线索了，冥龙族，白家都有影子，而且还有别的圣人强者！”

　　“虽然是有一些影子，但是却是并没有任何的证据。如果不回应一下肯定是不行的，鸿古前辈震慑冥龙族，而林家所属的强者，则是齐聚起来找上了白家，接下来，是连续好几次的大战，双方是互有一些损失。在大战当中，杨雪等人也是受了一些伤，所以他们这时候也是没有过来了。因为事情也是闹得比较大了，前些天一些圣人巅峰的强者出面调停，双方如今处于暂时的罢战的状态，不过只要哪一方暗中再下手了，那么大战肯定会再起！”

　　林天眼里寒光闪动：“雪儿，灵儿，非儿她们的伤看来是不轻了。华儿他们几个呢是不是也受了不轻的伤？父亲和母亲呢？”

　　震天道：“老大，你也不用太担心，几位大嫂她们的伤势并非太重，恢复一段时间就会复原了，林华他们也是受了一点伤，也没有什么大问题，林叔他们和白家的那圣人巅峰级的强者拼，伤倒是并没有受什么伤，不过消耗挺大的，这时间也是在全力地恢复了，如果再开战的话，我们这一边没有圣人巅峰级的强者可不行的。”

　　“这白家的人，活得不耐烦了！”林天冷声道，“震天，还有什么瞒着我，说吧！”震天身体微微一抖：“老大，我可没有什么瞒着你了。”

　　林天直视着震天：“震天，难道你有没有隐瞒，我会看不出来么？说吧。反正这样的事情也是瞒不住的！”

　　震天看了看杨诗她们，杨诗微微地点了点头：“你说吧，以夫君之能，他想知道的话，确实也是瞒不了多久的。”

　　震天苦笑地道：“老大，那可先说好了，你可不要太激动！”林天阴沉着脸：“说吧！”林天这时候，那内心里可是紧张万分的！

　　震天道：“老大，几次大战下来，我们这一边也是死了好些个人，青裂天，紫万战死！”

　　“什么！”林天身形不断地颤动着，他那灵魂形成的身体差一点点就消散了开来！“震天，你说木头和老紫死了？！”震天微微地点了点头：“老大，他们和对方的圣人高阶的强者拼杀，结果，却是都和对方的圣人高阶的强者同归于尽了。”

　　慕容雪眼睛微红地道：“夫君，紫万大哥他是为了救我才死的，和我对抗的一个圣人高阶的强者被我压在了下风，没想到他却是出动禁招，我一下子被杀得没有什么还手之力只是一会儿就受了伤。这时候紫万大哥也是动用了绝招，结果，却是和对方同归于尽了！”

　　“老紫！”林天悲泣一声，身形不由自主地跪了下来，“老紫，木头，我林天发誓，若是不灭白家，叫我不得好死！”林天的怒吼之声响起在了整个的逍遥山庄之内！

　　虽然慕容雪他们也是说得简单，但是林天能想象得到那大战是何等的惨烈，如何不是很惨烈，紫万那样的圣人高阶的强者又如何会陨落？！

　　如果不是紫万，林天知道自己这一次回来，肯定是不可能看到慕容雪了，肯定听到的是慕容雪陨落的消息！“林老弟，你快起来吧，到时候给老紫报了仇就是了！”青云的声音响了起来了。

　　林天一抬头，青云已经是出现在了这庭院之中，这时候的青云，却是让林天都差一点没有认出来。对于自己的形象，那青云还是相当的在乎的，可是现在，林天却是看到了一个披头散发的青云！

　　青云的手里提着一个酒壶，眼里却是有一点醉眼朦胧！

　　林天和紫万的关系相当不错，相当年，他还有青云紫万一起喝酒的次数不是一次两次，而且一到紫金城，紫万就是相当热情的招待，可是如果对比一下青云和紫万的话，那林天不得不承认，他和紫万的关系，那还没有青云和紫万深厚，青云和紫万认识的时候，他林天还不知道在哪一个角落，而且后来他的修为超过了青云他们比较多了，紫万和青云他们混在一起的时间比起林天和紫万混在一起的时间长得多。

　　“林老弟，可惜，可惜老紫不能和我一起喝酒了，一个人喝酒，真没意思，没意思！”青云说着，眼里那泪水居然都是流了下来了！一名相处了无数亿年的老友这样死亡，这样的痛苦，那真的是无法形容！

　　青云可是圣人高阶的强者，可是他眼里的泪水都是止不住地流了出来！

　　林天看到青云那流出的泪水，眼里也是酸酸的差一点就流出了泪来。“青云老鬼，到时候我陪你一起喝酒！”林天涩声道。

　　“好，好！”青云到得林天身边，“林老弟，先起来吧，老紫的仇，我们会慢慢地报的，整个的白家，一定要彻底地铲除！”

　　林天现在虽然只是灵魂体，但是青云的手碰到他的时候也是有碰到实体的感觉，在青云拉了他一下之后，林天缓缓地起来了，这时候的林天，那心中的杀意却是疯狂地涌动着，如果不是现在的实力弱了，他一定会立刻地就杀到白家去！

　　“青云老鬼，刑秀，刑天他们呢？”林天道。青云苦笑地道：“刑秀闭关了，她现在圣人中阶，是想尽快地冲击到圣人高阶然后给老紫报仇，而刑天，也是拼命地提升着实力，大家心里都是憋着火气，而且大家都知道，下一轮的大战可能不远的，这时候实力能多提升一点就是一点。”

　　林天深吸了一口气道：“诗儿，说一下我们这一边和白家那一边的战力。”杨诗微微地点了点头：“好的夫君。我们这一边，圣人巅峰现人就是父亲大人和母亲大人。而圣人高阶的强者一共是一百二十一人，这一百二十一人并没有将大姐和四妹算在其中。白家是一名圣人巅峰级的强者，不过那圣人巅峰级的强者因为达到圣人巅峰级多年，而且不是使用的宝物成圣的，所以战力比较强，就是父亲大人和母亲大人联系，也杀不了他只能将他压在下风，而如果只是一个人的话，那么被他击杀的可能性都是相当的大的！”

　　“白家圣人高阶的强者大概是八十多人，但是上一次，却是有超过一百人参战了，其中的一些人我想很大的可能是来自于冥龙家族，冥龙族表面上只有七十来个圣人高阶的强者，但是我想暗地里冥龙族还是有一些强者的，那冥龙族比较喜欢将一些实力隐藏起来。”杨诗道。

　　林天眼里的杀意缓缓地隐了下去，但是熟悉林天的杨诗她们还有震天他们都知道，这并不是林天真正地放下了而是林天已经是怒到了极点，而如果到得爆发的时候，只怕是整个白家还有冥龙族都会鸡犬不留！

　　“动我林家之人，他们会受到报应的，诗儿，不管如何，对付了我林家的势力必须查清楚了！如果一个势力只是极个别的人参加了的话，那么就去函警告一下，若是不收敛的，那么，到时候一并处理！”林天淡淡地道，他的声音这时候也是平静了下来了。

　　“青云老鬼，现在倒是不好陪着你喝酒，到时候一定会有时间好好地陪你喝酒的！诗儿，对于死去的人，家属一定要安排好了。”林天道。

　　青云和杨诗都是微微地点了点头。

　　“夫君，你别气坏了身子。”慕容雪有些担心地对着林天道。林天深吸了一口气道：“慕容，你夫君我还不至于这么的脆弱。准备一下，我要去一趟那灰雾球那里。”

　　“不用准备了，林天，我陪你走一趟吧。”一道声音响了起来，不一会儿，鸿古的身影出现在了林天的面前了！这样的非常时刻，如果只是林天一个人到那灰雾球那一边的话，那么估计是会有一些麻烦的，肯定是需要有一些人护着他，而有鸿古出面的话，那自然是最好的了。

　　“二哥，多谢了。”林天道，他心中清楚，如果不是鸿古的话，林家只怕还不是现在这样子。鸿古轻笑地道：“你看你，又来了，就算是我不出面，也会有圣人巅峰级的强者出面的。”


第六卷 混乱星域 第二百一十三章 灰雾球

　　林天淡淡一笑：“二哥，你说笑了，其余的圣人强者么，呵呵！”鸿古道：“林天，你也不要以为别的圣人巅峰级的强者就都没有出力的。事情并不是那么的简单的，如果事情演变成一场全鸿球的大战的话，那么最后只怕都会将鸿球给毁了，所以许多的圣人巅峰级的强者只是选择了暗中出现震慑一下。”

　　“像我，我没有出手，但是我不出手的情况下，冥龙族的两个圣人巅峰级的强者也不会出手。而除了冥龙族的人，还有其余的强者想将林家的一些重要的人物抓在手里头的，他们没有动手是因为还有像我这样的暗中牵制了。”鸿古道。

　　林天脸色稍微好看了一点点：“二哥，那哪些人是帮了我林家的，哪些人是准备对付我林家的，你心中是不是有一点点数？”

　　鸿古点了点头：“这方面自然也是有一点点数的，不过如果没有足够的实力的话，有些的东西还不如不知道。林家现在这样的情况，有白家和冥龙家族这两个明面上的敌人已经是可以了，再多的话，很可能就应付不过来了。在暗中的，现在让它还是在暗中好一点。”鸿古道。

　　林天微微地点了点头：“二哥，那这一次就麻烦你护我去一趟那灰雾球那里了。”林天说着一道信息传给了造化，顿时造化就借了不少的力量给林天，他的灵魂体在借了不少的力量之后变得凝实了许多了。

　　“夫君，我们也一起去。”杨诗道。林天扫了杨诗他们一众人一眼道：“诗儿，你们就不要出去了，我不会在那边待多久，很快地就会回来的！如今家族之内只怕不少的事情都是需要你们帮忙处理的。”

　　“那好吧夫君。”杨诗道。

　　林天望向青云道：“青云老鬼，洒适当喝一点点，不过只喝酒，那是不能帮老紫报仇的，青云老鬼，到时候报了仇，我们再好好地喝一个痛快！”

　　“砰！”

　　青云右手一用力，他手中的那酒瓶在他的手中居然一下子就破碎了。“林老弟，好，报了仇，我们再一起喝一个痛快，这酒，一个人喝太苦了一点点！在报仇之前，我便不喝这酒了！”青云沉声地道，他的眼里精光闪过，一时之间，倒是扫清了许多的颓丧之气！

　　“青云老鬼，这一天我相信不会太久的！”林天道，“二哥，我们走吧。”

　　鸿古微微地点了点头，两人很快地就出了逍遥山庄了，“林天，你到那灰雾球是要干什么？”鸿古道。林天道：“我是想试险一种方法，看能不能因此而救得了鸿界。”

　　鸿古眼睛一亮：“有几分的把握？”

　　林天轻叹地道：“不足三成！”

　　那办法要成功，一是在让那能量必须在三个世界之中流通起来，对于这一个，林天其实把握并不是特别的大，二就是他以后，修为必须一直提升的比较快，修为如果提升得慢了，只怕他还有鸿界，那就是一块儿玩完了。

　　还有，如果他死了，那么这计划自然也就没了，所以综合起来的话，成功的几率是不足三成的。“不足三成，那是有一点点低了，那到时候，是能救整个的鸿界还是？”鸿古道。

　　林天无奈地摇了摇头：“二哥，我也还是不清楚啊！”鸿古轻叹地道：“你尽力就是了，我们其他的人身在局中，却是感觉有些使不上力的。”

　　林天微微地点了点头：“这是自然的了，鸿界有我太多的不舍，我自然是尽力地不会让鸿界毁灭的，不过到时候一些仇人，我也不会客气的，二哥，还是要麻烦你将一些对林家出了手的人记下来，这时候我也不问他们是哪些人了，到时候你再告诉我吧。”

　　鸿古微微地点了点头：“好。”

　　那灰雾球离林天他们位面的地盘也就是数千公里罢了，以林天他们的速度，只是一会儿的时间那灰雾球就已经是出现在了林天他们的面前。

　　在这灰雾球这里，却是有着许多的圣人聚集着，他们聚集在这里研究这灰雾球，可是到得现在，那是一个人都没有研究出什么来。

　　无论是圣识还是直接硬闯，都是不能进到那灰雾球中去，那灰雾球，对于外界的刺激可以说是一点反应也没有！

　　林天他们的到来一下子就引起了许多的家伙的注意了，他们到得这里来可是并没有隐藏身形的，而无论是鸿古还是他林天，那都是能非常地吸引人的眼球的！

　　“参见鸿古前辈，林天前辈。”一些实力弱一些的家伙连忙地对着林天他们行礼了起来，而一些个圣人巅峰级的强者也是微笑地打着招呼！

　　“古兄，林兄，不知道你们到这里所为何事？”一个黑袍的老者道，这人林天自然是认识的，他是鸿木，实力圣人巅峰！

　　鸿古传音道：“林天，鸿木兄是站在林家这一边的。”鸿古的传音顿时让林天的脸上多出来了一丝微笑。“木兄，多谢了。”林天道。

　　那黑袍老者微微地愣了一愣摇了摇头：“林兄，没有帮上太多的忙，惭愧得紧，谢之一字就不要说出口了，不然我会羞愧死的。”

　　这时候，林天远远地看到一个圣人巅峰级的家伙眼里却是异光一闪。“二哥，那鸿风，应该不是站在了我林家一边的吧。”林天传音道。

　　“嗯。”鸿古微微地点了点头。“以后算账！”林天心里哼声道，林天这人，那是恩怨分明的，对他好的人，他加倍地对其好，而有仇的人，林天也会将那仇干干净净地报掉！

　　“林兄，你们这次来是？”那黑袍老者道。

　　鸿古道：“是林天要来，我没事的话也不会来这边，这里研究那么多的时间却是什么也是没有研究出来。木兄，你呢？”

　　那黑袍老者苦笑地道：“还不是一样，这灰雾球，那真的是软硬不吃，林兄你来了，那就要看林兄你是否有什么好办法了。”

　　林天道：“二哥，木兄，还望你们两位给我护法一下。”

　　鸿古和那黑袍老者都是微微地点了点头。林天盘腿而坐，一股股的灵魂之力不断地涌现了出来让他的灵魂之力慢慢地变得更加的强大了起来，这样的行为其实是有一些危险的，他这里的灵魂强大了起来，那就说明着小宇宙之中，他本尊之内的灵魂之力弱了，如果这里的灵魂出了什么问题，那么很可能他就是这么死去了！

　　如果没有信得过而且实力又高的人护法，林天还真不敢这样强行地让过多的灵魂之力到得这边，不过为了待会更容易一些，他还是选择了这样做了。

　　几分钟过去之后，林天的小宇宙之中，他的那本尊身体之内的灵魂之力已经是相当的少了，而在鸿界之中，那形成的身体内的灵魂之力倒是比较充足了起来，当然，如果和圣人的灵魂相比，那是弱到不知哪里去了！

　　轻呼出一口气，林天手伸了出来，在他的手指尖，一道淡淡的金芒出现了，不过如果细看的话就会发现那金芒的中心处还有着一点点七彩之光！

　　林天意念一动，瞬间那一道淡淡的金芒就很诡异地飞快地变得强大了起来，本来相当的淡的金芒，只是一会儿的时间居然就变得凝实多了！

　　这时候，在这灰雾球附近的那些人那是一个个地看着林天了，不过他们看归看，却是并没有一个人知道林天是要做什么，就是鸿古他们这样的圣人巅峰级的强者也是搞不懂林天是要做什么的！

　　时间慢慢地过去，那一道金芒不断地变得强大，而林天的灵魂之力也是不断地消耗着！当十来分钟过去的时候，林天的身体都已经不是那么的凝实了，这时候的那金芒，看上去差不多和实体一样了，而在那金芒的中心，似乎是有着一颗七彩的小珠子。

　　“去！”林天轻喝一声，那一道金芒在所有的人的注视下缓缓地向着那灰雾球飞了过去。

　　“白费劲，这灰雾球，我们不知道弄了多久，可是它是一点反应也没有的。”一个圣人高阶的强者小声地道。“是啊，那灰雾球连灵魂之力都不能透入，那金芒难道是想透进去不成？”另一个家伙道，不过他们说话都是相当的小声的。

　　林天这时候，却是根本就没有注意到别人的说话，他的全部的注意力都是集中到了那金色的光芒之上了！本来林天以为，这一次会比较麻烦那金色的光芒才会进入到那灰雾球之中的，然而让林天微微地有些惊讶的是，那金色的光芒居然很容易地就进入了那灰雾球中了！

　　在那金色的光芒还离那灰雾球一点点的距离的时候，差不多是那灰雾球主动地将那金色的光芒给吸收了其中了！

　　“这——！”

　　那金色的光芒居然进入了那灰雾球中，这让许多的家伙眼睛一下子就瞪大了，他们实在是没想到，那油盐不进的灰雾球，居然那么容易地就接受了林天的那一道金色的光芒了！


第六卷 混乱星域 第二百一十四章 鸿界灵性

　　见得那金色的光芒居然顺利地进入了那灰雾球中，林天心里也是微微地松了一口气，虽然他感觉那金色的光芒应该是可以进入的，但是在没有真正地进入的时候，那肯定还是担着一份心的，那灰雾球油盐不进他也是知晓的！

　　那一道金色的光芒是由他的一道灵魂之力再加上一丝这鸿界的气息演化而来的，当然，那金色的光芒肯定是有别于鸿界的东西的，那区别，就是那金色的光芒中间的那七彩的小点了！

　　七彩的小点，是属于他的小宇宙的气息，算起来是真实的世界的东西，真实的世界，一般的东西是根本就带不进来的，但是一道气息，那还是能进入这鸿界之中的。

　　鸿古和那黑衣老者这时候虽然都是心里满是疑惑，但是他们也没有出言打扰林天，而其余的人，更是相当的知趣，他们若是敢打扰林天现在的动作，那肯定会遭到鸿古和那黑衣老者的敌对！

　　时间慢慢地过去，林天的灵魂之力并没有进入那灰雾球中，但是有着那感应，林天在几分钟之后也终于是感觉到了那金色的光芒已经是到得了那灰雾球的最中心，整个的过程，比起林天预计之中的要轻松了许多倍！

　　在之前，林天估计着，那金色的光芒是难以进入那灰雾球中的，而且就算是进入了，只怕想平安地到得那灰雾球的中心也是会让他相当的头疼的，可是现在，在那金色的光芒靠近了那灰雾球之后，他几乎并没有做多少的事情，那灰雾球可以说是主动地就将那金色的光芒弄到了中心去了。

　　“老大，似乎这鸿界有了一定的灵性一样，它知道自己将要毁灭了，而你这样有可能救得了它！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天心里生出一份异样的感觉，一个世界，居然有了灵性么！不过林天仔细一想，却是不得不承认，还真是有这样的可能的，一块石头，经历无数的岁月也可以产生灵性，那为什么一个世界就不可能呢！

　　“如果这样的话，那或许接下来的事情要容易得多了。”林天脸上露出了一丝淡淡的微笑，如果鸿界有灵性不想自己灭亡的话，那么许多的事情，它肯定是会配合一点的，就算有时候他的修为增长得慢了一点，可能鸿界也会出力尽量地保证不会出现崩溃的事情！

　　“二哥，可以了。”林天道。

　　鸿古意念一动，一道圣识顿时就探向了那灰雾球，可是毫不意外的，那灰雾球将他的圣识一下子就挡住了！“林天，这东西和你亲不成？我们弄了那么久一点反应也没有，你一来它就有了反应了。”鸿古笑道。

　　鸿古的问题也是其他的那些家伙想知道的，所以这时候，那一个个人都是有些期待地看着林天。林天望着那灰雾球道：“或许它知道，我能够救它吧。”

　　林天说着的时候，那灰雾球居然微微地颤了一下，那颤动的幅度相当之小，但是在这附近的人，那一个个可都是圣人强者，他们自然不会发现不了那一丝的变化。

　　“这难道是真的？它这算是回应吧。”那黑袍老者道，他的眼里有着一丝的震惊，而其余的许多的圣人，不少的眼神都是微微地有些复杂了起来，从林天这话，他们得到了一个信息，林天那或许是有办法救得了鸿界的！

　　林天可能救得了鸿界，这坚定了一些人站在林家这一边的信心，但是同时，也是坚定一些家伙要将一些重要的林家人物抓在手里的信心了！

　　感觉到许多家伙眼神的复杂，林天心里也是冷哼一声，许多的圣人不像鸿古这样彻底地站在林家这一边，这他理解，毕竟好些圣人巅峰级的强者各个也是有家族的，他们也得为自己的家族考虑，对于这些家族，他们如果能暗中帮林家几把牵制住一些林家的敌人的话，那林天心中也会存一份感激。

　　但是如果这时候选择了直接对林家出手站在林家的对立面的家族，林天到时候，肯定不会说什么手下留情！那些家族并不知道，如果解救鸿界成功了，那么鸿界就会成为他林天的副世界，而鸿界如果成为了他林天的副作用，他林天在鸿界中能发挥出来的实力，那是远非那些圣人巅峰级的人可比的！

　　可以说，这时候选择了站在林家的对立面的家族，那就是选择了一条死路！

　　“二哥，我们回去吧。”林天道。鸿古微微地点了点头：“木兄如果有兴趣的话，可以也过来林家坐坐，我们也是好久没有聚上一聚了。”

　　那黑袍老者脸上露出了一丝迟疑之色，他本来就是站在了林家这一边的，而现在，鸿古是让他选择是更坚定地站在林家的这一边，还是选择保持现在的状况。

　　“古兄，家族之中还有一些事情要忙，这一次怕是不能过去打扰了。”那黑袍老者道。鸿古微微地点了点头：“既然这样的话，那我们就先走了。”

　　林天看了那黑袍老者一眼，很快地就随着鸿古向着逍遥山庄的方向而去。“林天，你也不要怪鸿木他，毕竟诺大的家族，这样的事情并不是那么的容易就能决定的。”鸿古道。

　　林天微微地点了点头：“二哥，这我自然是明白的，如果没有比较深厚的关系，就算是我，也不会轻易地让一个家族之内所有的人陪着一起涉险。呵呵，就是一些亲家，不也是没有选择站出来么。现在的情况，我想就算是二哥你，也是不能完全地知道有多少的家族会对林家出手。”

　　鸿古点了点头：“嗯，有些的家族就算是现在站在了林家这一边，但是如情情势恶化的话，你是会知道的，那许多的人心中的怒火肯定就会更加的强大起来，到时候一些站在你这一边的家族倒戈也是可能的。站队如果站早了，那么是会承受比较大的风险的，而如果站晚了，那么，在他们看来，或许你就算是能救下一些人也轮不到他们，所以许多的人，其实更倾向于抓住你林家一些重要的人物的。”

　　“我知道，所以对于二哥你，我是相当的感激的，如果不是二哥你站了出来，恐怕我林家的人，现在就一个个地处在各大势力的囚禁之下了。”林天道。

　　鸿古微微一笑道：“我在鸿界倒也是有几分面子，再加上现在许多的家伙都想着别人出头不想自己出那头，所以局势有一点点僵持，但是你也要做好准备，如果鸿界的情况一直地恶化下去的话，那么就算是我，也肯定是挡不住的。”

　　“二哥，放心吧，本来把握不足三成的，但是现在的话，或许有了四五成了吧。”林天道。鸿古眼睛微微一亮：“是那灰雾球有反应的原因？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，是的。对了二哥，圣人高阶的强者，如果死亡的话，那可不可以复活过来？”鸿古眉头微微地皱了起来，不一会儿叹了一口气：“林天，这世上没有绝对的事情，紫万和青裂天，他们死去了，复活过来那自然也是可能的。只是……若是没有绝高的实力，又如何能将那不可能化为可能？！”

　　“就算是复活一个神尊，也是需要圣人高阶的强者付出很大的代价才可以的，而复活圣人高阶的强者，那难度……”鸿古摇了摇头，“或许那超越圣人巅峰的强者可以吧，但是圣人巅峰级的强者，绝对是不可能有这一份本事的。”

　　“超越圣人巅峰么！”林天轻道一声眼里精光一闪然后瞬间就收敛了起来了！超越圣人巅峰，这对于别人来说，或许是几乎不可能的事情，但是对于他来说，却并非是绝对不可能的，只要他在外宇宙之中的修为达到相当高的地步，那么到时候超越圣人巅峰还是有一定的可能的！

　　林天他们说话的当儿已经是不知不觉中到达了逍遥山庄了，林天他们一到，顿时不少的人一个个地围了过来。

　　“林天，你们聊着吧，我就先离开一会了。”鸿古道。林天微微地点了点头：“二哥你也小心一点，鸿界之中，或许有些家伙也敢对你出手的。”

　　“放心，谁活得不耐烦了，那就让他们出来吧。”鸿古笑着身形慢慢地消失在了林天他们面前了。

　　知道了林天灵魂回了鸿界，那聚集了过来的人是不少的，就是刑天，这时候也是停下了修练过来了这一边了。鸿古一走，林天的目光就落到了刑天的身上。

　　“林天，你就不要说什么抱歉的话，我们大家都很清楚，如果林家倒，我们也不会有什么好下场，所以，帮林家也算是我们自己。”刑天在林天还没有开口之前就道。林天拍了拍刑天的肩膀道：“刑天，以后拼命的话，小心一点，你们大家也是。老紫和木头死去我心里已经是够难受了，如果你们之中再有人陨落，那叫我怎么办？”

　　“周叔，老魏，小白，老四，震天，青云老鬼，秦明，三哥……你们都要小心一点！”林天扫了一圈道，到得这里的人，那都是坚定地站在了林家这一边的。


第六卷 混乱星域 第二百一十五章 能量传输

　　小宇宙之中，林天的灵魂之力终于是返回了自己的本尊身体之内，灵魂之力一返回，林天的身体就是一晃！这一次的消耗那就是对他来说也是相当的大的。

　　“老大，你怎么不将那消息放出去？”诛神在林天的脑海之中道。“哪消息？”林天道。

　　诛神道：“就是鸿界或许会成为你的副世界的消息啊，我想如果知道了这一个消息，许多的家伙都不会再敢对林家动手的。”

　　林天无奈地摇了摇头：“诛神，你还是有一点点不了解人心啊。我林家，就是现在，其实在圣界之中根基也不算深厚，这一点是必须承认的。短短的时间，我林家就站在了许多的强大的势力的头上，别看许多势力并没有表露出什么，但是我想许多的家伙心里头都是不爽的。林家风头太盛了，遭了不少的人的记恨，如果一直平平稳稳的也就罢了，有长久的时间的话，林家在圣界也能拥有庞大的底蕴成为老牌势力而不是现在这样的新兴势力！”

　　“林家飞快地发展起来然后爬到了许多的势力的头上，这已经是让许多的势力不满了，如果他们知道了这鸿界就要成为我的副世界，你道他们会怎么想？”林天道，“我离开了鸿界，然后鸿界出了问题，再然后，鸿界要成为我的副世界了，只怕许多的家伙都会翻脸的！”

　　“那些圣人巅峰级的强者能允许有人能和他们平起平座，但是爬到他们的头顶，甚至于到时候他们的命运也在我的掌握之中的话，那他们能愿意才是怪事了。到时候不是许多的势力放弃与我林家为敌，而是只怕一个强大的反林家联盟就要成立了。到时候，那反林联盟，肯定会控制着我林家一些人，然后让我继想办法救人，又不能让鸿界成为我的副世界！”

　　“这样方法能救的人多上许多，而且于我有利，我自然是愿意选择这样的方法了，但是别的人，他们岂会愿意呵呵。圣人级的强者，那一个个可都不是那么的希望臣服于别人的！”林天道，“这消息，在我真正地控制了之后说出去倒是没有什么，但是在没有真正地控制之后，我可不会给自己找这一个麻烦。”

　　“在那灰雾球时，一些家伙看到我将那金色的光芒射入了那灰雾球中了，虽然他们不知道我这是干什么，但是最起码，他们是知道了我能对那灰雾球做一点什么，聪明的点的势力，这时候最起码也是会选择中立的，至于还想与我林家为敌的，那就让他们都跳出来，到时候全部地清除掉！”林天冷声道。

　　诛神道：“难怪老大你是告诉杨诗她们接下来主要是挡下那些势力的攻击不要主动地出击！”林天淡淡地道：“我林家的实力也不弱，而且用不了太长的时间遥儿和萱轩就可以达到圣人巅峰了，有四个圣人巅峰级的强者，再加上二哥照应着，在位面地盘之内的话，就算是出现一些损失，也不会有什么大损失的，那些跳梁小丑们让他们一个个地出来，到时候我全部地给清除掉，圣界，到时候也是需要有一次在清洗了！”

　　接下来的两天时间，林天是静静地修练将灵魂之力给恢复了过来了。“老大，接下来如何办？”诛神道。

　　“本来难办的，但是现在或许容易办许多了。”林天道，他说着庞大的灵魂之力一下子就透了出来然后进入了那巨大的兽石能量球中！

　　“喝！”林天沉喝一声，顿时那庞大的灵魂之力就作用到了那能量体中心的界石之上，那界石之中是有那林天压缩进的气息的，在林天的灵魂之力的影响下，那气息一涨一缩地变化了起来！

　　随着时间慢慢地过去，那一道气息一涨一缩的变化慢慢地变得快了起来，本来，十多秒的时间才会涨一下然后又过十多秒的时间才会缩一下的，但是到得后来，一秒之内，就会涨一次然后缩一次了！

　　在那气息的涨缩之中，在那界石之内，一条小小的能量通道出现了，那能量通道相当的微小，但是林天时刻地注意着，那自然是发现了的！

　　在发现了那能量通道之后，林天微微地松了一口气，不过一会儿之后，脸色变得更加的凝重了起来。一丝丝的灵魂能量进入了那小小的能量通道之中，然后在林天的灵魂之力的影响下，那能量通道慢慢地强化了起来！

　　当半个小时过去之后，那小小的能量通道已经是变得比较大了一点，同时，那能量通道也是不像刚开始出现时候那样的脆弱了。

　　“希望，一切顺利啊！”林天心中祈祷着，对于他这样的人来说，那是很少地祈祷的，但是现在都祈祷了，可想而知林天心里头也是非常的担心的！

　　现在的举动，那是关系着鸿界的安危，而鸿界如果毁了，周遥她们，林易他们，林龙他们，以及林天的那些朋友们一个个全部地都会死去！

　　“破！”林天的灵魂之力聚成一根尖刺，然后狠狠地就向着那能量通道里面扎了过去，在那能量通道的尽头有着一道薄薄的屏障挡着！

　　“轰！”

　　林天的灵魂之力一下子就将那薄薄的屏障给打开了，那薄薄的屏障一开，顿时一股金色的能量就顺着那能量通道融入了那界石之后，在融入了进去之后，那界石以比较慢的速度增长了起来了！

　　这时候，在那巨岛之上的山谷之中却是有些混乱了起来！

　　那金色的巨球不断地颤动着，然后好一会儿过去，当那金色的巨球不再颤动了之后，从那金色的巨球之中却是并没有什么界石喷出来！

　　那些怪兽，那是习惯了那金色的球一颤动就从里面获得好处，如今那金色的巨球居然没有吐出它们想要的东西了，自然的会让它们有些异动的！

　　“如果所料不错的话，那山谷之中的那金色的球应该不会喷出界石来了，能量全是在这里了。”林天轻笑地道，不过感受着那不断汇入的能量他心里也是有着一点点的紧迫感的，他清楚地感觉到，那能量汇入的速度是慢慢地增加的，如果他的实力不够强大的话到时候就不能给那能量流降一下速，那么那流速会越来越快直到将他以及鸿界都毁灭！

　　诛神道：“老大，这些能量不知道能不能直接被你的身体吸收，如果能的话那就好了。那样的话，你的实力的提升一定会快得不可思议！”

　　林天闭目试了起来，不一会儿之后林天是睁开了眼睛了：“倒是能够吸收一些，不过提升的速度的话不会有直接使用界石那么快！”

　　虽然速度没有那么的快，但是林天的脸上也是露出了一丝笑意，那界石是使用一颗下一颗就不知道从哪里弄了，而这里的能量，却是源源不断的，如果在这里修练的话，那么提升的速度也会相当的快！

　　“嘿嘿，老大，那你的分身还有本尊，岂不是都能飞快地提升起来的。”诛神道。林天摇了摇头：“哪有你想的那么容易，这能量我也不能吸走太多，不然的话，鸿界肯定会出问题的。而就算是想多吸，只怕也是不太可能的，散出来能被吸走的能量并不是太多，分身还是使用别的东西提升算了，这能量，全部地用来提升本尊，毕竟本尊比起分身重要得多了！”

　　诛神道：“原来能量不太足啊，那这样的话，自然是提升本尊好了，本尊的修为高了，破界的威力也就强了，老大，这个会不会到时候也有副作用？”

　　林天微微地皱了皱眉：“这一个暂时倒是还没有发现，到时候再看吧！”

　　时间一天天过去，林天并没有出小宇宙，他的本尊在这最开始肯定是要看着那能量球以防出现危机，而他的分身，这时候伤势还是有一点没有恢复过来的！

　　在一个月时间过去之后，那本来只是一点大小的界石已经是有了成人的拳头大小了，从那界石上面散发出着一道道的金光，那一道道的金光将整个的巨大的能量球都是染成了金色了！

　　“应该是时候了！”林天嘀咕一声，他庞大的灵魂之力一下子就进入了那能量球中，然后，在那能量球中一处，一道道的金色慢慢地向着那里汇聚着，从那界石上面，一缕缕金色的能量冒了出来，然后那一缕缕笔直地就向着那一个汇聚着金色的光芒的点而去！

　　只是一会儿的时间，在那一个点上，居然一颗绿豆大小的界石出现了，那界石虽然小，但是那毫无疑问的就是一颗界石！那界石一形成，顿时那大的界石传过去的能量慢慢地多了起来，在那能量的传入下，那一颗小小的界石慢慢地变得大了起来！

　　“喝！”一声低喝之声响了起来，林天的本尊一下子消失在了那能量球面前然后出现在了他的分身面前了。“这么久了，伤势恢复好了几天了，也是时间突破了！”林天说着，一颗小小的乳白色的小球出现在了面前然后笔直地向着林天的分身的脑海射了过去！


第六卷 混乱星域 第二百一十六章 连接完成

　　强横的气势自林天的分身之内涌现了出来，那股气势瞬间爆发了出去，然后在极快的时间就收了回来了！“至尊三阶了，也不容易啊。”林天的分身这时候站了起来嘴角噙着一丝丝微笑轻声地道。

　　“既然好了，那么就一起来进行下一道程序吧！”林天的本尊笑道，虽然来说他的本尊和分身之间可以很方便地就感知道对方的想法，但是林天其实还是比较习惯于这样说出林天的分身微微地点了点头道：“嗯，马上就开始吧！”下一刻，林天的分身还有本尊都是到得了那一个巨大的能量球面前，这时候，那能量球已经是变成了淡金之色的，在那能量球里面有着两颗界石，其中一颗比较大有拳头大小，而另一颗小一点，不过也是有那一颗大的一半大小！

　　“老大，这两颗界石，无论是哪一颗如果你全部地吸收了，肯定是可以跃过人级，直接到得地级的境界。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天的本尊还有分身都是微微一笑同声道：“这不是杀鸡取卵么？！”

　　同时地盘腿坐下，两道强横的灵魂之力瞬间分别从林天的分身还有本尊脑海之中飞射了出去，眨眼的时间，那两道灵魂之力本尊的灵魂之力侵入了那小一点的界石之中，而分身的灵魂之力，则是侵入了那大一些的界石之中。

　　“开始！”林天的本尊沉声道，瞬间，林天的分身就尽力地让那能量平稳地从那界石之中输送了出去了，而林天的本尊，则是在那一颗界石之中形成了一道淡淡气息，那淡淡的气息随着时间的流逝飞快地强化了起来！

　　“给我连接！”在那气息强化到了一定的程度之后，林天的本尊顿时沉喝一声，瞬间庞大的灵魂之力就刺破了虚空进入到了鸿界之中了！

　　林天的灵魂之力，这一次却是并没有出现在那有着造化的庭院之中而是出现在了鸿界的那灰雾球之中！

　　在那一颗界石和那灰雾球之间，顿时一道联系建立了起来了，联系一建立起来，林天低吼一声，强横的灵魂之力顿时顺着那联系建立起了一道虚无的能量通道来！

　　不同的世界，却是需要建立这样的能量通道，可想而知那难度是多么的巨大，如果不是林天活了无数亿年了各种各样的经验丰富之极，做这样的事情，那就肯定只有失败的份没有半点的成功的可能！

　　然而就是林天经验丰富，在一会儿之后，林天也是遇到了一些麻烦了，那就是他的灵魂之力极速地消耗掉了！这时候，林天的分身那是毫不犹豫地就将强大的灵魂之力给借用了出去，可是不一会儿，那灵魂之力也是快消耗掉了，而这时候，那虚无的能量通道还差那么一点没有建立好！

　　“老大，使用这个！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，下一刻，一颗乳白色的珠子一下子就出现在了林天的脑海之中了，那乳白色的珠子就是由强大的灵魂之力凝结而成的，这样的灵魂之力，不同于平时恢复的灵魂之力，如果林天的分身融合了，那就是可以直接地增强他的灵魂的！

　　如果这样的使用了，那么，这样的灵魂之力就和普通的灵魂之力一样用掉了，到时候也不可能恢复过来的，不过这时候，林天并没有任何的迟疑，立刻地就让那一颗乳白色的球子在他的脑海之中爆发了开来！

　　那乳白色的球子一爆发，强横的灵魂力量一下子就将林天的本尊消耗的灵魂力量补充了大半了，有了这一股强大的能量的补充，那最后的一点点通道终于也是飞快地构建完成了！

　　“去！”林天意念一动，小宇宙顿时产生了一股强大的推开，在那一股推力下，一股金色的能量顿时就进入了那能量中向着鸿界那一头而去，可是那速度，却是让林天相当的纠结！

　　在那强大的压力下，那金色的能量的前进的速度还是相当相当的慢！“这可不行，如果这样的话，只会我的小宇宙能量越来越多，但是鸿界却是会毁掉了。”林天眉头一皱。

　　“老大，鸿界有着灵性的！”诛神道。林天微微地点了点头，一道灵魂之力瞬间就进入了那通道之中然后出现在了鸿界之中的那灰雾球中了！

　　“我想，你应该明白我的意思，帮着接受能量吧，不然的话，你会灭亡的！”林天的那一道灵魂之力将一股信息向着那灰雾球四处地传播着，林天相信，如果鸿界真的有一些灵性的话，那他是会得到回应的，但是鸿界如果没有灵性的话，那么他这样做看上去就有一些傻里傻气了。

　　时间慢慢地过去，林天的那一道灵魂之力都是收了回来了，而那金色的能量，在那通道之内还是相当相当缓慢地前进着，按那速度，十天半个月也不可能到得鸿界！

　　“老大，或许鸿界并没有什么灵性，一切只是我们的空想。”诛神道。林天微微地叹了一口气，如果鸿界没有灵性的话，那么接下来的事情可就比较复杂还有艰难了！

　　就在林天几乎放弃了鸿界有着灵性的想法的时候，那通道鸿界的一头，却是一股淡淡的吸力传了过来了，林天这一边有推力，那一头有吸力，在两股力量的作用下，那金色的能量前进的速度却是一下子快了十倍不止！

　　“哈，是有灵性的！”林天脸上露出了欣喜之色大笑地道，鸿界的那一头吸力缓缓地增强着，那金色的能量前进的速度也是不断地加快了起来。

　　终于，在两头的努力之下，第一股金色的能量从林天的小宇宙之中回到了鸿界之中了！

　　那一股金色的能量回到那灰雾球中，顿时鸿界之中那灰雾球隐隐的带着了一点点的金色！

　　在费了林天很大一番手脚之后，一条完美的能量流终于是成功地建立了起来了，万维空间之中，那一个金色的能量球吸收鸿界的力量，而林天小宇宙，则是吸收那金色的能量球的力量，然后，那能量再转到鸿界之中！

　　“老大，你注意到没有，你的小宇宙，似乎自动地在建立起法则了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头：“注意到了，虽然能量交流，我这小宇宙的法则，同时地受到鸿界的影响和真实的世界的影响。真实的世界不会因为这能量交流出现什么变化，我的小宇宙慢慢地出现共通的法则，而鸿界，那些输过去的能量带着一丝我的这小宇宙的气息，慢慢的，会成为我的副世界，一切都是比较完美，除了这能量流速比较快，到时候我的修为如果根不上的话会很麻烦这一个问题！”

　　诛神笑道：“老大，对于你自己的修为增长，难道你还没有信心不成？”林天道：“如果这力量能一直地增强我的本尊的修为的话，那自然是没有什么问题的，但是事情只怕不会是那么的美好的啊。就算是我来自于鸿界，而且这力量也是来自于鸿界，这一种力量我估计也不能让我随意地就让那修为飞快地暴涨起来！不过，事已至此，再多想也是没有用了，尽量快地提升实力吧。早一点突破圣人巅峰这一个层次的话，就能早一点救活紫万他们了。”

　　诛神道：“老大，修为提升，也不能过于急躁了，否则……唉，我就不说了，老大你自己肯定是清楚的。”林天微微一笑，灵魂之力仔细地检查了一番之后微微地松了一口气，那些能量的运转是很正常的。

　　“老大，时间已经是过去了好几个月了，内宇宙的强者们怕也是差不多要到得外宇宙之中来了，老大，那些内宇宙强者们会不会影响了那金球？”诛神道。

　　林天想了想微微地摇了摇头：“只怕他们还没有那样的本事，鸿界之中圣人巅峰级的强者们都是奈何不了那一个灰雾球的，那一个金球，估计也是那样的性质的东西。如果能将那一个金球直接收到小宇宙之中来就好了，可惜了，那一个东西根本就是收不动。”

　　在林天到得那金球附近的时候，林天也是试着收那金球，可是那金球却是动也不动的！

　　“老大，如果那些来的内宇宙强者们拿那金球没有主意的话，估计更强一些的强者都有可能到来了。”诛神道。林天微微地皱了皱眉，这样的可能性还真的是有的，一些强者们，对于未知的东西的兴趣可是相当的大的！

　　“管不了那么多啊。”林天摇了摇头，那金球又不能藏起来的，虽然来说，他是可以将万维之门给关了，但是如果有很多的强者过来的话，那么，就算是关了，只怕也是可以被强行的打开的，到时候，那些强者们还是可以进入到万维空间之中，还是可以到得那金球的面前！

　　“那些就不管了，现在能量交流相当的少，我在鸿界之中怕是也没有多少的好处，不知道交流多了起来之后，会有什么样的好处啊。”林天微微地有些期待地道，进入鸿界，然后实力低下这样的状态对于他来说可是有一些难受的。


第六卷 混乱星域 第二百一十七章 天级强者

　　诛神道：“老大，鸿界的好处还不知道，但是你这小宇宙的好处倒是已经是知道了一些了。以老大你如今的实力根本就还不能给这小宇宙建立什么法则，但是能量的交流，却是自发地让这小宇宙在建立法则了，这种法则当然不会对你这个主人产生什么影响，但是如果是别人的话，那影响可就大了。”

　　林天脸上露出了一丝微笑，在以前的话，那就算是进入了小宇宙之中，其实别人还是可以追入小宇宙之中来追杀他的，但是如果是现在的话，那么他如果进入小宇宙之中的话，别人如果追进来，那可就会有一些杯具了。

　　这小宇宙的法则会慢慢地和真实的世界的法则不同，如果没有林天这一个主人的同意，那以别人擅闯进来，实力绝对会受到相当大的压制，如果再隔一段时间的话，就算是地级天级的强者，进入了他的这小宇宙之中，只怕也只能是任他揉拧了，而且，他就算是开放着小宇宙，别人的神识想在他的小宇宙之中胡来，那也是不太可能的事情！

　　“有好处也是有坏处啊，到时候，如果不能将那些自发地形成的法则领悟，只怕实力就会不能快速地进步了。”林天道，在进入内宇宙之前，那还不会怎么接触法则，所以，他只要提升肉身实力就会飞快地进入，但是进入内宇宙之中后，就会慢慢地接触法则了，只有法则进步了，实力才会飞快地提升起来！

　　虽然来说林天在鸿界之中对于许多的法则的了解都是相当相当的深入了的，但是不同的世界，法则也是有了不小的差异，要在这真实的世界领悟法则是不容易的事情，而如果还要领悟那种变异了一点的法则，更是有一些比较困难的。更让林天微微地有一些担心的是，那些自发地形成的法则，数目肯定不是一个两个的，别人到时候只要修练一种法则进步了修为就可以提升，而他，则是要好多种的法则一齐地进步才能让修为也提升上来！

　　“嘿嘿，老大啊，谁叫你是想超越圣人呢？人家可是没有那么远大的理想，想超越圣人，不多付出一点什么怎么可以？”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天仔细地感受了一番，他隐隐的感觉到小宇宙之中法则正在形成了，但是遗憾的是现在修为太低了，想感受的清楚一点却是不太可能的事情，以他现在至尊六阶的修为能感觉到一点点法则，那还是因为那法则的形成是在他的小宇宙之中，别人的话，那在这样的修为的时候，小宇宙之中根本就不可能形成什么法则的。

　　那能量的交流还刚刚开始，林天也并没有进入鸿界之中去看，现在去看的话，林天也知道估计是看不出什么来的，而且现在进去，实力还是一点点，确实是让人有一些郁闷的事情。

　　“你出去吧，我继续地修练了。”林天的本尊道，他说着在那巨大的能量球旁边盘腿坐了下来了。林天的分身微微地点了点头，下一刻一下子就消失在了他的小宇宙之中。

　　“公子公子！”林天一出现，不胖不瘦就出现在了他的身边了。林天道：“你们两个难道一直守在这里没有出去寻东西？！”

　　不胖嘿嘿笑道：“公子，我们当然出去了的，而且，收获不菲啊，兽石得了不少，不过感觉公子快要出来了，所以我们也就在这里等着了！”

　　“两个变态家伙，这感觉，还真是让人有些嫉妒了。”林天心里嘀咕地道，不过一想到这两个家伙如今是他的属下了，林天脸上也是露出了一丝丝微笑。

　　“公子，这些兽石给你吧。”不瘦的手中一个空间戒指出现了，他一拿出来，不胖也是将一个空间戒指拿了出来了。

　　“这些兽石，便不用给这位兄弟了，给我们哥俩吧。”一个一身皮甲的中年人狞笑地道。“至尊三阶，也算是不错了，如果老实一点的话，今天我们可以放过你们！”这一个说话的却是一个虫族了，两根手臂就是两把细长的弯刀，看起来那是锋利非常！

　　林天望了不胖不瘦一眼，这时候的他们俩，都是将自己的修为压制在了至尊一阶的，林天也是有一点点清楚他们的心思，他们也不想显露出来的修为在林天的上面，所以才让自己的修为只是显露出来了至尊一阶！

　　以不胖不瘦人级一阶的修为，他们隐藏实力，那两个一个至尊七阶，一个至尊八阶的家伙却是根本就不可能看出来的！

　　“公子，他们两个不开眼的家伙，居然想抢我们的东西！”不胖嘿嘿笑道。

　　“简直是活得不耐烦了！”不瘦冷冷地道。

　　“公子，是将他们剥皮抽筋，还是五兽分尸？”

　　“我看将他们红烧油炸比较好，虫族如果烤着吃，那其实味道不错！”

　　不胖不瘦两人你一言我一语，将那两个虫族强者是气得七窍生烟！“好两个嘴毒的恶奴，今天我们就代老天收了你们！”那身着皮甲的中年人怒声道！

　　“不胖不瘦，解决掉他们。”林天淡淡地道，对于他来说，不惹上他的话，林天是不会轻易地取别人的性命，但是如果惹上了他，那他也不会客气就是了！

　　“好的公子！”不胖不瘦同声地道，他们两人说着，顿时身影一下子就消失在了那两个至尊级的家伙的面前了，他们两人身影一消失，那两个虫族强者顿时心头大骇，他们瞬间就知道了，这一下是踢到了铁板上面了，如果只有至尊一阶的修为，又如何能速度快到那样的程度让他们瞬间眼睛都是看不清楚！

　　两个虫族强者立刻就想暴退，可是他们这想法才产生，不胖不瘦两人一人一掌分别时印在了他们的胸口之上了，那两掌印上去，却是并没有多少的声音产生，然后林天却是感觉到那两个家伙的生命气息飞快地消散着！

　　“嘿嘿，公子，如何？”不胖和不瘦到得林天的身边不瘦道。看他们的样子，就仿佛刚刚并没有动手一样。林天微微地点了点头：“不错，好了，我们走吧。”

　　“公子，我们这是要去哪里？”不胖道，林天道：“去一个星球，算是我的家乡！”

　　“好咧，这万维空间其实也没有什么好玩的，之前发现了一个岛屿，那里不错的，但是后来没想到居然没有喷出那种金色的粒子了。”不瘦道。

　　林天心中一动，不胖不瘦只怕是到过那一个有着金球的岛屿了。“是一个有着一个大的金球的岛屿？”林天道，他们这时候却是进入了那通道之中离开了起来。

　　不瘦道：“是的公子，那附近有不少的内宇宙强者，一些家伙实力比起我们还强！”

　　这说话的当儿，林天他们已经是从那灰雾之中出来到得了海面之上了，林天深吸了一口气，这外面的空气，比起万维空间之中的空气似乎是清新上许多的。

　　“那金球不喷出金色的粒子之后呢，那些内宇宙强者如何，那些怪兽又如何？”林天道。

　　“不瘦，我来说。”不胖道，“公子，那之后就有趣了，那些怪兽发疯了，然后所有的怪兽出动，疯狂地追杀着在那附近的人，一些个家伙都是倒霉地死在了那些怪兽的攻击之下，不过我们运气不错，都是逃了出来了，那些怪兽并没有追出海域，不过估计会在海域之中疯狂地杀戮一番的。那些金色的粒子估计对它们来说很有用！”

　　林天微微地点了点头，就在这时候，林天眼睛一凝，天空之中，一道身影飞快地向着这边而来，不一会儿，那一道身影就已经是到得了林天他们面前不远处了！

　　开始的时候，那一道身影还是有一点点模糊的，但是眨眼的时间那身影就变得清晰了起来。“这里可就是那万维空间的入口？”那人直视着林天他们这一边道，从那人身上，那是传过来一股强大的压迫之感，在那压迫之感下面，就是不胖和不瘦，也是感觉有些难受了起来。

　　“不错，这里就是。”林天微微地点了点头道，那家伙传过来的压迫之感是灵魂威压，这一个倒是对他林天不会产生太大的影响的，别说只有这么大，就算是那家伙全部地施展，估计也是不可能用灵魂威压奈何得了林天。

　　“有点意思，老夫李云剑，进入内宇宙之中，可以来万剑山脉，或许会破例收你为徒也说不定。”那老者淡淡地道，他深深地看了林天一眼，然后一闪身就进入了那灰雾之中。

　　“收我为徒，这家伙的口气倒是有些大，这么快就到了，只怕这家伙的修为达到了天级！”林天心里暗道。“桀桀，老大，要不，你去做人家徒弟？”诛神嘿嘿笑道。

　　林天暗暗翻了翻白眼，他做那家伙的徒弟，只怕那家伙承受不起！“公子，那家伙的实力，很强！”不胖不瘦异口同声地道，他们的脸上都是有着凝重之色。


第六卷 混乱星域 第二百一十八章 菲雅丽莎出事

　　“走！”林天道，如今的万维空间，对于林天的吸引力已经是小了！如果没有许多的强者到来的话，那么万维空间的吸引力对他来说还是比较大的，但是现在，许多的强者到来，就将万维空间对林天的吸引力给减弱了！

　　林天现在，本尊的修为是至尊六阶，这样的修为使用破界的话，人级八阶的人也可以被他杀得死的人，但是地级的强者，天级的强者，他是没有什么办法的，如果和这样的强者起了冲突，那么他吃亏的可能性太大了。如果他死，只是他一个人的事的话，那林天倒还不会太顾忌，他并不是一个怕死的人，以前位面战争之时，能杀得死他的人多了去了。

　　但是这一次不同，他的生命那关系着许多的人的生命，虽然他还有分身，但是也不想将分身浪费在那里面了！万维空间对人的吸引，一方面是里面可能有一些宝物的，像幽金剑这样的东西，另一方面就是兽石还有界石这样的东西了，如今，兽石他是得了不少，而界石的话，他已经是建立好了那联系，在万维空间外面的话，林天也是可以做到让本尊的修为比较快地提升！

　　如果本尊的修为越过了至尊级需要领悟法则让修为慢了下来的话，那么，那本来只有本尊享受的力量也可以让分身享受一些让分身的实力也提升上来的！

　　所以，就实力提升这方面，万维空间对他的吸引力降了许多了，在这样的情况下，林天并没有太多的理由留在万维空间之中。

　　“宁山这时候不知道如何了。”林天心里轻叹一气，许多的强者到来的那初期是最危险的时候，林天可不想宁山这时候待在万维空间之中然后遭了某些强者的毒手了！

　　虽然没有让不胖不瘦他们帮着他加快速度，但是林天也是没有花多秒的时间就已经是靠近天林星了！随着天林星的临近，一股淡淡的不安的感觉产生在了林天的心里。

　　在那不安的感觉产生之后，一丝丝的威危的感觉也是产生了，林天脸色一变，他的速度在一瞬之间忽地提升了许多了！

　　“公子，怎么了？”不胖不瘦连忙跟紧了林天道。

　　远远地望着天林星，从他这里看，天林星一点问题都没有。“不胖不瘦，你们能不能感觉得出来那一个星球之上有没有强者？”林天指了指那肉眼都是可以看得清楚了的天林星道。

　　不一会儿之后，不胖不瘦同时地点了点头。“公子，想必你说的强者是内宇宙强者吧，那上面有一个内宇宙强者，实力似乎比起我们强得多了。”不胖道。

　　“是啊公子，那家伙很强，估计我和不胖联合起来也不一定打得过他。”不瘦道。林天眉头一皱，这时候，他离天林星的距离越来越近，当距离天林星只是一点点的距离了之后，林天停了下来，然后，庞大的神识铺天盖地的向着天林星而去了！

　　“林兄，别来无恙啊！”淡淡的声音响了起来！在林天他们的面前，一个人影一下子就出现了！

　　看到那人影，林天眉头一皱，这人他确定并没有见过，但是那声音，他却是相当的熟悉的。“公子，这人的身体和灵魂不是一个。这个人已经是死了，但是身体被另一个人一部分灵魂之力占据了。”不胖道。

　　“林兄没认出我来，当真叫人好生失望啊。”那声音慢慢地变得阴寒了起来。“火云！”林天眼睛一眯道，他的心这时候却是慢慢地沉了下去了。

　　那强者哈哈大笑地道：“林兄，不错不错，没想到你还是认出了我来了，不过当日在那岛上的时候，你怎么就没有认出我来呢？！”说到这里，那强者的脸上满是狞笑，“玉常老鬼他们一个个都得到了你的传音离开了，就连猿裘都得到了你的传音离开了，可是你却没有传音给我，结果害得我差一点就死在了那岛上，林天，你的心肠很毒啊！”

　　林天沉声道：“火云你该知道我为什么没有传音给你的。若不是你当日想打我的主意，我岂会不传音给你？！说吧，你做了什么？你最好没有做什么有害于天林星的事情，不然的话，就算是你逃到天涯海角，你也不可能逃得出我的追杀！”

　　“你，追杀我？哈哈哈哈！林天，别说这样的笑话了，若不是有些顾忌你的师尊，我的本尊直接就出现在你的面前了，会害怕你的追杀？！林天，你在我的面前，那也就是一只随时都可以杀死的鸡罢了！”那火云冷笑地道，“天林星上的那些普通的民众，我倒是没有兴趣对他们出手，不过，你的两个小女人，很不好意思，我请她们到一个地方做客去了！”

　　林天脸色一变，神识疯狂地扩张了出去，这一次那火云却是并没有挡他的神识，深吸了一口气，林天沉声道：“火云，干这样的事情，却是似乎有一点点不配你的身份了！内宇宙强者，却绑架两个弱小的女子！”

　　“林天，你放心，你一死，我就会放了她们的，你的师尊呢？如果他不在的话，那么我就送你上路了，如果你的师尊在，那我倒是杀不了你的，你要想救你的两个小女人，就去内宇宙，一个叫四方域的地方吧，我也不杀她们，只是送她们到那一个地方罢了！”那火云冷笑地道。

　　四方域，林天将这个暗暗地记在了心里。“火云，你走吧，我也不毁灭你这一道灵魂之力了，对菲雅她们好一点，否则你到时候会知道什么叫做生不如死的。”林天寒声道！

　　“放了我？这样看来，你的师尊是不在这里了的，对吧？这样的话，那么，你们就去死吧！”那火云说着，身形一动一只手掌瞬间赤红向着林天劈了过来！

　　“大胆！”不胖和不瘦同时怒吼一声，两人一同地迎向了那火云，然而他们的气势比起那火云来说却是弱上许多的。“原来是两个人级一阶的家伙，不过，这虽然不是我的本尊，但是也是有人级四阶的实力的，给我滚开！”火云冷声地道。

　　就在这时候，林天的眼里杀机一闪，一道暗金色的光芒瞬间自虚空之中出现，那一道暗金色的光芒一出现立刻就射向了那火云！

　　不胖不瘦的攻击都是相当的强的，火云虽然更强，但是也是要分出去一部分的心力应付不胖不瘦，这时候那暗金色的光芒一出现他哪里挡得住，那一道暗金色的光芒一下子就射入了那火云的脑海之中。

　　那暗金色的光芒一进入“火云”的脑海之中，顿时“火云”的生机飞快地消散着，林天身形一闪就出现在了那火云的身边，然后眼底深处红色的光芒一下子强烈了起来，随着林天眼里红光的强烈，一丝丝的灵魂碎片被吸了出来然后在林天的面前凝成了一个灰白色的小球！

　　那灰白色的小球一凝成，那一具火云占据着的身体一下子就破碎了。“公子，刚刚那攻击。”不胖疑惑地道。林天道：“那个不用管。”

　　“是，公子。”虽然心中有一点疑惑，但是不胖不瘦听得林天如此说还是立刻地不再继续地问下去了。

　　林天这时候闭上了眼睛，庞大的灵魂之力一下子就进入了那凝成的小小的灰白色球中，随着他的灵魂之力的进入，不少的信息飞快地被他获得着。

　　好一会儿之后，林天才是睁开了眼睛：“这火云倒还真是并没有对天林星的普通的人下手。四方域，没想到菲雅和丽莎，真的是被他给带进内宇宙之中去了！”

　　“老大，你准备怎么办？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天深吸了一口气道：“以我如今的实力，就算是进入了内宇宙之中那也根本就不可能救得了菲雅她们，甚至于极有可能将自己的命搭上，而且除非找一些内宇宙强者，否则以我现在的修为，也是不可能进入内宇宙之中。所以，在本尊的修为达到至尊九阶以前，我不进入内宇宙之中。”

　　听得林天如此说，诛神那是暗暗松了一口气，他还真怕林天冲动地现在就进入内宇宙之中呢。“老大，你这决定是比较明智的，你的本尊应该也用不了太长的时间就可以达到至尊九阶了，这救人，并不是一时半刻就能救得了的，有这一段时间的话，老大你的小宇宙法则也会强悍许多，到时候也算是有一个保命的地方。而且这一段时间的话，或许能将鸿界的事情稍微地处理得好一点。”诛神道。

　　林天心里暗暗叹了一口气，他知道，这其实也是因为他和菲雅她们的感情并没有那么的深的缘故，若是这被抓走的是周遥她们七女之中的两个甚至是一个，他都肯定不会考虑多少就会进入内宇宙之中去。这说起来对于菲雅她们有一些不公平了，但是事实就是那样的，和她们相处的时间远没有和周遥她们长，如果林天听到她们被抓就冲动地进入内宇宙之中救她们这是一个笑话！

　　“公子，公子！”不胖道。林天深吸了一口气：“进入那星球之中吧。”

　　很快地，林天他们就进入了天林星了。

　　天林星上，因为菲雅她们的被抓那可是有一些混乱的。虽然天林星上的人不知道菲雅她们是被抓了，但是找不到她们，自然的也是会让许多的人着急！

　　天林星之上，那也是有一个林府的，林府之中，林天将几个天之舰队的管理者叫了进来，他们是协助着菲雅管理着天之舰队的，修为低的都是达到了域主级，而其中的两个，林天居然发现已经是达到了宇宙一阶了！

　　“老板！”那几个家伙一进入林天所待的房间顿时恭敬地道，他们这些天一直提着的心也是完全地放了下来了，虽然菲雅和丽莎都还是不在，但是林天回来了，这便够了！

　　林天脸上露出了一丝淡淡微笑道：“不错啊，之前你们两个家伙还只是域主九阶吧，没想到如今都是到了宇宙一阶了！到了宇宙一阶，你们怎么还留在这天林星呢，你们的禁锢，那都是消失了吧。”之前那些家伙，那都是有芯片控制着的，但是在达到宇宙一阶的实力的时候，便是已经是脱离了那控制了。那两个人其中一个恭敬地道：“老板，我们自愿是留下来。就算是在我们的芯片还没有去掉之前，老板待我们，那从来都是没有当奴隶看待，这一点我们都是知道得清清楚楚的。如今我们虽然去掉了那芯片了，但是我们还是老板你的忠诚的下属！”

　　林天轻笑地道：“以你们宇宙级的实力，这天下，大可去得！”

　　“老板，如果不是老板你，或许我们就是一辈子的奴隶的命运，根本就不可能达到现在的修为。知恩不报，那还是人么？！”另一个宇宙一阶的强者道。

　　林天微微地点了点头：“你们自愿地留下来的话，我很高兴。菲雅和丽莎，我安排她们去进行一次历练了，她们这一段时间修为提升了许多，但是却是并没有多少的经验，出去历练一下是有必要的。她们这一次历练的时间可能会有一点点长，所以在她们没有回来之时，一些工作你们就要承担起来了！”

　　“是的老板！”那些家伙沉声地道。

　　林天道：“她们的修为太低，所以历练还是需要我在身边，在我回来之前，我希望天林星好好的，天林星上面的人好好的，也希望你们的修为都能有一个大的进步。”

　　“老板，我们一定不会让你和两位小姐失望的。”那些家伙齐声地道。林天微微地点了点头：“好了，散了吧！”

　　“是，老板！”那些家伙说着一个个地退出了林天所在的房间了。

　　“公子，他们叫你老板，这个称呼也不错，不过没有叫公子好听。”不胖嘿嘿笑道。“那当然，我们叫的当然是比起他们叫的好听一点了，对吧公子。”不瘦道。

　　林天微微一笑，对于不胖不瘦这两个家伙的性格，他也是有一些了解了的，严肃的话，他们倒也是能严肃起来，但是一般的时候是嘻嘻哈哈的！


第六卷 混乱星域 第二百一十九章 星球移动

　　天林星地心之中，林天再一次地加固起了那五神兽大阵来，为了更多程度地加固，这一次，他是分身还有本尊同时地出现，花了十多天的时间，那五神兽大阵终于是被进一步地加强了起来，加强之后的五神兽大阵防御更强，攻击更强，就是一些实力弱一点的内宇宙强者比如说像人级一二阶的，估计都是不能破得了那防御，到得这样的地步，林天也是没有多少的办法再加强了，再加强，整个的星球就会承受不住了！

　　“老大，你放这么多的兽石在这里？”诛神心里微微一惊，在那能量麒麟体内，林天将上千颗的兽石都是放在了其中，这些兽石并不是融入了阵法之内的，而是林天用来到时候补充天林星的能量的。林天微微地点了点头：“到时候如果离去的话，就不知道什么时候返回了，有这些兽石，天林星上的人修为也能快一点增长，这些兽石在这能量麒麟之中，就算是有强者到达了天林星也是不容易发现了。”

　　看着那能量麒麟，林天道：“做到这一步，如果这天林星上的人不能好好地生存下去的话，那也是天意了！”诛神道：“如今天林星上的人，修练的条件那真的是得天独厚，不过老大，你是不是考虑将天林星给移到另外的一个地方去？！天林星这里距离地球也是不太远的，如果离得远一点，那危险的程度可是要小许多了。”

　　林天眉头微微一皱：“移星球？”

　　诛神笑道：“老大，以你的修为的话，那是相当的困难的，不过不是有不胖和不瘦两人么，他们的修为都是达到了人级了，有他们出力的话，移动这样一个星球到另外的一个地点不会是太难的事情的。”

　　林天考虑了起来，不一会儿之后微微地点了点头：“嗯，移动一下也不错，这一片星域，确实也不是太安全！”

　　很快地返回了地面林天连忙和不胖和不瘦说了起来，不胖和不瘦那自然是一口就答应了下来！

　　“公子你放心，以我们的修为的话，那护着天林星从暗宇宙之中离开一段距离不是什么难事的，只是需要移到哪里去，公子你还是需要确定一个地点。”不胖道。

　　林天意念一动在他的面前就出现了一幅星图了，“这里，狮图星系，也是位于天龙星区，距离地球的距离那是比较远了，狮图星系是被一个六级的文明帝国狮图帝国占据着。”林天说着的时候，那星图显示的范围飞快地变小了起来，“在这里有一片陨石带，因为比较危险，就是一些星盗也是不会进入这陨石带的。”

　　“这里的话，那确实是一片好地方，别的星球不能在那里存在着，但是天林星，有那强大的防御在，那些小小的陨石根本就不是什么问题。”不瘦道。

　　林天微微地点了点头，这一个地点自然是诛神选定出来的了，对于如今的它来说，选定这样一点地点自然不会是困难的事情！

　　“诛神，将信息传给天林星上的人。”林天在脑海之中道，天林星移动，这样的消息，那还是要让天林星上的人知道一些的，不然的话到时候他们肯定会惊讶不已。

　　诛神笑道：“老大，交给我吧，小意思罢了！”瞬间的功夫，诛神就将那消息传给了天林星上的许多的人了，如今天林星上的人，那基本上都是配备了智能光脑什么的，信息只要一瞬间就可以传出去！

　　“星球转移，天啊，这么巨大的一个星球，还能转移么？！”收到那消息，顿时天林星上无数的人都是心中惊讶不已，不过他们也是清楚的，如果转移的话，那对他们来说只有好处没有坏处，现在这样的时间，离地球太近了，那可不是什么好事的！

　　天林星上的人惊讶的同情，心中也是更生起了对实力向往，诺大的一颗行星，居然可以那样的移走，这样的实力简直就是深不可测！

　　“公子，是不是可以开始了？”天林星外天空，不胖道。林天微微地了点头：“那一个太空宇宙港，如果可以一并弄走了吧。”

　　“公子放心，这是小意思罢了。”不瘦笑道。林天道：“既然如此，那你们开始吧。”

　　“嘿，公子看着好了！”不胖和不瘦同声道，瞬间，从他们的身上各种地涌出了一种强大非常的能量，那能量在虚空之中凝成了两个巨手，在林天的注视下，那两只巨手将整个的天林星完全地包裹在了那巨手之中，眨眼的时间，那两只巨手便是化为了一个银色的光罩了，那银色的光罩将整个的天林星都是笼罩了起来！

　　“别现宝了，做正事吧。”林天撇了撇嘴道，他哪里会不知道，那两只巨手只是不胖和不瘦弄出来好看的，其实他们直接地就弄一个光罩将整个的天林星笼罩起来是完全地可以的。

　　“嘿嘿！”不胖不瘦笑一声之后，脸上也是露出一丝凝重之色了。“喝！”两人同时地一声大喝，那天林星周围的空间飞快地颤动了起来，眨眼的时间，不胖还有不瘦以及天林星都是消失不见了。

　　“人级的强者，果然比起至尊级的强者强上许多。”林天嘀咕地道，如果是至尊级的强者的话，哪怕是至尊九阶的强者，想做到这么轻松都是不可能的事情，要知道，这是一颗有着许多的人的行星，不是一颗那样的武装行星，武装行星的话，要弄到暗宇宙中去却是容易得多！

　　天林星一消失，这一片的星域也是起了一点变化，那么大个的行星，那引力可是不一般的，星球的消失肯定是会引起一些变化的，不过这附近并没有其余的生命星球了，倒是不用担心这种变化对于别的星球产生什么影响！

　　林天见得并没有出现什么异常的情况，意念一动身形一晃也是进入了暗宇宙之中去了，一进入暗宇宙之中，林天并没有一下子就看见天林星，不过在神识扩散了开来之后，很快地他就发现了天林星的所在了。

　　“公子，你进入天林星之内去吧，我们来控制着前进就可以了，距离不是太远，估计十天的时间就到了那里了。”不胖道，那距离虽然不远，但是也是不近的，也就是不胖和不瘦是人级的强者，才能让这么大一个星球在十天的时间就到得那指点的区域。

　　林天微微地点了点头：“那辛苦你们两个了。”

　　“嘿嘿，谁叫你是公子呢。”不胖和不瘦笑道。林天微微一笑瞬间就进入了天林星之内了。

　　十天的时间在林天的修练之下很快地就过去了，十天过去，他的分身和本尊都是有了一定的提高，当然，分身的提高，那是远不及本尊的。不过若要说提升的最快的，那还要数林天的小宇宙，十天的时间，他的小宇宙的法则就强大了许多，估计现在的话，就是人级的强者进入其中，林天不用动用破界，直接利用一下那法则就可以灭杀掉了，地级和天级的强者的话，那现在倒还是不行，不过达到那样的地步应该也花不了太长的时间。

　　“公子，就是这里了，这里出去就是那陨石带了。”不胖道，这时候林天也是从星球之内出来了的。

　　“那出去吧，小心一点点。”林天道。“知道了公子。”不胖和不瘦说着，将天林星外面的那银色的防御光罩更是加强了一些了，下一刻，诺大的天林星还有林天他们一齐地消失不见了。

　　天林星一出现在外面，顿时一个个的陨石就向着天林星冲了过去，不过那些陨石一撞上那银色的光罩，顿时就被那银色的光罩直接地化为了虚无！

　　“公子，这里是陨石带的中心处了，你看就是这里可好？”不瘦道。林天神识瞬间就扩张了开去，不一会儿之后，林天微微地点了点头：“这里还不错，嗯，就这里了，进来出去的话麻烦一点点，不过天林星上也是有宇宙级的强者还有八九级的战舰，倒也不是什么大问题。”

　　见得林天同意，不胖和不瘦一下子就将那银色的光罩能撤了，那银色的光罩一撤，顿时行星的引力吸得那些陨石许多的都是向着天林星而去！

　　“这吸力，倒是不需要！”林天嘀咕着，随着他一道意念，那五神兽大阵顿时地就起了一点变化，在那一点变化之下，天林星对于周围的那些陨石顿时就失去了那强大的行星引力了，没有了那引力，许多的陨石倒是不飞向天林星了，不过一些速度相当快的陨石，还是撞向了天林星！

　　当那些陨石碰到天林星的防御罩之后，顿时速度飞快地降低着，然后就被缓缓地弹向了太空之中了，对于这些个陨石，林天也不想它们毁了，所以它们一个个的自然的还是能好好地返回太空之中。

　　“走吧。”林天看了一眼天林星道，如果这样安排了最后还出了事的话，那林天也是无话可说了，他总不能一直地守在天林星上吧。

　　拥有强悍的防御，周围又有陨石带这天然的守护，星球之上，有着宇宙级的强者，过千的域主级的强者上万的恒星级的强者，还有着三艘八级的战舰，一艘九级的战舰，这样的一个星球，处在一个六级的文明帝国之内，如果还出了事，那简直就是天意了！

　　林天的声音一落，他还有不胖不瘦都是进入了暗宇宙之中去了。一进入暗宇宙之中，林天他们就飞快地向着地球的方向而去。

　　虽然万维空间的吸引力对于林天来说低了，但是他却还有过去的理由的。一是宁山估计还在那里，宁山也算是他的一个朋友了，宁山的修为说低不低，说高不高，林天过去，如果能帮上一点忙的时候，那还是要帮一下。二是距离当初的那赌约的日子近了，虽然对于现在的他来说，一个昊不凡，那根本就是小菜一碟，但是既然是当初应下了的赌约，那么，就还是要去一下的。

　　三呢，林天也是怕那万维空间之中的那金色的球出事，如果出事的话，他离得近一点的话，也是看看到时候能不能做一点什么。

　　还有一个四点，那就是那万维之门上一任主人说的一些话，或许那万维空间并不是那么的简单的，可能还有一些东西并没有被他们发现，如果到时候真有具有相当的诱惑力的东西出现，那林天也是想凑凑热闹的——当然，是用分身凑那样的热闹了！

　　到那一边时花了十天的时间，但是回到地球，却是并没有花那么长的时间，三天之后，林天他们就已经是到得了地球之上了。

　　一回到地球之上，林天就发现地球之上多了一点点凝重的气息。“公子，这地球上面有好几个强者，实力恐怖，比我们强得多了，也比之前遇到的那一个家伙强得多了，估计超越了人级。”不胖的声音响起在了林天的脑海之中。

　　“算算时间，那些内宇宙强者们，也是时候一个个地到达了。”林天心里暗道。“诛神，如果宁山出了万维空间就发一道信息给他，这没有问题吧？”林天在脑海之中道。

　　诛神笑道：“老大，这当然没有问题了，我将一道信息存在网络之上，只有宁山出万维空间就会收到信息，老大，留什么信息？”

　　林天道：“告诉他一些情况，比如说许多内宇宙强者到来的情况，比如说天林星移动的情况，菲雅她们的情况的话，也如实地告诉一下，不过让他不要将这消息扩散开了。嗯，告诉他，如果到时候他联系不到我了，可以我已经是到内宇宙之中去了，如果外宇宙之中没有机会见了的话，那就内宇宙之中见面好了。”

　　“好的老大！”诛神道。


第六卷 混乱星域 第二百二十章 本尊，至尊九阶

　　“公子，我们现在怎么办？”不瘦道。林天道：“你们都进入小宇宙之中修练一段时间，我看你们的样子，应该可以再一次地提升一些修为了。”

　　“嘿嘿，公子法眼，那兽石不错，如果是使用别的东西，我们估计是需要一段不短的时间才能再一次地提升的。”不胖嘿嘿笑道，“公子，这一次提升的话，那我们估计需要一年左右的时间。”

　　林天想了想，一年之后，也是差不多那决斗的时间了。“嗯，那就一年后见！”林天点了点头道，他说着意念一动一下子就进入了小宇宙之中了。

　　在林天进入小宇宙之后，不胖不瘦两人也是一下子就进入了小宇宙之中去了。

　　小宇宙之中，林天的本尊还有分身不断地修练着，本尊是使用着那从那金色的能量球中流出来的一丝丝金色的力量提升着，而林天的分身，是使用着幽冥火提升着，而每隔两天，就使用一些那紫色的液体，在这样的情况下，林天的分身还有本尊都是飞快地提升了起来。

　　一年的时间说长不长，说短不短，对于林天来说，这一年的时间，只是他的本尊的修为从至尊六阶达到了至尊九阶，而对于林天的分身来说，则是从至尊三阶达到了至尊五阶，不过，可惜的是，在还没有达到至尊五阶的时候，那能消除肉身副作用的液体就已经是没有了，如果不是那时候命源珠恢复了过来，估计他都不可能达到至尊五阶！而这一年，对于林天的小宇宙来说，那变化是相当的大的，随着那能量交流越来越多，林天的小宇宙的法则也是飞快地强大了起来，一年之后的今天，那是地级的强者，如果进入了他的这小宇宙之中也只能任他宰割！天级的强者的话，如果进入了他的小宇宙之中，林天也还是有一定的把握可以保下命来。

　　林天的小宇宙之中发生了许多的变化，但是这一切的发生是相当的平静的，而外界的话，这一年的时间，那却不是那么的平静的。

　　一年的时间，足够许多的内宇宙强者到得地球附近，到得万维空间了，那么多的强者的到来，那是掀起了不少的杀戮，之前一些实力不错的人级的强者，那在这一年的时间内陨落的数量可是不少的！

　　当然，受那些强者到来影响最大的是万维空间的怪兽们，万维空间的怪兽说起来实力是相当的不错的，极个别的，都是有地级的实力了，但是在内宇宙许多的强者到来的情况下，那些怪兽们却是保不了自己的性命了。不说别的地方，就说那一个有着金色的能量球的山谷，在那山谷之中，本来是有着上万的怪兽的，然而如果林天现在过去看的话，就会发现那上万的怪兽已经是消失无踪了！

　　那上万的怪兽，其中绝大部分的死去了，而小部分的好运地逃走了，这一切只是因为一个人的到来，那一个人，林天也是见过的，那是那一个叫李云剑的，以李云剑天级的实力，那一个山谷之中的怪兽哪里会是他的对手，他一个人，就屠戮了那山谷之中绝大部分的怪兽！

　　如今的那一个山谷之中，却是只有一些人没有怪兽的，不过那些人守着那个金色的巨球，却是根本就没有什么办法，那金色的球，和鸿界之中的那灰雾球一样油盐不进，无论是他们用神识探测，还是攻击那一个金色的巨球那金色的巨球都是没有半点的反应。

　　鸿界之中，这一年的时间也是发生了不小的变化，鸿界的天空，那天空之中的乌云并没有消失，反而带上了不少的黑云，这一切让林家承受的压力更大了一点，白家和冥龙家族的高手，那是好几次地攻向林家，不过在全力地防御的情况下，林家倒是并没有受到多少的冲击。

　　白家和鸿界一次次地攻击，林家却只是防御，如果只有这样的情况发生的话，那么肯定还会有许多的别的家族趁火打劫落井下石，但是因为还有着另外的一件事情发生了，一些个势力倒是暂时地忍耐了下来，那事情，就是鸿界之中那灰雾球的变化了。

　　那灰雾球，本来是灰色的，但是现在，却是已经是变成了金色了，这一年的时间那灰雾球接收了不少的力量，而这些力量都是积累在了那灰雾球中，林天还并没有将那些力量给导出去的。而别人的话，就算是圣人巅峰级的强者，也是没有那能力将那力量给导出去！

　　“唉，命源珠的效果也是越来越差了。”林天的小宇宙之中，林天的分身的眼睛睁了开来，他的眼睛一睁开，顿时一股强大的气势就从他的身上冒了出来了，不过那气势只是扩张了一次就飞快地收敛了起来。

　　诛神道：“老大，那命源珠虽然也是不错的东西，但是如今你的修为都是至尊五阶，那命源珠起到的效果自然是低了起来了。”

　　林天看了一眼他的那本尊的方向，他的本尊达到了至尊九阶，林天已经是有一种感觉，那就是他如果要进入内宇宙之中的话现在就可以了，不过，在达到至尊九阶的修为的时候，林天却也是有了另一种感觉，那就是就算他的修为可以在这外宇宙之中超越至尊九阶，而且不会强制地被吸入内宇宙之中去。

　　不胖和不瘦拥有着这样的能力，而他，也是拥有着这样的能力，不过，如今本尊的修为达到了至尊九阶，林天却是并不打算再在外宇宙待太长的时间，菲雅和丽莎在内宇宙之中也不知道是什么样的情况了，也是需要尽快地进入内宇宙之中解救她们！

　　林天望了一眼他的本尊的方向，这时候，他的本尊还是在不断地吸收着那一丝丝金色的力量，不过和以前不同的是，在吸收着那金色的力量的同时，林天的本尊也是开始领悟着这小宇宙之中的法则了。

　　至尊九阶，还不到人级，这样的修为的话，别的人是肯定不能接触到法则的，但是林天倒是在本尊达到至尊九阶的时候隐隐的感觉到了那法则已经是可以慢慢地开始接触了。

　　“命源珠作用不强了，就是这幽冥火，作用也是弱了。”林天轻叹地道，意念一动，那幽蓝色的幽冥火就出现在了他的面前了，想当初，为了这幽冥火那么多的强者想夺到，可是现在，这东西当初对他的吸引力却是消失了。“老大，你应该高兴才是哈，这说明你的修为提升了哈哈！”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天微微一笑：“倒也是！”

　　下一刻，林天的分身的身影就消失在了他的小宇宙之分身现在了地球上面了！“老大，收到了宁山的信息，咦，他返回了水元星去了。”诛神道。

　　林天道：“他有什么事情？居然会返回水元星。”诛神道：“老大，这一个他倒是没有说，不过他的信息说他已经是达到了至尊九阶了，估计和他就要进入内宇宙了有关了，他要进入内宇宙的话肯定是需要安排一番的。”

　　林天微微地点了点头在脑海之中道：“看来到时候还要去一趟水元星，宁山帮了我不少的忙，到时候去水元星，可以帮水元星重建一个更加强大一些的星球大阵！”

　　“公子，你终于是出来了。”不胖和不瘦的身影瞬间就出现在了林天的面前，他们并不是靠的速度快，而是直接就破开了空间出现在了林天的面前了。

　　林天看着不胖和不瘦眼里也是露出一丝丝的惊讶，不胖和不瘦的修为在这一年之间那是有了不小的提升了，虽然他不能看出具体的修为来，但是林天猜测，或许并不只是提升到了人级二阶！

　　“不胖不瘦，你们现在的修为是？”林天道。不胖笑道：“公子，我们的修为提升了两阶！”

　　人级一阶，提升了两阶那就都是人级三阶了，而他们，现在都是只显露出了至尊三阶的修为。不瘦有些迟疑地道：“公子，你的修为怎么忽上忽下的，是不是出了什么问题了？”

　　林天微微一笑摇了摇头：“没有什么事情，好了，找一个地方说一下话吧，你们应该也是出来一些天了，将你们这些天了解到的一些消息告诉我。”

　　没过多久的时间，林天他们就到得了一座相当不错的茶楼之中，这座茶楼名为云轩阁，并不是地球之前有的，而是后来到得地球的人建立起来的。

　　地球之上，那人流量是相当相当的大的，而且来往的都是强者，一些商业眼光相当不错而又有不错的实力的家伙就在地球上面经营起了各种各样的茶楼酒楼等东西了，还别说，许多的那生意还真是相当的兴隆！

　　像林天他们到来的这一个云轩阁，那就是如今地球上面最好的一个茶楼了，当然，在这里的话花费也是不小的，这里宇宙币什么的是不收的，收的只是兽石，兽石的珍贵，那自然不用多说。

　　“好多的强者啊。”进入茶楼之中，林天眼睛微微地一眯，虽然神识没有放出去的，但是以林天的眼光，却是能看得出来这茶楼之中的一些家伙实力那都是相当的强横！


第六卷 混乱星域 第二百二十一章 六块大陆！

　　“万兽岛的那金球，有人探出一点点消息了么？”林天心中一动望向了那说话之人，那说话的是一个黑皮肤的老者，从他的身上散发着淡淡的威势。

　　“万兽岛，这应该说的就是那一个有着那金球的岛吧。”林天心中暗道在靠窗的一个位置坐了下来。“不胖不瘦，你们也坐吧。”见得不胖不瘦居然并没有立刻地坐下来，林天微微地愣了一下道，这两个家伙倒真是将他当成了公子了！

　　不胖不瘦在林天说了之后才是坐了下来了。“公子，这里的强者不少。”不胖传音道。林天微微地点了点头。

　　这时候，一位貌美的女子过来了，林天一看那女子心中也是暗暗感慨，那女子也是有域主级的修为，可是在这里，居然只是做的服务员这样的工作。曾几何时，域主级的强者他都只能仰望，只是现在面前的这个女子却是恭敬地小心地询问着他们需要品尝什么样的茶水。

　　“我的就这思泉吧。”林天轻笑地道。“随便随便！”那女子询问着不胖不瘦的时候，不胖不瘦却是不在意地摆了摆手道。

　　“至尊三阶，这样的实力其实不该到这云轩阁来，不远处的那家万香茶楼更合适一点。”一道淡淡的声音传了过来。林天眉头微微地一皱望向了那出声之人。

　　“至尊九阶，不知死活。”林天心里嘀咕一声，那家伙之前那话明显的是对着不胖不瘦他们的。

　　“公子，你放心，我们不会出手的，一般狗叫的时候，我们懒得打狗。不瘦，你说对吧？”不胖道。“不错，不过如果狗敢上前来的话，那我们一般就会出手打一下狗嘿嘿。”不瘦怪笑道。

　　他们这里的情况也是引起了一些人的注意，一些个实力强大的家伙看到这一幕略微有些怜悯地看了那一个至尊九阶的家伙一眼，以他们的实力的话，那虽然也不能一下子就准确地判断不胖不瘦的实力，但是他们是能看得出来的，他们的实力肯定是在人级了。

　　“这人是谁，至尊五阶的实力，却有两个人级实力的人叫公子。”一些个家伙的目光也是落到了林天的身上，不过他们倒也是并没有太过在意，内宇宙之中的人也并不是一生下来就是有人级以上的实力的，所以其实内宇宙之中，那人级以下实力的人也是不在少数。一些势力的公子少爷想出来看一下热闹，然后有两个下人陪着出来这是很正常的事情。

　　“你们说谁是狗？”那至尊九阶的家伙心头一怒道。

　　“谁答话谁就是。”不胖嘿嘿地笑道。林天轻咳一声：“不胖，别说了，那位，老老实实地喝你的茶吧，别打扰了大家的兴致。”

　　“让你的两个狗奴才出来，我到外面教训他们一下，放心，不会要了他们的性命的，只是让他们知道什么叫做强者为尊！”那至尊九阶的家伙站了起来沉声道。

　　林天心里暗暗摇了摇头，至尊九阶的实力，但是这心性，却是和实力相当的不符合。“不胖，既然这样，那就让他知道什么叫做强者为尊吧。”林天淡淡地道，那家伙他已经是给了他机会了，既然还是不放手，那吃点苦头也是应该的。

　　“哼！”

　　那至尊九阶的家伙冷哼一声很快地就出了茶楼了，不胖望了不瘦一眼嘿嘿一笑一闪身也是消失不见了，茶楼之内的人继续地喝着茶并没有因为这样的事情就很惊讶地跑出去看热闹。

　　“那家伙，好像是四方域的人啊。”忽地，一个白衣的青年微微地皱了皱眉道，他的话一出口，顿时茶楼之内不少的人都是微微地有些动容。

　　林天眉头一皱，他是第二次听到这四方域了。“那位兄台，你还是让你的手下不要下什么重手的好，四方域不好惹。”那白衣的青年道。

　　林天站了起来拱了拱手道：“兄台，对于这四方域，我并不是很了解，不知道能否说上一说？”见得林天如此说，一些人眼里露出一丝惊讶之色，如果是从内宇宙之中出来的人的话，那不知道四方域的人倒是比较少。

　　那白衣青年轻笑地道：“看来你可能是那种不怎么了解世事的人。内宇宙六方大陆，四方域处在天尊大陆之上。”

　　“什么六方大陆，应该是七方大陆吧。”茶楼之中另外一人道。那白衣青年笑道：“说七方大陆倒也是可以的，不过，除了万灵大陆，地法大陆，天尊大陆，玄黄大陆，洪荒大陆，无上大陆这六块大陆，那第七块大陆，虚无缥缈啊，就是无上级的者，估计也不曾发现过那一块大陆吧。”

　　“发现肯定是有强者发现过的，不然的话，又怎么会有那一块大陆的一些传闻呢，不过，算六块大陆也没错。”一个青袍老者微微地点了点头道。

　　那白衣青年饮了一口茶继续道：“四方域位于天尊大陆之上，而且，可以说是天尊大陆之上最混乱的地方。在那里临立着许多的门派，其中一些强大的门派中，甚至有洪荒级的超级强者！”那白衣的青年说着，眼里那是满是崇敬，不过林天却是没有多少的反应的，对于达到过圣人巅峰的他来说，就是无上级的强者站在他的面前估计他都不会露出半丝的崇敬，更不用说只是听到别人说到洪荒级的强者了。

　　林天道：“兄台，不知道火殿这一个门派你可知道？”那白衣青年微微一愣：“阁下莫非得罪了火殿不成？如果是这样的话，那我可就奉劝阁下了，千万不要往四方域而去，火殿，是四方域四大势力之一，就算是在整个的天尊大陆，那也是拥有着相当大的影响力！”

　　林天心内一沉，没想到火殿的势力居然如此不小！可是就算是不小又如何，他自己的女人被抓走了，四方域一行，那是必须的，只是如今知道了四方域不好去，那么他肯定是会多做一点准备。

　　林天摇了摇头：“我与火殿倒是没有多少的仇恨。”一个火云而已，只是人级的实力，在火殿之中，只怕也是处于最底层的，火殿这样的势力，应该还不至于因为一个火云而全力地找他的麻烦，不过凡事不怕一万就怕万一，多做一点准备那是好的。

　　“兄台，这火殿这么厉害，那肯定也是有鸿荒级的强者了。”林天道。那白衣青年迟疑了一下道：“这个就不清楚了，不过玄黄级的强者，火殿之内那是肯定有的。火殿的殿主，传闻实力就是玄黄圆满的实力，相当的恐怖！”

　　人级，地级，天级，是分为九阶的，而玄黄级，洪荒级，无上级，都只是分为了六个层次，分别是初级，中级，高级，顶级，圆满，大圆满。

　　玄黄圆满，那在玄黄级的强者中，也仅仅只次于玄黄大圆满的强者了，这样的实力，确实是相当的恐怖了的！他林天，现在就算是本尊也只是至尊九阶，和玄黄圆满，那是有着相当相当大的差距！

　　“玄黄圆满，这样的实力不知道何年何月才能到达啊。”一个家伙轻叹地道。“切，咱们还是不要妄想这样的层次了，能达到天级的修为，那就已经是相当相当不错的了。达到天级的修为，那在天尊大陆也可以混的比较可以了，像我现在这样的修为，在地法大陆混混还行，到了天尊大陆，那太容易丢掉小命了。”另一个家伙道。

　　这时候的茶楼内的那些个强者，一个个的都是心内感慨了，林天朝着那白衣的青年拱了拱手：“多谢兄台相告了。”那白衣青年微微一笑：“没事，这样的消息基本上大家都知道的。”

　　这时候，不胖嘿嘿地笑着回到了林天的身边了。“老大，我没有怎么对付他，只是吓了他一吓，至尊九阶的实力，打他也没多少的意思。”不胖嘿嘿地笑道。

　　“对了，刚刚那一个家伙，身上带着一块令牌，那令牌之上有着一个小小的方形图案，那是四方域的代表，估计那家伙是四方域某一个势力的人。至于具体哪一个，我却是不知道了。”那白衣青年道。“多谢。”林天再一次地道谢了一声，这白衣青年人倒是不错。

　　林天他们慢慢地品着尝，从其他的一些强者的聊天之中，他也是听到了一些东西，有关于内宇宙的，也有关于万维空间的，那万兽岛的事情也是听说了一些。

　　“果然是和鸿界之中的一样，没有什么人奈何得了那金球。”林天暗暗一笑，那金球对于他来说可是相当的重要的，他可不想某一个强者就将那金球给毁了！

　　“老大，没想到那猿裘还活着啊。老大，他从万维空间之中出来了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“也是那时间了，他应该也是这时候出来了，倒是不错，没有让我多等。”林天在脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第二百二十二章 新的赌约

　　“不胖，不瘦，走。”林天道。不胖和不瘦连忙地站了起来，三人很快地就出了那云轩阁了。

　　在百慕大三角洲附近，猿裘立于空中望向了一个方向，在他的旁边，和平岛的柳侯，金玉堂的玉常还有尊天阁的帕罗特都在这里。

　　不一会儿，在那猿裘望的方向林天还有不胖不瘦的身影都是出现了！“几位，没想到大家都在啊。”林天轻笑地道，知道了火殿在内宇宙之中的实力，他也是清楚了柳侯他们几个在内宇宙之中代表的势力只怕也是弱不到哪里去。

　　“林兄，当年定下的约定，也是差不多到期了。”猿裘轻叹地道。林天微微地点了点头：“猿兄，你认为那决斗该如何？”

　　猿裘的目光在不胖和不瘦两人身上停了一下道：“林兄，其实这倒只是一点小事。林兄认为该如何就如何吧？林兄如果愿意替我出手处置叛徒的话也好，林兄若是不愿意，那就由我亲自出手也没有问题。”

　　林天轻笑地道：“猿兄，如果那决斗不举行，会不会有损了兽王府的威严呢？如果会的话，那我出手一下也是可以的。”猿裘微微地叹了一口气道：“有损威严倒是不会，如今的外宇宙，强者相当多，也是无所谓什么威严了。”

　　林天道：“猿兄，那既然这样的话，这决斗，便作罢好了。”

　　“作罢？不行！”一道淡淡的声音响了起来，在猿裘的身边出现了一个黑衣的老者，从那黑衣的老者身上传来的强横的气势让林天心内一沉。

　　“天毒大人！”那猿裘在那黑衣的老者出现之后连忙恭敬地行礼道。“大人！”柳侯他们也是微微地行了一礼。

　　那黑衣的老者扫了林天他们三人一眼。“你就是林天？听说你运气不错啊，得到了一柄不错的剑。老夫想与你打一个小小的赌，你认为如何？”那黑衣老者道。

　　猿裘传音道：“天毒大人，这林天的师尊实力很强！”那黑衣的老者看了猿裘一眼目光却是落在了林天的身上，猿裘比较惧怕林天的那师尊，但是那黑衣的老者倒是并没有那么的惧怕，不过，从他想与林天打赌，而不是直接出手抢夺就知道他心里也是有些忌惮的。

　　林天沉声道：“前辈请说！”

　　虽然以前是圣人巅峰级的强者，但是如今，他却只是至尊级的实力，林天这一声前辈，倒也是叫得出口的。现在的实力才是最重要的，现在如果没有强横的实力却是表现得相当的高傲的话，那么只会惹人笑话！

　　那黑衣老者淡淡地道：“你和昊不凡打，如果你输了，将你的那一柄剑拿出来如何？”

　　幽金剑，林天现在是实力不高才无法发挥出它的威力来，从它还在石匣之内的时候剑气就能让那些人级的强者无法靠近它就能知道它的不凡！

　　这样的一柄剑，那黑衣的老者自然的是想得到的，如果不是林天一直地闭关，而且就是现在也是变换了容貌的话，只怕早就有人找上来了。

　　林天道：“如果阁下输了呢？”那黑衣老者冷笑地道：“小子口气倒是不小，不过你胜的几率是不高的。如果我输了，那么，这些归你！”

　　那黑衣老者说着面前出现了一个空间戒指了，那空间戒指并没有封印的，林天神识一下子就透入了其中，那里面，居然是兽石，相当多的兽石，而且其中有着超过千颗的人级的兽石，其中的两颗相当的大，看那样子，似乎是地级的怪兽体内才能有的！

　　“它们的价值，想必你也是清楚的。”那黑衣老者道。林天对于那些兽石不是太感冒，但是这时候他却是感觉到不胖和不瘦眼睛都是微微地亮了起来。

　　“昊不凡呢？”林天道。

　　那黑衣老者老脸之上露出了一丝笑容：“在万维空间之中，进去比吧。”

　　“老大，这老家伙，只怕搞了一点鬼的，那昊不凡的修为怕早就已经不是至尊四阶了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，我现在的实力他是看得清的，至尊五阶，他却还用那些兽石赌，昊不凡的实力不可能比我低，说不得只能让本尊出面了。”林天暗暗地皱了皱眉，他并不太想让本尊出面，本尊出面的话，如果毁灭那可就乐子大了。

　　一行人飞快地进入了那灰雾之中，在他们离开之后，好些个家伙也是到得了这里，然后一下子就进入了那灰雾当中了。

　　通过万维之门，林天他们很快就进入了万维空间之中。这时候，那黑袍老者也是知道了有些家伙跟了进来了。感受了一下那些人的实力之后，那黑袍老者眼睛也是眯了一眯。

　　“公子，那老家伙是地级的实力啊，后面的十来个人，也有四个是地级的实力，其余的实力都不会比起那几个实力低一点的家伙低。”不瘦的声音响起在了林天的脑海之中。

　　一路前行，林天也是发现这万维空间之中已经是大变样了，在之前，这万维空间之中那是没有什么建筑的，但是这时候，林天却是发现这万维空间之中居然有了许多的建筑，而且这里面的人，那是比起以前多了许多了。

　　“林兄，许多的势力在这万维空间之中建立了基地了，对于这万维空间之中的一些东西，许多的人那是相当有兴趣的。”柳侯低声地道。

　　林天微微地点了点头，时间慢慢地过去，当十来分钟过去的时候，一座庞大的建筑出现在了他的眼里了，那建筑，就犹如一头卧着的恐怖巨兽！

　　“林兄，这里是我兽王府在这万维空间之中的基地，那昊不凡，也是在这基地之中的。”猿裘看了那黑衣老者道，他的心里有着一点点的不爽，本来是他做主的，但是自从内宇宙来了人之后，他这府主就靠边站了。

　　“一个时辰之后举行决斗，有没有问题？”那黑衣老者沉声道。林天微微地点了点头：“可以，不过如果前辈输了的话，那还望不要动怒才好。”

　　那黑衣老者淡淡地道：“放心，如果你真能赢了，那么那空间戒指以及里面的东西全部会归你的。”那黑衣老者说着，身形一闪就进入了那巨兽建筑之内去了。

　　“老大，那家伙要一个时辰的时间，肯定会搞鬼的。”诛神在林天的脑海之中道。“他无论如何也不会想到我的本尊的修为已经是至尊九阶了的，虽然不好使用破界，但是本尊使用幽金剑的话，就是人级二三阶的人，估计杀掉也不会太难的！”林天在脑海之中道。

　　人级二三阶，林天可不相信那老者会将昊不凡的修为弄到人级二三阶去！

　　“林兄——”那猿裘道。林天淡笑地道：“我明白，不用多说。”在最开始，这猿裘倒是让他比较不喜的，不过慢慢的，他发现这猿裘倒也还是一个不错的人，而那火云，在最开始给他的印象是不错的，可惜，现在那火云却是成为了他的敌人！

　　这世间，人心是变化的最快的东西，饶是林天活了那么多亿年，也无法真正地猜透掌控人心。

　　一个时辰的时间并不算久的，在林天闭目养神的时间，一个时辰的时间就已经是过去了，而在这一个时辰里，到得这一边的人的数目也是多了起来了，林天初略地估计了一下，就是内宇宙的强者，如今到得了这附近的也是不下五百人，在那五百人之中，还有一个他以前见过的，就是那一个叫李云剑的强者。

　　对于那一个李云剑，林天心里是暗暗地有些警惕的，那李云剑身上散发着淡淡的剑意，明显的是使剑的高手，这样的高手，对于剑，那肯定是喜爱的！

　　就在这时候，林天闭着的眼睛一下子睁了开来，就在他睁开眼睛的瞬间，两道身影飞快地从那巨兽建筑之中飞了起来了。

　　“谁是林天？”那两道身影一下子就到得了林天他们面前，一道低沉的身影自其中一人嘴里发了出来！

　　那两人，自然就是那黑衣老者还有昊不凡了！感觉到昊不凡现在的修为，一些个家伙心内骂了起来，而一些实力比较强的，更是轻声地说了起来。

　　“人级一阶，这老家伙倒是不要脸，看来早就是打林天的那剑的主意了。”

　　“我听说本来是至尊三阶的，结果，现在一决斗，居然是人级一阶了，干嘛不再多提升两阶达到人级三阶呢？！”一个紫袍的老者脸上露出一丝不屑道。

　　“天毒，我看啊，以后叫天不要脸更合适。”

　　……

　　听着那一声声的嘲讽声，那黑衣老者脸色也是阴沉了下来，他也是没想到居然聚集了这么多的人了！“林天，你可已经是答应了下来的！不过你放心，他不会杀了你的！”那黑衣老者道。

　　“老大，人级一阶，如果你是使用这分身的话，那么，打不过啊！”诛神在林天的脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第二百二十三章 一剑

　　“林天，可否开始了？”那黑衣老者沉声道。林天淡淡地道：“我去一下小宇宙之中，不知道可不可以？”那黑衣老者眉头微微一皱，微微地点了点头：“快一点！”

　　他刚刚离开了一个时辰，林天离开一下子，那黑衣老者自然也不好说出什么反对的话来！林天意念一动，身形一下子就消失在了那些人面前了。

　　林天的小宇宙之中，这时候林天的本尊也是睁开了眼睛了。“老大，本尊出去，那可是要小心一点点。”诛神在林天的脑海之中道，至尊九阶，还有御天这样的宝物，如果没有那么多的内宇宙强者出现在外宇宙之中，那么是足以在外宇宙横行了，但是现在的话，那却是不可以的，在那外面，地级和天级的强者都是有的！

　　林天的分身这时候盘腿坐了下来，而林天的本尊一下子就出现在了外面了。

　　“嗯？”林天的本尊一出现，那黑衣的老者是没有多少的反应，但是那些围观的人，却是有几个人脸上露出了一丝线疑惑之色。

　　“怎么感觉有一点点变化了。”林天之前遇到过的那李云剑心里暗道，不过他仔细地想来想去，却是并没有想出哪里不对劲来。林天的分身和本尊，那容貌根本就是相差无几的，而且衣物也是一样的，气息，同一个人，那气息自然不会有什么差异了。

　　只有修为是不同的，然而林天隐藏着修为的情况下，除非那些家伙用神识很仔细地观察，不然的话，只凭他们眼睛看一下，那是不知道林天的修为是不同了的。

　　不胖和不瘦，他们心里也是生起了一丝丝的疑惑，但是他们自然不会说什么了。“可以了？”那黑衣老者淡淡地道。

　　“前辈，如果我赢了，你答应的，还我自由！”那昊不凡沉声道，林天看得出来，那昊不凡这时候身体受了不轻的伤害，他的修为提升这么快，这是有相当大的伤害的，不过为了自由，显然的他是愿意付出这样的代价了。

　　那黑衣老者微微地点了点头：“本座说话自然是算数的。”林天轻笑地道：“前辈，我认为那空间戒指放在别人的身上比较好，你说呢？”

　　答应这一场打斗，那林天很大一部分原因也是因为那兽石的，如果到时候那黑衣老者搞鬼，他可是亏大了！那黑衣老者淡淡地道：“自然是可以的，不过如果你输了，你的那剑，就老老实实地交出来！”

　　“如果放心的话，东西可以交于老夫。”这时候，那李云剑居然出声了。“林天，我也是听闻了一些你的消息，原来你是有师尊的，之前倒是我冒昧了。似乎你的师尊也是一位剑道强者，如果有机会的话，我希望能与你师尊进行一番剑道交流！”那李云剑的声音这时候响起在了林天的脑海之中。

　　林天望了那李云剑一眼也是传音给了那李云剑。“前辈，师尊会不会与前辈交流，这一点我不能确定。”林天道。

　　“无妨，有缘就交流一下，无缘便作罢了！”那李云剑道。林天暗暗地点了点头，这李云剑倒也是一个洒脱之人，这样的人，若是执着于剑，那么在剑道之上倒是能走得比较远的。

　　“既然这样的话，那就请这位前辈作为这一次决斗的公证之人好了。”那黑衣老者恭敬地对着李云剑道，那样子，和对着林天时候可是截然不同的！

　　李云剑微微地点了点头，一伸手，顿时就将一道飞到了他面前的银光抓在了手中了！“好了，你们可以开始了。”李云剑道，他若有所思地看着林天，虽然看上去林天没有什么获胜的可能，但是他心中却是有一种感觉，或许这获胜的人不会是那昊不凡而会是林天。

　　“小子，认输吧，如果打起来，虽然我会尽力地留手，但是如果出现意外取了你的意外却是不好！”那昊不凡往前几步，庞大的气势从他的身上冒了出来！

　　感受着那强大的气势，一些过来了这边的至尊级的家伙脸色都是一变！“内宇宙强者，这家伙真的是有内宇宙强者实力了。”

　　“公子，要不，我们代你打？”不胖望着那昊不凡嘿嘿地笑着。

　　林天摆了摆手笑道：“你们退下一点吧！”

　　“林天，你赢的条件是杀了他，而如果你觉的自己不可能赢，那么就认输吧！”那黑衣老者淡淡地道，对于林天那不知道在哪里的师尊他也是有些顾忌的。

　　“战！”那昊不凡低吼一声，速度一下子就提升到了极限向着林天冲了过来！

　　对方也就是人级一阶罢了，而且，还是强行地提升上去的，战斗力比起一般的人级一阶的人还要低一点，这样的实力，如果林天只是分身应对的话，那会比较困难的，但是如今是本尊应对，那倒不会有什么大问题！

　　第一时间，林天并没有将幽金拿出来，而是眼睛一眯，直接就一拳狠狠地对着冲击了过来的昊不凡攻了过去！

　　“小子，你输了！”昊不凡的声音响起在了林天的脑海之中，下一刻，昊不凡的拳头就和林天的拳头狠狠地撞到了一块儿！

　　“蓬！”

　　灰色的光芒和金色的光芒同时地闪耀了起来，在那金色的光芒之中，一缕灰色的光芒凶狠地冲击而上，不一会儿就霸道地突破了那金色的光芒的抵挡进入了林天的体内！

　　“昊不凡……性嗜杀，一身毒功厉害非常！”

　　当日云千蝎的话林天可是记得清清楚楚的，而且后来他也是有过调查，哪里会不知道昊不凡的毒功厉害，那灰色的光芒就是厉害的毒气，这样的毒气如果进入一般的至尊级的强者的体内，那很快地就可以让一名至尊级的强者丧生抵抗能力甚至是死亡！

　　然而那毒气一进入林天的体内，林天的体内，一股幽蓝色的火焰一下子就扑了上去了，那幽蓝色的火焰将那灰气包裹了起来，眨眼的时间就将那一缕灰色的毒气给炼化了！

　　“你——”昊不凡在那一击之后就退出了一点，他的眼里露出一丝惊异之色，那毒气的厉害他可是知道的，可是看上去，似乎林天并没有受到什么影响。

　　“老大，你闲得蛋疼了是吧，昊不凡这样的实力，那还不值得你浪费多少时间吧？”诛神在林天的脑海之中道，“以老大你的战斗经验，和他战斗，也增加不了什么战斗经验。”

　　“林天，没想到你的实力倒是出乎了我的意料了，如果我只是之前的至尊四阶甚至是至尊三阶，那肯定不会是你的对手，不过现在么，虽然你的实力出乎了我的意料，但是至尊九阶，你不是我的对手！”昊不凡冷冷地道，他是暗暗地松了一口气了，只要胜利了，那么就能获得自由身了！

　　“一招！”林天淡淡地道。

　　昊不凡一愣，周围其余的人不少的也是一愣，一个至尊九阶的人，居然对着一个人级一阶的人说这样的话！至尊九阶和人级一阶，那中间可是有着比较大的差距的！

　　“好，好得很，我很久没有见过这么狂的人了，我倒要看看，你如何一招击败于我！”昊不凡大笑地道，不过虽然如此，他心里头也是警惕了起来，虽然根本就不认为林天一击就能打败自己，但是这一次的战斗，那是关系着他的生死，他是不能不在乎的！

　　败，则死，他知道林天不会留手，他自己的一些作为，也不会让别人留手；如果胜了，那么就获得自由，哪怕到时候兽王府还要追杀他，但是他相信自己还是能躲得掉的！

　　在昊不凡的四周，大股大股的灰色的雾气出现了，那灰色的雾气并不是简单地充斥在那里，而是布成了一个防御的阵法。那防御的阵法在一般的人眼里倒是算得比较深奥，但是在林天的看来，这样的阵法，简直就是不堪一击！

　　“强行地提升实力的后果啊，如果是一个真正的人级一阶的强者的话，那么阵法方面，或许也不会这么的垃圾。”林天心里嘀咕地道。

　　那灰色的雾气，将昊不凡周围数十米都是笼罩了起来，而数百米内，除了林天，也再没有别人了！

　　林天意念一动，幽金剑出现在了他的手中，幽金剑一出，顿时不少的人眼睛都是微微地亮了起来，林天扫了那些家伙一些，一些眼里有着比较强烈的贪欲的家伙被他记在了心中，而如果正好露出了气息的话，那自然的是被林天给记忆了下来了！

　　“来吧，看你如何一剑能杀掉我！”昊不凡冷笑地道。林天一股力量注入幽金剑中，顿时这周围的空间之中就响起了一阵好听的剑呤之声，在那剑呤声中，昊不凡的心神也是微微地一荡！

　　就在那瞬间，林天眼里冷光一闪，幽金剑就那么平平地刺了过，这一剑，看起来朴实无华，只是速度相当相当的快罢了！

　　“咦！”在那些观看的人之中，也就是李云剑眼里露出了一丝惊讶之色，而其余的人，不少的眼里只是不解之色，在他们看来，林天的这一剑，根本就不可能杀得了昊不凡！

　　幽金剑的速度极快，在眨眼的时间，就和那灰雾毒气组成的防御阵相碰了，然而这时候，让许多的家伙吃惊的事情发生了，那幽金剑，在碰到那灰雾毒气阵之后，居然速度一点都没有减慢，反而似乎还得到了一股助力一样，速度一下子就激增了近乎一倍！

　　在那骇人的速度下，幽金剑就那么轻而易举地插在了昊不凡的脖子之上！“你——”昊不凡眼里满是不可思议之色，然而他来不及多想了，生命的气息飞快地从他的身上流逝着！

　　“啪，啪！啪！”

　　李云剑轻轻地掌声响了起来，“精彩，对于剑，对于阵法的理解，或许就是许多的地级的强者也是不及你！”李云剑道。一些个地级的强者在林天剑出那一剑的时候是没有想到太多的，但是这时候，他们回忆起来那一剑，眼里却是满是惊骇之色！


第六卷 混乱星域 第二百二十四章 远古之秘

　　“怎么可能？！”那黑衣老者脸色阴沉，那些兽石是他这一阵的收获，为了诱惑林天同意，他是将那所有的兽石都给压了上去，结果却是换来了这样的结果！

　　剑没有得到，而自己的兽石却是打了水漂了！“不，林天，你搞鬼了，你的修为，如何可能是至尊九阶？！”那黑衣老者冷笑地道，“如果我所知不假的话，几年之前，你的修为还只是至尊一阶，再往前一点点，甚至于还没到至梯形级，几年的时间，就从至尊一阶甚至是不至至尊一阶提升到至尊九阶，这可能么？！”

　　林天淡淡地道：“前辈说笑了，如果我所知不假，在一点点时间以前，李云剑怕是还没有人级的修为吧，结果他不是现在已经是人级一阶的修为了？或者，前辈是认为，我现在不是我本人，而是别人要代着我不成？！”

　　“可并非没有这种可能！”那黑衣老者冷冷地道，他仔细地看着林天，可是任他怎么看也不看不出林天有什么不对劲来！林天之前如果是任分身发展出来独立的意识，那么他倒是还有可能发现一点什么，但是林天根本就没有让分身发展出来独立的意识，所以他的分身和本尊，除了修为不同，给人的气息感觉什么的，那是完全地相同的！

　　而修为不同，这个当然可以当成有时候是隐藏了起来的！“决斗的结果已经是出来了，林天，这空间戒指，归你了。”那李云剑淡淡地道，他说着，那空间戒指化为一道流光一下子就出现在了林天的面前了。

　　“前辈，逞让了。”林天轻笑地道。那黑衣老者冷哼一声，不过他却是知道，这一个亏不吃也得吃了，李云剑这么一个天级的强者做公证人，他如果敢乱来，那么等于是扫李云剑的面子，天级的强者，他自认自己可没有那样的资格惹得起！

　　李云剑对着林天淡笑地道：“林小友，不知道可否找一个地方谈谈？”

　　林天看了那黑衣老者阴沉的脸色一眼微微地点了点头：“当然可以！”

　　“走喽！”不瘦嘿嘿地笑着，林天他们几人顿时就化为一道流光向着万维之门的方向而去。

　　在林天他们离开之后，那些围观的人，自然的也是飞快地散了。“叫走赌，吃亏了吧。”猿裘心里暗暗嘀咕着，不过脸上却是恭敬地对着那黑衣老者道：“天毒大人，如今怎么办？那空间戒指抢回来么？！”

　　那黑衣老者深吸一口气冷冷地道：“抢，如何抢？如果抢可以，本座为什么还要和他赌？直接抢了他的剑岂不是更方便？！他敢这么大胆地赢了我的东西，背后肯定是有一位实力远在我之上的强者！他身边的那两个人都是有人级三阶的修为，人级三阶的修为，却是那么自然地叫着他公子，这一个林天肯定是有深厚的背景的。”

　　猿裘微微地皱了皱眉道：“天毒大人，可是从林天的所为看，他似乎是地球人啊，他将地球上面的那些人都转移了！”那黑衣老者眉头一皱道：“地球是万维空间的入口，你认为它在比较久以前，会是现在这么的普通的么？！地球上面，定然是出现过不少的强者的。”

　　“天毒大人说的是，这个倒是我殊忽了。”猿裘道。那黑衣老者淡淡地道：“倒也不能怪你，关于地球的事情，我都不记得，肯定是相当久远的事情了。”

　　……

　　“林天，说起来，我要感谢你。”林天他们又一次地回到了云轩阁，不过这一次，他们是选择了一个雅致的包间，而且人也是多了一个，那多的人自然就是李云剑了。

　　林天眼里闪过一丝疑惑之色：“李前辈此言何意？！”

　　李云剑喝了一小口茶感慨地道：“因为，我或许也算是地球人吧！不过，对于地球我没有多少的印像，因为我并没有真正地在地球生活过，而只是听长辈们提起过。我是在内宇宙出生的，但是家族之内，却是有长辈是在地球长大的。其实如果不是前一段时间正好是听到了地球的一些消息，而我正好也想过来看看这古老的家乡，或许我也不会出现在这里了。”

　　“李前辈来了，但是一些真正地故乡在地球的人却是并没有回来。”林天淡淡地道。李云剑微微地叹了一口气：“林天，你是怪他们在地球有危险的时候没有回来吧。你也不要怪他们，我想在内宇宙，家乡是地球的人并不是如何的多，而修为比较高的人，一次闭关就是相当长的时间，很可能根本就没有听到这消息，而且就是听到了，他们也是不能回来！”

　　“不能回来？”林天眉头一皱！

　　李云剑微微地点了点头：“对于远古的事情，我也是知道的不多，但是我知道一个事情，那就是天级以上的强者，是禁止出现在地球附近的！”

　　“禁止出现。”林天眼里的疑惑之色又是增了一分了，他其实早就认为地球并不是那么的普通的，但是现在，似乎在古时，地球还有着更多的秘密。

　　李云剑道：“原因我也是不知道，我知道这其中可能有一个大秘密，但是我也不敢去触碰那一个大秘密。以我这样的修为，如果触碰了那样的秘密，很可能连死都不知道怎么死的了。”

　　林天微微地点了点头，确实，如果没有一定的实力但是却是获得了大秘密的话，那么很可能马上的就会永远地开始沉睡了！

　　“我这一次来，一是看看地球现在的样子，二就是想看看万维空间之中能不能获得一点宝物了，并没有什么探秘的想法的。”李云剑轻声地道，“林天，你的师尊，应该是一位天级的强者吧？你在剑道上面的理解相当的深，我想你的师尊，应该是一位剑道高手吧，不知道能否与其一见？！”

　　林天脸上露出一丝无奈之色：“前辈，师尊应该也在地球上面，我们的谈话，他应该也是能听到的，如果他想见你，那自然会见的，如果不想见，那我也是没什么办法。”

　　“在地球上面？”李云剑眉头微微一皱，神识瞬间就扩散了开去，可是现在地球上面，除了他之外，再没有天级的强者！“看来你的师尊的修为是远高于我啊，我天级三阶的修为也是太低了一点点。”

　　和李云剑随意地聊了一些东西之后，林天他们便离开了云轩阁了，四人飞快地飞离了地球，然后便向着天林星的方向而去。

　　如今地球上面的人是转移到了天林星了的，李云剑地球是看了，但是也是想看一看地球上面的那些人，所以便是向林天提出了到天林星看一看的要求了，林天自然是不会不同意，反正，一个天级的强者的话，就算是他不同意李云剑难道就不可以自己去看么？！

　　四人之中林天的修为现在是最低的，但是至尊九阶的速度也是不慢，没过多久的时间，他们四人就已经是到得了天林星的外太空了。

　　“这便是天林星么，很不错的防御，在外宇宙之中的话，这样的防御那是足够了。”李云剑打量着那天林星眼里也是露出了赞叹之色，“林天，你在剑道和阵法方面，那将来肯定都会有相当高的成就！”

　　林天淡笑地道：“如果这外宇宙之中没有那么多的内宇宙强者的话，那这防御倒是足够了，但是那么多的强者在，却也是说不定了。”

　　李云剑微微地点了点头：“我虽然不是地球人，但是祖上却是地球人的，所以也算是半个地球人吧。今日既然到了，那我也尽一份力！”

　　李云剑说着，一道青色的剑芒出现在了他的指尖，那青色的剑芒一出现，林天就感觉到了相当大的压迫之感。“这是，融入了毁灭法则的剑芒啊。”林天心里暗道，他在鸿界之中发，那对于毁灭法则的领悟也是相当的深厚的，如今虽然还没有接触，但是一点点感受那还是有的。

　　“去吧！”李云剑淡淡地道，那一道青色的剑芒眨眼的时间就向着天林星而去了然后融入到了林天的那五神兽大阵之中！“前辈对于阵法也是相当了解啊。”林天笑道。

　　李云剑微微地摇了摇头道：“和你一比差远了，在你这样的修为的时候，我对于阵法的理解，那比起不知道要差多少！”

　　“老大，收到宁山的消息，他似乎是遇到了一点点麻烦。”忽地，诛神在林天的脑海里道。林天脸色微微一变之后就回复了正常：“前辈，我有一些事情要处理，前辈在这天林星，自便如何？”

　　李云剑点了点头道：“好，你有事就忙你的去吧，或许下一次相见就是在内宇宙之中了，如果到了内宇宙之中，有空的话，来万剑山脉一趟如何？万剑山脉是在天尊大陆之上。”


第六卷 混乱星域 第二百二十五章 控制能力

　　“天尊大陆，我是肯会去的。”林天道，他一说完，瞬间就向着远处而去了，而不胖和不瘦，自然是紧紧地跟着林天！

　　从金龙星区前往水元星，那距离是相当相当的遥远的，如果林天还只是域主级左右的修为的话，那么到得水元星怕是需要好几年的时间，但是以他现在的修为的话，那却并不需要太久的时间的，起码，在一些需要排队才能通过的地方，以林天如今的修为，那根本就不需要排队的，直接就可以立刻地通过！

　　水元星。

　　“关于那事，宁兄考虑得如何了？”一个黄袍中年人淡笑地道，在他的身边还坐着另外的两人，而在后面，还有几个看上去年轻一点的人站着。

　　那黄袍中年人面前坐着宁山，宁山的旁边，辰光恭敬地站在那里。“魏兄逼人太甚了，红叶商业联盟为我创，辰光他一直以来，也是尽心尽力，如今却是要撤去他红叶联盟主席的职位！如果只是这虚的，那也就罢了，这个我萨蒙家族也不太看重，然而将我萨蒙家族在红叶联盟内的比重由百分之三十降到百分之十，这可是欺人太甚了！”宁山沉声道。

　　那黄袍中年人淡笑地道：“宁兄，我们大家也是知道你如今的修为达到了至尊九阶了，可喜可贺，相信宁兄不久之后就要离开这外宇宙进入内宇宙之中了，宁兄不在，宁家连一个至尊级的强者都没有，如果还占着三成，那么，不止是我不同意，联盟之内的其余的人也不会同意啊。”

　　“宁兄，还是在你离开之前，就将这事情处理好比较好，不然的话，怕是到时候，连百分之十都……联盟之内那么多的人，就算是我们帮着萨蒙家，别人如果有意见，我们也是没有什么办法吧。”一个灰袍老者淡笑地道。

　　宁山眼里寒光闪动，红叶联盟之内，随着这些年的扩张，也是有了不少的隐患了，他在的时候，这些隐患不算什么，可是现在他要进入内宇宙了，这些隐患立马就显现了出来了！

　　以宁山至尊九阶的实力，如果只是除去其中的一两个家伙的话，那么倒也不会有什么大问题，但是问题就是这一次那是有好几个的家伙联合起来发难，他一个人的话，哪怕是有至尊九阶的实力也是力不从心！

　　“宁兄，我们也是合作那么久了，就不要闹得不愉快了，不然的话，对谁都是没有什么好处啊。”那最三个家伙轻笑地道。

　　这时候，宁山的手腕轻轻地颤动了一下，一道信息传了过来了。“宁老，不如就让他们那些人聚集起来，然后大家一起议议。我大概三天之后就能赶到水元星。”那信息，显然的是林天发过来的。

　　看到那信息宁山眉头微微地皱了一下，对于林天的实力他当然是不怀疑的，可是如果都聚集起来的话，那至尊级的强者可也是有好些个，到时候如果发难的话，那更是不太好收拾的。

　　“三位，五天之后，就召开一次红叶联盟的元老会议吧，这事情，元老会议上讨论。我想，一些元老们，也是到了水元星附近吧。”宁山淡淡地道，他还是选择了相信林天，对于林天，他那是有强大的信心的，虽然这事情相当棘手，但是他相信林天如果到了的话，应该是能帮着他处理好的。

　　“宁兄，你这样的选择就明智了。”那黄袍中年人笑道，他们三个脸上都是露出了笑容了，元老会议，他们相信那结果不会出乎他们的意料的。

　　宁山站了起来淡淡地道：“三位，今日就不留你们了。”

　　“告辞！”那几个家伙很快地就离开了。

　　“父亲，元老会议……”辰光微微地皱了皱眉，那元老会议，他不相信会通过对他萨蒙家有利的决议！宁山道：“林天发消息过来了，他三天之后就到！”

　　“父亲，林天他虽然厉害，但是，加上父亲的话，也只有两个至尊级的强者。”辰光道。宁山微微地叹了一口气道：“不管如何，我萨蒙家族还是需要一个至尊级的强者，你距离至尊级还有一定的距离，希望三儿能在我离开之前达到至尊级。有他一个至尊级的强者，到时候我再厚着脸皮让林天帮帮忙给我们水元星构建一个强大的星球防御大阵，那样我离开也安心多了。”

　　“父亲，我们水元星现在的阵法已经是相当的强大了啊。”辰光道。宁山道：“水元星的阵法如果和现在的天林星的阵法相比，那可以用垃圾二字来形容。好了，你下去吧。”

　　三天的时间那可以说是转眼就过去了，林天和不胖还有不瘦经过一个多月的时间，终于是从天林星到得了水元星！

　　“应该快到了吧。”水元星一个凉亭之内，宁山喝着茶但是内心里却是并不怎么平静，这三天里，不少的红叶联盟的元老都是到得了水元星了，宁山看得出来，他们之中不少的心还是向着他宁山的，可是宁山却是有感觉，如果到时候他们投票的话，只怕却是会不利于萨蒙家的结果出来！

　　“宁老，独自一人品茶是不是太无趣了一点点？”林天的轻笑之声响起在了宁山的脑海之中，下一刻，宁山面前的空间微微一颤，然后林天还有不胖不瘦两人直接从空间之中跨越了出来！

　　在鸿界的时候，对于空间法则，林天有一点点的了解，但是却是了解的比较少，但是对于空间法则，林天兴趣是比较大的，所以到了真实世界之后，他花了不少的时间用来研究空间异能什么的，到得如今，那也是取得了一点点效果，当然，现在从空间之中直接出来却不是他出的力而是不胖和不瘦出的力！

　　“林天，你来了，这两位是？”宁山惊讶地道，虽然不胖和不瘦只是露出了至尊三阶的修为，但是他却是有一种感觉的，他们的实力肯定不止这至尊三阶！

　　关于不胖和不瘦，林天并没有和宁山说，所以宁山并不知道林天的身边多了两个跟班了！“宁老，他们是不胖和不瘦，算是我的两个小弟吧，新跟了我。”林天轻笑地道。

　　“我是不胖！”

　　“不瘦！”

　　不胖和不瘦道。他们的体型再加上名字那是有一点惹人发笑的，不过宁山并没有笑出来，而是客气地行礼道：“两位，欢迎来水元星做客。”

　　林天他们很快地就坐了下来。“宁老，你就别担心了，没有什么大事情的。”林天轻笑地道。宁山微微地叹了一口气道：“林天，这一次，过来的元老中有二十九个至尊级的强者，其中五个，那对于我萨蒙家的地位是相当的感兴趣的，而另外大概十多个是看热闹的，还有一些，虽然内心之中向着我萨蒙家，但是如果我萨蒙家拿不出一些实力来的话，他们很可能也只会保持中立。”

　　林天轻笑地道：“这么多的至尊级的强者，红叶联盟很强大啊，比起我当初想象之中的可是强大得多了。”宁山无奈地道：“只是联盟罢了，别看联盟之内有那么多的强者，实事上，想联合起来那基本上是不可能的，联盟内部也是有着不少的利益冲突，那些至尊级的家伙，平时也是不出来的，只是这一次看我要离开了，一个个的都是跳了出来了！如果不是顾及家族，我早就动手让他们尝尝厉害了。”

　　林天淡笑地道：“宁老，放心吧，这两天我会找他们一一地谈谈话，估计后天元老大会的时候，他们就不会多说什么了！”

　　“林天，有把握么？”宁山道。林天轻笑地道：“宁老，不说百分百，百分之九十九点九，那还是有的吧。”宁山脸上也是露出了一丝笑容了：“你啊，那这事情就拜托你了，对了，那个——”

　　“防御大阵是吧，忙完这个给你弄一下吧，这也不算什么大问题。”林天轻笑地道，对于现在有了至尊九阶的修为的他来说，那给水元星重新弄一个强大的防御阵并不是什么难事！

　　“多谢多谢！”宁山连连道。林天道：“宁老，我看你的样子，估计用不了多久的时间就会进入内宇宙之中了，这段时间，好好地稳定一下修为吧，也别操太多别的心了。”

　　宁山微微地点了点头，林天笑道：“办完这一点事情，我们再好好地喝几杯。宁老，我先去见见他们了！”

　　“好！”

　　“公子，要不要我们一起？”不胖和不瘦同声地道。林天摇了摇头：“宁老，你给他们两个安排一下吧，不胖不瘦你们好好地修练，进入内宇宙之中，给我将修为再提升一点！”

　　水元星红叶岛，这是一个比较大的岛屿，岛屿上面环境优美，一般的时候，这岛屿上面是没有多少的人的，但是这时候，这红叶岛上面却是热闹非凡！

　　“控制能力啊，这能力终于是出来了，这一次也算是有用武之地了。”林天心里嘀咕着，身形一下子就落在了红叶岛上面了！


第六卷 混乱星域 第二百二十六章 控制

　　星戒的控制能力，这在鸿界之中，那可是帮了林天的大忙的，若不是有那控制能力，那么他早就死了不知道多少回了！在林天的本尊达到至尊九阶的时候，星戒的能力也是提升了许多了，可是那控制能力并没有第一时间就出现，而经过这一段时间的努力，星宇也终于是将那控制能力成功地开发出来了！

　　这时候的那控制能力，和心锁是差不多的，不过让林天有一点点郁闷的是，现在的星戒，那控制能力比起当初的心锁差上许多！

　　那时候的心锁，根本就没有数量的限制的，所以在当时在魔界的时候林天那是大肆地控制了相当的多的魔界的高手！就是因为那时候心锁的强横，林天在魔界，那实力当真是不断地飞涨，可是现在，心锁的控制的数量只能是区区的十人！

　　能控制十人，而这十人，修为都不能超过林天本人的修为，而且这十人中，最多能有三人的修为和他相当！也就是说，控制十人的话，其中的七人，修为都是必须低于他的！

　　能力拥有着这样的限制，这是让林天微微地有些郁闷的，但是倒也是有一点点好消息，那就是如果修为增长的话，控制的数量能增长，不过具体能增长多少，这一点林天倒还不是太清楚！

　　“这些个元老，并没有一人的修为达到至尊九阶，如果全力地控制的话，那么倒是可以随便地控制十人。”林天心里暗暗计算着在那红叶岛上行走了起来，“不过，如果十人满了的话，那么到时候我修为提升了，就不太好再新增一些修为高一点的人控制了。”

　　诛神道：“老大，控制七到八人为宜，达到人级的话，我想还是会多到一点点控制额的，所以八人更好一点。”林天暗暗点了点头：“嗯！”

　　“站住！你是什么人？”就在林天行走的时候，一道冷厉的声音一下子响了起来，那声音一落，两名黑衣的青年就出现在了林天的面前了。

　　林天淡淡地道：“有事？”

　　“此岛暂时是红叶盟主的元老所居之所，闲杂人等，不得入内，请速速离去！”那两人其中一人沉声道，他也是感觉到了林天的一点点不平凡，所以倒也是用了一个请字！

　　“我找你们元老有事。”林天道。

　　“何事？”低沉的声音响了起来，那声音一落，一个灰袍的老者出现在了林天的面前了，“你是谁？”林天这时候那是收敛了气息的，而且样子也是变了的，所以那一个灰袍老者并不能认出林天来。

　　林天这时候，眼里淡淡的金芒闪动了起来，在那灰袍老者和林天的眼睛对上的一瞬间，林天眼底深处的金芒更是比较强的闪动了一下。

　　“找个地方，我们谈一下。”林天淡淡地道。在那两个黑衣青年惊讶的眼神中，那灰袍老者居然并没有反驳，而是直接就答应了下来了。

　　“请随我来！”那灰袍老者道，在那眼睛相对的瞬间，那灰袍的老者已经是处在了林天的控制之下了！对于实力在他之下的，那控制起来倒是容易得多，但是对于实力不比他弱的，控制的话倒是要麻烦一点点。

　　“沐前辈这是怎么了？”在林天也们离开之后，那两个青年其中一个道。那另外一个黑衣青年皱了皱眉道：“我哪里知道，沐前辈不是那么好说话的，居然这一次……大概沐前辈是看出来了那人的身份，或者说刚刚他们之间有过传音吧，好了，这样的事情我们不管了，沐前辈既然同意了，那我们也是没那资格让那人离岛。”

　　不一会儿，林天就和那灰袍老者到得了一间房子之中，房门一闭，那灰袍老者脸上顿时就现出了一丝恭敬之色。

　　“主人！”那灰袍老者弯腰行礼道，那一声主人在他的嘴里叫出来却是顺口之极，这样的情景，如果让其他的一些人看见那绝对会惊呆了去，可是林天却是并没有任何的惊讶之色的，被心锁控制，那以这灰袍老者的修为是不可能反抗得了的。

　　林天不客气地在那房间之中的椅子上坐了下来。“将这几个人联系过来。”林天淡淡地道，他一挥手，顿时面前就出现了一道光幕，而那光幕之上就是一个个的人名了！

　　那上面一共七个人，其中四人是对萨蒙家的地位相当的有兴趣的，而另外的三个，则是林天选择的其中三个修为最强大的至尊级的强者！

　　“是，主人！”那灰袍老者道。他说着连忙地就联系了起来！

　　如果是宁山联系，估计一时半会的，那些家伙还不会过来，但是那一个灰袍老者联系的话，不一会儿那七个家伙就向着这边而来了。

　　“沐兄不知道有什么事情，这么急着将我们给叫过来。”在林天他们所待的房子的外面，几个过来的强者聊了起来。“咱们进去就知道了！”另一个家伙笑道，他们根本就没有想到那灰袍老者这时候早就已经是被别人给控制了，而他们到来，那是羊入虎口！

　　静静地喝着那灰袍老者泡好的茶，林天没过多久的时间就知道那几个家伙已经是过来了。“去，将他们邀进来吧。”林天淡淡地道。

　　“是，主人！”那灰袍老者说着出了房间，不一会儿，那灰袍老者领头，一个个的家伙进入了林天所在的房间之中。

　　“沐兄，他是？”一个黄袍中年人皱了皱眉道，房间里面只有两张椅子，林天坐了一张，难道让他们一个个地就这么站着？！

　　“各位！”林天淡淡地道，在他说话的时候，那些家伙的眼睛都是望向了林天了，林天的眼里这时候金光变得稍稍地有一些强盛，金光只是持续了一秒都不到的时候，林天意念一动，眼里的那金光就已经是消失不见了！在那些家伙的灵魂深处，那都已经是出现了一道金色的印迹，那印迹不消，他们就会一直地受到林天的控制！

　　“主人！”那七人同声地恭声道。林天暗暗地点了点头，虽然现在心锁控制人的数量有一些下降，但是这效果，那还是相当的不错的，他仔细地观察了那些个家伙，并没有一个人眼里露出什么挣扎之色，说明那控制力是相当的强大！

　　林天淡淡地道：“免礼吧，有两点，你们记住了。第一，两天之后的那什么元老大会，萨蒙家族的地位不变；第二，在地球所在的金龙星区有一颗天林星，照应着点，如果天林星出事了，那么你们，就全部地以死谢罪吧！”

　　“是，主人！”那八人诚惶诚恐地道。

　　林天茶杯一放下一刻就消失在了那些家伙面前，以林天如今的能力，在星球内部进行一下短距离的空间移动的话那并没有什么大问题。

　　两天的时间眨眼就过去了，这两天的时间，林天也是并没有闲着，对于水元星的环境他进行了详细的了解，在这基础上，对于要建立什么阵法，林天心中也是有了想法了！

　　“父亲，今天就是元老大会了。”大厅之中，辰光道，他的眼里露出一丝丝的忧色，不胖和不瘦的修为，他也并不清楚的，不然的话，如果知道不胖不瘦的修为，他倒也是不会愁了！

　　宁山微微地点了点头眼睛望向了林天：“林天，你确定没有问题？”林天轻笑地道：“宁老，你还不相信我了不成？元老大会，你们尽管开，不会有什么问题的。”

　　宁山深吸了一口气：“好，既然这样的话，那我们就过去了，如果有什么事情，还是要麻烦你出一下手的。”林天点了点头：“嗯，有麻烦我定然会出手的。”

　　心里头怀着一丝疑惑，宁山和辰光飞快地向着红叶岛而去，这时候的红叶岛，却是聚集了相当多的人，不过其中至尊级的强者倒是不多，只是二十多个！

　　“这一次，萨蒙家的地位怕是不保了，红叶联盟的盟主，我看是黄道极坐了！”红叶岛上，不少的地方许多的家伙小声地议论着。

　　“嘘，你不要命了，黄前辈的名讳也敢直接叫！不过确实黄前辈的希望是相当的大的，宁前辈如果进入内宇宙之中的话，那么黄家的实力可就是红叶联盟之内的最强了。”

　　……

　　宁山和辰光脸色微微地有一些阴沉，以他们的实力。虽然许多的家伙说的相当的小声，但是他们还是听清楚了的。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　红叶岛上，巨大的古钟在宁山射出的几道劲气的作用下响了起来，那一声声宏大的声音响起在了红叶岛的每一个角落！

　　“红叶联盟元老会议，请各位元老立刻前往元老堂！”宁山低沉的声音在那钟声落的瞬间就响了起来！

　　一道道的声音自红叶岛上各处飞了起来，然后那一个个的人飞快地向着红叶岛上最高的一座圆顶建筑物而去，那里就是红叶岛的元老堂！


第六卷 混乱星域 第二百二十七章 落阳星

　　“林天，怎么回事？”宁山满脸疑惑地看着悠闲地喝着茶的林天道。他本来以为，这一次的元老会那会相当的难过了的，可是让他实在是想不透的是，这一次的元老会，居然比起以往的时候还要和谐！

　　在以前，元老会也是定时地举行的，每一次的时候，总会有一些家伙跳出来和他唱反调，而这一次，那几个常唱反调的家伙，居然一个个一反常态地表示支持萨蒙家族在红叶联盟内的地位维持原来，而利益，也是维持着原来的！

　　就是他不离开外宇宙，宁山也会觉的有一点点反常，如今他要离开外宇宙了那些家伙居然这样的表态，这实在是让他想不通。

　　而那些个唱反调的家伙支持的情况睛，那些个中立的家伙，自然的不会跑出来唱反调子了，结果，这一次的元老大会，那是异常顺利地举行然后结束了！

　　如果林天没有在水元星，那他宁山一定会认为那些家伙一定暗中有别的手段，但是林天在水元星上，那宁山只会认为这事情之所以这样，是林天的作用了。

　　所以，元老会大会一结束，宁山就是急争忙忙地过来找林天了，而辰光倒是没有过来他还要招呼一下那些元老们！

　　林天轻笑地道：“宁老，坐吧。”

　　宁山一屁股坐下：“林天，你到底是做了什么啊，他们居然那么的听话。”林天指了指不远处嘻笑着说着话的不胖不瘦道：“宁老，你认为他们是什么样的修为？”

　　“他们，不知道，不过我看他们应该不止至尊三阶。”宁山道。林天轻声地道：“他们的修为倒都是三阶，不过，不是至尊三阶，而是人级三阶！”

　　“人级三阶！”宁山一瞪眼，他现在也是知道了内宇宙强者的分级了的，人级虽然是最低级，便是那也是内宇宙强者啊，人级三阶的实力比起至尊九阶那是高得多了！

　　宁山道：“这个，如果我没有记错的话，他们是叫的你公子吧。”林天微微地点了点头：“这个宁老你倒是没有记错的。”

　　“得，等等，别的先不说，咱们先这称呼改一下，以前你叫我宁老我倒是能接受，现在的话，你再叫我宁老，我怎么感觉有一点点不自在？”宁山道，“别叫宁老了，直接叫我宁山吧，咱们直接叫名字如何？”

　　林天微微一笑点了点头：“嗯，也好。宁山，你就不要担心红叶联盟的事情了，不会有什么事情的。”宁山微微地皱了皱眉道：“林天，你的修为是不是也不止表面上的至尊五阶了？估计你用不了多久的时间也会进入内宇宙之中去吧，他们的话，也会随着你一起吧。”

　　“我现在的修为，那是至尊九阶。”林天轻笑地道，“他们也是会随我一起进入内宇宙之中，不过宁山你不用担心，我还会骗你说没有解决么。”

　　就在这时候，一股奇异的波动出现在了整个的天林星以及四周，“咦，宁山，看来要恭喜你了啊，你萨蒙家族再多一位至尊级的强者。”林天轻笑地道。

　　宁山这时候脸上满是喜色。“没想到三儿倒也是争气，这时候修为达到了至尊级了。林天，我们一块儿出去看看。”宁山道。

　　林天微微地点了点头，这突破的时候，如果受到了打扰那很可能就会引起突破的失败的，所以有人守护一下也是必须的。

　　“公子，我们也去！”不胖不瘦同声地道，两人顿时就跟在了林天的后面离开了那大厅了。

　　奇异的波动引起了水元星上修为达到一定的程度的强者的注意，那些还没有离开的元老们，那也是注意到了那奇异的波动的，他们一个个地都是赶往了那波动传来的源头附近，而林天和宁山他们，也是很快地就到得了那附近了。

　　“宁兄，恭喜恭喜，家族之内再添一至尊强者！”说话的是一名黄袍中年人，这人便是黄道极了，先前还和别人和宁山谈过的。

　　望着那笑容满面的黄道极，宁山的心里满是古怪的感觉，不过看了林天一眼之后，宁山也是微笑着与那黄道极还有其他的一些人攀谈了起来。

　　林天这时候，心里那是比较满意的，他控制了的那些个人也是在这里，可是并没有一个人能看出他们的一点异常来。当然，这和林天暗中传音给他们让他们不要行礼什么的有关，不然的话，他们齐齐地一声主人，就是一头猪，那也知道这其中是有大问题了。

　　有宁山在这里，倒是并没有一个人做出什么出格的举动来，只是短短的几分钟的时间，那突破的人就已经是完成了突破了！

　　“大伯！”一声轻啸声响了起来，下一刻，一名青衣的青衣就出现在了宁山的面前了。

　　宁山微笑着点了点头：“不错不错，也是达到了至尊级的修为了，以后萨蒙家的大任，就你和辰光两人背负着了。”那青年沉声道：“大伯放心！”

　　一个家族，出现一名至尊级的强者这是大事，自然的接下来的一段时间，那水元星是热闹非凡，这热闹，林天倒是没有多参与，而是抓紧着时间给水元星布置新的星球大阵！

　　时间转眼之间就过去了二十来天，二十来天的时间，林天的本尊，成功地将修为由至尊九阶推到了人级一阶，不过可惜的是他的分身还是在至尊五阶，就算是他的分身现在没有副作用，可是幽冥火也是不能帮助他提升肉身的强度了！

　　二十天的时间，那星球大阵，也已经是成功地布置成功了。新布置成功的大阵名为九天玄水阵，可攻可守，就是至尊九阶的强者如果硬来，估计也会将命留在水元星这里！当然，布置这个阵法，那少不得用到了兽石，这兽石林天倒是没有出的，而是宁山出的兽石！

　　“林天，好消息，你让我找的一个东西有眉目了！”这一天，宁山笑呵呵地到得了林天所待的一幢房子处。“那万生万枯草找到了？”林天惊讶地道。

　　宁山点了点头又摇了摇头：“找到了，不到还没有到手，取到应该是没有任何的问题的，三儿过去取了，估计很快地那万生万枯草就会出现在你的面前了。”

　　林天微笑地点了点头：“这就好。”意念一动，林天的手中一块令牌出现了，一道神念进入了那令牌之中，林天很快地自那令牌之中获得了一个地址。

　　在林天的神识进去之后几秒钟时间，那令牌就变得亮了起来。“没想到这人倒是没有去地球那边而是在自己的住所，这样倒也是省得我跑一趟了。”林天嘀咕地道。

　　那令牌，是当初在和平岛的时候一个黑袍的老者送予他的。当初，在和平岛，林天获得了一份至尊天级丹的丹方，然后用得到的一份万生万枯草交换了一个家伙的至冰寒泉。

　　至尊天级丹，那是能提升至尊级的强者肉身强度的东西，林天也是想将分身的肉身强度提升一下，所以自然的是一直有留意那万生万枯草，可是在地球的时候，那并没有太过多地留意，这时候多留意了一下，那万生万枯草终于是被发生了！

　　万生万枯草，至冰寒泉，还有一个至尊巅峰级的强者的精血，这是炼制至尊天级丹材料，至冰寒泉林天是有的，至尊巅峰级的强者的精血的话，那林天也是有的，在万维空间之中，死在了他手中的至尊巅峰级的强者并不是没有的。除了至尊巅峰级的强者的精血，林天还有人级的强者的精血，这个就是那昊不凡的精血了，当初杀掉了他，林天的幽金，那是直接地将昊不凡的一滴精血给弄走了的，这一个当初发现的人并不少，但是没有一个人多说什么，这样的事情，实属正常！

　　三样东西如果齐全的话，那么，找到那黑袍老者，便能让他帮忙炼制至尊天级丹了！这炼丹的活儿，林天自己要说起来倒也是拥有不少的记忆，但是那些记忆都是鸿界之中的一些强者的记忆，在这真实世界之中，他并没有炼过丹，所以这活儿的话，那给别人来好得多了。

　　又是两日过去，好消息终于是到了，那万生万枯草，成功地被宁山的人得到了，而林天他们，则是立刻地就出发向着落阳星而去。

　　落阳星，这一个星球就是那黑袍老者所在的星球了。在混乱星域，落阳星的名声并不如何的响亮，这和那黑袍老者比较低调是有关的，如果他高调一点的话，那么，一个至尊八阶的强者而且还是炼丹师所在的星球在混乱星域一定会拥有着相当高的名声！

　　水元星与落阳星的距离并不近，在中途的时候，那万生万枯草终于是到得了林天的手中，万生万枯草也到手了，林天微微地松了一口气，有了这东西，如果炼丹成功的话，那么至尊天级丹服下去之后，他的分身应该是可以提升两到三阶的！


第六卷 混乱星域 第二百二十八章 炼制至尊天级丹

　　落阳星，这是一颗气温比较高的星球，星球表面的温度高达八十多度，而在一些特殊的区域，温度更是达到数百度！这样的一个星球，人口肯定不会多到哪里去的，但是这样的星球，对于修练火属性的功法的人还有炼丹师倒是有一点点吸引力。

　　林天他们经过十多天的旅程，终于是出现在了这落阳星的外太空。

　　“公子，这星球上面有几个强者。”不胖道。他们都并没有将神识放出去，不过以不胖不瘦那超强的感知，就算是隔得远，他们也是能清清楚楚地感觉到！

　　林天微微地点了点头：“走吧。”

　　到得这落阳星，如果那黑袍老者炼制出来至尊天级丹，那自然是好事了，如果没有炼制出来，那么林天也不会强求而是会进入内宇宙之中去了。在内宇宙之中，得到能提升至尊级的强者肉身的东西的机会应该还是比较大的！至于使用那界力（注：那金色的能量球中的金色力量），林天也是想过的，但是他最后还是决定分身上面，尽量地少使用界力！

　　一方面，到时候本尊肯定还是需要一些界力提升肉身强度的，对于法则，林天相信自己的进步不会慢，在领悟法则的时间，肉身也会缓慢地增长的，但是如果增长的速度比不得他领悟法则的速度，那么就必须使用一些界力提升肉身强度！另一方面，林天心中也是清楚，这界力是鸿界的力量，多用掉一些界力，鸿界可能就要多出相当大的损失，而且，鸿界之中的那金球中有足够的界力，到时候林家才能更加的安全！

　　林天，不胖不瘦还有宁山很快地就落到了落阳星的地表之上，落阳星的温度是相当的高的，但是这个对他们并没有什么影响。

　　“那里，应该就是目的地了吧。”宁山指了指前方一片红色的庄园道，那是一个不大不小的庄园，并不是太起眼，不过如果是精通阵法的人的话，那么就会看得出来，那庄园外面的那一株株的红色的树木并不是胡乱地种在那里的而是构成了一个强大的阵法！

　　林天微微地点了点头：“是那里了，那里的火属性的能量可是相当的浓郁啊！”

　　林天他们不急不缓地前进着，但是一会儿的时间，也是到得了那庄园的门口了。他们一到门口，那庄园的大门就打了开来，一个看起来只是八九岁的小女孩出现在了林天他们面前。

　　“几位贵客，请进吧。”那小女孩娇声地道。

　　“小女娃，你是这家的什么人？”不胖嘿嘿地笑道。“哼，不许叫我小女娃，人家已经九岁了，再叫不让太爷爷给你们炼丹！”那小女孩娇哼地道。

　　“芷呤，让几位客人进来吧。”一道中气十足的声音传了出来。“公子，这家伙架子倒是挺大啊，我们到了，自己不出来迎接一下，只是让一个小女孩出来迎接。”不瘦微微有些不满地道，就是他，也是一个人级的强者，对方居然并不亲自地出迎！

　　林天摆了摆手：“不瘦，有求于人，进去吧。”

　　四人在那小女孩的带领下很快地就进入了那庄园之内。

　　“太爷爷，客人们到了。”那小女孩娇笑地到得了一个黑袍的老者面前，那黑袍老者，自然的是之前林天在和平岛遇到过的那炼丹师了！

　　“什么人，居然还想丹先生出去迎接你们！”在这大厅之中，却并不只是那黑袍的老者，在那黑袍老者下首的座位之上，还有三人坐着，那三人其中一人淡淡地道。

　　“要炼丹，后面排队等候吧！”另外一人冷声地道。

　　林天微微地皱了皱眉：“丹先生，万生万枯草我已寻得，那至尊天极丹，不知道多久的时间可以炼好？”那黑袍老者道：“如果只是炼制你的至尊天极丹，三个月的时间就可以了，但是如果先炼制他们的，需要三年以上的时间！”

　　“几位，我赶时间，行个方便如何？”林天对着那三个家伙道。“行个方便？我火殿什么时候行过什么方便了？”那三人其中一人淡淡地道。

　　林天眼睛一眯：“三位原来是火殿的人啊！”那黑袍的老者眼里露出一丝丝无奈之色，他不太愿意加入火殿，可是火殿的人，却是对他的炼丹能力有一点看重，所以邀请他加入火殿的力度是比较大的，在他拒绝了几次之后，火殿的人，居然直接让他帮着炼丹了，炼丹就炼丹，可是让他心中不满的是，火殿的人每一次拿过来的材料并不是那么的充足的，所以几次下来，他自己的一些珍藏都是搭了进去了！

　　“丹先生，我们之前的提议你考虑的如何了？加入火殿的话，你平时的时候，也是可以帮着外人炼制丹药的，不然的话，就是亲人朋友需要，怕是你也没有什么时间给他们炼制啊。”

　　林天扫了一眼那黑袍老者还有那三个家伙一眼心中也是明白了是怎么回事了。“三位，我还是原话，我不太喜欢受约束，所以，加入火殿的话还请不要再提！”那黑袍老者道。

　　“丹先生，你还没有进入内宇宙，不知道内宇宙的残酷，在内宇宙之中，没有一个势力作为靠山的话，那想活活地生存下去可不是容易的事情。火殿在内宇宙之中的实力算不得顶尖，但是也是相当的不错的。如果不是你的炼丹天赋不错，说实话，你就算是想加入火殿，那也没有那样的资格！”那三人其中一人淡淡地道。

　　“你们几个，没必要再站在这里了，离开落阳星吧。”三人之中另外一人指了指林天他们道。林天冷声道：“火殿的威风倒是不小啊，不胖不瘦，请他们离开！”

　　“嘿嘿，公子，我们早打算这么做了！”不胖不瘦同声地怪笑地道，他们两人顿时就向着那三个家伙抓了过去，“你们敢！”那三人冷哼一声，三人顿时就打算出手了，可是就在这时候，不胖和不瘦的身上爆发出了一股强烈的气势，那气势重重地压在了那三个家伙的身上！

　　那三人，修为高的也就是至尊八阶，他们感受到不胖不瘦那恐怖的威压，顿时脸色狂变！“内宇宙强者！”那三人也不是笨蛋，心里一下子就想到了，他们本来想出手的，可是想到这个，连忙地停下了手没有任何反抗地就让不胖不瘦两人抓住了！

　　“三个小王八蛋，你家不胖不瘦两位大爷早看你们有一点不爽了！”不胖和不瘦嘿嘿笑着，两人轻轻地在那三人身上拍了一掌，顿时那三人脸色都是变得有一些苍白！

　　“公子，我们请他们出去了。”不瘦说着，和不胖两人捉着那三个家伙很快地就离开了！

　　这时候，那黑袍的老者眼里也是满是惊讶之色，他没想到那三个火殿的家伙居然这么容易地就被制服然后弄走了！“好多年不见，阁下却是比起以前进步得太多了。”那黑袍老者道，他拍了拍那小女孩的脑袋，“芷呤，自己出去玩玩。”

　　那小女孩离开，林天轻笑地道：“丹先生也是进步了不少了，以前的修为可是只至尊八阶的，现在却是有至尊九阶了，而且身上气势更加的凝练，想必炼丹的水准也是提升了不少了。”

　　那黑袍老者微微一笑：“倒也是提升了一些，材料呢？帮你炼制好之后，我要换一个地方了，这落阳星被火殿那些人知道也不安静了。”

　　林天道：“至尊天极丹的三味药材分别是万生万枯草，至冰寒泉还有至尊巅峰级的强者的精血，不知道那后一种，用这个代替是否会更好？”

　　林天说着，一滴淡紫色的血液出现在了面前了，那淡紫色的血液一出现，顿时这大厅之中就出现了一股淡淡的威压了！

　　“这是，人级的强者的精血？！”那黑袍老者惊讶地道。林天微微地点了点头：“嗯，不过只是人级一阶的强者的鲜血，如果用这个不是更好的话，那至尊巅峰级的强者的精血我也是有的。”

　　“不，这个自然是更好的！人级一阶，刚刚好，如果再强，那么炼丹就会不成功！人级一阶的精血不但能另炼制成的丹药品质提升不少，而且还能提升一定的炼制成功率，如果只是至尊巅峰级的精血的话，我只有八成的把握炼制成功，但是现在的话，或许有近九成了！”

　　“那就拜托丹先生你了。”林天轻笑地道，他说着，那至冰寒泉还有万生万枯草也是出现在了面前了。那黑袍老者微微地点了点头将那三样东西都是收了起来了。

　　“火殿的人可能还会过来，炼丹的几个月时间受不得打扰所以我会进入小宇宙之中炼丹，还望几位照顾一下小芷呤。”那黑袍老者道。

　　林天微微地点了点头：“这是自然的，丹先生放心炼丹就是了！”

　　“好，那我这就开始炼丹了！”那黑袍老者说着意念一动一下子就消失不见了！

　　“火殿行事似乎变得霸道了许多。”宁山轻声地道。林天道：“估计和有新的内宇宙强者下来了有关吧，这一次火殿估计也是有地级的强者下来了的，火殿做主的人，不是之前的火云了。”

　　说到那火云，林天的眼里寒光一闪！丽莎和菲雅这时候只怕已经是在四方域了的，只是不知道她们现在有没有受到什么苦！

　　宁山道：“林天，到时候如果火殿过来了内宇宙强者如何办？”林天也是微微地皱了皱眉头：“如果是人级的强者的话，那倒还是好，但是如果是地级的强者的话，这事情就有一点点难办了。”

　　如今，林天的本尊那是人级一阶的修为，破界的能量是满的，使用全部的能量，再加上星戒的强化能力的话，那么就是地级二三阶的人，估计也是能杀死的，但是如果再强一点，那么破界就没有那能力了！

　　“老大，火殿就算是有地级的强者，估计那地级的强者也是不在这一边而是在地球那一边的。地级的强者的话，还不至于为了那三个至尊级的家伙就跑到这落阳星来一趟。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头：“嗯，希望，最好在这一段时间还能提升一阶，那样的话，能对付的人实力就强一点，把握也能更大一点点了。”

　　到得人级，提升那就不只是强化一下身体就可以了的，还需要对于法则有一些了解，不过人级的话，那并不需要对于法则有太多的了解，一点点的了解，就可以破掉修为提升的瓶颈然后让修为可以更进一步地提升了。

　　林天的本尊达到人级一阶也是有一些天了，那瓶颈这时候已经是隐隐地感觉到了，不过距离破掉那瓶颈可还是有一定的距离的。

　　炼丹需要三个月的时间，林天选择了本尊在小宇宙之中修练，而他的分身则是在这外面修练，本尊分身一块儿修练的情况下，那进步的速度还是让林天有一点满意的。

　　时间转眼之间就过去了一个月的时间，就在林天他们以为火殿已经是放弃了过来找麻烦的时候，火殿的强者，却是已经到得了落阳星了！

　　“林天，出来吧！”一道声音响起在了林天他们所待的整个的庄园之内！

　　林天的眼睛一下子睁了开来。“公子，来的不是地级的强者，不过对方的修为估计也是有人级八阶左右，我和不瘦，怕是挡不住对方。”不胖眼里露出一丝丝忧色道，他和不瘦的修为，如今那已经是达到了人级四阶了，可是人级八阶和人级四阶，那差距还是比较大的，他们两人就算是联合起来，败的可能性也是相当高。

　　“公子，还来了好些个至尊级的家伙，上次被我们丢出去的三个家伙也是在里面。”不瘦道。林天眉头微微一皱：“这是兴师问罪来了啊，火殿还真当我林天好脾气了！”


第六卷 混乱星域 第二百二十九章 周遥二女突破

　　林天身形一闪，下一刻就已经是出现在了庄园外面了，而在他的旁边，自然的不胖不瘦还有宁山也在。“火殿还真是神气啊，居然这么多的人过来。”林天淡淡地道。

　　那领头的人级的强者却是一个看起来只是二十多岁的年轻人，不过要论真正的岁数的话，那不知道要比二十多多少倍了！“林天，是他们先到的，你将他们三人赶走，置我火殿于何地位？”那青年沉声道。

　　林天淡笑地道：“你待如何？如果开打，那么不用废话了，直接奉陪！”那青年冷笑地道：“林天，你也不要这么的有恃无恐，一个天级的强者作为师尊确实是了不起，但是天级的强者在内宇宙之中的话那也就算一般的强者，火殿之内，实力在天级以上的强者不在少数的！”

　　“天级以上的强者，你当那样的强者很闲不成？一点点的小事就会出马！火殿之内，那不知道有多少的人，如果随便一个人一点点小事都要惊动那样的强者的话，他们也不用修练了。”林天道，“另外，阁下可得搞清楚了，他们几个可是不客气得很，要将我们赶出那庄园，若不是还小有一点本事，怕是就不是我们请他们出来，而是我们狼狈地出来了！不杀他们，已经是给了火殿的面子了，阁下若是真当林天好惹，那么今天你们就全部地给本人留下命来！”

　　说到后来，林天的语气之中那是杀意凛然，那人级八阶的家伙脸色一变狠狠地瞪了那三个至尊级的强者一眼，显然的，他们三人之前的说话和林天的是有一些不同的！

　　“大人，林天是仗势欺人，敢我们三人强行地赶走的！”那三人之中其中一人硬着头皮道。“大人，不管如何，他们赶我们走，那就是不将火殿放在眼里了！”另外的一个家伙道。

　　那三个家伙会被火殿派出来执行那样的任务，显然的也不是什么好鸟，这时候那自然是坚持着之前的说法的！“林天，这事情，你总得给我火殿一个交待才成！”那青年淡淡地道。

　　“交待，好！”林天意念一动，封印瞬间就发动了，封印的力量在眨眼的时间就作用到了那些个至尊级的强者的身上，那一个个的至尊级的强者居然维持不了待在空中，一个个地就向着地面之上落了下去！

　　“林天，你！”那青年冷哼一声，那十多个至尊级的强者重新地升了起来，那青年的神识探入那十多个至尊级的家伙的体内，很快地，他的脸色就微微地变了，他知道林天是做了手脚的，可是他发现，自己根本就没有那能量帮那些家伙恢复修为！

　　“嘿嘿，公子，好手段啊，我看啊，就一直地封印着他们的修为，让他们品尝一下普通的人酸甜苦辣，免得他们修为高了之后，一个个都不知道自己长什么模样了！”不胖嘿嘿地笑道。

　　“公子，那一个家伙，不如也让他和那些个家伙一起品尝一下！”不瘦望向那青年道，那青年见得不瘦这么说脸色一变，他还真怕林天那并没有出现的师尊将他的修为也给封印了！

　　“该死的，那一个天级的强者居然就在附近。”那青年心里暗骂道，若是清楚地知道这一个的话，他才懒得跑这一趟。这时候，那些个至尊级的强者那一个个是心内冰凉，这一生，若是修为就是这么的封印着的话，那还不如杀了他们！

　　林天淡淡地道：“我这一个交待，阁下认为如何？如果还不行，我就亲自去火殿给一个交待好了！”那青年脸色一变，若是林天去了火殿，然后将火殿的人实力都给封印起来的话，那他这祸可是闯大了，到时候少不得一番惩罚。

　　深吸了一口气，那青年道：“林兄说笑了，这一次是我来得鲁莽了，还望林兄海涵，林兄，他们几个，还望林兄能给一个方便。”

　　林天淡笑地道：“放了他们若是没有什么问题，不过我林天丑话说在前头了，火殿之人，尽可以直接来找我林天，但是如果找我身边的人下手，那么我林天，定然以牙还牙，各位也是有家人的，想必也是不希望自己的家人朋友们出什么事情。”

　　那些个家伙脸色微微地一变，除了一些特别的家伙，谁也不是石头缝里崩出来的，自然的都是有亲人的，而且，就算是石头缝里崩出来的，也会有自己的朋友！

　　“林兄，这一点你放心，我倒是还没有这么的无耻。”那青年沉声道。林天微微地点了点头：“但愿！”那一个个的至尊级的强者的修为立刻地就恢复了过来了，不过就算是恢复了过来，他们望向林天的眼里也是带着浓浓的敬畏，他们能嚣张，能在这一个世界活得潇洒，那是因为他们的实力，可是林天却是能轻而易举地就剥夺他们的实力——虽然在他们看来，那不是林天出的手，而是林天的师尊出的手！

　　“走！”那青年一挥手，顿时那些家伙都是灰溜溜地走了。宁山轻笑地道：“这些家伙，来软的估计难缠得紧，林天你这一来硬的，他们倒是老实了。”

　　“呵呵，那家伙和我本就没有什么矛盾，他傻才会直的硬拼！”林天笑道，“好了，我们下去吧。”

　　时间一天天过去，接下来的时间，火殿的人倒是没有过来找麻烦了，在三个月的时间快要过去，那至尊天级丹快要炼好的时候，林天的本尊的修为终于是再一次地提升了一阶，从人级一阶达到了人级二阶了，不过分身的修为还是很可怜地在至尊五阶！

　　“公子，丹似乎快好了。”不胖道，这一天林天并没有修练而是和那叫芷呤的小家伙逗笑着，不胖和不瘦走近前来道。“太爷爷快出来了？！”那小女孩喜道，“大胖子，你可不能骗人！”

　　“小鬼，我骗你可以，我会骗公子吗？！”不胖嘿嘿地笑道。就在这时候，一股异香一下子传了过来，那异香刚到，一阵笑声也是传了过来了。

　　“林天，幸不辱命啊，这一颗至尊天级丹，效果比我想象之中的还要好一点！”下一刻，那黑袍的老者就出现在了林天他们面前了，在他的手中，一颗紫金色丹药静静地躺在一个玉盒之内，从那紫金色的丹药上面，那是传过来一阵阵的丹香，闻到那丹香，林天感觉自己的肉身强度似乎都是有一个微小的提高了！

　　“丹先生，多谢了！”林天抱拳道。“不用，之前答应你的，而且这一次的炼丹，我也不是没有收获，估计用不了多久，就可以进入内宇宙之中去了！”那黑袍老者道。

　　那黑袍老者说着手微微一拂那装着丹药的盒子就到得了林天面前了，林天意念一动将那丹药还有盒子都是收到了星戒空间之中。

　　“诛神，检查一下。”林天在脑海之中道。在丹药之中做手脚，这样的人，林天并不是没有遇到过的，虽然他不相信这黑袍老者会那么做，但是凡事小心一点总是不会错的。

　　“此间事了，我也是要离开了，芷呤这孩子，也是要送到她父母身边去了。”那黑袍老者道，“各位，或许我们内宇宙之中会见到的，后会有期！”

　　“保重。”林天和宁山道。

　　几分钟以后，林天他们就离开了落阳星了，“老大，那丹药并没有任何的问题。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，“老大，这一颗丹药效果做计会很不错，将老大你的分身肉身强度由至尊五阶提升到至尊八阶应该是没有什么问题，就算是至尊九阶，也是有一点点希望！”

　　林天眼里露出了一丝丝的惊讶之色，他现在分身可是至尊五阶的，那至尊天极丹居然能提升三阶甚至四阶，这可是相当相当不错的了，不过一想到这丹药使用的材料，林天倒也是微微地有些释然，万生万枯草，至冰寒泉，这都是难得的宝物，而且那人级的强者的精血，更是难得的东西，一般的人的话，那哪里能获得人级的强者的精血？！

　　就那一滴精血之中含有的能量也是相当相当的了不得的！

　　“林天，我们这是去哪里？”宁山道。

　　林天道：“宁山，你水元星的事情，应该都已经是交待清楚了的吧。如果交待清楚了，那么我找一个地方提升一下修为，然后就一起进入内宇宙之中去好了！”

　　宁山微微地点了点头：“事情自然是已经交待清楚了，好，那就找一个地方你提升一下修为！”

　　没过多久的时间，林天他们就在一个星球上落了下来，这一个星球和落阳星相比环境那可是差异巨大，落阳星温度相当的高，而这一个星球，温度却是极低的。

　　“不胖不瘦，你们就在外面等着吧，我在小宇宙之中突破，应该用不了多久的时间的。”林天道。“好的公子！”不胖不瘦道，宁山也是微微地点了点头。

　　进入小宇宙之中，那一个装着至尊天级丹的玉盒出现在了林天的面前了。打开玉盒，那一颗龙眼大小的紫金色的丹药顿时就出现在了林天的眼前。

　　“丹药之力，提升起来比起那界力还要快，不过可惜的是副作用比较强烈，这一次使用之后，不知道副作用会有多少了。”林天嘀咕地道，一张嘴，那一颗紫金色的丹药顿时就射入了他的嘴里了！

　　有些的丹药，那是入嘴即化，但是这至尊天级丹却并不是这样，林天是将它整个的吞入了腹中，而且就算是进入了腹中，那至尊天极丹也不一下子就化开！

　　虽然不一下子化开，但是在进入林天的腹中之后十来秒钟，那至尊紫极丹顿时散发出来了恐怖的热力，那恐怖的热力瞬间就扩散到了林天全身的每一个细胞，在那热力之下，林天分身的皮肤全身都是通红了起来，而且他似乎还有一种感觉，就仿佛灵魂也要燃烧了起来一样！

　　“这至尊天极丹，果然不是好服用的。”林天苦笑地道，他的眼里也是露出了一丝痛苦之色！

　　林天的分身不断地提升着，林天的本尊，这时候却是一下子就睁开了眼睛停止了修练了。“这种感觉……遥儿她们突破了！”林天意念一动，瞬间一道强横的灵魂之道就刺入了天空之中，然后直接地就消失在了那虚空之中进入了鸿界之中去了！

　　鸿界之中，这时候许多的强者那目光都是望向了逍遥山庄的方向。“有人突破到圣人巅峰了，居然这样的环境下，还有人能安心地完成突破！”一个个的圣人巅峰级的强者出现在了圣界的天空之中然后向着那特殊波动传过来的方向而去了。

　　逍遥山庄之内，这时候不少的人却是心头大喜，“大姐和四妹，没想到差不多是同一时间完成了突破了！真是太好了！”杨诗轻声地道，眼里满是欣喜之色。

　　“咯咯，大姐和四姐突破了，我们林家就有了四个圣人巅峰级的强者了，冥龙家族和白家，哼，到时候要他们好看！”杨雪娇笑地道，她们一阵人望向周遥她们闭关的密室的方向眼里满是期待。

　　在不少的人的期盼的目光之中，周遥还有石萱轩的身影出现了，她们的身上那还来不及收敛好的强横的气势清楚地表明着她们两女已经是达到了圣人巅峰级的修为！

　　“太好了！”林易紧了紧宋雯的手轻笑地道，这一段时间，他们承受的压力也是相当的大的，以后林家多了两个圣人巅峰级的强者的话，那压力就会小得多了！

　　“父亲！母亲！”周遥她们连忙地行礼道，而林龙他们，这时候也连忙地给周遥她们行礼，一时之间，这里那是热闹非常。

　　就在这时候，一股异样的波动产生了，那异样的波动一产生，周遥和石萱轩的身影就消失在了林易他们一群人的面前了。

　　“是父亲大人！”林琪道，他们一群人也是连忙地向着那放着造化的庭院而去！


第六卷 混乱星域 第二百三十章 金圈之威

　　“遥儿，萱轩！”林天看着出现在他面前的周遥还有石萱轩两女眼里满是柔情。“咳，我看我们大家还是先出去吧！”震天道，他说着率先地离开了那庭院，而其余的人，除杨诗她们几女一个个地也是离开了。

　　“夫君，你这个家伙，说都不和我们说一声就离开了！”周遥微微地有些责怪地道。“遥儿，萱轩，不错啊，修为都是达到了圣人巅峰了。”林天道。

　　石萱轩轻哼地道：“夫君，不要想转移话题，你这认错的态度可不好！”林天无奈地道：“若是和你们说了，你们那还不得担心死啊，你们看我现在不是好好的么，在外面实力高一点之后，你们就算是知道了，也没有那么的担心了！”

　　林天说着意念一动，顿时相隔数千里的那金色的巨球一道金色的能量一下子就透入了地底了，那能量一透入地底，飞快地就向着林天这边而来，眨眼的时间，那一道能量就融入了林天灵魂形成的身体之内。

　　林天这灵魂形成的身体是比较虚的，周遥她们轻轻碰一下的话，那倒是能感觉到一些触感，但是如果用力大一点点，那么林天的这灵魂体就被碰坏了，可是在那金色的能量融入林天的身体之后，林天的身体却是飞快地变得凝实了起来！

　　周遥她们惊讶地看着，短短的几秒钟的时间，林天的身体就已经是变得相当的凝实了，虽然并不算如何的强横，但是起码碰触一下绝对是不会将他的身体级碰坏了的！

　　“老婆们，来，抱一个！”林天嘿嘿地笑着，一闪身就将周遥还有石萱轩二女拥在了怀中了！

　　将周遥还有石萱轩抱在了怀里，林天的心飞快地变得宁静了起来，而周遥还有石萱轩，本来还想说些什么的，这时候享受着林天那怀抱也是并没有说什么了！

　　“夫君，其他的几位妹妹可是等不急了。”一分来钟后，周遥轻笑地道，林天放开周遥和石萱轩，一一地也是抱了杨诗她们。

　　“慕容，你们几个的伤势好了吧？”林天扫了慕容雪她们几个一眼道。“夫君，放心吧，伤势并不是特别的重，这一段时间已经是恢复了过来了。”慕容雪道。

　　“三姐，是谁伤了你们？”石萱轩眉头一皱道。

　　慕容雪道：“是白家和冥龙家族！”

　　这时候，一个个的圣人巅峰级的强者已经是到得了逍遥山庄附近。“是林家，没想到林家居然又增加了两个圣人巅峰级的强者。”一个圣人巅峰级的强者道。

　　“墨王果，看来林天那一次在圣果园可不只是得到了一颗墨王果！”

　　“就算不加林天，林家也是有四个圣人巅峰级的强者了。”

　　……

　　“哼，白家和冥龙家族，欺我林家，当真是活得不耐烦了！”石萱轩冷声地道，这时候她的眼睛一下子望向了天空之中，下一刻，石萱轩的身影一下子就消失不见了！

　　“夫君，我去帮四妹！”周遥说着身形也是一下子就消失在了林天他们面前！

　　“轰！”

　　逍遥山庄附近的天空之中，疯狂的大战瞬间就开启了，石萱轩的身影直接出现在了一个圣人巅峰级的强者面前，然后手中的剑就立刻向着那圣人巅峰级的强者攻击了过去！

　　“诗儿，让家族高手出动！”林天道。“是夫君！”杨诗瞬间就将命令传了出去，而林天他们，也是飞快地到得了逍遥山庄外面的天空之中。

　　逍遥山庄外面，这时候那却是热闹得是的，在这里聚集了相当的多的高手，那些圣人巅峰级的强者，几乎是一个不落地全部地到了这里，而许多的圣人巅峰级的强者也是到了。

　　不过，绝大部分的强者，这时候那都是退得远远的了，而周遥还有石萱轩，则是疯狂地将白家的一个圣人巅峰级的强者压在了下风！

　　林易和宋雯还有许多的林家的圣人高阶的强者也是出手了，一道道的法则攻击让这一片天地变得混乱不堪！白家和冥龙家族过来了不少的强者，但是他们实在是没有想到林家居然会直接地就动手的，所以在大战一开始，顿时就吃了一些小亏，白家还有冥龙家族好几个强者折在了林天他们这一边的强者的手中，当然，这些个强者不包括圣人巅峰级的强者的。

　　周遥和石萱轩战着那一个白家的圣人巅峰级的强者，鸿古并没有出手，但是这一次，冥龙家族的两个圣人巅峰级的强者有一人出手了，而另外的一个圣人巅峰级的强者则是和林易还有宋雯大战着！

　　“白家老糊蛋，敢伤我们姐妹，难道以为圣人巅峰就不会陨落了么？！”周遥冷声地道，她的话让那白家强者是气极，身为圣人巅峰级的强者，他还真是好久没这么被骂过了！

　　“林天，将你的两个女人叫回去，否则别怪老夫辣手无情了！”白家的那圣人巅峰级的强者怒声道。

　　林天的声音响了起来了：“白万重，既然遥儿和萱轩动手了，那么，你今天就留下命来吧！”林天说着深吸了一口气，瞬间，在那遥远的地方的那金色的能量球之中一道强烈的金芒一下子就射了出来，那强烈的金芒出现将那金球附近的不少的人都是吓了一大跳。

　　那金芒一离开那金球，顿时就飞快地向着林天这边而来了，只是短短的时间，那金芒就跨越数千里的距离到得了林天的面前了！

　　那金芒的出现，逍遥山庄附近的不少的强者眼里都是露出了惊讶之色，他们都是能看得出来那金芒之中可是蕴含着相当强烈的能量！

　　“这，那东西是从那金球之中出来的！”这时候一个圣人巅峰级的强者忽地道，那一个个的圣人巅峰级的强者紧紧地盯着林天面前的那金芒但是这时候并没有一个人出手。

　　林天深吸一口气，一道强大的灵魂之力一下子就融入了那金芒之中，在他的灵魂之力融入了那金芒之中后，那金芒飞快地变化了起来！

　　在那金芒变化了一点之后，明显的有一点后继乏力了，林天轻哼一声，又是一道强大的灵魂之力融入了那金芒之中，随着这一道灵魂之力的融入，林天的身体都是变得虚幻了不少了，在他的身体之内，一些金色的能量也是融入了那金芒之中了，这些金色的能量本来是融在他的身体之中的，但是因为他现在的灵魂之力弱了，所以也是不能融合着那么多的金色的能量了。

　　在连续地三道灵魂之力融入之后，那金芒在林天的面前终于是形成了一个金圈，那金圈直径也就是二十厘米左右，在那金圈形成的瞬间，一个个的圣人巅峰级的强者脸色都是微微地一变，他们隐隐地感觉到那金圈对他们也是有着威胁了，而那些个圣人高阶的家伙，更是有一些惊骇地看着林天面前的那金圈。

　　与周遥还有石萱轩对战着的那白家的圣人巅峰级的强者白万重，还有与宋雯以及林易对战着的那冥龙家族的圣人巅峰级的强者冥银更是心里头出现了一点寒意。

　　“冥兄，撤！”白万重大声地道，他本来还是打算着和周遥还有石萱轩多斗上一番的，可是在林天面前的那金圈出现的时候，他却是有一种感觉，如果再打下去，今天还真有可能死在这里了！

　　“想走？妄想！”石萱轩和周遥将攻击力更是加大了不少的，白万重脸色微微一变，周遥还有石萱轩的攻击力似乎在慢慢地变大了，她们刚刚达到圣人巅峰，开始的时候还有一点点不适应那力量，可是随着战斗的发生，她们对于自己的力量的掌控终于也是越来越得心应手了。

　　“实力实在是太弱了，不然的话，倒不会这样，这一次之后，估计是需要一段时间才能让灵魂受的伤害恢复过来了。”林天深吸了一口气心里暗道。

　　“白万重，给你一个宝贝！”林天说着，将那金色的圈抓在了手中，然后一下子就将那金圈向着白万重抛了过去！

　　白万重根本就不知道那金圈是什么，但是他知道，林天肯定不会真给他什么宝贝，那东西对他来说一定是有害的，所以他全力地爆发着想脱离，可是到得这时候，周遥和石萱轩又能如何会让他离开？！

　　周遥和石萱轩，也是注意到了林天现在的状态有一点不好，显然的为了那一个金圈受了不小的损伤！“老混蛋，留下吧！”周遥轻啸着，从她的手中，一道青色的绳索向着那白万重缠了过去，而在那青色的绳索的周围，还索绕着淡淡的白色的光芒！

　　周遥对于时间法则，风之法则还有灵魂法则修练最深，那青色的绳索，明显的蕴含着强烈的风之法则力量，而那白色的光芒，则是代表着的是灵魂的攻击！

　　石萱轩这时候一剑刺了过去，在她的剑的前端，那是透出来一截灰色的剑芒，那剑芒蕴含着的则是浓烈的毁灭法则之力！

　　虽然周遥和石萱轩都只是刚刚到圣人巅峰，但是两女爆发现来的攻击还是让白万重不敢有任何的轻视，这时候，他也是逃不得，如果退后的话，那么受到牵引，周遥她们的攻击一定会第一时间就在他的身上爆发出来！

　　那金圈在脱离了林天的手之后，顿时飞快地变大了起来，在飞到周遥她们还有白万重的头顶之后，那金圈已经是变得有百米直径了！

　　“什么东西！”那一个个观战着的强者眼里不少的满是疑惑之色！就是圣人巅峰级的强者，也是认不出来林天那金圈是什么玩意儿！

　　“给我禁！”林天沉喝一声，那到得了天空之中的金圈之上强烈的金光一闪，下一刻，那金圈居然就已经是出现在了那白万重的身上！

　　“滚！”白万重的身上爆发出了恐怖的力量，数种法则光则在他的身上闪耀着，然而让许多的人惊骇的是，那金色的光圈，居然并没有受到林天的阻碍就向着白万重的身上收缩了起来！

　　“定！”白万重可不敢让那金圈套住，时间法则顿时就爆发了出来，在时间法则之下，那金色微微地颤了一下，可是居然还是没有受到太多的影响，在白万重将要脱离的时候一下子就收紧在了他的身上了！

　　见得那金圈套到了白万重的身上，林天顿时松了一口气。“遥儿，石萱，干掉他吧！”林天道，在许多的家伙骇然的目光之中，白万重身上露出着的威势飞快地降低着，眨眼的时间，那威势就已经只是和一个圣人高阶的人相当！白万重现在，那是最惊骇的，他发现自己居然对于法则的掌握一下子就降低了许多，实力从圣人巅峰，居然眨眼的时间就落在了圣人高阶了！

　　圣人高阶的实力，和两个圣人巅峰级的强者对抗，那结局并不能让人太意外！

　　在下一刻，周遥的那泛着白光的青色的绳索就缠到了白万重的身上，在那绳索之下，白万重的行动顿时受到了严重的限制，而且在这时候也是受到了一波灵魂攻击！

　　“灭！”石萱轩轻喝一声，那剑尖的剑芒瞬间飞离了她的剑，在飞出之后，那剑芒迅速地增大，然后将白万重整个的笼罩在了其中！

　　“轰！”强烈的剑芒在将白万重笼罩了之后瞬间就爆发了开来，不过那爆炸，却并不是向着四周的而是向着里面的，在那一声低沉的爆炸之后，那剑芒急速地缩小，而白万重的身体在那剑芒之中也是飞快地缩小着！

　　“白家完了！”一个个的圣人巅峰级的强者心中暗道，他们之中并没有人出手帮白万重，今天的变故比较多，那些个圣人巅峰级的强者也是需要好好地想想到底还要不要与林家为敌了！

　　那剑芒不断地缩小，在最后，竟然是完全地消失不见了，那白万重，也随着那剑芒的消散而彻彻底底地死亡！


第六卷 混乱星域 第二百三十一章 白家大势去

　　白万重的死，让不少的人都是愣了一愣，一个圣人巅峰级的强者，居然就这么陨落了！“喝！”冥银沉喝一声，全力地爆发下，终于是脱离了林易和宋雯的攻击！

　　“白兄！”冥银心内一寒，白万重死了，白家也是完了，那他冥龙家族……“所有人，撤！”冥银的声音响起在了那些冥龙家族的强者的脑海之中，那些冥龙家族的强者其实在白万重死的时候就想着撤退了，可是就算是他们第一时间就反应了过来，最后的时候，他们还是丢下了好多条的性命才算是逃离了！

　　林易，宋雯，周遥，石萱轩，四个圣人巅峰级的强者追杀起来那可是不一般的，而且林家这时候那圣人高阶的强者也是尽出了！

　　“别追了！”林天的声音响了起来，那一个个的兴奋的林家之人顿时停了下来，在林家，林天可是拥有着相当相当高的威信的，就是林易，那在林家的威信也是远不能和林天相比！

　　林天的眼睛扫向那些个圣人巅峰级的强者，那一个个的圣人巅峰级的强者对着林天拱了拱手然后说了几句场面话之后飞快地都是离开了！

　　“林天，你这一次可是吓坏了不少的人了。”鸿古轻笑地道，他自然是不在那些个走的圣人巅峰级的强者之中了，“这一次之后，我想许多的家伙会重新地想一想和林天作对是不是正确了！”

　　“夫君，你怎么样？”周遥她们这时候注意到林天的脸色微微地有些难看，而身体这时候那也是变得相当的虚幻了起来了！

　　“回去！”林天道，他说着顿时就向着逍遥山庄飞掠而去，在他的后面，周遥他们等林家之人顿时是飞快地跟着了。不一会儿林天就进入了那有着造化的庭院之中！

　　一进入那庭院之中，林天的精神倒是回复了一点点。“夫君，你怎么了？”石萱轩道。林天摆了摆手：“没有什么大事，遥儿，接下来一段时间，我估计不能进入鸿界之中，如果林家有四个圣人巅峰级的强者了我也是比较放心的。二哥，林家麻烦你多照应着一点了。”

　　鸿古微微地点了点头：“嗯，这个没问题！你是灵魂受陨了一点？！”林天微微地点了点头道：“刚刚那一招对于现在的我来说还是有一些勉强了，灵魂受到了比较大的冲击，不过不算什么大事情，一段时间之后就恢复过来了。”

　　周遥道：“夫君，那你需要多久恢复过来？恢复过来之前，是不是不能进入这里了？”林天摇了摇头：“倒不是不能进入，只是进入的话，那会新增一点点伤势，恢复过来，快则三年，慢则七八年吧，不会超过十年的时间的。”

　　石萱轩道：“夫君，我看你的伤势似乎在变重，你还是不要说了，现在就退回去吧。”林天扫了一眼在场的众人道：“我不能进入之前，林家守为主，攻为辅！最重要的是不能出现什么人员的损失！”

　　“夫君，我们明白的。”周遥道。在周遥她们的目光中，林天的眼神一下子就消失不见了！

　　“夫君这一次只怕受的伤不轻！”杨诗轻叹地道。周遥她们都是微微地点了点头，她们也是知道的，林天如果受了比较重的伤，那一定会说是轻伤，而如果是轻伤，那一定会装成没事不让她们担心的！

　　鸿古道：“不过他这一次受伤应该也是值得的，一段时间内，我想不会有什么势力敢乱来的！那金圈，虽然没有落到许多的家伙的头上，但是那些个家伙，那一个个的都是心存了一丝敬畏的念头了！”

　　周遥道：“夫君那金圈虽然厉害，但是这一次能取得这么好的效果，那也是大家都不知道那金圈的威力的原因，如果那白万重准备充分的话，或许不会这么轻易就被我们击杀的！”鸿古淡笑地道：“确实是如此，如果做好了准备的话，那么那金圈不一定能套得住人，但是那些个家伙畏惧的是那金圈对于法则居然具有着那么强大的抗性，只要林天的实力提升一点，到时候……这一个东西出来，如果鸿界的环境不是急剧地恶化的话，应该都不会有多少的势力敢找林家的麻烦了！”

　　“如果这样的话那自然是最好了。”杨诗轻笑地道，“希望夫君能快一点恢复吧，大姐，四妹，你们还只是见了夫君一会儿结果这家伙居然就跑了，以后见到了，你们可是要好好地出气！”

　　……

　　林天的灵魂之力回归，他的本尊这时候脸色那是比较苍白，这一次的伤势，那真的是相当不轻的！一个圣人巅峰级的强者，哪里是那么轻易就能被禁住一部分的修为的？！如果林天只是随便地弄出一个金圈来，那么根本就没有那威力能让白万重的实力降低太多最后陨命！

　　“老大，你没必要这么的拼命吧！”诛神在林天的脑海之中道。林天苦笑地道：“我就要进入内宇宙之中了，内宇宙之中强者众多，天知道会发生什么样的事情，虽然冒了一点险，但是这却是能让林家至少一段不短的时间不会有什么危险的！妈的，只是没想到居然伤势这么重！”

　　诛神道：“老大，虽然如今小宇宙和鸿界已经是进行了交流了，但是鸿界离成为你的副世界还有相当长远的距离，你强行地控制那界力，就已经是受了一些伤了，之后还强行地消耗灵魂之力催动形成那法则禁环，那玩意儿以你现在的实力弄实在是太勉强了！”

　　林天微微地点了点头：“确实太勉强了，我这伤势，估计上百年都不会痊愈了！希望在内宇宙能获得一些好东西恢复一下，不然的话，十来年的时间，根本就不能进入鸿界之中了！”

　　“老大，星戒并没有恢复灵魂伤害的能力，这一点就只能是靠你自己了。还好的是你现在的修为还是比较低，内宇宙之中的话，那找到恢复这样的修为的灵魂的东西应该并不是太困难的。”诛神道。

　　“希望吧，恢复灵魂的东西，就算是比较低级一点的，那也是相当相当的珍贵稀少的。”林天道，“好了，我先恢复了！”

　　林天说着眼睛闭上了起来，从他的身上冒出了强烈的灵魂波动，但是在那灵魂波动之中，却是蕴含着一点点的不和谐，这表明着林天的灵魂那是爱到了比较大的伤害的！

　　如果是别人对于他的灵魂的攻击，那么有星戒在基本上是没有任何的问题的，但是这一次的攻击，却是整个的鸿界对他的灵魂的攻击，别说星戒这时候根本就不在鸿界之内，就算是在鸿界之内，也是没有那能力挡得下来的！

　　还好的是，现在好歹鸿界在慢慢地成为他的副世界，所以林天受到的伤害比较小一点，如果换了一个人，敢这样的做的话，那就算是弄成功了，绝对也会被鸿界的法则瞬间抹杀！

　　林天的本尊陷入了修练当中，林天的分身，这时候肉身的强度却是慢慢地攀升到了至尊六阶了！“诛神！”林天沉声一声，一颗乳白色的珠子一下子出现在了林天的面前，林天张嘴一吸，那一颗乳白色的珠子就进入了他的嘴里了。

　　那一颗乳白色的珠子是灵魂之力凝聚而成，一进入林天的体内顿时就爆发了开来，强横的灵魂之力瞬间就横招林天的身体的每一个角落！

　　这时候，林天的体内，那至尊天级丹的药力是远远地没有发挥出来的，强横的药力不断地融入林天的身体之内然后促使着林天的身体的肉身强度不断地提升着，当然，也使得林天的身体副作用不断地增加着，不过因为是使用的同一种东西，所以那副作用倒是不会疯狂地累加起来！

　　如果林天在有副作用的情况下使用一种东西提升肉身强度的话，那么提升会很少，反而副作用会升得相当的多，但是如果是使用一种东西的时候出现了副作用的话，那么这个影响就要小得多了！

　　时间一天天过去，林天的分身的强度不断地提升着，而一个个的灵魂球也是融入了他的身体之中，那至尊天级丹的药力也从最开始的相当相当的强盛慢慢地变得不那么强盛了！

　　“喝！”一声低吼之声自林天的嘴里响了起来，在那低吼声响起之后，林天的分身的眼睛忽地一下子就睁了开来，那眼睛一睁开，顿时强烈的金芒在林天的眼里闪动着好一会儿才是消散了去！

　　“至尊九阶，没想到却是刚刚好达到了至尊九阶的修为！”林天轻声地道，一个还剩下一点点的乳白色的灵魂球从林天的脑海之中冒了出来，这一个灵魂球，林天并没有全部地吸收完，没办法，他的肉身已经是达到了承受灵魂之力的极限了！如果肉身强度再提升一点点的话，那么这一个灵魂球一定能全部地吸收完，可惜最后那至尊天级丹的药力完全地没有了！

　　当然，一颗至尊天级丹，助他的分身的修为从至尊五阶达到了至尊九阶，林天还是比较满意的，就算是吸收那界力，也不可能在这么短的时间内提升到至尊九阶的修为，当然，吸收界力就算是有副作用，那也绝对不会这么的大！

　　“诛神，我的副作用现在有多强？”林天道。诛神道：“呃，老大，好几千年！”林天苦笑一下：“这副作用还真是不客气啊，几千年！看来到时候不但需要寻找恢复灵魂东西，还要寻找消除肉身副作用的东西！几千年，我可没有那时间去等！”

　　林天望了望他的本尊的方向，这时候他的本尊是在不断地修练着的，一边恢复着那灵魂，林天的本尊也是一边地领悟着法则，让林天有些惊喜的是，似乎经过之前那一次使出那金圈，对于这小宇宙之中法则的领悟的速度都是快了不少了！

　　“以后如果不是特殊的情况，倒是不能打扰本尊的修练。”林天轻声地道，星戒的力量透过他这分身也是能使用出来，但是破界的话，却是只有林天的本尊能使用，所以如果要动用破界的话，就必须林天的本尊从修练之中醒过来然后使用破界，那样的话，却是会打扰到林天的本尊的恢复还有修练了！

　　“老大，你这分身至尊九阶的实力的话，那在内宇宙之中可是比较危险的。”诛神在林天的脑海之中道。林天轻笑地道：“有什么办法呢？只能是快一点找到东西，然后让本尊快一点恢复过来了。分身如果达到了人级的修为，身体强度提升上去的话，和本尊灵魂交流之后这法则的方面倒是不用多少担心的，分身提升的速度应该不会慢到哪里去。”

　　诛神道：“老大，你还是想着到时候如何消去那几千上万年的副作用再说吧，这么多的副作用，那可不是一件东西就可以消去的，如果不是太好的东西的话，估计十多件也不一定能消去那副作用。”

　　林天的副作用，那是以他的恢复能力而论的，几千上万年的副作用，那如果是别人的话，那可能就是几千万上亿年的副作用了，这么长的副作用，实在是有够恐怖的！

　　“不想这么多了，总是会有办法的。”林天轻笑地道，意念一动，林天就已经是出现在了小宇宙之外了。

　　一出小宇宙，林天自然是出现在了那一个冰冷的星球了，“公子，好了？咦，公子你的修为是提升了不少了，不过，感觉怎么怪怪的……”不胖道，他感觉得出来，林天的修为是提升了，可是有时候却是感觉林天的修为比起现在强。

　　“别奇怪了，宁山，如果你的事情处理完了，那么我们就要进入内宇宙之中了。”林天望向宁山道。宁山微微地点了点头：“我的事情那已经是处理好了！”


第六卷 混乱星域 第二百三十二章 炼体劫雷

　　林天道：“宁山，虽然我们在一起进入内宇宙之中，但是也有可能进去之后不在一块的，保重！”

　　“林天，你也一样，内宇宙之中定然是相当的凶险的，好好保重，到时候内宇宙见！”宁山笑道。

　　林天微微地点了点头，他分身的修为虽然是刚刚达到至尊九阶，但是因为本尊早就超过了至尊九阶了，所以也是感觉到了内宇宙的吸引的，慢慢地放开那吸引，林天的身形一下子就消失在了那星球表面了！

　　在林天消失不到三秒钟的时间，宁山的身形也是消失在了那星球表面，而不胖和不瘦，在林天消失的一瞬间他们也是消失不见了的！

　　万灵大陆，这是一片庞大无比的大陆，就是神界那样的大陆，也是远远地无法和万灵大陆相比！

　　整个的内宇宙，可想而知那会是多么的庞大的，可是这么庞大的内宇宙，一共只有七块大陆，还包括那那第七块不知道存不存在的大陆！可想而知，这七块大陆会是多么的巨大！

　　万灵大陆，地法大陆，天尊大陆，玄黄大陆，洪荒大陆，无上大陆，内宇宙之中，这六块大陆那是有名有姓的，而且每一块大陆，也是有人知道它在哪里，那大陆上面也是有人的，但是传闻之中的第七块大陆，并没有人知道它在哪里，也没有人知道它上面是不是有生命存在！

　　万灵大陆，这是内宇宙之中实力比较弱的人汇聚的一块大陆，在这片大陆上面，实力弱的人占绝大多数，当然，也可能有实力强大的家伙到得这块大陆的，内宇宙之中，各大陆之间来往虽然不是特别的容易，但是也难不到哪里去！

　　外宇宙之中的人，如果达到了条件，那么一般是出现在万灵大陆之上的，汇聚亿万生灵，这块大陆便被称之为万灵大陆了！地法大陆，到得地级，一般就是真正地踏上了法则领悟的道路，所以，这一块大陆被称之为地法大陆！

　　如果有得天级的实力，那么足以为一方之尊，天级在内宇宙之中那也可以称之为强者了，天尊大陆本来在远古之时是叫天玄大陆，不过慢慢地大家都是习惯了称它为天尊大陆了！达到天级，成为一方强者，这是内宇宙之中绝大部分的目标！

　　玄黄大陆，洪荒大陆，无上大陆，这个都不用多说了，都是用等级的称呼而命名的了！玄黄，洪荒，无上，这本就是尊称了，实在是没必要再用别的名字！这三块大陆，那没有一定的实力的人是相当的难进入的，当然，如果有实力绝高的强者带着你进入的话那就另当别论了！

　　万灵大陆庞大无比，就是无上级的强者，想从这一头飞到那一头的话，那怕是也需要相当相当长久的时间。在这一块如此庞大的大陆之上，自然的是有着无数的生命存在着了，而外宇宙之人，如果是正常的进入的话，那一般是进入一个引灵湖之中，这样的引灵湖，在万灵大陆之上，那数目是相当的多的！

　　一个个的引灵湖分布在万灵大陆之上，所以如果是不同的人的话，那么就算是在同一个地方离开外宇宙进入内宇宙，那也可能进入不同的引灵湖之中！

　　“妈的，看守了这引灵湖几十年了，也没有一个人这引灵湖中冒出来！”一片方圆数公里的淡紫色的湖边上，一名身着黑色皮甲的男子无奈地道。

　　在那男子的边上是一名样貌还算不错的女子。那女子轻笑地道：“整个的万灵大陆听说引灵湖多达十万以上，这么多的引灵湖，运气如果差，别说几十年了，就是几百年遇不着一个人也算是正常的现象。这引灵湖边上灵气还算是不错的，修练起来比起别处还要快一点点，咱们也不要不知足了。”

　　那黑色皮甲的男子道：“可是如果不能给门派招进去一些好的苗子的话，咱们想进入内门，那是相当难的事情。内门至少是需要人级六阶的修为的，可是进入这内宇宙也是五十万年了，现在还是在人级二阶，五十万年，这样的速度下去，什么时候才能进入内门。”

　　“有什么办法呢？修为提升本就是这么难的事情。”那女子轻叹地道，这时候，那女子的眼里闪过了一丝惊讶之色，那淡紫色的湖面，居然起了一些波澜了！

　　“啊，起浪了，有人要出现在这一个引灵湖了！妈的，守了这湖几十年，终于是来人了，希望这一次出现的家伙天赋能好一点，如果天赋相当好的话，咱们直接进入内门也是可能的。”那黑色皮甲的男子惊喜地道。

　　那女子这时候眼里也是露出了期待之色，如果加入内门的话，那么功法，宝物，这些得到的分配要比外门好得多了，内门弟子，一般的那修练的速度会是外门弟子的好几倍！而且，更主要的是门派会在乎内宇弟子的死活，但是对于外门弟子的死活，那就不是那么的在乎了，所以外门弟子的话，行走在外相当的危险！

　　内宇宙之中，那强大的怪兽可是相当的多的，那些怪兽对于他们这些含有着强大的能量的肉身可是兴趣大得很。而且，这大陆之上，邪修之人数目也是不小的，被人吸食精血，抓走灵魂，甚至是用身体炼制成战尸的可能性都是相当的高的！

　　“希望出来一个天赋绝高的家伙啊。”那女子心里暗暗祈祷着。

　　这时候，那湖面上的波浪越来越大了，几分钟之后，一个旋涡出现在了那淡紫色的湖面之上，那旋涡将整个的引灵湖的湖水都是吸得围绕着那中心转动着！

　　“轰！”那淡紫色的湖面之上，这时候淡紫色的云朵出现了，一朵朵的淡紫色的云朵出现，然后同样的也是慢慢地开始旋转了起来，而在那淡紫色的云层之中，一道道的赤红色的闪电出现着！

　　“这动静似乎不小啊，难道咱们运气不错终于是守着一个天赋相当不错的家伙了？”那黑色皮甲的男子欣喜地道。“先别高兴得太高了，如果他不能抗过这炼体雷劫的话，那么天赋再高也是完全地没有用的！”那女子道。

　　出现在了引灵湖中的人，那还不算是彻底地进入了内宇宙之中，只有抗过了那炼体雷劫的，才算是真正地成为了内宇宙之中的一员，如果没有抗过的，那么直接就被淘汰了！

　　那炼体雷劫并不是太强大的，甚至于对于初进入的人还有相当大的好处，只是如果在外宇宙的时候，修为的提升太过注重的外物，而自己的根基相当的不稳的话，那么这样的人，并不能抗过那炼体雷劫！炼体，这是好处，但是一个劫字，也表明着这雷劫并不是只会带来好处的！

　　就在那淡紫色的湖中的湖水旋转达到一定的速度的时候，一个黑衣的青年出现在了那旋涡的中心处，这黑衣青年并不是特别的高，而且身形还有一点点削瘦，看起来是相当的普通的，唯一不普通的是那眼睛，就是初入内宇宙之中见得眼前这样并不是太平静的场景那眼里也是并没有起多少的波澜。

　　“这便是到了内宇宙了么，这里的灵气，果然是比起外宇宙强得多了。”林天嘀咕地道，那黑衣青年不是林天又是谁？！

　　意念一动林天就想从那湖心之中离开，可是这时候，一股强大的吸力却是让他并不能离开那湖心！“喂，那边那位兄弟，你现在所在是引灵湖，要想从引灵湖之中出来直接地进入内宇宙之中还需要承受炼体雷劫，炼体雷劫如果撑过了对你是有好处的，如果没撑过发，那么后果你也是知道的。”在那湖边上，那黑色皮甲的男子大声地道。

　　林天望了望那黑色皮甲的男子所在的方向微微地点了点头。“多谢。”林天说着抬头望向那头顶淡紫色的劫云。“诛神，这一次怕是麻烦了，炼体劫雷，这东西不会增强我的肉身强度吧！”林天在脑海之中道。

　　想到这一个，林天的脸色微微地有些不好看了，他可是有着相当长的副作用期的，如果那炼体劫雷是能增强肉身强度的，那么怕是会肉身强度没有增加，反倒是肉身的副作用能增加了几十上百万年了！

　　“呃，这个，老大，我也是不知道啊，这东西我也没有遇到过！”诛神在林天的脑海之中道。“见鬼了，难道一进入这内宇宙之中就要给我这样的一份‘大礼’？”林天看着那天空之中的劫云内心暗骂道。

　　天空之中，那淡紫色的劫云旋转的速度越来越快，而一道道的赤红色的劫雷向着中心处汇聚着凝聚成一道更大一些的劫雷！从那劫云之上散发出来着强大的威压，那威压让那湖边的一男一女都是退得远了一点。

　　“劫云不小，那家伙的天赋应该不错，希望他抗过去才好。”那黑色皮甲的男子道。“如果他抗不过去不加入我们的门派如何？”那女子道。

　　那黑色皮甲的男子眉头一皱道：“应该不会有这么蠢的人吧，他如果不加入，那么怕是不能活着离开这里千里的范围，那些该死的凶兽们可不会对我们这样的修练者嘴下留情！就算他第一时间不加入，吃一点点小亏之后也会选择加入的。”

　　林天这时候心内苦笑，但是那劫雷，可不会管他身体是不是有副作用的！

　　“轰！”在一分来钟之后，一道水桶粗的赤红色的劫雷笔直地向着林天的头顶之上落了下来！“给我破！”林天轻喝一声，瞬间幽金就出现在了手中，在那劫雷就快要到林天的身上的时候，在林天的头顶，一道金色的剑网出现了，那强大的劫雷落在那金色的剑网上面，却是并没有突破那金色的剑网！

　　“喂，那么那位兄弟，炼体劫雷对身体是有好处的，这样破掉，那太浪费了！”那黑色皮甲男子大声地提醒道。林天这时候，左手成爪，强大的吸力在他的爪中产生，一道细微的散落了开去的赤红色的雷电被他吸了过来然后一下子就被他收入了身体之内。

　　“嗯？！”林天的脸上忽地露出了一丝惊讶之色，他居然发现发，那劫雷并没有让他的副作用增加，反倒是将他的肉身副作用化去了一点点！

　　“诛神，这劫雷是不是对我没有坏处有好处？！”林天连忙在脑海之中道，这时候，那天空之中，第二道赤红色的雷电已经是快下来了！

　　诛神喜道：“老大，你的运气看来还真是相当不错，那劫雷对你没有坏处，它确实是能让你的副作用消去的！”林天这时候，那只想大笑三声，本以为那几千上万年的副作用不知道要到什么时候才能消去了，可是现在居然发现那劫雷就能让他的副作用消去！

　　这时候，在林天的周围，那还是有一些散落着的细小的劫雷之力的，林天沉喝一声，那些细小的劫雷之力居然飞快地向着他靠近着然后溶入了他的身体之内！

　　那些劫雷之力一进入，顿时林天感觉副作用又是消去了一点点！

　　“这劫雷，可得给我多来几道啊，如果少了，那可不够将我的副作用给消了！”林天心内大笑地道。

　　“那家伙，对于雷电的控制很强啊，难道是雷电异能力者？雷电是毁灭之力，毁灭法则那可是相当的强大的啊！”那黑色皮甲的男子道。

　　“如果真是这样就好了，那他安然度过的可能性就高得多了。”那女子微笑地道。

　　这时候，第二道赤红色的劫雷就落了下来了，这一次，林天那是将幽金剑给收了起来了直接就让那劫雷劈在了头顶之上，对于那劫雷的威力林天是感觉得清楚的，才不担心自己就被这一道劫雷给干掉！

　　强大的劫雷之力进入体内，林天顿时就发现自己身体的副作用消去了不少的一部分的。“哈哈，再来！”林天对着天空之中的那劫云大笑地道。


第六卷 混乱星域 第二百三十三章 九道劫雷，朝阳宗！

　　“第五道劫雷了，这家伙，不知道会引来多少道劫雷！劫雷多，炼体的效果好，天赋也会越出众啊。”那黑色皮甲的男子轻声地道。

　　那女子微微地皱了皱眉道：“劫雷的力量越来越强大了，如果承受不住死在了那劫雷下倒是可惜了！”

　　“应该不会那么惨，那家伙那一柄剑，似乎并不是凡物，如果还有一点防御类的东西的话，挡下七道劫雷应该是没有问题的！”那男子道。

　　“老大，副作用消去了一半了，如果再来得几道的话，那么完全地去掉那些副作用是相当可能的事情！”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天这时候，那心里也是相当高兴，副作用去掉了的话，到时候再想点办法，很快地修为就能超过至尊九阶达到人级一阶了，灵魂交流，再加上将肉身提升一下的话，那么，实力将会增长的比较快了！

　　可是就在这时候，林天居然发现那劫云有散去的倾向了！“干，怎么回事，劫云的力量不是强大了么，居然看起来要消去了！”林天心中暗骂，那天空之中的劫云，本来是飞快地强大着的，可是现在，林天居然发现那劫云在慢慢地变小了！

　　“老大，可不能让它消散了，否则剩下的那四五千年的副作用也有你受的！”诛神在林天的脑海之中道！林天眼里精光一闪：“我倒是看你攻不攻击！”

　　林天内心之中说着，右拳提着，直直地向着那天空之中的劫云挥了过去！

　　一拳挥出，顿时一股强大的能量就向着那劫云冲击了过去！“爆！”林天轻喝一声，那一股进入了那劫云之中的能量居然瞬间就爆发了开来！

　　“轰！”

　　强烈的爆炸，让那劫云一下子就散去了许多，可是下一刻，那劫云却是仿佛被触怒了一样疯狂地翻滚了起来，在那翻滚之中，劫云的力量不断地增强了起来只是一会儿的时间就已经是超过了之前的最强的时候！

　　“那家伙在干什么，虽然劫雷具有着炼体的效果，但是过犹不及啊！”那女子道。“喂，那边的那么兄弟，你这样会让劫雷越来越强的，到时候如果承受不住了可就麻烦了！”那黑色皮甲男子大声地道。

　　林天望了望那一男一女的方向一眼，这两人的心地倒不算差的。“放心，我自有打算。”林天的声音轻飘飘地传入了那一男一女的耳朵之内。

　　“该死的，初来的家伙，许多的总是以为自己天下第一，不少的可都是死在了那劫雷之下的。”那黑色皮甲的男子低声地道。

　　“咱们看着吧，以我们的力量，也做不了什么事情！”那女子道。

　　这时候，天空之中，一道道青紫色的雷电形成了，那劫雷，第一道到第三道是赤红之色，而第四道到第六道，则是紫青之色，第七道到第九道，则是暗金之色了！

　　至于九雷之上，这个并没有了，在引灵湖中，能抗过九雷的人那是比较少的！不管到时候炼体的效果如何，九雷一过就是结束了！

　　见得那天空之中的劫雷重新地聚积起了力量，林天心里那是微微地松了一口气，如果那劫雷不受刺激的话他倒是没有什么办法的，现在的话，那还能再享受一下劫雷消去副作用的快感！

　　“轰！”

　　第六道劫雷挟着庞大的威势狠狠地向着林天攻击了下来，那样子，就仿佛是要将林天彻底地轰成渣一般！“咝！”林天倒吸了一点点凉气，这一道劫雷轰在他的身上，让他也是感觉到了比较强烈的痛苦了！

　　不过痛归痛，林天心里那还是相当的爽的，因为在这一道劫雷下，那剩下的副作用怕是又去掉了千多年！“老大，不能这样硬抗了，否是的话，就不是副作用去掉了，是你的身体直接被轰成渣了！”诛神道。

　　天空之中，那劫云还是在疯狂地翻滚着，明显的这样子那还是有劫雷要落下来的！林天轻喝一声，在他的身体表面，暗金色的细细的鳞甲出现了，那细细的鳞甲并不是布满了林天的身体的每一处，但是在那细细的鳞甲出现的时候，就算是没有那鳞甲覆盖的林天的脸部等地方，那防御力也是增强了相当多了！

　　“这样应该就没有事了！”林天在脑海之中轻笑地道，对于那暗金色的鳞甲的防御，林天那还是相当的信得过的，这东西，那是融合了吞天兽的基因之后出现的，而吞天兽的防御，那可是相当相当的强横！

　　“轰！”第七道的雷电并没有让林天等太久，在他的神识的注视下，那第七道雷电狠狠地劈在了林天的脑袋之上！那雷电一碰到林天的身体，林天的身体之上瞬间就闪现出来了强烈的暗金色的光芒，林天惊讶地发现，一小股的雷电之力进入了他的体内消去着那副作用，而一大股的雷电之力，则是进入了他的那暗金色的鳞甲之中，在那劫雷之下，那暗金色的鳞甲的防御力居然是飞快地提升了起来！

　　“这劫雷我喜欢！”林天轻笑地道，天空之中，那劫云这时候居然又是有了要消散的样子了，林天眉头一皱，立刻地就是数道攻击射向了那劫云！

　　“呜！”

　　从那劫云之中，一股怪啸声响了起来，庞大的吸力自那劫云之中产生了，在那庞大的吸力产生之后，顿时一大片区域，无数的力量都是被吸到了那劫云之内去了！

　　得到了那些力量的补充，那劫云变得相当的庞大，数千米方圆，都是笼罩着了那紫雷色的劫云！本来的劫云，那是淡紫色的，但是这一会儿，那劫云居然已经是成为了紫雷色了！

　　“那家伙还真是疯狂，这样的劫雷，怕是就是我们都是有一点挡不住了。”那黑色皮甲的男子道，他们这时候那已经是又退出了数千米到得了一座低小的山的山顶之上，这里距离那湖边都是有一定的距离了。

　　“一次次地刺激那劫云，只怕这一次肯定会有九道劫雷下，第九道劫雷的威力比起前面的劫雷的威力要强大得多，他不一定能抗得住了。”那女子道。那黑色皮甲男子眼里微微地泛光地道：“不过如果抗过了，那么他将来肯定能有不弱的成就，我们加入内门，那或许是肯定的事情了。”

　　“第八道了！”林天轻笑地道，那天空之中，第八道劫雷轰然而下！强悍的雷电之力让林天的身形一下子就下降了数米，狂暴的雷电之力在他的身上闪耀着，在这一道雷电之力下，林天的副作用已经是被去掉得只剩下最后的千来年了，而那暗金色的鳞甲的防御力也是提升了不少！

　　“喂，那么那位兄弟，第九道雷电的力量，不会比起前面八道的力量相加弱多少！”那黑色皮甲的男子的声音传入了林天的耳中。

　　林天心中一惊，如果是这样的话，那么第九道雷电的力量可是要比起第八道高得太多了，而且，如果不小心的话，那么还真是有可能完蛋！

　　这时候，那天空之中的劫云居然慢慢地停止了翻滚了，然后虽然如此，却是更给了林天一种压抑的感觉，在那劫云之中，一道暗金色的细小的雷电出现了，那细小的雷电疯狂地吸收着劫云的力量，在林天惊讶的目光之中，那劫云居然快速地变小着，而劫云的力量，则是融入了那细小的雷电之中了！

　　“老大，你可要做好准备了，这一道雷电威力非同小可！”诛神在林天的脑海之中道。林天深吸一口气，瞬间，幽金剑就出现在了手中，林天挥动着幽金剑，一道道的剑光就飞了出去了，那一道道的剑光，在他的面前顿时形成了一个强大的防御阵法！

　　那防御阵法形成，林天并没有停止，在他的周围，一个个的光罩出现了，那淡蓝色的，是水之力量形成的光罩，而淡黄色的，则是土之力量形成的光罩，淡青色的，则是风之力量形成的光罩！

　　四层防御，再加上鳞甲，那就是五层防御！况且，林天还可以动用幽金剑的！在林天这几层的防御形成的时候，天空之中那劫云已经是完全地被那一道小小的劫雷给吞噬了！

　　吞噬了那么庞大的劫云力量，那一道劫雷现在给人的感觉，倒还并没有那么的危险了，但是林天心中很清楚，这不过是假象罢了，现在的这一道劫雷，比起之前的那是强大得太多了！

　　“第九道，可别死了啊！”那小山顶上，那黑衣男子紧握着拳头，几十年才等来一个人，而且还是一个天赋可能相当不错的人，他可不想这希望到了面前然后就消失了！

　　“轰！”

　　在林天的仰望之下，那第九道劫雷终于是似缓实急地落了下来！“咔！”林天的那一道剑光防御阵，在相持了一点点时间之后就被毁灭，而在那之后，那雷光势如破竹地就将林天布下的三道防御罩也是摧毁了！

　　四道防御毁，那劫雷的能量是去掉了不少的，但是林天却是清楚，现在的那劫雷，还是能将他给毁灭，哪怕他还有着那鳞甲的防御！

　　幽金剑本是静静地握在林天的手中的，这时候却是一下子就动了，在那劫雷落在林天的头上之上，幽金剑在林天的头顶形成了一道金色的剑网！

　　那劫雷撞到剑网之上，顿时林天感觉到了一股强大的冲击之力，不过有着幽金剑抵消了一部创始，他倒也是能撑住一点时间！

　　剑光和雷光疯狂地碰撞，在那碰撞当中，林天的身体不断地下降着，五秒之后，林天的身体已经是快要接近水面了，而这时候，他终于是感觉到应该已经是可以承受得住那雷电之力了！

　　剑光在那一瞬间顿时消散，而那劫雷，则是直直地轰击在了林天的身上！强横的雷电之力将林天的身体瞬间击到了那引灵湖中，狂暴的力量冲入了林天的身体之内，一部分被他的肉身吸收着，而一部分，则是进入了那暗金色的鳞甲之内！

　　在那劫雷之力进入之后短短的时间，林天就发现身体最后的副作用已经是消失了！那副作用消失，但是劫雷的力量并没有就这么消失，那些劫雷的力量被他的身体飞快地吸收了起来，在吸收了那些劫雷的力量之后，林天的肉身强度居然是飞快地提升了起来！

　　时间一秒秒地过去，那小山顶上的一男一女已经是重新地到得引灵湖边上了。“这，还没有出来，不会是已经……”那黑色皮甲的男子道。

　　“应该不会吧，他之前的防御已经是消去了那劫雷相当多的攻击之力，后面的力量，应该是在他的承受范围之内。而且，他那时候，应该是主动地撤去的那剑网防御！”那女子道。

　　那男子道：“希望吧，如果成为内门弟子，咱们也不要再在这里守着这引灵湖了，引灵湖边上的灵气虽然是比起一般的地方好一点，但是内门弟子，那修练的地方灵气肯定是比起这里高得多了的。”

　　这时候，那湖面已经是慢慢地平静了下来，就在那湖面彻底地变得平静之前，一道黑色的身影一下子就从那湖中飞射了出来！

　　那飞射而出的身影自然就是林天了！

　　“两位，之前多谢提醒！”林天到得那一男一女面前拱了拱手道，如果他们不提醒的话，林天倒也不认为自己就会挂掉，但是很可能是会受不轻的伤的，而且那样的话，一定得不到现在这样的好处！

　　“兄弟，客气了。我们是方圆万里最大的门派朝阳宗的外门弟子，不知道兄弟有没有兴趣加入朝阳宗，以兄弟的天赋，如果加入的话，很可能能直接地成为内门弟子的！”那黑色皮甲的青年道。

　　“加入朝阳宗？”林天微微地摇了摇头，“对于加入朝阳宗，我没有什么兴趣，不过如果我去一趟朝阳宗如果对你们有好处的话，那我走一趟倒也是可以的。”


第六卷 混乱星域 第二百三十四章 内宇宙形势！

　　林天并不喜欢欠人家的，这一次可以说是受了这两人的一点点恩惠，往朝阳宗走一趟的话，如果对他们有好处，算是还了这一点恩惠。而且，他刚到这内宇宙之中，到一个人多的地方了解一下内宇宙之中的情况也是不错的选择。

　　“兄弟，那就多谢了！”那男子喜道，只要将人带回去了，那么，他们的功劳基本上就是到了。就算林天到时候不加入朝阳宗，那也是其他的人的责任了！

　　那女子意念一动，手中就出现了一小瓶淡蓝色的液体，她打开那小瓶子的盖子，一滴那淡蓝色的液体就飞了出来。“小兄弟，将这个滴在手上吧。”那女子道。

　　林天道：“这是什么？”那女子道：“在内宇宙，凶兽是相当相当的多的，可以这么说，强大的智慧比较低下一点点的凶兽的数量比起智慧生命的数量要多上许多，如果不是智慧比较低一点，而且相互之间也是互相地争斗的话，那么占主导的将不会是智慧生命了！”

　　那男子接着道：“内宇宙之中建立了一个个的势力，而凶兽，也是有着各自的领域的。凶兽的智慧虽然基本上比较弱，但是有一些凶兽的智慧还是相对比较高的。那淡蓝色的液体是朝阳宗宗门所在万阳峰之上生长的一种特殊的植物里面提炼出来的汁液，不过在里面溶入了离万阳峰三千里的虎啸峰首领的气息。只要将这东西滴一滴到手背上，在朝阳宗所在周围万里，基本上不会有什么凶兽过来袭击！”

　　林天微微地点了点头。那男子道：“朝阳宗境内，那凶兽的数量是相当的多的，如果不滴一滴这液体到手背上，那么就是以我们的实力，想平安地到达万阳峰都不是容易的事情！”

　　说到这里那男子脸上露出了一丝苦笑：“实力如果太低的话，那么闯荡万灵大陆那就是一句笑话，很可能还没有离开太远就成为了某一个强大的怪兽的腹中之食了！”

　　那女子手一挥，那一滴液体就向着要天飞了过来，林天并没有反抗，任那一滴液体到得了他的手上，就算是这一滴液体有鬼，林天相信也不可能让自己一下子就失去反抗的实力的！

　　“我们走吧，看这天，估计两个时辰之后就要黑下来了，现在出发的话，那天黑之前还是能赶到万阳峰的。”那女子看了看天道。

　　林天微微地点了点头，三人很快地就前行了起来。一边前进，林天一边道：“这里离万阳峰距离多久？需要那么久的时间么？！”

　　“兄弟，我是黑洛，她叫云嫦，先说一下你叫什么名字吧。”那男子道。“林天！”林天并没有如何隐藏，他林天之名，在外宇宙或许还有一定的知名度，但是在内宇宙，那估计知道他的没有几个！

　　“林天兄弟，你应该感觉到了，神识在内宇宙那距离是缩水了许多的，而且清晰度也是没有那么高，所以从密林之中前进的话，那么如果太快，很可能不能发现前方的危险直接就撞到危险之上了。”那男子道，“这里到万阳峰倒并不是太晚，也就是五千里吧！”

　　林天道：“空中呢？区区五千里，如果飞过去的话，那么一会儿就到了。”那男子道：“林天兄弟，第一，以我们这样的实力的话，飞不高，第一，就算是飞得高，飞到空中也不是太明智的做法，那代表着别人还有凶兽很可能隔得很远就可以将你发现了。有那液体在，一般的凶兽是不敢对我们出手的，但是在朝阳宗周围万里，还是有一些强大的凶兽敢于出手袭击的。而且，一些邪修之人等，那可不会客气的！”

　　“飞不高？”林天试着往上飞，果然越往上，受到的压力也就越大。“没骗你吧林天兄弟。”那男子笑道。林天道：“邪修之人是怎么回事？”

　　那男子道：“内宇宙之中，生命各种各样，修练的方法也是各不相同的。有些的家伙，吞食别人的身体就能提升实力，还有的吞食灵魂也能提升实力。另外的话，精血，灵魂，这样的东西可以炼制丹药或者武器什么的。一些家伙甚至于杀死人然后制成强悍的战尸！”

　　“战尸，那能保存多少的实力？”林天道。那男子道：“这就要看炼制的手段了，最顶尖的手段，炼制出来的战尸实力不会比生前差，比较差的手段的话，实力就会流失不少了。凶兽，邪修之人，这都是相当的危险的。”

　　那女子淡淡地道：“你也不要以为一些不是邪修之人的人就会好到哪里去，为了利益什么的，出手是很正常的。”林天眼里异光闪过，他之前可是使用过幽金剑的，幽金剑，这也算是一件相当不错的宝物的，就是天级的强者，只怕拥有的剑也不一定有幽金剑好！

　　“吼！”就在这时候，前面一声低吼之声响了起来。领头的那女子一下子停了下来。“没事，不是惹不起的大家伙。”那男子道。那女子微微地点了点头，不一会儿，一头火红色的狼出现在了林天的眼前，那狼高达两米多个头算是不小了，在林天他们出现之后，那狼低吼了一声转身就离开了。

　　“人级六阶的实力，如果没有那液体，还真是有一些不好应付。”林天嘀咕地道，他现在，那已经是处在了至尊九阶巅峰了，不过达到人级，估计还需要一些天稳定一下才会到。以他至尊九阶巅峰的实力就算是使用幽金剑，应付起那巨狼来也不是一个容易的事情！

　　当然，如果让小宇宙之中的本尊使用破界出手的话那倒是简单，只是一方面他的本尊如今受了伤最好不好打扰，而且，破界的能量那最好是不要用掉，一般的情况就使用破界的话，那如果遇到危急的情况杯具估计就降临了！

　　“这是血牙狼，实力算不得太强，当然，比起我们的实力那是高得多了，在朝阳宗所属境内，血牙狼的数量是相当的多的，实力有高有低，低的不到人级，但是高的，就像刚刚这一头，如果不是有那蓝液，那或许干掉我们不会费多少的力。”那男子道。

　　“小声一点，我们要进入黑花蟒的领地附近了。”那女子轻声地道，顿时，那男子也是没有作声了。林天传音道：“黑花蟒，实力多强？”林天传音道。

　　那男子传音道：“黑花蟒的实力估计在地级三四阶，要灭掉我们，那是眨眼之间的事情。这家伙常年在沉睡，这会儿应该是在沉睡的，咱们小声一点那是不会吵醒它的，如果吵醒了它的话，那麻烦就大了。”

　　林天心里暗暗叹了一口气，内宇宙和外宇宙相比，那果然是凶险得多了，在外宇宙之中，以他现在的实力，那想遇到一点危险都不容易，但是在这内宇宙，如果随便地闯，还真有可能走不出多久的距离就被哪一头凶兽给干掉了！

　　安静地前进着，大概十来分钟之后，那男子还有那女子都是微微地松了一口气。“已经是过了黑花蟒的领域范围了。”那男子道。

　　林天道：“怪不得那么近的距离也是需要那么久的时间，刚刚我们可是绕了不少的路了。”那男子无奈地道：“没办法的事情，许多的强大的凶兽挡在那里，咱们可没有那实力大摇大摆地从其领域之中经过。如果只是从边上经过倒一般不会有问题，但是如果大摇大摆地从中心经过的话，那么就等着那些凶兽发怒吧！”

　　林天道：“黑洛兄，不知道能否给我介绍一下万灵大陆的势力还有如果要往天尊大陆而去的话需要怎么办？”

　　那男子惊讶地道：“你要往天尊大陆而去？！”林天淡笑地道：“天尊大陆听说过，听说那里很热闹，而且强者很多啊。比较向往。”

　　那男子道：“这个我看你暂时还要不要妄想了，没有一定的实力，就算是在万灵大陆，那想走出太远的距离都不容易，要到天尊大陆，先必须到得地法大陆，然后才能从地法大陆到得天尊大陆。不怕你笑话，我进入内宇宙数十万年了，根本就没有离开过万灵大陆。当然，绝大部分的进入万灵大陆百万年以内的人也是没有离开过万灵大陆的。”

　　“麻烦介绍一下万灵大陆的势力吧。”林天轻笑地道。那男子道：“势力，这个并不是太好说，我也了解的不清楚，万灵大陆太大太大了。朝阳宗是处在万灵大陆的西南角，方圆万里都是其势力范围，在这范围内，可以说都是朝阳宗的地盘。当然，朝阳宗只是一个小小的势力，而往上一点，是黄家，黄家是一个强大的家族，家族势力范围数十万里，朝阳宗也是处在黄家的势力范围之内，每十年都要交纳一定的贡奉。对了，在内宇宙之中，有几个距离单位你需要知道，分别是，宇，宙，玄，黄，洪，荒。”

　　林天道：“这几个单位，那代表的距离是？”

　　那男子道：“一宇，代表的是一个普通的人级九阶的强者全力飞行一天的距离，一宙，代表的是地级九阶的强者全力一天飞行的距离，一玄是天级的强者，一黄是玄黄级的强者，一洪是洪荒级的强者，一荒，代表的是无上九阶的强者全力一天的距离。宇和宙，这两个我们之后还是会用得比较多一点的，至于后面的，那我们估计就用得少了。一玄就是一个天级九阶的强者全力一天的距离，那可是一个相当相当恐怖的距离了，不过相对于内宇宙几块大陆的巨大，那距离倒也算不得大的。”

　　“距离短的时间是用的公里，而远，则是用的这几个单位是吧？”林天轻笑地道。那男子微微地点了点头：“不错，一般的人级九阶的强者什么样的速度到时候你也是会知道的，这距离代表着多大你也是会明白的，这个我就不多说了。”

　　“黄家势力范围数十万里，而在黄家的周围，那还有着许多的强大的家族还有宗门，那些家族还有宗门许多的势力并不会比黄家弱，彼此之间，不少的是不和谐的，打打杀杀，这在内宇宙之中是很正常的事情。更广阔一点，便是万象阁了，方圆上亿公里，那可以说都是万象阁的地盘，你如果要往地法大陆去的话，那么便先需要到得万象阁总部所在的万象城，在万象城之中有一座传送阵。通过传送阵你可以离开西南区域到得万灵大陆的中部，然后从中部，再通过转送阵到达万灵大陆的北部，从北部，方才能够前往地法大陆。”那男子道。

　　林天微微地点了点头：“多谢相告了。对了，我之前出来的那样的湖在内宇宙之中多么？”

　　“那叫引灵湖，在内宇宙之中自然是不少的，不过数目也算不得多。中部区域的引灵湖进入的人最多，所以那里的引灵湖比较珍贵一点，不少的大势力都是争着占据的，但是你之前出来的那一个引灵湖，几十年也就是你一人出来了，你可以想象一下它的价值高不高，价值不高，那引灵湖也是处在了朝阳宗的势力范围之内，所以我们两个就在那里守着了。”那男子道。

　　这时候，那女子道：“林天，你也不要以为朝阳宗很弱，然后就想着加入更强大的势力，事实上，加入朝阳宗对你来说或许比起加入一个更强大的势力比如说黄家好得多。朝阳宗势力小一点，那么就是你这样的，也可能成为内门弟子，而如果加入大一点的势力的话，那么你这样的，肯定是处在最低层当外门弟子！朝阳宗虽不是特别的强，但是内门弟子的待遇，比起黄家的外门弟子的待遇肯定是好上许多的！”

　　那男子道：“而且内宇宙这中基本上是这样，内门弟子的话，那如果死了，宗门肯定会追究，但是外门弟子的话，那如果死了，宗门不会如何追究，而且基本上也不会有什么补偿的，当然，这一个你现在是用不上不过以后或许会用得上的。如果你有亲人朋友什么的，你如果是内门弟子死了他们能受到宗门的好处，但是如果你只是外门弟子，那么宗门是不管的。”


第六卷 混乱星域 第二百三十五章 天赋测试石碑！

　　林天当然知道那男子和那女子这么说是想他加入朝阳宗，但是他也是知道，他们说的确实也是拥有一定的道理的，在一个小势力的话，那更容易成为重要人物，也更容易得到宗门的重视，各种资源什么的宗门之内如果有肯定是更能分到一点的。而在大势力的话，那么想爬上去可是不容易。

　　而且，大的势力水很可能是相当的深的，进入其中，一不小心可能就是陷入了派系的争斗什么的，如果陷入派系的争斗之中，那么很可能最后弄得连渣都不剩了！

　　对于一些野心不是太大的人来说，选择小势力其实是不错的，然而对于人野心的人来说，小势力倒并不是什么好的选择。小势力就好比是一座小山，而大势力，则是一座险峻的山峰，小山易上，而且不容易出现什么危险，但是它最高也就是那么高，就算是爬到了最顶部，也是比起高峰半山腰还低！

　　那两人不断地和林天说着一些什么，林天不置可否地答一下，既没有否认也没有同意他们就留在朝阳宗内。当然，林天内心之中那自然是有决定的，留在朝阳宗内，这自然是行不通的。如果菲雅和丽莎没有出事情那还好，但是如今她们不知道是什么样的情况，林天如何有那心思在朝阳宗多待？！

　　一路弯弯曲曲地前进，林天他们在阳光快消散的时候终于是到得了万阳峰的附近了！

　　“呼，还好赶到了，林天兄弟，前面那就是万阳峰了。咱们在黑夜到来之前，那还是能到得那山上的！”那男子笑道。林天望了望天空道：“黑洛兄，这天空之中的阳光是哪里来的？”

　　黑洛摇了摇头道：“这个我也是不知晓，白天和黑夜一直是交替的，在内宇宙之中，白天和黑夜的时间是一样的，雨雪等天气，那都是有的。林天兄弟，你可得注意了，黑夜的话，最好不要在野外到处乱闯，黑夜神识会受到更大的压制，神识的范围小，而且看不清楚，被凶兽包围了都不知道。”林天微微地点了点头：“多谢。”

　　“咱们快走吧！”那女子道，“这宗门附近，林天，你注意了，外门弟子，飞行的高度不能超过一米！”

　　“规矩还不少！”林天嘀咕一声。

　　跟着那两人，林天他们飞快地前进着，再往前一点点，林天他们就常常遇到一些人了，那两人不断地和一些人打着招呼，“林天兄弟，朝阳宗一共有内门弟子一千多人，外门弟子九千多人，在万阳峰上，平时都是有两百到三百的内门弟子的，内门弟子胸前会有一轮小小的红日，外门弟子见到内门弟子，那需要行礼的，林天兄弟你最好也行礼一下，内门弟子的修为，那一般是相当不错的，如果得罪了，那还是比较麻烦的。”

　　“一个小小的朝阳宗，居然也是有一万多人。”林天心中感慨，不过想想朝阳宗好歹也是方圆万里最大的势力林天也是释然了，若是没有一定的实力，那么想拥有万里地域那也是不可能的！

　　对于黑洛说的行礼，林天也是听清楚了的，现在实力弱，林天倒也不会表现得太过高傲，但是让他很什么大礼的话，那也是妄想！

　　“黑洛，云嫦，你们不是守着引灵湖么，怎么回事了？”林天他们面前，一个蓝衣的青年出现了，在那蓝衣的青年的胸口，一轮小小的红日图标绣在了那里，显然的，这蓝衣青年是内门弟子。

　　“人级六阶左右实力！”林天判断那家伙的实力还是能判断出来的，但是如果本尊不出手的话，那么他这分身还真不一定能对付得了对方。

　　“权师兄，外宇宙有人进来了，我们带他回宗门。”那黑洛和那云嫦都是行了一礼，在那蓝衣青年望过来的时候，林天也是微微地点了点头。

　　那蓝衣青年眉头微微一皱：“他的天赋不错？”那黑洛点了点头：“是的权师兄。”

　　那蓝衣青年点了点头道：“你们下去吧，我带他上去，你们的功劳我会上报的，如果他的天赋确实出众，那么你们很可能能成为内门弟子，这几十年的时间不算浪费。”

　　那黑洛和那云嫦眼里都是露出了激动之色，他们在这朝阳宗相当久了，可是如今还是外门弟子，可想而知这竟升不容易，如果这一次能够升上去的话，那么还真是天大的运气了！

　　“多谢权师兄。”那黑洛和那云嫦同声道。“林天兄弟，你便跟着权师兄上去吧，权师兄为人是很不错的。”那黑洛道。听得他这么说，那蓝衣青年脸上也是露出了一丝丝的笑容。“好了，别拍马屁了，先去等消息吧，如果快的话，很快你们就会收到消息了。”那蓝衣青年摆了摆手道。

　　那黑洛和那云嫦行了一礼之后很快地便是离开了，“你跟着我来吧，先去测试一下你的天赋，如果天赋出众，那么他们两个这几十年也算是相当的值了，不过那引灵湖出现天赋出众的人的几率还是相当的低的，说不得他们还得努力不少年才能进入内门之中。”那蓝衣青年对着林天淡淡地道。

　　林天微微地点了点头，他本想说一声不用测试了他没有兴趣加入朝阳宗，但是那蓝衣青年后面的话让他打消了这想法了。那黑洛和云嫦算是对他有一点小恩惠，测试一下，如果天赋不错，算是帮他们一把了。

　　就算是测试了，谁也没规定一定就要留在这朝阳宗的！在这朝阳宗待一阵子了解一下万灵大陆还有内宇宙的形势，顺便让修为提升一点倒是可以的，但是在朝阳宗待很久，那林天是办不到的。

　　在林天点头之后，那蓝衣青年就沿着那一阶阶的石阶飞快地往万阳峰的上面而去。“你叫什么名字？”那蓝衣青年边走边道。

　　“林天！”

　　“林天，看得出来你很骄傲，但是我要告诉你的是，这里是内宇宙，不是外宇宙了！不管你在外宇宙多么的强大多么的不可一世，但是到了内宇宙，基本上随便地出来一个人，就可以取了你的性命，将你丢到深山之中的话，不用多久你就会成为凶兽腹中的食物，所以你最好重新地给自己定位！可能你以后实力会相当的高，但是现在，你的实力还低，既然这样的话，那么就不要有那么高的姿态，不然的话，想在内宇宙之中活下去不容易！”那蓝衣青年道。

　　林天眼里露出一丝诧异之色，这蓝衣青年人倒还真是不错，对他一个陌生人，这蓝衣青年也说了这么多。如果在测了天赋之后，这蓝衣青年说这么多那么林天倒不会高看那蓝衣青年一眼，但是现在还没有测试这蓝衣青年就说了这么多，那倒是让林天高看了他一眼了。

　　这蓝衣青年人还算不错，而且可以说比较聪明，这样的人在内宇宙之中，应该还是能混的不差的。“多谢权兄指教了。”林天微微一笑道。

　　“嗯，我们马上就要到的是朝阳宗的修练场，天赋测试石碑也是在修练场的，修练场人不少，你机灵点不要惹到了人了，你现在的修为连人级都不到，如果天赋高加入了朝阳宗倒不会有性命危险，但是如果惹到了人，而且天赋不怎么样只能进入外门甚至是连外门都没资格进入的话，那么你性命就堪忧了。”那蓝衣青年淡淡地道。

　　林天点了点头，这时候，他已经是感受到了一股股比较强大的气息了，他的修为如今还只是至尊九阶，人级的人散发出来的气息对于他来说都是强大的，自然的，他这感受到的强大的气息就比较多了。

　　“权老弟，咦，这是带的新人过来了？”一个黑个子在林天他们到得那修练场的时候笑道。那蓝衣青年微笑地点了点头：“引灵湖那一边几十年才出来了一个人，黑洛云嫦两个眼巴巴地就将他给带了过来了，我带他测试一下天赋！”

　　那黑个子看了看林天咧嘴笑道：“几十年就想碰到一个天赋不错的，黑洛当他们吃了幸运草了不成？！想当年我在那边，一共守了一万多年才运气地碰到了你小子才也加入了内门，他们几十年就想碰这运气加入内门，嘿嘿，希望不大！而且当年我只是一个人，他们是两个人，这小子若是天赋不是特别的好的话，他们两人还是只能在外门待着。”

　　那蓝衣青年道：“他们在外门这些个也是积累了不少的功劳了，他的天赋如果不错的话，那么或许也能让他们加入内门了，好了，我带他过去测试一下了。”

　　“闲得也是无聊，我也过去看看。”那黑个子笑道。

　　“这就随你了。”

　　在他们说话的当儿，林天却是扫了扫这修练场，这是一片比较巨大的修练场，修练场呈长方形，长大概有四五百米，而宽也是有百多米，在这修练场中，如今有三百来人在修练着，有些的激烈地讨论着，有些的则是出招比划着！

　　在那修练的中央靠近处，一块高达十数米的巨大的石碑立在了那里，在那石碑下面，这时候也是有几个家伙待在了那里。

　　林天他们三人向着那石碑处而去，自然的是引起了不少的人的注意了，许多的家伙这时候放下了修练也是向着林天他们这里凑了过来。

　　“权青，新人？”一个白袍的中年人到得林天他们身边道。“贾师兄，对的，他是刚刚到来的，我带他过来测试一下。”那蓝衣青年微微地行了一礼道。

　　林天在那白袍中年人望过来的时候也是微微地行了一礼。“这新人，似乎不太懂得规矩啊。权青，你上山途中，难道没有教他一些规矩么？”那白袍中年人沉声道。

　　“贾师兄，他刚刚从外宇宙到得这内宇宙，一时之间也适应不过来，贾师兄大人大量，想必是不会计较他的一点点无礼的。”那蓝衣青年笑道。

　　那白袍中年人淡淡地道：“这一次就算了，不过你还是要好好地和他说说，内宇宙可不是外宇宙那么的好混的，如果不知礼，进入内宇宙丢了性命可就不好了，不能适合环境的人，迟早是要被淘汰的。”那白袍中年人听得那蓝衣青年如此说倒也是不好多说什么了，若是再多为难，倒是显得他小气了！

　　“贾师兄，那我就先带他过去测试了。”那蓝衣青年道。“去吧。”那白袍中年人摆了摆手道，“如果天赋不行，立刻让他下山去，朝阳宗不收什么废物！”

　　林天暗暗地皱了皱眉不过并没有多说什么，那一个白袍中年人，在他的感应中，应该是有人级九阶的修为，这样的修为他倒也不会害怕，但是也没必要惹什么麻烦。

　　那蓝衣青年招了招手，林天他们继续地前进了起来，只是一会儿的时间就到得了那石碑之下了，这是一块长方形的石碑，石碑大部分是灰色的，便是在那中间部分，却是有一块块地方是青色的。那些青色的部分都是长方形的形状，从石碑的底部往上，这样的青色部分一共有九块！

　　“林天，这便是测试天赋的测试石碑了，这测试石碑能测出灵魂精纯度，灵魂活跃度，还有特殊天赋指数，以及肉身修练天赋！”那蓝衣青年道，“一个人的天赋，当然不是仅仅这四项便能判定出来的，但是有这四项，基本上还是能判定出一个大概！四项合起来，便是天赋了。看到面前那青色的条石了吧，从下到上，如果只能让一格亮起，那么天赋比较差，如果能到三，天赋算是一般了，如果能到好，那是优秀的天赋了，如果到六，相当优秀，能到七，那可以被称之为天才了，至于八和九，也没有必要说了，那样的超级天才以及变态家伙，在这里出现的可能性无限接近于零！”


第六卷 混乱星域 第二百三十六章 天赋测量！

　　那蓝衣青年道：“林天，如果你的天赋能达到五，那么你可以加入内门成为朝阳宗的内门弟子，内门弟子享有的一些权利和福利可不是外门弟子能比的。如果你的天赋能达到六的话，那么，黑洛他们两人应该就可以也托你的福成为内门弟子，不过这要看他们平时积累了多少的功劳，如果功劳比较多了的话，那么可以，如果功劳比较少，还得继续努力一些年才成！”

　　“如果天赋达到七，能被称之为天才，那么，哪怕他们的功劳现在只是零，那也是能让他们成为内门弟子。”那蓝衣青年道。

　　“权师弟，你以为天才那么容易出啊，天才如果那么容易出，那也就不叫天才了！”一个黄衣的青年轻笑地道，“如果能达到六这一级，那也是相当相当了不起了。”

　　“小子，测试吧，天赋越高，你到时候得到的好处就越好！”那黑大个道。

　　“林天，开始吧，站到那一个圆形石台上面，然后灵魂之力注入石台之上就可以了！”那蓝衣青年道，在那石碑之前有一个黑色的石台，石台直径也就是两米左右，高出地面不足二十厘米。

　　见得有人要测试，一些个本来还没有过来的家伙也是过来凑热闹了！“能小子不知道有多好的天赋，虽然天赋是能提升的，但是提升起来却是相当相当的麻烦的，而且提升也不会太多！”许多的家伙小声地议论着，一道道的目光落在了林天的身上。

　　如果是一般人，那么在这么多的实力比自己强的人的注视下估计是会有一些的不自然的，但是林天却是淡然的很，他这样子让一些人暗暗地点了点头，不说天赋如何，至少这一份镇定的心态，那就算是这里许多的人都是不具备的。

　　在那些人的注视下，林天，往前走了两步，然后一抬步，人就已经是到了那圆形的黑色石台之上了！

　　“林天，开始吧！”那蓝衣青年道。林天微微地点了点头，顿时一股强大的灵魂之力就向下透入了那黑石之中，在灵魂之力透入之后，那黑石顿时就冒出了幽幽的光芒，那光芒仿佛是活物一般一下子就将林天整个的笼罩在了其中！

　　在那光芒出现之后，那青石第一格一下子就亮了起来了。“至少不是废材天赋，如果是废材天赋的话，那么最好的用途是丢到山下喂凶兽了。”一个家伙嘀咕地道。

　　在那第一格亮了之后几秒钟，第二格也是亮了起来，然后，第三格只是一会儿的时间也是亮了起来了。三格亮，说明这天赋起码是普通的水准了，如果再亮起一块青石的话，那么天赋就是超过了一般的水准了！

　　“咦，第四块有了一些亮光了。”一个家伙道，一些眼尖的已经是看到了那第四块产生了一点点的亮光，很快地，那一点点亮光飞快地扩散，然后整个的第四块的青石都是亮了起来了。

　　那蓝衣青年脸上也是露出了一丝丝微笑：“如果再亮起一块的话，那咱们就要多一位内门师弟了。”

　　在那幽幽的光芒的笼罩之下，那些家伙并没有看到林天的脸色微微地变了一下。“该死的，果然是有一些手脚！”林天心里暗骂道。

　　在第四块青石彻底地亮之前，林天是没有发现任何的问题的，但是在第四块青石彻底亮了之后，林天却是发现了一点点问题了，灵魂之力进入那黑色的石台，那黑色的石台之中有一种力量缓缓地想进入他的灵魂之力中！

　　那股力量是相当的难以察觉的，但是林天对于灵魂是比较了解的，而且还有诛神在，在那股力量想进入融入他的灵魂之力的时候林天一下子便发现了。

　　“老大，将那力量导入本尊去。”诛神在林天的脑海之中道，林天的分身不太好应付这样的力量，但是他的本尊有星戒护着，这力量就算是进入了，也不可能影响到他的本尊。“嗯。”林天道，意念一动，通过灵魂的联系，林天顿时就将那一股相当隐晦的力量向着他的本尊导入了进去！

　　在外界，第四块青石亮了之后第五块青石却是并没有立刻地亮起来。“唉！”一些人微微地叹了一口气，第五没有亮起，那么天赋是四，加入外门是足够了，但是加入内门却是并不够资格！

　　“黑洛和云嫦这下是会失望了。”那蓝衣青年心里暗道。

　　“天赋为四，直接成为我们的小师弟他是没有希望了，不过他在外门努力一些年的话，那倒也是能进入内门的。有四的天赋，进入内门也容易一点。”那黑大个道。

　　“浪费我们时间，四的天赋而已！”一些个家伙摇了摇头准备离开了，如果有五的天赋的话，那他们会在意一些，因为那样的话林天也是能成为内门弟子，以后相处的时间会很多，但是既然没有五的天赋的话，那暂时和他们不是一个等级的！

　　就在那蓝衣青年准备叫林天下来的时候，那第五块青石居然也是出现了一点点光芒了，然后，在许多的家伙惊讶的眼神中，那一块青石居然一下子就亮了起来了！

　　“啊，第五块了！”一个家伙惊叫道，“那这样的话，他是能直接成为我们的小师弟了！”

　　那蓝衣青年见得这一幕脸上也是重新地有了一丝笑容。“黑洛和云嫦这两个家伙，这一次倒是没有走眼，就算是只五的天赋，也是能给他们带来一些好处的。”那蓝衣青年心里暗道。

　　那第五块青石亮起，又是一丝隐晦的力量想融入林天的灵魂之中，不过那一丝力量自然也是被林天导到了本尊去了！

　　“第六块！这家伙的天赋很强啊！天赋相当优秀，靠，我的天赋也只是五，如果给他一些时间，那么他超越我是很正常的事情！”一个家伙嘀咕地道，那些个人绝大部分的看林天的目光已经是变化了，在之前，就算是林天的天赋到了五，他们的眼神也并没有过多的变化，但是在第六块青石也是亮起了之后，他们知道，那么以林天的天赋，超越他们只是时间问题，而且，这样的天赋，宗门之内也是会比较看重的，或许用不了多久，林天在朝阳宗内的地位就会超过他们了。

　　这样的情况，自然的是让一些家伙心生了一些嫉妒，不过他们也是知道嫉妒是没有多少的用的，现在聪明的做法，是转变一下态度，那么到时候林天修为超过了他们之后也不会有什么麻烦。

　　“诛神，能阻止这天赋继续地提升吧？”林天在脑海之中道。“老大，你是想让这天赋定在六？”诛神道。“七吧，如果能到七，就让它到七吧，不过我可不想超过七了。”林天道，这时候修为太弱，显示一定的天赋能少许多的麻烦，而且或许也能获得一些好处，但是如果显示的天赋太强的话，那很有可能就会有比较大的麻烦上门了。

　　实力不强的情况下，林天并不想引起太多的人的注意！

　　“老大，你自己应该就可以控制吧，让灵魂表现出一点点问题，那对老大你来说不难吧。”诛神笑道。“好吧，我自己试试了。”林天道。

　　就在这时候，那第七块青石一下子就亮了起来！“天才天赋！”不少的家伙惊呼地道，他们望向林天的目光，那隐隐的已经是带着了一点敬畏！

　　在那第七块青石亮起的时候，就是那蓝衣青年也是一下子愣住了。“这……黑洛和云嫦这一次的运气实在是太好了，几十年的时间，居然找来了一个拥有天才天赋的人！”那蓝衣青年心里暗叹道。

　　“天才天赋，咱们朝阳宗，咱们朝阳宗，似乎也不是宗主拥有这样的天赋吧！”那黑大个瞪大着眼睛道。在那第七块青石亮起的时候，那一个个的家伙眼睛都是直了，那到得了这附近的那白袍中年人，这一下脸色也是一下子变了。“天才天赋，该死的，居然这么高的天赋！”那白袍中年人心里暗骂他，他是悔得肠子都青了，早知道这样，那干嘛之前要和林天说那样的话，天才天赋，就算是以后宗主之位落到林天的头上也是相当的有可能的！

　　林天这时候，那也是小心地让灵魂出现了一点点异样，在那一点点异样出现之后，笼罩在了他身上的那幽幽的光芒慢慢地消散了起来。

　　“呼，定在了天才天赋了，如果再高，朝阳宗也是留不住那样的人才的。”那蓝衣青年心里暗道。

　　诛神这时候在林天的脑海之中道：“老大，那能量分析出来了，是影响你的灵魂的，会让你的心中生出扎根于朝阳宗的想法。老大，那影响是比较强烈的，我想你现在并不太适合表露出离开朝阳宗的想法，不然的话朝阳宗的一些厉害的家伙会怀疑的。老大你现在的修为还是太低了一点，不如让修为提升一点再想办法离开好了。”


第六卷 混乱星域 第二百三十七章 相邀！

　　“木长老！”这时候，在那广场之上，一个青袍的老者出现了，那青袍老者一出现，顿时那石碑面前的家伙一个个地都是向着那青袍老者行起礼来。

　　那青袍老者微微地点了点头，眼睛却是直直地望在了那从那石台上面下来了的林天身上。“好，好！这样的天赋，想必宗主回来，一定会兴奋非常！”那青袍老者连声地笑道，那语气之中的兴奋之色在场的人都是听得清清楚楚！

　　“木长老好！”林天微微地行了一礼道，之前林天这样行礼，那白袍中年人都是心中有些怒气了，可是现在那青袍老者见得林天这样却是并没有多说什么，天才无论在哪里，那都是会有一些特殊的待遇的！如果林天的天赋很差还比较傲，那么那青袍老者估计不会客气，但是林天的天赋这么高的情况下这样，那么那青袍老者便会觉的这是比较自然的事情。

　　“不用多礼，天才级别的天赋，难得啊！”那青袍老者笑道，林天微微一笑，若是那青袍老者知道他还隐藏了许多的话，怕是会目瞪口呆！

　　“木长老，林天是外门弟子黑洛还有云嫦带过来的！”那蓝袍青年道。那青袍老者微微地点了点头：“嗯，有此功劳，他们都可以成为内门弟子，让他们以后多加努力，他们的修为还是太低了一点点！十万年一次考核，如果他们不能达到一定标准，那么到时候可是要重新地成为外门弟子的！”

　　那蓝袍青年道：“木长老，那我这就通知他们了！”那青袍老者微微地点了点头：“通知吧，朝阳宗虽小，但是赏罚还是分明的，他们立了功，自然是要受赏的。”

　　那蓝袍青年双手一动，顿时一个法决就形成了，那法决形成，一道青色的光芒在他的面前出现然后一闪就消失不见了！

　　“林天，我以朝阳宗长老的身份邀请你加入我朝阳宗，以你的天赋，一进入朝阳宗就能获得相当好的待遇，到时候宗主回来了，宗主亲自收你成为弟子也不是不可能的事情！”那青袍老者道。

　　那青袍老者此言一出，顿时那一个个的家伙眼里都是露出了一丝丝的嫉妒之色！“林天，宗主可是地级八阶的强者，以宗主的实力，就算是进入一些比较强大的势力，那也是能有一个相当不错的地位的。”那青袍老者看着林天道。

　　林天这时候，眼里却是露出了一丝丝迟疑之色，他这一丝丝迟疑之色当然是装出来的了，他根本就没有什么加入朝阳宗的相法，只是如果果断地就拒绝了的话，那么那青袍老者一定会心生疑惑的，到时候估计会横生许多的枝节！

　　见得林天眼里露出迟疑之色，那青袍老者眼里也是露出了一点点惊讶之色，“果然不凡，受了惑心这气，居然还是没有直接地就答应下来。”那青袍老者虽然惊讶，但是心中也是比较欣喜，这样的情况的话，那说明林天真的不是一般的人可比的！

　　“林天，答应吧，你知道成为地级的强者有多么的困难么？就算是上千万年，也不一定能达到地级，你的天赋虽然高，但是百万年，想达到地级也是比较困难。如果想达到宗主那样的修为的话，那需要的时间可不会短到哪里去，如果加入朝阳宗的话，那么一些好东西一定会优先地提供给你！”那蓝袍青年道，听得他这句话，一些个家伙都是微微地皱了皱眉，林天如果将一些好东西分走了，那么到得他们手中的东西的话，那么或许档次就会低一点了，这对于他们来说并不是什么好事，当然，他们也是清楚的，如果门派之内多了一个实力比较高的人的话，到时候对于他们的好处是不小的，而且，就算是他们有意见又如中，朝阳宗难道还会放过这样的一个天才天赋者么？！

　　林天眼里假装地挣扎了一会儿才道：“木老道，此事容林天多考虑一段时间如何？”那青袍老者微笑地点了点头：“这自然是可以的！”

　　在朝阳宗待得越久，那影响就越大，那木长老可不怕林天最后不加入朝阳宗！“林天，虽然你还没有正式地加入朝阳宗，但是这修练广场，你也是可以使用的，这里的灵气比起一般的地方更浓厚，对于修为那是很有益处的。”那木长老道。林天点了点头道：“木长老，多谢了。”

　　“你们，可不要以为林天是新来的就有什么出格的举动。”那青袍老者扫了一眼在场的人道，他的目光在几个家伙身上停了一停，其中就有那一个白袍的中年人，感受到他的目光，那些个家伙都是连连地点头。“权青，这几天你便多给林天说说，让他对于朝阳宗多一些了解吧。”那青袍老者道。

　　“是，木长老！”那蓝袍青年也就是权青道。那青袍老者点了点头一瞬之间就消失不见了，那青袍老者一消失，顿时这修练广场上面许多的家伙就说话了起来。

　　在测试天赋之前，那并没有多少的人和林天说话，但是现在，许多的家伙却都是和林天说起了话来，对于那些人的说话，林天偶尔答几句并不显得多热情，但是这时候，那些个内门弟子心里头却是并没有多少的想法了。

　　感受着那些家伙态度的变化，林天对于提升自己实力的愿望更加的迫切了一点点了，救菲雅她们需要实力，而在这内宇宙之中保命也是需要实力的！

　　好一会儿，林天才是以修练为名摆脱了那些家伙然后到得那修练广场之上的一角盘腿坐了下来，而那权青，这时候也是在林天不远处的地方盘腿坐了下来。

　　“林天，如果有什么事情，尽管问。”权青道。林天道：“不知道可否有恢复灵魂或者提升肉身实力的物品？”权青微微一愣道：“林天，你的灵魂难道受损了？看上去不像啊！恢复灵魂，这样的东西那可是相当的相当的稀少的，这个我没有，宗派之内，只怕也是没有，这样的东西，在万灵大陆倒肯定是存在的，但是哪时有那就不知道了。至于增强肉身的物品，这样的东西虽然我没有，但是宗派之内，那十有是有的，你需要这个么？！如果需要的话，我可以去申请一下，想必很容易就会弄过来的。”

　　如果林天只是低一级六级的天赋，那么现在还没有加入就想获得一些东西只怕是不可能的，但是天才级的天赋的话，那么权青相信宗派之内的长老们不会吝啬！

　　林天微微地沉凝了起来，如果不使用外物的话，那么他达到人级怕是还需要一两年的时间，这时间并不长，但是林天不怎么想等，早一点达到人级早一点将实力提升起来比较好。

　　当然，如果使用朝阳宗的东西的话，那么到时候可是欠朝阳宗一个情了，一点点物品容易还，但是欠了情的话，那么就不是太容易还了！

　　“老大，不如使用界石算了。”诛神在林天的脑海之中道，使用界力的话，那自然也用不了多少的时间就可以达到人级了。“如果只是使用界力达到人级倒是没有什么，浪费不了多少的界力，但是本尊现在的修为也是在提升着，也是需要一点点界力的，本尊现在人级一阶，灵魂交流之后，分身达到人级二阶也是用不了多少的时间的，这样的话，对于界力的需求可是相当大啊。”林天在脑海之中道。

　　界力这东西对于鸿界很重要，林天并不想太过使用！“林天，如何？”权青道。

　　林天微微地点了点头：“那就麻烦权师兄了。”

　　“嗯，那我就先去帮你弄一下这个，如果宗派之内有，半个时辰之内应该就会给你弄过来了。”权青笑道。

　　“好！”

　　权青点了点头一下子就消失不见了，而林天则是闭上眼睛慢慢地修练了起来。

　　万灵大陆离林天比较遥远的一个地方。“不胖，咋办？没想到同一时间进来，结果还是没有和公子到得一处地方，咱们现在往哪里去？”不瘦道。

　　不胖道：“公子是想往天尊大陆而去的，而且他一定会尽快地前往。往天尊大陆而去，首先要前往地法大陆，实力比较低的人往地法大陆那一般是在万灵城乘空间舟吧！在万灵城乘空间舟要安全上许多。”不瘦微微地点了点头：“倒也是。按着一些消息，公子的师尊不是天级的强者么，那是可以直接就带着公子到天尊大陆的啊，搞不懂。”

　　“估计公子师尊也是想公子多历练一下吧。”不胖道，“好了，咱们想办法往万灵城而去吧，如果有机会的话，看看能不能联系上公子。”

　　“出发吧，小心一点了，之前差一点就死在那怪熊掌下了。”

　　朝阳宗万阳峰，“林天，看看，这两样东西符不符合你的要求？！”权青道，他说着一个空间戒指一下子就飘到了林天的面前了。


第六卷 混乱星域 第二百三十八章 人级二阶！

　　林天神识探入那空间戒指之内，那空间戒指之中相当的空荡只有两件物品，其中之一是一小瓶黑幽幽的液体，另一件则是一颗直径超过一米的果实。

　　“林天，给你这个。”权青道，将一小片玉简丢到了林天的面前。林天手一伸就将那玉简抓住了。“这是那两件东西的信息，应该是对你有用的。”权青道，“这两件东西你就收着了。”

　　权青说着退到了一边坐了下来，林天神识探入那玉简之中，顿时一股信息就传入了林天的脑海之中了。

　　“黑玉锻身液，蕴体赤须果。这两件东西，我倒是都能使用！”林天眼睛微微一亮在脑海之中道。“老大，朝阳宗对你倒是相当的重视啊。这才半个小时，这两样东西就到来了。”诛神在林天的脑海之中。林天暗暗苦笑道：“我倒是希望朝阳宗不要那么的重视我。”轻易地得到了想要的东西，这让林天倒也是比较高兴的，但是朝阳宗对他越看重，林天就知道将来如果想脱离，只怕难度就越高了，如果和朝阳宗闹翻朝阳宗高手尽出追杀他的话，那林天可是承受不住的。

　　“嘿，老大，你还怕这点小麻烦不成？这点点小麻烦，和当年位面战争之时有时候面临的麻烦可是小得可以忽略不计了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　“好了，这一点小麻烦暂时不想了。”林天说着，意念一动直接进入了小宇宙之中去了，在这外面，林天还是不能放心地修练的，在小宇宙之中他才能放下心来修练！

　　一进入小宇宙之中，林天就准备了一个大大的木桶，那木桶之中不一会儿就被林天注入了滚烫的热水。

　　黑玉锻身液必须放入温度相当高的热水之中才能融入热水之中然后在人进入水中之后被人体吸收！林天在那水中倒入了黑玉锻身液，黑玉锻身液在开始时还浮在水面上，但是不一会儿，就飞快地融入了那热水之中了，随着黑玉锻身液的融入，那清澈的水都是变成了漆黑之色了！

　　在那黑玉锻身液融入了水中之后，林天的灵魂之力不断地查看着那水，只有在一个特定的融合度的时候进入那水中，才能让身体得到最好的强化，同时，也可以让副作用变得小一些！

　　“就是现在！”几分钟之后，林天眼里精光一闪，他的衣服一下子就离开他的身体然后人瞬间就进入了那木桶之内！林天身体一进入，顿时那木桶之中就有一股股能量向着他的身体里不断地浸入了进去，这能量，林天当然是能挡住的，但是对他有益，林天自然是不会将它们挡在身体之外了！

　　一丝丝的能量不断地流入，林天的身体强度缓慢地提升了起来，他的身体强度本来在那劫雷之下就达到了至尊九阶的巅峰了的，这时候再一次地缓慢地提升，顿时就让那至尊九阶和人级一阶之间的瓶颈不断地破碎了起来！

　　修练之中，时间飞快地流逝，在三天的时间过去之后，一股强大的气势忽地从林天的身上冒了出来，他的身体，在这一瞬间终于是完全地突破了至尊级和人级的瓶颈！

　　“老大，灵魂交流！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，林天的眼睛这时候一下子睁了开来，而在千米开外，林天的本尊的眼睛也是忽地一下子就睁了开来了，强烈的灵魂之力瞬间就迷漫在了林天的分身和本尊之中！

　　在那灵魂之力迷漫之后只是一会儿，各种各样的光点出现在了林天的分身和本尊的中间，那些光点颜色各异，如果仔细观察的话，它们都是代表着一种力量，比如说红色的光点代表着火的力量，而蓝色的光点，则是代表着水的力量！另外还有许多，像，亮白色，黑色，灰色……

　　那些光点在林天的分身和本尊之中不断地舞动着犹如一个个天地之间的精灵。时间不断地过去，林天的分身和本尊的眼睛都是眨眼不眨，在这样的状态之下，林天的分身对于本尊领悟了的一丝丝法则飞快地熟悉了起来，而这时候，那木桶之中的水也是不断地变淡了起来，随着那水的变淡，林天的身体强度不断地提升着！

　　如果是一个普通的修练者的话，那进入内宇宙之中后，想有这么快的提升速度那是几乎不可能的事情！就算是身体能快速地提升起来，但是法则那东西，可不是那么轻易地就能提升的！但是林天不同，林天如今，那是本尊已经是领悟了一丝法则了的，林天的分身，只是将那一丝法则给复制过来！

　　一个人的法则，那几乎是不可能让另一个人共享的，林天如果之前选择的让分身也发展独立的意识的话，那想让分身这样复制法则是相当困难的事情，但是因为他之前根本就没有让分身发展出来独立的意识，所以现在这样复制法则倒也是能成功的。

　　因为林天的分身不断地吸收着本尊对于法则的理解，所以在他的身体强度也不断地提升的情况下，林天才能做到实力的良性增长，不然的话，如果法则跟不上，那么肉身强度提升的快了，那可不是什么好事情！

　　从至尊九阶巅峰到人级一阶，再到人级二阶，这就算是比较快的人，也是需要十万年以上的时间才能做到，但是林天，在进入小宇宙之中后的第五十多天，修为竟然是稳稳地进入了人级二阶了！

　　进入人级二阶，林天的身体一股强大的吸力一下子产生，那还有着一丝丝黑色的水顿时就变得清澈非常了！“没想到，这样居然能让本尊的灵魂恢复一点点！”林天的分身和本尊的脸上都是露出了一丝丝微笑。五十多天的时间，对于林天的分身来说自然是收获巨大的，修为从至尊九级巅峰达到了人级二阶了，对于林天的本尊来说，这五十多天的时间也不算浪费，在那灵魂的交流之中，林天的本尊的灵魂居然恢复了一点点，那一点点并不多，但是也算是一个意外的收获了，如果让本尊静静地坐在那里修练的话，那恢复速度比这可是会慢上许多的。

　　“人级二阶，不错！诛神，是不是副作用又比较多了？”林天道。“呃，老大，想没有副作用，那几乎是不可能的事情，你们地球上面不是有一句话么，是药三分毒，让你的肉身强度提升的同时，也是会有害于你的身体的。”诛神在林天的脑海之中道，“副作用，也就是三千来年，还算不错吧。”

　　林天微微地松了一口气，三千来年，这个确实是可以接受的，“诛神，收敛实力方面，你能不能帮到什么忙？如果这么快的时间就达到人级的二阶的话，我估计会吓傻不少人的。”林天笑道，之前还是至尊九阶，两个月的时间不到，就达到人级二阶，这如果让人知道，那一定会惊骇非常的！

　　这样的事情，如果让一些家伙知道了，或许他们还会相当的有兴趣知道为什么林天的修为可以提升的这么快！到时候，被别人抓住当小白鼠也是可以的。

　　“老大，算你运气，之前出现控制的时候同时地出现了一个小小的能力的，那个，难道我没有告诉老大你么？！”诛神道。

　　“你告诉了才怪。说吧。”林天没好气地道。诛神嘿嘿笑道：“老大，星戒能帮着你收敛一些修为，你自己再使一点力，我想天级以下的人，想看透你的修为基本上可能性不大的。不过老大你也要祈祷啊，不要碰到变态的种族什么的，有些特殊的种族，那特异的能力可是相当的强大的，看透你的真实的修为那是很有可能的。”

　　听得诛神所说，林天那是松了一口气，他根本就没有想着凭他现在的修为，那隐藏能让一些特殊的种族也看不透他的真实修为。

　　“先帮忙隐藏一下吧，朝阳宗这样的小宗派，那有那样的特殊的种族的可能性几乎为零。”林天道，有那样的能力的人，就算是实力弱一点，一些个强大的势力肯定也是相当的欢迎的。

　　“好的老大。”诛神说着，一股奇异的力量瞬间就从林天的本尊那一边传了过来，那奇异的力量在林天的面前化为了一道无形的光网，那无形的光网在下一刻一下子就将林天整个的笼罩了起来！

　　在那光网融入身体之后，林天惊讶地发现自己的气息居然飞快地降低了起来。“老大，你自己再动用一点手段收敛一下效果更好。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，收敛修为，这样的事情他是相当的拿手的，想当年，扮猪吃老虎的事情林天可是没有少干！不一会儿，林天的气息就完完全全地在至尊巅峰了，就算是一个地级级的强者全力地查看，也是无法看出林天的修为居然不是至尊巅峰而已经是人级二阶了的！


第六卷 混乱星域 第二百三十九章 看守药园！

　　“菲雅，丽莎，你们两个好好地管理这药园吧，如果出了差错，那我也是帮不了你们的。什么时候林天到来了，你们就可以离开这里了。”说话的是一个穿着红袍的老者，看其容貌，不是火云又是谁！“你们也不要想着逃跑，以你们的实力，如果逃出去，那么立马就会葬生兽腹，到时候林天如果过来了，那看到的可能就是你们的白骨了。”

　　菲雅和丽莎恨恨地看着火云。“林大哥如何了？”菲雅冷声道。火云淡淡地道：“菲雅，如果你们能客气一点点说话，那么或许会少受一点罪的。林天他现在那是一点事情也没有，他的师尊很厉害，到时候应该可以直接带着他进入这天尊大陆，他到了天尊大陆就会过来找你们的！”

　　“你这卑鄙小人，绑架我们诱林大哥到这里来！”丽沙恨声道。“卑鄙，当初如果不是我还有一点手段，早就已经是死在了那万兽岛了，这仇恨既然起了，那么就不是那么容易化解了，还不如到时候直接解决了他！”火云道。

　　菲雅冷笑地道：“凭你？你的实力也只是一点点吧，你在这门派之内，那地位也是相当的低的，凭你自己的实力就算是林大哥过来了，你也不会是林大哥的对手！如果找别人的话，凭你的地位，你能请得动别人出手么？！林大哥的师尊那实力怕是远远地超过了你吧。”

　　火云脸色微微一变既然就回复了正常淡淡地道：“只要林天到了这四方域，到时候有的是手段让他尸骨无存，你们就好好地等着吧，放心，在他到来之前，那我还是不会动你们的。好好地给我管理这药园，如果你们不愿意侍候这些药草，那么你们就侍候人好了！”

　　火云说完转眼就离开了，“丽莎姐，怎么办？这臭老头将我们弄过来，只怕真的是有手段对付林大哥的。”菲雅道。丽莎微微地皱着眉头道：“我们如今被困在这地方，只怕是想不出什么办法的。逃离的话，就像那老家伙说的，我们如果逃离了这里，那么只怕很快地就会被那些强悍的凶兽吞食。”

　　丽莎说到这里，她和菲雅的脸色都是微微地变了一变，在到得这里之前，她们就见识了一下凶兽的厉害。她们所在是天尊大陆，那凶兽，可远远不是万灵大陆的一些弱的凶兽可比的，那毁天灭地的威势在她们的心头留下了相当深的印象！

　　“丽莎姐，我们的实力太低了，我想我们还是要抓紧时间提升一下修为，如果修为高一点的话，或许机会就多一点点。”菲雅道。

　　丽莎微微地点了点头：“嗯，这药园也是要照顾的，这样的吧，我们两人轮流地照看一下这药园，一有时间就修练，内宇宙的能量远比外宇宙充沛，这药园之中，更是蕴含着许多的灵气，在这里修练的话，那速度应该会比较快的，我们先争取达到至尊级的修为！”

　　菲雅微微地点了点头，她们如今只是域主级的修为，但是林天却是给了她们直到至尊巅峰级的功法的，在内宇宙之中这样的环境下修练的话，那么达到至尊级也并不是不可能的事情！

　　“丽莎姐，我们修练的时间，以后也是要想办法传出去一个消息，让林大哥知道我们暂时没有什么危险，让他不要急着过来。林大哥的修为如果强了的话，那么再过来危险就小得多了。”丽莎道。“嗯。”丽莎微微地点了点头，但是她知道，想传出去一个消息并不是容易的事情。

　　那火云不知道的是，林天根本就不是直接到的天尊大陆，而是进入了万灵大陆，现在，还在万灵大陆之上一个小小的朝阳宗内！

　　“这蕴体赤须果暂时却是不能用了。”小宇宙之中，林天站起身来，那装着蕴体赤须果的空间戒指暂时被他收了起来了。这东西暂时不要用到，但是将来或许还是会用到的。

　　意念一动，林天就出了小宇宙出现在了那修练场上，他一出现，顿时一些目光就向着他这里来了。“林天，没想到你一进入修练就是这么久的时间。”离林天不远处，权青的眼睛睁了开来道。

　　林天微微一笑道：“两个月的时间都不到，不算长吧。”

　　“这倒也是，不过木长老可是让我帮你熟悉一下朝阳宗的，结果我是到现在都是没有完成任务。”

　　林天站起身来：“权师兄，那你就给我说一下吧。”如今身在朝阳宗，对于朝阳宗，那还是有必要了解一点的，如果到时候弄得不好对抗起来了的话，那么这些情报价值可是很高的！

　　“林天，我们到别处去谈。”权青笑道，林天微微地点了点头，很快地，他们两人就离开了那修练场到得了一处瀑布边上的凉亭边上。

　　“这里的风景也算不错啊。”林天轻笑地道，“权师兄，不知道可否给我说一下朝阳宗的一些情况？”权青微微一笑，他已经是得到了授权，这些东西都是可以给林天说的。

　　“自然是可以的了。”

　　权青顿了顿道：“你别看朝阳宗并不是太强大，但是立宗的时间是相当长的，九千万年之前，朝阳宗就存在了，不过那时候的朝阳宗还是相当的弱小的，这些年来，慢慢的才占据了这周围万里区域！内宇宙之中势力的更迭还是相当的频繁的，朝阳宗能存在这么久，林天你应该也是能知道朝阳宗还是有一些生命力的！”

　　林天微微地点了点头，权青这样说那也是让他对朝阳宗更生好感了，可是林天心里却是打定了主意这地方不是久留之地的。

　　“宗主的实力是地级八阶，很强大，另外，宗内有八大长老，每一个长老的实力都是地级，达到地级，就可以成为朝阳宗的长老。地级的实力去往地法大陆倒也是可以的了，但是如今八大长老，那都是在万灵大陆的。万灵大陆相当相当的大，比起地法大陆也不会低级到哪里去，有宗门在，安全方面能保证一点，而且得到好东西的几率不会比在地法大陆低。地法大陆虽然好东西多，但是林天也要知道，那里的对手也更多，凶兽什么的更加的厉害还有凶残！”权青道。

　　说到这里，权青小声地道：“林天，宗主如今是有地级八阶的实力了的，如果达到地级九阶，估计宗主会离开万灵大陆，恶劣的环境，那还好突破一点。林天，你留在朝阳宗的话，那么如果成为宗主的弟子，那么将来成为朝阳宗宗主的几率是相当的高的。朝阳宗虽然不是太强，但是如果成为宗主，那么好处你应该知道是不小的。”

　　“权师兄，加入朝阳宗的事情，我再多多考虑一下吧，我现在的修为也是太低了，待得修为高一点再说这个也是可以的。”林天道。

　　权青微微地点了点头道：“林天，这个你自然是可以多考虑一段时间的，但是我要告诉你的是，大概一年之后，宗主就要回来了，那时候你最好有了一个结果，你如果那时候加入了朝阳宗，宗主自然的对你更加的中意一点。”林天微微地点了点头：“嗯，权师兄，不知道这万灵大陆的强者如何？”

　　权青笑道：“一般的新人都会问这样的问题，但是我想你还是不要太好高骛远了，你现在还不到人级，在人级，就算是以你的天赋，也会有相当相当长的时间必须处在这一个等级。当然，和你说一下也是可以的，万灵大陆，那最多的当然是人级的生命了，不到人级的数量应该是排第二，许多的人到达内宇宙之中后很长的一段时间还是处在至尊级的，另外内宇宙之中，一些新生的小孩子的实力也不会一出生就是人级的实力，他们的实力大多是在至尊级！地级，在万灵大陆称得上强者了，地级的强者在万灵大陆数量也是比较多的，在朝阳宗都是有好些个地级的强者，一些大的势力那自然更多了。”

　　“地级以上，天级的强者在万灵大陆的数量很少，这样的强者，一般是在天尊大陆混着，就算不在天尊大陆，地法大陆对他们来说也更合适一些。当然，很少并不说明没有的，天级的强者在万灵大陆还是时有出现的，一些门派，就是因为莫名其妙地惹上了这样的强者而走向覆灭。玄黄级的强者，洪荒级的强者，甚至是无上级的强者，我相信在万灵大陆也是有的，只是这样的强者你就算是在万灵大陆待数千万年，也不一定有那运气碰上，碰上了，估计也是认不出来的。”权青笑道。

　　林天轻声地道：“万灵大陆也是不安全得紧啊，如果在外面行走，碰上那样的强者如果惹着了，那活命的希望就……”权青点头道：“嗯，所以想到处地走的话，那也是需要一定的实力的。如果没有比较强的实力的话，那最好是不要离开宗门的势力范围！”


第六卷 混乱星域 第二百四十章 黄家来人！

　　“权师兄，不知道朝阳宗内可有藏书或者玉简信息什么的地方？”林天道。权青微笑着点了点头：“这自然是会有的，每一个大一点的门派，基本是都会有这样的地方。朝阳宗一共有三个藏这样的东西的地方，一个是外门资料库，一个是内门资料库，还有一个，则是只有长老还有宗主才能进入的核心资料库。”

　　林天道：“不知道我可以去哪里看一看？”权青道：“长老们已授权，虽然你现在还没有加入朝阳宗，但是你也可以在内门资料库看，不过内门资料库也是分区的，功法区，你暂时不能进入，这一点希望你能明白。”

　　“这是当然的了。”林天道，朝阳宗能做到这样，那已经是相当看得起他，如果在还没有加入朝阳宗的时候就让他看宗门的功法，那简直就是不可思议的事情。

　　功法，这样的东西对于一个门派的重要性那是不言而喻的！

　　“林天，你是打算现在就去看看？看看也好，许多的东西，如果我来说的话，那不知道要说到哪一年去了，在内门资料库之中有着无数的玉简，你自己读取里面的信息要快得多了。”权青笑道。林天道：“现在就去看看吧，对于万灵大陆，我那是基本上一点都不了解的。”

　　“好，我这就带你去。”权青道。

　　很快地，林天还有权青就向着内门资料库而去发，那内门资料库是处在万阳峰的顶部一点，这里，一般只有内门的弟子才能进入，但是林天天赋让朝阳宗的一些长老们震惊了，在认为林天肯定会加入朝阳宗的情况下，他们也将这内门资料库对林天开放了。

　　内门资料库处在一道巨大的山壁之中，在那山壁之上，有着一个十米高左右的巨洞，洞前有着专人守卫，一个个的内门弟子在那洞中进进出出！

　　到得那洞前的小广场的时候，林天却是看到了两个熟人。“黑洛，云嫦！”林天轻笑地道。“林师兄！”那黑洛和云嫦一见到林天，连忙地过来打招呼了。

　　“权师兄！”

　　“你们叫错了吧，叫我林师兄干嘛？”林天道。“林师兄，你成为我们的师兄，那也只是早晚的事情罢了，虽然现在早一点点，但是，我们能进入内门，那也是因为你的关系，林师兄还望不要推辞。”黑洛笑道，他这一阵子可是过得相当的舒心，进入内门，那福利待遇比起外门可是要好得多了。

　　在外门，宗门的许多杂事都是要处理的，如果不做事，就没有什么宗门功劳，做的事情不少，但是领到的报酬什么的很少，而在内门的话，最主要的任务那就是修练了，专注于修练，宗门还会提供各种各样的资源！进入内门，他们也是得到了更加好一点的功法，同时一些前辈留在玉简之中的心得，也是让他们在修练的道路上行进的更加的快捷！

　　“林天，你就让他们这样叫吧，或许以后，我也是要叫你林师兄的。”权青轻笑地道，“黑洛，你们进入内门了，好处你们是感受到了，相信你们同时也是感受到了和其他的一些内门弟子在修为上的差距，可得努力修练啊，如果到时候被迫退出内门，那面子上可是相当的不好看的。”

　　“是，权师兄。权师兄，林师兄，那我们就不打扰你们了。”黑洛道，他说着和云嫦很快地就进入了那内门资料库之中了。

　　“林天，我们进去吧。”权青道。

　　林天微微地点了点头，很快地，他和权青就向着那洞内而去，进入洞中前进了数十米之后，道路就出现了分叉了，本来一道通道的，到得这里变成了三条。

　　“咱们走左边，左边是一般性的资料，中间是功法，右边则是一些前辈的心得。”权青道，两人向着左边而去这样行进了几分钟，林天他们就到得了一间巨大的石室之内，石室之中比较空，在石室的四周有着一扇扇的门。

　　“林天，这些门之后就是藏着各种各样的资料了，朝阳宗建宗九千万年，收集的资料还是比较多的，那门上面都是有标签的，你想找哪一类的资料就可以进去找。不过有一点，那里面的资料玉简，不得损坏，不得带离，如有违返是要受到宗门的处罚的。另外，资料库之中是不能有任何的打斗的，这一点你也要记住了。”权青道，“估计你一时半会的不会出来，我就先出去忙别的事情了。”

　　林天微微地点了点头：“权师兄，多谢了。”

　　“不用客气，以后我们就是同门师兄弟了。”权青笑道很快地就退出了石室。那些石门上面的字，林天倒是能认得的，就是外宇宙的通用文字，很快地，林天就将那些石门上面的字看了一遍了。

　　“分类倒是很清楚的。”林天微微一笑一闪身就到得了一扇石门边上，手轻轻一推，那石门就应力而开了！石门之后又是一个相当宽大的石室，这一个石室却不是空荡荡的了而是有着一个个的架子，那些架子上面摆着许许多多的玉简。

　　石室之中并没有其他的人在，这倒是相当正常的事情，内门那些家伙，估计去的多的是功法区域或者心得区域，这普通的资料区域，他们最开始肯定也是来过的，但是后面的话，那就不会怎么来了。

　　林天很快地就到得了一个架子面前，然后神识探入了其中一个玉简之内读取了其中的信息来！

　　时间悠悠，转眼之间，林天在那石室之中已经是待了五个月的时间！五个月，林天将那些石室之中的玉简几乎是全部地读取了一个遍。

　　读取玉简，那是比较耗灵魂之力的事情，不过林天的灵魂之力恢复的速度比起一般的人来说快得多了，所以在经过了这么长的时间之后，终于是差不多完全地将那些玉简之中的信息了解清楚了！

　　读取了那么多的玉简，林天对于内宇宙，特别是对于万灵大陆的了解那是深得多了！

　　“想到得天尊大陆，然后救出菲雅和丽莎，这不是容易的事情啊。”林天轻叹地道，以他现在的实力的话，林天现在那是清楚，就算是到达地法大陆那也是相当困难的事情，而从地法大陆再到得天尊大陆，这中间的难度也是不小。当然，如果比起到了天尊大陆之后救菲雅和丽莎，这过去的难度就低得多了。

　　诛神道：“老大，你现在是准备怎么办？”

　　“问题很多啊，从这里到万象城，距离遥远，以我现在的实力，就算是朝阳宗不管放任我离去，那想平安地到达万象城也是相当的不容易。到了万象城之后，通过传送阵才能到中部去，可是这内宇宙之中的钱，我却是没有的。当然，这一点倒并不用太担心，那些兽石就算是在内宇宙，那也是很珍贵的东西。”林天在脑海之中道。

　　当初，林天和昊不凡那一场决斗，他可是赢了不少的兽石的，那些兽石一小部分给了不胖不瘦，大部的那还是在他的身上的。如果不是赢了那些兽石，林天身上那并没有多少的兽石了，不过赢了那些兽石，他身上，兽石那还是比较多的！所以钱财方面，其实不用太担心，只是到时候将兽石转为内宇宙之中通用的能晶可能会有一点点麻烦。

　　“不胖和不瘦，这会儿也不知道到了哪里了。”林天微微地皱了皱眉。诛神笑道：“老大，你就不用担心他们两个了，以他们两个那变态的感觉，他们应该不会有什么事情的。”

　　那些资料看完了，林天也不准备再在这资料室中多待了，很快地林天就出了资料室，在那里面很多天没有见阳光，一出那山洞感受着温度的阳光林天心头也是舒适了不少。

　　“林天，你出来了，随我去一个地方吧。刚准备去叫你正好你就出来了。”权青的脸色微微地有一点不好看。林天道：“权师兄，发生什么了？”

　　“林天，黄家来人了。”权青轻声地道。“因为我？”林天道。权青微微地点了点头，心里露出一丝愤怒之色，黄家不知道怎么收到了消息知道了林天的情况，结果，立刻就派了人过来要人的了！

　　朝阳宗虽然是在黄家的势力范围之内，每隔一段时间也是要给黄家交纳一定的贡奉的，但是其实并不是从属于黄家的，自然的不愿意林家被黄家给抢走了，所以这两天，黄家来人和朝阳宗的长老们闹得也是比较僵。

　　“林天，对于黄家的一些情况，你应该也是了解吧？”权青传音道。林天微微地点了点头，读取了那么多的玉简，这方面林天自然是比较了解的。

　　朝阳宗不那么复杂，但是黄家，据那玉简上面的资料的话，那是比较复杂的，权青这样说林天也是知道他的意思，他是想林天倾向于朝阳宗而不是黄家了。

　　只是短短的时间，林天他们就到得了一片大殿面前。“各位长老，林天到。”权青对着那殿内扬声道。“权青，你们进来吧。”一道有一点点苍老的声音传了出来。


第六卷 混乱星域 第二百四十一章 天级强者师尊？

　　林天和权青进入那大殿之内，顿时大殿之中的情景就尽收林天的眼底了。在大殿之中，一共坐着八个人，其中一边坐着六人，而另外一边则是坐着两人。

　　“权青参见各位长老，见过两位使者。”权青行礼道。那坐在左边的六人都是微微地点了点头，而右边的两人，其中一人微微地点了点头，但是另一人却是并没有多少的表示。

　　“他就是林天？”那两人中微微地点了点头的家伙道。“对，他就是林天。”六名长老其中一人沉声道，“林天，他们两人是黄家来的使者。”

　　林天微微地行了一礼：“两位前辈好，各位长老好。”

　　“林天，叫你过来是让你作一下选择，你是选择以后待在朝阳宗，还是随我两人前往黄家？黄家的实力，那可不是朝阳宗可比的。”那两人其中一人道，他们一个看起来六十来岁，而另一人看起来则只是四十来岁，说话的是那一个四十来岁的中年人。

　　“林天，你好好考虑一下。”那六个长老其中一个望着林天淡淡地道，在他的眼底深处，一股异样的光芒微微地闪现着，那光芒相当的微弱，就是那两个使者也是并没有发现，林天自己，却是感觉到了那一股异样的光芒的，那光芒，明显的就是为了引动之前进入他体内的一丝丝力量，可是那长老不知道的是，那力量早就被林天导入到了本尊体内了，而以那一点力量，想将林天的本尊如何，那根本就是不可能的事情。

　　林天微微地皱了皱眉，他心里也是飞快地考虑了起来，“老大，离开与留下，好坏参半。”诛神在林天的脑海之中道，“黄家比起朝阳宗大一些，好东西肯定要多一些，而且从黄家前往万象城的话那就方便不少。但是黄家的水更深，到时候如果想脱离的话只怕就没有那么容易。”

　　“林天，好好考虑一下。”那个长老微微地皱了皱眉再一次道，他发现自己的引动，并没有起到太明显的效果，按理的话，林天应该不会这样犹豫半天而是会直接地就留在朝阳宗了。

　　“雷长老，你就不要白费力气了。”那个六十来岁的老者轻笑地道，他插在口袋之中的手拿了出来，在那手中，一个紫色的小球泛着淡淡的紫光！

　　那六个长老一看到那紫球顿时脸色都是微微一变。“没想到你们倒是有备而来了！”那个长老沉声道，那紫球他知道，那东西能影响进入林天的体内的那力量的效果，同时，也能将他施加的影响削弱到极低的地步。“雷长老，黄家到这里距离也不近啊，咱们也不能白跑一趟不是？七级的天赋，那确实是相当的高了啊，黄家虽然这样的人也是有好些个，但是，多一个自然的更好的了。”那六十来岁的老者轻笑地道。

　　“林天，如果加入黄家，你经过一段短短的时间的考核就可以成为黄家的核心弟子，黄家的核心弟子，那待遇可不是朝阳宗的内门弟子的待遇可比的，就是他们这几位长老，或许享受的待遇一定的程度上也是比不上我黄家的核心弟子。”那看起来六十来岁的老者道。

　　林天轻声地道：“各位，先听我说几句，如何？”

　　那两边的人顿时都是停了下来了。“我是有师尊的，我师尊的实力我也不太清楚，不过，应该是有天级的实力吧。”林天道。

　　“什么？”那两方的人顿时都是惊呼出声了！

　　“林天，这一个玩笑可开不得！”那六名长老其中一人沉声道，“如果你有天级的强者师尊，那为何又会一个人到得这里？！”

　　“天级的强者师尊，林天，我们查清楚这一个并不会花太多的时间，如果你说慌的话，那么，后果不会太好的。”那看起来六十来岁的老者沉声道。

　　林天扫了那六个长老一眼淡淡地道：“几位长老，多谢你们的两件东西还有让我在资料库之中待了近两个月的时间。这一个我林天记下了，不这朝阳宗也是有一点点做的不厚道的地方，那就是那测试石碑之中有一点点鬼了。至于我有没有师尊，你们查一查就是了，我林天的名号，在外宇宙那倒还是有一点点响亮的。”

　　听得林天之方，那几个长老脸色先是变得好一点然后在说到那测试石碑的问题的时候，他们的脸色也是微微地有一点点不好看了，对于那测试石碑之中的问题，他们当然是心中清楚的了，只是他们实在没想到，林天一个至尊级的人，居然能看透那石碑的问题！

　　“林天，既然你有师尊，你又何必跑到朝阳宗来！”那六个长老其中一人沉声道。林天道：“内宇宙确实是比较危险，到朝阳宗这里来，可以对内宇宙多一点了解。同时，也算是帮黑洛和云嫦两人一点点小忙吧。”林天读取了那么多的资料，也是知道就算是他不加入朝阳宗，黑洛和云嫦得到的好处也不会取消的，所以他要走的话，也是能走得干脆。

　　“好了，两位使者，事已至此，我朝阳宗也不多说了，天级的强者的徒弟的话，咱们朝阳宗还是没有那资格收他加入我们宗门！黄家若是想他加入的话，那么就自己请吧。”那木长老道，他看得出来，林天不像是说慌的样子，而且，一般的至尊九阶级的家伙的话，那还没有那能力看透那测试石碑的问题，林天能看出来，肯定是有着他的神奇之处的，背后有天级的强者的可能性比较高。

　　那两个使者都是轻哼一声，黄家虽然大，但是也是没有那胆子将一个天级的强者的徒弟收到门下，如果到时候一个天级的强者找上门来，那么黄家的乐子可就大了！

　　“木长老，便让林天再在你们万阳峰多待一段时间吧，对于他的师尊的问题，我们立刻传信回去让家族之内的人查清楚！”那看起来四十来岁的中年人沉声道，“林天，如果你所言为真，那么我们两人诚邀你前往黄家做客，同时对于之前的一点无礼行为道歉，但是如果你所言为假，你应当知道后果。”

　　“请便！”林天淡淡地道。

　　见得林天这副样子，朝阳宗那几位长老还有那两个黄家的使者心中都是有几分肯定了林天所言为真了，他们看得出来，林天并不是一个傻子，既然不是一个傻子的话，那应当清楚如果耍弄他们是什么后果的！

　　那四十来岁的中年人意念一动一片小小的玉简出现在了手中，随着他双手飞快地掐动一个印决，那玉简顿时就化为一道白色眨眼之间就消失不见了。

　　“应该十天的时间就会有消息了。”那四十来岁的中年人道，如果是一个大势力的话，那么一天都不要，这样的事情就可以查得清清楚楚，但是黄家的势力可以说是比较小的，所以查起来会麻烦许多！

　　“权青，带林天下去休息吧。”那木长老道。“是，木长老。”权青道，他现在的眼里还有着一点点震惊，本以为林天是要在林家和黄家之中做一个选择的，哪想到，林天居然还有着天级的强者师尊这样的背景！这背景虽然是假的，但是林天知道，如果那些家伙查的话，就一定能查出这是真的来的！

　　很快地，林天和权青两人就出了那大殿了。“林天，没想到你居然有一个天级的强者师尊，实在是让人羡慕啊。”权青轻叹地道，在内宇宙之中待的时间长，他可是知道实力的重要性的，天级的人物，那在内宇宙之中也可以被称之为强者了，到的玄黄级和洪荒级，那样的强者并不是一般的人可以常看到的。

　　林天微微一笑并没有多说什么，天级的强者师尊，这是骗人的玩意儿，林天并不想在这上面多说。不一会儿，林天就被权青带到了一片相当雅致的地方。

　　“林天，这里环境还可以吧，这里一般是最尊重的客人才会被安排在这里。”权青轻笑地道，他们所在的地方已经是万阳峰的峰顶了，在这峰顶，却是有着一个小小的湖泊，湖泊边上绿树丛荫，暖暖的阳光照在身上确实是让人比较享受。在那湖边，一幢幢的小楼若影若现，林天他们的旁边就是一幢雅致的小楼。

　　林天微笑地点了点头：“嗯，多谢权青师兄了。”

　　“别，你直接叫我权青就可以了，权青师兄，我怕是受之不起了。”权青道，他清楚地知道，如果林天有一位天级的强者师尊的话，那么他和林天之间的差距可是相当相当大的。天级的强者，就是朝阳宗的宗主也得恭恭敬敬地称一声前辈！

　　“好吧，权青，多谢了。”林天道。权青点了点头：“林天，那你先好好地休息几天吧。”

　　权青说完很快地就离开了。“老大，你这样会不会有一点点冒险了？”诛神在林天的脑海之中道，“如果火云知道你的消息……”


第六卷 混乱星域 第二百四十二章 离开朝阳宗！

　　林天微微地点了点头：“是有一点点冒险，不过，内宇宙这么的复杂，等到他收到消息，我早就不在这里了。冒一点点险，好处却是有不少的，朝阳宗可以顺利地离开，到时候甚至能借着黄家的力量很顺利地到达万象城！我没有太多的时间在这朝阳宗浪费！”

　　诛神道：“嗯，老大你早一点离开这朝阳宗倒也是好的，到了大一点的地方，或许就能得到好东西能让你的本尊灵魂恢复过来了。老大，已经是过去了好几个月了啊，你当初可是和周遥她们说过的长则十来年就会恢复过来。实际上，如果要恢复的话，那没有宝物什么的，那可是需要一百年以上！”

　　林天微微地皱了皱眉道，几年的时间要弄到恢复灵魂的东西，这可不是容易的事情。“所以，我还是只能快一点离开，在这朝阳宗不能待太久了。”林天道。

　　时间一天天过去，朝阳宗这几天并没有人过来打扰他！

　　朝阳宗待客的大殿，那几名朝阳宗的长老还有黄家的两名强者都是在那里了。“两位使者，应该快收到消息了吧。”说话的是一身青袍的木长老。

　　“宗门之内已经是传过来消息，今天就可以确定了，所以，我们将你们也是叫过来了。”那黄家看起来六十来岁的老者道，“林天若是没有一个天级的强者师尊，那么我们希望将他交给我们处理。”说到这里，那老者眼里闪过一丝寒光，若是林天耍他了，可想而知，那结局会是比较悲惨的。

　　朝阳宗那几名长老微微地点了点头，这么一点小事情的话，他们自然不会和黄家的使者争，毕竟黄家的实力那可不是朝阳宗可比的！

　　“可能性应该还是比较高的，我暗中也是看了，林天这些天那是很镇定，如果他说慌了那么只怕不会是这样的。”木长老道。

　　就在这时候，一道白光飞快地射入了大殿之中然后停在了那看起来六十来岁的老者面前。这时候，大殿之中的人目光都是到了那一道白光之上了，很快地，白光消散，一片小小的玉简静静地停在了那里。

　　“到底是不是，马上就会知道了。”那老者道，他说着，意念一动神识一下子就探入了玉简之中，很快地，他的脸色就变了一变。

　　“各位，林天所言属实，他确实是有着一个天级的强者师尊！”那老者道，虽然早就猜到了很可能是这样的结果，但是当真正地确定的时候，他眼里还是有些不敢置信，一个人级都不到的家伙，居然有着一个天级的强者师尊，这，太让人嫉妒了！

　　大殿之中，其余的人脸上一个个地也是露出了一丝丝的复杂之色。“有一个天级的强者师尊，他的道路，那比起我们可是要好走上无数倍啊，以他的天赋，再加上有一个这样的师尊，那么将来达到天级的实力也是很有可能的。如果他的师尊背后还有强大的宗门的话，那或许，还可能更高。”那木长老轻叹地道，“咱们的话，就算是非常努力，如果没有逆天的际遇，想达到天级以上，那基不可能的事情，达到天级也不知道是哪一年哪一月的事了！”

　　“几位，这林天，我们就邀请他前往黄家而去了，相信你们不会有意见吧？”那看起来六十来岁的老者道。“没有意见，朝阳宗还留不住他这样的人。”那几个长老其中一人道，另外的长老心里也是暗暗地叹了一口气，有一个强大的师尊，那可是相当相当好的事情啊，如果他们有强大的师尊的话，那么他们想来，自己现在肯定不会是现在这样子了！不过这世间，哪里有那么多的如果？

　　“我们一起上去迎接一下吧。”那六十来岁的老者起身了，其余的人，也是一个个地起身站了起来。他们一行人出了大殿，然后飞快地向着林天所在的地方而来。

　　山顶之上，林天心中一动望向了一个方向，在那里，那几个之前见过的长老还有那两个黄家的人飞快地过来了。看到他们的脸色，林天心里微微一松，看来是信了那查到的假消息了。

　　“林天小兄弟，之前抱歉了！”那看起来六十来岁的老者一到林天面前就抱拳笑道，那样子，和之前相比可是客气了不知多少了！

　　那几个长老这时候也是一一地客气地和林天打了招呼，虽然来说是实力为尊的，林天的实力比起他们来说弱得多，但是林天那根本就不存在的师尊比起他们来说厉害得多了，所以他们也是不敢对林天不客气了。

　　“几位，可是查清楚了？”林天道。那看起来六十来岁的老者微微地点了点头：“林天小兄弟，已经是查清楚了，我们过来，一时向你陪个罪，另外的话，就是邀你往黄家一行了，黄家一定好好地招待你！”

　　林天微微地点了点头：“前往黄家一趟倒是没有什么问题的，但是我怕是不能在黄家多待。”

　　“这没有问题，林天小兄弟你想什么时候走就什么时候走，林天小兄弟你应该是想往万象城而去吧，在万象城才有传送阵，到时候，黄家会派人送你前往万象城的。”那老者笑道，一个连人级都不到的家伙并不值得他这样，但是一个拥有天级的强者师尊的家伙，却是值得黄家示好的！

　　黄家虽然比起朝阳宗强上许多，但是家族之内也是没有天级的强者的，最高的也是地级九阶罢了，这样的一个家族，一个天级的强者，完全有实力将整个的黄家给抹除了！

　　林天意念一动，手中就出现了一个空间戒指，这空间戒指正是朝阳宗之前装着那两样东西的空间戒指。“几位长老，这东西，你们收着吧。”林天道，在那空间戒指之中有一些个兽石，数量不是很多，但是兽石可是能吸收提升实力的东西，价值那还是比较高的，和之前得到的那两件提升肉身强度的东西相比的话，林天给出的那些个兽石无疑的要珍贵上许多。

　　如果不扯着那不存在的师尊的大旗的话，林天是不敢拿出兽石来的，拿出来那是给自己找麻烦，但是现在的话，他相信只要不是拿出太好的兽石来，无论是朝阳宗还是黄家，那都不会有什么想法的。

　　“这——多谢了！”接过那空间戒指的是木长老，他神识一扫，顿时就发生那些个兽石之中蕴含着相当活跃的能量，这些能量如果吸收了能快速地提升一些实力！

　　“几位长老，那林天就告辞了。两位，我们这就起程吧。”林天道，时间对于他来说并不是特别的充分的，无论是恢复他的本尊的灵魂还是去救菲雅她们，都容不得他浪费什么时间。

　　“好，我们这就出发！”那看起来六十来岁的老者道，很快地，林天他们一行人就向着万阳峰山下而去了，不一会儿的时间，林天他们就已经是到得了山脚下。

　　“几位长老便只送到这里吧。”林天轻笑地道。“林天小友，两位使者，那你们保重了。”那几个长老其中一人道。

　　在万阳峰修练场，权青站在那修练场的边上微微地叹了一口气，从他这里正好是可以看到林天。“权青师弟，怎么了？叹什么气？”一个家伙走了过来道。

　　“咦，那不是林天么？”那家伙道，他顺着权青的眼神的方向望去，自然的也是看到了林天了。“林天周围，怎么几位长老也在，那两人是黄家的使者吧。林天这是要加入黄家了？这混蛋，果然是选择了黄家！”那家伙道。

　　“什么？”一个个正在修练着的家伙听到那话也是连忙地到得了那修练场的边上，他们很快地也都是看到了林天他们了。“哼，不过是修练天赋好一点点么，居然看不起我们朝阳宗！”说话的是那白袍的中年人，林天如果加入朝阳宗的话，他不敢多说什么了，但是如今林天看样子是不加入朝阳宗加入黄家了，黄家虽然强大许多，但是起码不会到时候他直接归林天管，所以这态度又是转了。

　　权青微微地皱了皱眉道：“大家可不要乱说，如果给门派带来了灾难可就不好了。”

　　“权师弟，就算是林天加入了黄家，也不可能因为我们说一下就给宗门带来麻烦吧，朝阳宗成立数千万年，如果这么容易就有麻烦的话，那么早就灭亡了。”那白袍中年人道。

　　“贾师兄，林天不是加入黄家，黄家还没有那胆子让他加入。林天的师尊，是一名天级的强者，这个应该已经是证实了！”权青道。

　　林天的师尊这事情，那是并没有在朝阳宗传开的，朝阳宗的那些内门弟子也只是知道黄家来人了过来争林天。权青也并没有得到确切的消息，但是之前他是知道林天的师尊的事情的，再加上如今朝阳宗那些长老还有那两个黄家使者的态度，他自然是心中肯定了林天的说法了。


第六卷 混乱星域 第二百四十三章 邪修者，战尸！

　　“这——权师兄，你不是开玩笑吧，天级的强者！”那白袍中年人瞪眼道，他的实力还只是人级，天级，那距离他有着不知道多远的距离，天级的强者，意念一动就可以让他死无葬身之地，甚至于就是朝阳宗，黄家，如果惹上了天级的强者，那么覆灭也只是在朝夕之间。

　　权青看了一眼那些震惊的师兄弟们一眼微微地叹气道：“这样的事情，我敢乱开玩笑么？！好了，咱们都去好好修练吧，林天和我们不是一个世界的人，他将来的道路，那可是比我们宽阔得多了！”

　　那一个个的家伙看着林天和那两个黄家的使者飞快地远去了心里只能是暗暗地叹息，权青说得对，他们和林天根本就是两个世界的人，如果想将来过得好一点的话，那么现在努力地修练才是正经！

　　“林天，黄家的总部是在黄天城，是这方圆百万公里最大的城市，我们这里距离黄天城大概三十万公里，以追云梭的速度，我们大概六个时辰就可以到了。”那看起来六十来岁的老者道，“对了，我叫黄刚，他是黄刀宁！实力的话，我地级五阶，他是地级四阶。”

　　林天道：“以你们的实力，难道也是不敢让这追云梭飞得高一点前进？”那黄刚摇了摇头道：“林天，在这区域，你不要将速度放得很快。否则的话难逃灭亡的下场。”

　　“飞天蚁？”林天心中一动道，在看到的资料中，有一点点飞一蚁的记载，不过并不是太详细。黄刚微微地点了点头：“嗯，这一片区域，血牙狼，飞天蚁，这两种生物比较多，血牙狼对于我们来说自然不是什么大麻烦的，但是飞天蚁，如果惹上了它们，很麻烦。飞天蚁对于在自己地盘上面飞得比较快的东西比较敏感，如果我们将速度提升到更快一点，那么飞天蚁就会追上来了。”

　　“内宇宙之中奇异的生物倒是真多。”林天道。黄刚点了点头：“谁说不是呢？在内宇宙之中，那时刻都得小心点，因为就算是一片你常常到过的区域，也可能突然地多出来一些你相当的难以抵挡的危险，如果不小心点，很有可能就是尸骨无存了。”

　　就在这时候，林天的脑海之中一股危险的感觉一下子产生了，随着现在林天他们乘坐着的追云梭前进，那危险的感觉愈加的强烈。

　　“停，快停止！”林天急道！

　　虽然不知道林天为什么这样说，但是那老者轻喝一声，那飞快地前进的追云梭速度一下子就降了下来然后静静地停止不动了。

　　“林天，怎么了？”那老者道。林天警惕地望着那前方的，可是从他这里并没有看到什么。“两位，我们出去慢慢地前行一段吧。”林天道，“我感觉前面有危险。”

　　那老者眉头一皱让那追云梭慢慢地降到了地面之上。“林天，你确定没有错？”那老者道，“我们所在的地方叫血壤峡，血壤峡的两边，那都是不能通过的，如果我们回黄家的话，那么必须通过血壤峡。”

　　“绕行呢？”林天道。那老者微微地皱了皱眉道：“绕行的话，那么很可能也是会有一些未知的危险的，别的路我们一般行走的比较少，而且如果绕行，那么到达黄家怕是至少花上五天的时间，咱们有好几天得在野外宿营，野外宿营，只是咱们三个人有一点不安全。”

　　林天道：“那咱们慢慢地前进看一看吧。”

　　“好。”林天他们出了那追云梭，那老者一下子就将那追云梭给收了起来了。林天笑道：“黄刚，这追云梭似乎是有着一定的科技从分啊。”

　　那黄刚微微地点了点头：“嗯，科技也是一种相当强大的力量，在内宇宙，那研究科技的势力是不少的，黄家也是有专门的研究机构研究科技类的东西。咱们走吧。”

　　从天空之中下来了，林天感觉那危险小了许多了，不过随着他们不断地前进，那危险的感觉也是慢慢地增强了起来。

　　当前进了十来分钟之后，林天的脑海之中，那种危险的感觉已经是相当的强烈，这时候，黄刚和那黄刀宁心里也是感觉有一点异样了。

　　“是有一点点不对，血壤峡平时一般来往的人还是有不少的，可是咱们进入血壤峡也是有一段时间了，却是并没有发现一个人从那一头过来。”黄刚的声音响起在了林天和那黄刀宁脑海之中。“不能前进了，咱们找一个地方躲起来看看。”林天传音道，脑海之中的那种强烈的危机感让林天实在是不太敢再往前多走了！

　　黄刚和黄刀宁微微地顿了一下，不过两人都是停止了前进然后和林天一起进入了一个岩缝之中，在从那岩缝之中可以观察到比较大的区域，但是从外面的话，却是比较难看到那里面的。

　　“慢慢地等着吧，我想咱们很快就可以发现是什么东西带给我们危险的感觉的。”林天传音道，黄刚和黄刀宁微微地点了点头，他们对于林天现在那也是有一点信服了。林天虽然在他们看来还不到人级的实力，但是之前林天感觉到危险的时候他们还一点感觉也没有！

　　如果并没有从追云梭中出来然后还是飞快地前进的话，那么，或许现在已经是死去了。时间慢慢地过去，如果是普通人，那么等不了多久就会不耐烦了，但是林天他们都是修练者，这一点点耐心还是有的。

　　当一个多小时过去的时候，从林天他们来的方向过来了三个家伙了，看他们露出来的气势，应该都是地级的实力。

　　“桀桀！”一阵怪笑声一下子就传了过来，林天他们精神一振立刻就透过几个小孔向着外面望了起来了！

　　在那三个地级的家伙的面前，两个黑袍的家伙出现了，那两个黑袍的家伙的身边围绕着一道道的黑雾，那些黑雾不时地在他们的周围凝聚成一个个的骷髅头看起来诡异非常！

　　“那两个，应该是有地级八九阶的实力！”黄刚脸色微微一变传音道，“如果没有猜错的话，他们是邪修者！”

　　“地级八九阶。”林天心里微微一惊，这样的实力的话，那么如果是他们三人和对方对上的话，只是短短的时间就会被解决，就算是再加上外面的三个地级的家伙，估计也是挡不住那两个家伙的攻击的！

　　“逃！”那三人一见得那两个黑袍的家伙出现，顿时三人就向着不同的方向逃了起来！“想逃？不可能！”那两个黑袍人其中一个怪笑地道，他说着，顿时一具并没有生命气息的尸体出现在了身边，那尸体虽然并没有生命气息，但是却是散发着不弱的威势！

　　“战尸，那两个家伙是控尸者！”黄刚脸色微微地一白传音给林天他们道，“别出一点点声，否则咱们完了，如果被抓住，那么肯定是会被炼制成那样的战尸！”

　　那战尸再加上那两个黑袍老者，很快地，那三人逃跑的地级的家伙就被截住了。“轰！”一声巨响声很快地传了过来，那三人之中有一人选择了自爆，但是另外的两人，不一会儿林天他们就发现分别被其中的一个黑袍之人还有那战尸提了过来了。

　　这时候，林天心头，那危险的感觉又是强烈了起来了。“进入小宇宙之中吧。”林天传音道。黄刚和那黄刀宁都是望向了林天。

　　“林天，血壤峡这地方比较奇特，在这里，是不能进入小宇宙的。”黄刀宁传音道。林天脸色一变，意念一动，顿时双手飞快地动了起来了，随着林天的双手的舞动，一个个的印决飞快地形成。

　　“幻！”内心之中沉喝一声，一点奇异的波动自林天的手间产生然后一下子就将林天他们三人笼罩在了其中，在那奇异的波动之后，从外面看，林天他们一下子就消失在了那原地了。

　　“林天，你这是幻阵？如果对方的神识到了的话，只怕是不可能迷惑得了对方的。虽然在这血壤峡神识受到一定的影响，但是你的实力和他们的实力，差距太大了一点。”黄刚传音道。林天传音道：“你们不会幻阵么？以你们的修为的话，如果施展出来的幻阵，应该可以瞒过的。”

　　“咳，这个，我们不会。阵法那东西，并不是人人都有那天赋学习的。”黄刚老脸一红地传音道。林天微微地皱了皱眉，他心中清楚，现在的这幻阵，如果对方的神识到了，那肯定是不可能挡得住的。

　　这时候并没有多少的时间迟疑，林天意念一动下一刻手中就出现了九颗不错的兽石了，这九颗兽石，那都是出自人级的怪兽的体内！

　　林天手一抖，那九颗兽石一下子就落到了林天他们周围了，这时候，林天的双手以比之前更快的速度掐动起了一个个的印决了，同时，他的灵魂之力这时候也是全力地发动了起来！

　　“好强大的灵魂！修为还是只至尊九阶，但是这灵魂强度，却是不下于一二阶的人级强者了，这天赋，啧啧！”黄刚和黄刀宁眼里都是露出了一丝丝的震惊之色！


第六卷 混乱星域 第二百四十四章 黄天城！

　　林天这时候，却是没有那时间理会黄刚还有黄刀宁两人的震惊，他的手印和灵魂之力飞快地配合着，一道道的细微的光芒产生在了他的面前然后射到了那九颗兽石之上，慢慢地那九颗兽石都是亮了起来了！

　　林天的速度那是相当的快的，然而这样快的施展，对于他的消耗那也是相当的巨大，只是短短的几秒钟的时间，林天的脸色就是有一点点苍白了！

　　“老二，有没有感觉到一点点陌生的气息？”这时候，那两名黑袍之人其中一人嘴里吐出了一道低沉的声音。“陌生的气息？似乎有一点点。”另一个黑袍之中道，他们脸部的肌肉都是相当的僵硬面无表情，一看就知道这应该不是他们的真实面目而只是施展了功法弄成的这样子。

　　“这气息还很新，应该是刚刚就有人到达这附近，有人隐藏在了这附近了。”那先说话的黑袍之人冷笑地道。“桀桀，大哥放心吧，只要有人在这附近，那么就不要想从我们哥俩手中逃脱，虽然有了这两个家伙咱们这一次的炼制材料也是足够了，但是若是再多两个家伙的话，那就更好一点了。”另外一个黑袍老者道。

　　“嗯，找出他们来！”

　　那石缝之中，黄刚和黄刀宁脸色这时候都是相当的不好看，他们将目光望向林天，期待着林天的幻阵能起到效果！“呼！”林天这时候长出了一口气，那九颗兽石微微一闪然后都是恢复了平静了。

　　“林天，如何？那两个家伙怕是不会卖黄家的面子的，他们是属于那种到处流窜的，并不会固定在某一个地方，万灵大陆太大了，他们对于黄家并不会有多少的顾忌！”黄刚传音道，“你的师尊虽然是天级的强者，但是除非你的师尊就在这附近，否则也是不可能对于他们有什么影响的。”

　　“若是被抓住，那么第一时间最好选择自爆！”黄刀宁沉声道，“如果被炼制成为战尸，那以后可是会永生永世地在痛苦之中了。”

　　生命死亡之后，灵魂消散，如果尸体完整，那么一丝丝灵魂碎片还是在尸体之内的，这一丝丝的灵魂碎片只有在尸体毁灭，或者经过相当长的时间的时候才会消散。那些炼制战尸的家伙会将这一丝丝的灵魂碎片也进行炼制，炼制好之后，战尸会有一点点感觉，但是那感觉不会美好，无尽的痛苦无尽的恨会充满在战尸那一点点破碎的灵魂之中，在这样的情绪之下，战尸的威力会比较高一点，如果没有将这样的情绪融入的战尸那一般实力会弱上一两成！

　　林天传音道：“应该可以挡住他们的神识的，不过你们可不要弄出什么大的声响！”黄刚和黄刀宁微微地松了一口气都是点了点头，这时候，他们哪里敢弄出什么大的声响啊，不要命了不是？！那两个家伙绝对不会和他们客气的！

　　这时候，那两个黑袍的家伙在这一带飞快地飞行了起来，他们飞行的时候，那自然是将神识也是放开了的。在这里，虽然神识受到一定的压制，但是有神识的情况下，搜索自然是比较快的！

　　只是一会儿的时间，那两个黑袍家伙其中一个就到得了林天他们这一边，那家伙也是看到了林天他们藏身的这一个裂缝，而且还向里面看了一看，可是在幻阵之下，他的眼睛自然是不可能看出什么异常的。

　　微微地皱了皱眉，那黑袍家伙用神识也是扫描了一番之后才是离开了！那家伙一离开，黄刚和黄刀宁都是惊讶地看着林天，他们还真没想到，林天布下的阵法，居然直接让一个地级的强者都是并没有发现！

　　要知道，那一个家伙的实力可是有地级八阶，有这样的实力的，那在黄家也是不多，而朝阳宗的话，朝阳宗的宗主也只是地级八阶的实力罢了！

　　“变态！怪不得连天级的强者也动心了收了他做徒弟，这样的阵法天赋，实在是骇人啊！”黄刚和黄刀宁心里暗叹道。

　　那两个黑袍家伙不断地找着，几分钟之后，他们已经是将这一片都是给找遍了。

　　“没有，或许早离开了吧。”其中一个黑袍的家伙道。另一个黑袍的家伙微微地点了点头将飞过来的战尸收了起来：“走吧，反正咱们的材料也是足够了的！”

　　“走，可别碰上厉害的强者了，上一次运气不好碰上两个地级九阶的家伙，那可是费了不少的力气才逃脱。”

　　那两个黑袍的家伙说着瞬间就化为两道黑影向前而去了。“该死的，这两个家伙终于是走了。”黄刀宁松了一口气就要站起来。

　　林天心中一惊，连忙一下子就按在了黄刀宁的肩膀之上：“别动。”

　　黄刀宁微微一愣：“怎么？”

　　“他们两个还没走？”黄刚道。林天微微地点了点头：“嗯，等着吧。”时间慢慢地过去，十来分钟之后，那两个黑袍的家伙一下子又是出现在了林天他们的视线之内了。

　　“大哥，是你疑神疑鬼了吧，这里并没有人了。”那两人中其中一人道。另一人微微地点了点头：“或许是我弄错了，走吧。”

　　那两个黑袍的家伙说着，一下子又是消失不见了。这一次，黄刀宁和黄刚倒是并没有立刻地动而是将目光望向了林天。林天微微地摇了摇头。

　　“等！”

　　时间不断地过去，还好的是，黄刚和黄刀宁的耐性都是还不错的，但是当半个小时过去还是没有任何的异常之后，他们也是微微地有些疑惑地看着林天了。

　　林天摇了摇头：“不要动，那两个混蛋还没有离开。”脑海之中，那危险的感觉并没有消失，林天就知道那两个家伙根本就没有离开只是躲在了暗处！

　　如果林天没有之前的表现的话，那么黄刚还有黄刀宁根本就不会信，但是有之前的表现，他们倒也是并没有乱来而是继续地选择静静地等待着。

　　如果被那两个家伙发现，那么就是死，这一点黄刚和黄刀宁他们是相当的清楚的，所以就算是林天搞错了，他们也宁愿多等一下！

　　这一等，又是十多分钟过去了，“还真没有！真是奇怪了！”那两个黑袍的老者第二次出现在了林天他们的视线之内，看到那两个家伙居然又出现，黄刚和黄刀宁相视一眼眼里有着一丝庆幸但是更多的是震惊，他们实在是搞不懂，林天一个修为比他们弱那么多的家伙，居然表现却是如此的出众！

　　这一次若不是林天，那可以说他们早就已经是死去了！“大哥，这血壤峡比较奇特，出现一点点感觉错误是很正常的。”

　　“嗯，走！”

　　那两道身影飞快地消失，这一次，林天的脑海之中，那危险的感觉飞快地消失了。“妈的，还好我对于危险的感觉相当的强，不然的话，不说本尊，这分身，今日肯定是会死在这两个混蛋手中了。”林天心里暗骂道。

　　为了安全起见，林天又等了两分钟，这一次那危险的感觉并没有再出现了显然的那两个家伙已经是真正地离开了。林天战起身来，意念一动就将那九颗兽石给收了起来了，“好了，那两个家伙已经是走了，咱们快些离开吧。”林天道。

　　听得林天如此说，黄刚和黄刀宁都是松了一口气。“还好那两个家伙离开了，若是他们再耽误我们一些时间的话，我们估计就不能在天黑之前到达黄天城了。”黄刚道。

　　很快地，那追云梭就被黄刚弄了出来然后林天他们进入了那追云梭之中，在林天他们进去之后，那追云梭飞快地前行了起来。

　　“林天兄弟，这一次多亏你了，若不是你，今天我们两人可能就葬生在了这血壤峡了。”黄刚道，他的语气和之前相比那是亲密了不少，之前那是客气，但是现在，那客气之中更多了几分亲密之意。

　　“林天兄弟，回黄天城，我们请你喝酒！”黄刀宁微微一笑道。林天道：“两位不用客气，我也只是自救罢了，那两个家伙如果发现了我，那也不会对我客气的。”

　　黄刚道：“林天兄弟，没想到你对于阵法如此的精通，我想就是一些精于阵法的地级的强者，在阵法之上可能也是不及你。”

　　林天淡笑道：“雕成小技罢了，我这一点能力，布阵需要不少的时间，如果不是血壤峡内神识的作用效果弱了许多，如果那两个家伙速度再快一点点，我们今天就难逃一劫了。”

　　“雕成小技，这样的能救命的东西，那可不是雕成小技了。可惜的是我们两人都是没有这方面的天赋，不然的话一定要在这方面多研究一下。”黄刚道。

　　共历了一次患难，而且还是因为林天出手他们才活下了命来，黄刚和黄刀宁对于林天那是亲密多了，因为这一个，林天从他们嘴里倒也是得到了一些之前并不知道的东西。

　　一路地聊着，接下来的路程倒是相当的顺利，在天黑之前一小时左右，林天他们的追云梭终于是到得了黄天城外！“林天兄弟，黄天城如何？”林天他们下了追云梭，黄刚收了那追云梭道。

　　远远地望过去，黄天城犹如一头巨兽趴在了那地表之上，一股蛮横的气势从黄天城之中向着四周传递着！“不错，很不错的一座城市！”林天微微地点了点头道。

　　黄刚道：“黄天城拥有三百万常住的人口，若是再加上流动的人口的话超过七百万，乃是方圆百万公里最大的城市！黄天城中也是有着一些势力，不过黄家是其中当之无愧的霸主，黄家地级的强者数量超过三百人。林天你如果不急着离开的话，可以在黄天城好好地逛一逛。当然，就算是你急着离开，我们也是要留你一留的，不好好地喝几次酒，那你也不要想着离开！”

　　林天轻笑地道：“黄刚兄，刀宁兄，不知道能否请你们帮一个小忙？我需要恢复灵魂的东西，不知道你们能不能帮忙打听一下哪里有。”

　　黄刚微微地一皱眉道：“恢复灵魂的东西，这样的东西那是比较稀少的，不过帮你打听一下自然是没有问题了。放心，这事情包在我们身上，你就安心地在黄天城待一阵子，打听这个估计是需要一点点时间。”

　　“黄刚兄，那就多谢了。”林天轻笑地道。“别，你之前的救命之恩，我们可是没有报答你的，帮你打听一下这事情算得了什么。”黄刚笑道。

　　林天微微地点了点头，一个根本就不存在，但是黄刚他们当真了的天级的强者师尊，再加上林天之前救了他们，黄刚他们能有这样的态度那是一点都不奇怪的。

　　“林天，我们入城吧。”黄刀宁道。林天微微地点了点头三人很快地就向着那黄天城而去，凭心而论，这黄天城倒也算气派，但是远远不到让林天震惊的地步，青龙城，白虎城，朱雀城，玄武城，那一个个都是比起黄天城不知道强多少了，而麒麟城的话，那更是比起青龙白虎朱雀玄武四城强！

　　不说别的，对比一下城里的人数，黄天城常住人口三百万，而麒麟城的话，那应该是三百亿！人口方面，麒麟城是黄天城的一万倍！

　　“参见护法大人！”林天他们一到那巨大的城门前，那城门附近的守卫连忙地对着黄刚还有黄刀宁行礼道。

　　黄刚和黄刀宁只是微微地点了点头和林天说笑着进入了黄天城中。

　　“两位护法大人怎么了，那家伙连人级的修为都不到，两位护法居然对他那么的亲密。”林天他们一入城，那些个守卫一人小声地道。

　　“嘘，你不想活命了，连护法大人都敢议论。两位护法大人都对那人那么客气，那人只怕不会有表面上那么简单的。”另外一人道。


第六卷 混乱星域 第二百四十五章 恢复灵魂物品的消息！

　　“林天，你的事情，家主已经是知道了的。家主也想见见你，你看？”黄刚道。林天微微地点了点头道：“见就见吧。”

　　见得林天应下，黄刚也是微微地松了一口气，林天有一个天级的师尊，他还真不敢强迫。“林天，你先稍微休息一下，刀宁，我去见一下家主，你先带林天前去休息吧。”黄刚道。

　　黄刀宁微微地点了点头：“好！”

　　黄刚离去，林天在黄刀宁的带领之下很快地便是到得了一座巨大的庄园之中。“林天兄弟，条件有限，就先委屈你在这里住几日了。”黄刀宁微微笑道。

　　林天轻笑道：“刀宁兄说笑了，这哪里会是委屈？”黄刀宁笑道：“林天兄弟能满意就好，林天兄弟！”

　　“啪！啪！”

　　黄刀宁轻轻地拍起了掌来，在他的拍掌之下，一排十来个美貌的女子排着整齐的队伍很快地就出现在了林天他们面前。“林天兄弟，她们都属于你了，如果不满意的话，那我立刻给你换一些新的过来。放心，她们都是很干净的。”黄刀宁道。林天眉头一皱：“刀宁兄，我不好这个，麻烦叫她们走吧！”

　　“这——”黄刀宁看林天的样子不像是假装的微微地点了点头，“既然这样的话，你们先下去吧。”

　　“是，大人！”那十个女子齐声地道然后飞快地都是退走了。林天苦笑地道：“刀宁兄，你搞这个干嘛。”黄刀宁道：“林天兄弟，你是不好这口，但是许多的人那还是好的，许多的客人甚至是专门地有要求，所以为了满足一些客人的要求，黄家也是培养了不少的这样的人的。”

　　林天微微地皱了皱眉倒是并没有多说什么，就算是在外宇宙之中，这样的事情也是有的，内宇宙之中的话，那压力比起外宇宙之中大得多了，许多的家伙那样做也是为了发泄压力。他林天管不了这样的事情，也没有那个必要去管，反正自己不会去为了发泄那样做就是了！

　　“林天兄弟，那你就先休息一下吧。管家，照顾好了。”黄刀宁对着不远处恭敬地站着的一名老者道。那老者听得黄刀宁说话连忙地走近了一点道：“护法大人放心！”

　　“林天兄弟，你休息好了，我再过来找你喝酒。”黄刀宁笑道。林天微微地点了点头：“好！”

　　很快地那黄刀宁就离开了，林天在那管家的带领下不一会儿就到得了一间修练室中，对于林天来说，睡觉现在那是不需要的，有那时间，还不如用在修练上面！

　　在林天的修练当中，很快地一天的时间就过去了。第二天一早，林天便是从修练室中出来了，一从修练室中出来，林天便是隐隐地感觉到庄园之中多了数股比较强大的气息。

　　“大人，家主过来了，大人请随我来。”林天一出那修练室，那管家就迎了过来了，他的眼里露出一丝丝的震惊之色，家主亲自过来，这样的时候可是不多！

　　林天微微地点了点头跟着那管家前进了起来，不一会儿，林天他们就到得了那庄园之内的一座大厅之中。

　　“呵呵，林天小友，欢迎光临我黄天城，本来昨日就应该过来拜访的，然而害怕扰到林天小友你的休息，所以才是今日过来了。”林天一到，一个银袍的老者就站了起来微笑地道。

　　林天抱拳笑道：“黄家主客气了，林天修为低下，哪里当得起黄家主亲自过来看望。应该林天过去拜访黄家主才是！”

　　“哈哈，林天小友，你救了我黄家的两名护法，这一个我可还没有感谢你呢，林天小友，快请坐。”那银袍老者道，林天点了点头坐了下来。

　　在这大厅之中，除了那银袍老者之后还有着其他的几个人，其中两人是黄刚还有黄刀宁，另外还有一个看起来三十多岁的妇人以及一个看起来二十七八岁的青年。

　　“林天小友，我给你介绍一下，这位是犬子叫黄宵，这位，是黄家三长老叶心凝，叶长老负责的是情报，掌控黄家的情报部门！黄刚和黄心宁他们两个林天小友你是熟悉了的。”那银袍老者道，“老夫黄劲雄，想必老夫的名字，林天你是知道了的。”

　　林天微笑点对着黄宵还有叶心凝都是点了点头，他多注意了一下叶心凝，“黄家主，叶长老到了这里，莫非是有我想要的一点消息了？”林天道。

　　黄劲雄笑着点了点头：“林天小友所猜不错，叶长老，这个便你来说吧。”

　　那叶心凝淡淡地道：“我便直呼你林天了，希望不要见怪。”林天摇了摇头：“没事，名字本就是让人叫的。”那叶心凝点了点头道：“林天，黄刚他们将你要寻恢复灵魂的东西的事情说与家主知道了，很抱歉的是，家族之内，却是没有这方面的东西的。家族之内没有，家主便找了我过来询问，我是负责黄家的情报的，正好前一段时间收到了一点这方面的消息了！”

　　林天眼睛一亮，如果灵魂恢复的话，那他的实力可是能涨一涨了，现在的话，本尊不能随意地出手，而如果恢复了，本尊便是可以随意地出手了，以本尊现在的修为的话，破界全力之下，杀死地级四阶的人也是有可能的。虽然地阶四阶也是算不得什么，但是比起现在，那生命安全自然是有保障得多了。

　　“叶长老请继续。”林天轻笑地道。

　　叶心凝道：“林天你应当知道万象阁吧，万象阁每十万年，会在万象城举行一次珍奇拍卖会。万象阁的实力可是比我黄家高得多了，每十万年一次的珍奇拍卖会会有许多的势力前往，许多的家伙会将自己的珍宝拿出来拍卖，在那拍卖会上，许多的人都是能发现自己中意的宝贝的，但是能不能得到就要看实力了。”

　　林天道：“那拍卖会的拍卖品中有恢复灵魂的东西？”

　　叶心凝点了点头：“嗯，这消息还没有完全地证实，但是可信度应该是在九成以上了！”

　　“那样的东西，只怕想要的人相当的多。”林天微微地皱了皱眉道。

　　“不错，灵魂受损是相当的难恢复的，而因为各种各样的原因，灵魂受损的人数量不在少数，所以对于那东西，许多的势力都是相当的有兴趣的，就是我们黄家，也是有很大的兴趣。”叶心凝道。

　　林天道：“只怕那消息，也是万象阁故意地放出来的吧，这样一来，拍卖会就能吸引更多的强者过来。”说到这里，林天摇了摇头，“就算是有，我得到那东西的可能性也是几乎为零！”

　　黄劲雄笑道：“林天小友，既然说到了这个，那么自然不会让林天小友你得到的希望几乎为零！”林天眼睛微微一亮：“黄家主请直言。”

　　黄劲雄道：“那恢复灵魂的东西能拿出来，据老夫推测，对于实力比较强一点的人应该是不会有多大的效果的。如果对于实力比较强的人也有很强的效果，那么万象阁只怕是不会拿出来。我估计，那东西很可能只是能恢复人级五阶以下的人的灵魂。”

　　林天点了点头：“不错，那这样的话，对于一些强者的吸引力就小得多了。”黄劲雄道：“嗯，我黄家也是有一点点实力的，到时候，帮林天小友你竞拍到，应该问题不会太大。”

　　“黄家主，不知道我需要付出一点什么？”林天道，这世间并没有免费的午餐，这一点林天那是知道得相当的清楚的！

　　黄劲雄笑道：“友谊，林天小友，黄家只是需要你的友谊，不知道可不可以？”

　　林天眉头微微地一皱，“擦，老大，这黄劲雄想得挺美啊，老大你的友谊，啥时候只值这个价了？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“黄家主就不怕我林天到时候得了东西就远走高飞了，黄家主什么东西也得不到？友谊这东西太虚了，不如黄家主说一点点别的实际一点点的东西。”林天道。

　　黄劲雄道：“林天小友是什么样的人，老夫还是有一点点清楚的。朝阳宗对林天小友有一点点小帮助，林天小友都是回报了的。就算是最后林天小友有事情离开了，那也没有什么。”

　　林天右手中指轻轻地敲击着椅子的扶手道：“黄家主，如果黄家主真能得到那恢复灵魂的物品，那么林天一定不会让黄家主失望就是了。”

　　“哈哈，林天小友果然是爽快之人！”黄劲雄大笑道。林天道：“黄家主，不知道那拍卖会是何时？”

　　黄劲雄道：“拍卖会已经是近了，三个月之后拍卖会就开始了，不过我们最好提前一个月过去，有些什么人来了，最好是了解一下，我们两个月之后动身前往万象阁。林天小友如果没事的话，这两个月的时间不如就在黄天城多逛逛。”

　　林天点了点头：“好，那两个月之后，林天就随黄家主你们一道前往万象城了。”

　　“林天小友，老夫已于府坻之内设宴，还望林天小友赏脸。”黄劲雄道。林天微微地迟疑了一下之后点了点头。

　　宴会没有什么好说的，宴会一结束，林天就回到了那庄园之中修练了起来，与黄刚他们在冥会上就喝了不少的酒，倒是不用再抽出时间和他们去喝什么酒了。

　　两个月的时间，林天的分身也是进入了小宇宙之中修练，在分身和本尊同时地修练下，那进步的速度是相当的快的，因为在人级的时候，只是需要领悟一点点法则之力就能让修为进步，所有在两个月的时间结束的时候，林天的本尊，那已经是处在了突破的边缘了，至于林天的分身，有着两千年的副作用在，那就算是法则上去了，暂时也是无法突破的。

　　对于消去那两千年的肉身副作用，这一个林天倒是并没有太着急，消去那副作用这样的东西，比起恢复灵魂的东西那是多得多了，林天相信黄家应该都是有那样的东西，只是林天现在并没有开那一个口罢了。

　　“有得半个月的时间，应该本尊能突破到人级三阶了，在人级的时候，这修为倒是容易突破的。”林天的分身这时候睁开了眼睛轻声地道，林天的本尊，那却还是在努力地修练着的。

　　意念一动，林天的身影就出现在了小宇宙之外了，两个月时间过去，如今已经是要离开前往万象城了！

　　从小宇宙之中出来之后林天是出现在了修练室中，当从修练室中出去之后，林天便是发现那管家是静静地等在了那修练室外面了。

　　“大人，家主让小的告诉大人，如果大人出了修练室，那便请往大人往黄天城北门而去。”那管家道。林天微微地点了点头：“嗯，这个给你，好好修练吧。”

　　林天说着一颗还算不错的兽石出现在了那管家的面前，那管家修为只是至尊八阶，如果吸收了那一颗兽石的能量，估计突破到至尊九阶是没有什么问题的。

　　“多谢大人！”

　　林天微微地点了点头，一闪身就消失在了那管家面前了。

　　黄天城东门外，这里，一头高达数十米的巨兽静静地站在了那里，那巨兽惟妙惟肖，然而从上面却是并没有散发出来任何的生命气息，那巨兽，只是制造出来的机器罢了并不是真正的生命！

　　在那巨兽下面，黄劲雄等一群人等在了那里，在一些人的脸上隐隐的都是露出了一点点不耐之色，“家主，这林天，架子未免也太大了吧？”一个绿袍的老者沉声道。

　　黄劲雄扫了那绿袍老者一眼淡淡地道：“贡长老什么时候起耐性这么差了？如果想修为达到一个更高的层次的话，那么有必要好好地磨一下自己的耐性。”

　　“黄家主，让各位久等了。”这时候，林天轻笑的声音响了起来，他的声音一落人就已经是出现在了黄劲雄等人面前了。


第六卷 混乱星域 第二百四十六章 铁片！

　　“没等多久，好了，我们进去吧！”黄劲雄道。林天微微地点了点头，很快地，他们一行人就进入了那巨兽之内了，在他们进入之后，那巨兽直接升到了空中，然后飞快地前进了起来！

　　黄劲雄道：“林天兄弟，你就住这间房间好了，以飞天兽的速度，大概三天的时间就可以到得万象城了！那物品，经过这一段时间的调查，已经是确定了一定会有拍卖！”

　　林天微微一笑点了点头：“这样的话那自然是最好了！”

　　“林天兄弟，你好好地休息吧！”黄劲雄道。林天微微地点了点头：“好，黄家主尽管忙自己的事情去！”

　　林天说着进入了房间之中。“老大，黄家这一次出动的人也是不少的啊，地级的人，居然有上百人，高端的实力只怕是出了一半了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天笑道：“他若是不多出动一点人，就算是拍卖了一点好东西，只怕也是不能平安地带回来，万象阁十万年一次的拍卖会，那吸引力我想还是相当的大的！”

　　三天的时间，林天是在静静的修练当中度过的，这三天里那是很平静，林天他们的旅程并没有遇到任何的麻烦。三天一结束，林天出了房间，这时候，那巨兽已经是到得了万象城的附近了！

　　万象城，那在万灵大陆算不得大城，整个的万灵大陆上面比起万象城大的那多得是，但是万象城也是不能算小的，比起黄天城那是大得多了，整个的万象城，常住的人口就达到五千万，如果再加上流动的人口，那数量上亿了！

　　“这便是万象城么，人不少啊，看来这一次的拍卖会吸引了不少的人啊。”林天道。林天的旁边，黄劲雄道：“嗯，这拍卖会自然是吸引了不少的人的，不过许多的人也就是过来凑凑热闹，真正的拍卖会，那一般的人是参加不了的。”

　　林天微微地皱了皱眉，黄劲雄笑道：“当然，林天兄弟你肯定是可以进去参加的，这一点我会安排好。”

　　“那就多谢了。”林天道。

　　因为那拍卖会的临近，整个的万象城，那人数比起平时多了许多，各个的酒楼旅店什么的都是住满了人的，不过林天他们倒是不用去住旅店什么的，黄家虽然比起上万象阁，但是也是拥有不错的势力的，黄家在万象城中拥有着自己的庄园。

　　“林天兄弟，如果你没有什么事情的话，那我们哥俩，便带你逛逛这万象城吧。”黄刚轻笑地道，在他的旁边，黄刀宁也是微笑地看着林天，这一次他们两人也是随着黄家的队伍过来了的。

　　林天微微一笑：“好啊，那便有劳你们了！”

　　“哈哈，走，万象城可是不错的，一些个地方是相当的吸引人的。”黄刚笑道，很快地，林天他们就出了黄家在万象城中的庄园。

　　林天道：“黄刚兄，万宁兄，不知道万象城中，有些什么吸引人的？”黄刚道：“吃，喝，嫖，赌。这四样林天兄弟喜欢哪几样？”

　　林天心中一动，自己并没有什么家财，如果到赌场小赚一点的话倒是不错的选择，不然的话，到时候乘传送阵可能都没有足够的钱财。

　　吃，喝，这两样林天兴趣不大，在神界在圣界的时候，那吃的喝的，可不是现在可比的。嫖，这一个林天兴趣更是缺缺了。

　　“对于赌我有一点点兴趣，不过万象城，难道就只这么一点吸引人的？”林天道。黄刚笑道：“当不是了，万象城中有一个地下淘宝城，在那里运气如果不错，可以花相当低的价格得到一些真正的好东西，另外，万兽斗兽场，那里对于许多的人来说吸引力巨大！”

　　林天轻笑道：“我们先去一下那什么地下淘宝城，然后再去小赌几把吧。”黄刚笑道：“林天兄弟你果然是选择了这两样，好，那我们就先去一下那地下淘宝城。自从上一次在那里低价淘了一个好东西之后，我可是爱上了那地方了。”

　　黄刚说着意念一动一个空间戒指出现在了手中：“林天兄弟，给，这是家主让我给你的。”林天接过那空间戒指神识一下子就探入了那空间戒指之中，在那空间戒指之中，有着一个个硬币一样的晶片，那些晶片颜色不一，红色的，橙色的，黄色的，绿色的，青色的也有几块。

　　“黄家主有心了。”林天道，这些晶片就是内宇宙之中的通用的货币能晶！

　　能晶一共分为九色，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，金！一块橙色的能晶相当于十块赤色的，而一块黄色的，相当于十块橙色的，依此类推！

　　林天在朝阳宗看了那么多的资料的，自然的不会不知道这能晶。这能晶据资料，是内宇宙之中一些最强大的势力联合制造的，能晶之中蕴含着特殊的气息，无法被仿制。至于那些势力是什么势力，以朝阳宗的实力，那是根本就不知道的！

　　除了能晶，内宇宙之中还有能晶卡，不过能晶卡并不是一般的人能办得了的，对于内宇宙之中广大的实力低下的人来说，他们使用的多的就是能晶了！

　　那空间戒指之中，一共有赤色的能晶数千块，橙色的五百来块，黄色的百来块，绿色的十多块，青色的也是有两块。这些能晶算不得多，但是如果只是买一些小东西的话，那倒也是足够了的，林天还是清楚这些能晶的购买力是比较不错的。

　　和黄刚他们一起，林天他们没用多久就到得了那巨大的地下淘宝城，“老大，如果不胖和不瘦那两个家伙在这里就好了，凭他们那变态的感觉，我想一共可是收获良多！”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　“林天兄弟，你第一次过来，运气或许会相当不错的。”黄刚笑道。林天微微一笑：“或许吧。”虽然不胖不瘦不在，但是林天对于自己的眼光还是很相信的，这里如果确实是有好东西，林天相信那一般还是不能逃过他的眼睛的！

　　整个的地下淘宝城，那人数是相当的多，许多的家伙脸色都是带着一丝丝期待之色，到了这里，那自然是想淘到一点好东西，可是如果不是特别的好运气或许是眼光毒辣，想在这里低价买到好东西的可能性是比较低的。

　　“几位，过来看一看吧，你们看到这玉简没有，它是我花了相当大的力气才从一位前辈的洞府之中弄出来的！如果不是我自己不好改练别的功法，我一定不会拿出来卖，今天便宜点卖给你们，就一块紫能晶如何？！”黄刚瞪了那家伙一眼：“你倒是真敢开，这么一个自己制的假货，也敢卖一紫能晶，你直接就抢好了。”那家伙也不怕黄刚，嘿嘿一笑：“阁下不买就算了，总有人要买的！”

　　林天看了一眼那什么玉简摇了摇头，那玉简倒是弄得像模像样的，样式古朴，上面还有着无数的让人看不懂的纹络，乍一看还真是有些玄奥，但是以林天的眼光，那是一眼就看出那玉简制成绝对不会超过一年的时间！

　　“林天兄弟，这里许多的人过来淘宝，那说明确实是有着宝贝的，但是更多的是假货，如果花钱买了，那就是吃大亏的。”黄刚道，“一些家伙就是专门造假贩假的，那造假的水平是真的相当高，咳，我在这里，那也是吃过不少亏。”

　　林天微微地点了点头不断地在各个摊位面前转着，在一些摊位，林天也是碰到了一些还算不错的东西，至少那价值会高于标价，但是他并没有出手，如果没有真正的让他动心的东西，林天可是没有那打算出手的。

　　“咦，这个。”忽地，林天眼里微微地一亮，不远处的一个摊位之上，有一个东西吸引了他的注意了，那是一块小小的铁片，上面甚至于还有着一点点铁锈。

　　“这个怎么卖？”林天道，他到得那摊位面前，然后随手将那铁片拿了起来。那摊主眼睛一亮：“不讲价，十万赤能晶！”

　　“一百赤能晶我要了！”林天淡淡地道。那摊主一愣：“一万，一万东西你拿走。少于一万绝对不行。”

　　“你自己留着吧。”林天道，他随手一抛，那破铁片就掉到了那摊子上了，东西一丢，林天那是毫不犹豫地转身就走。在林天走出十步之后，那摊主的声音再一次地响了起来：“喂，兄弟，你若是诚心想要，一千赤能晶拿走！”

　　林天脸上露出一丝丝微笑转身到得了那摊位面前意念一动十个黄色的能晶出现在了手中。“成交！”林天说着能晶抛给了那摊主，而他，则是将那铁片重新地拿了起来然后收入了小宇宙之中了。

　　“傻逼！”待得林天他们走远之后，那摊主暗暗嘀咕一声，那铁片不过是他收的一堆破烂之中的一件，当初那一堆破烂，也就是几百赤晶币罢了！

　　“林天兄弟，那破铁片，难道值一千赤能晶？我看它连一赤能晶都不值。”黄刀宁微微地有些疑惑地道。林天摇了摇头：“不知道，或许是好东西，或许一赤能晶也不值啊。”

　　接下来的时间，林天他们继续地逛着，一个小时之后，林天他们才是从那地下淘宝城中出来了，在那一小时里面，林天只是买下来了一件东西，那是一截仿佛老树根一样的东西，花掉了他三千赤能晶。而黄刚和黄刀宁，两人各自买了两件东西，其中两件是他们自己买的，另外两件，是林天指点了他们一下让他们买下来的。他们自己买的那两件东西，依林天的眼光，那是两件废品，不过他们看中了，林天也是没有多说什么，而林天告诉他们买下来的两件东西，价值应该是能达到他们的买价的十倍！

　　“哈，希望这一次买的东西能不错！”黄刚笑道，“林天兄弟，我们往赌场而去？”林天摇了摇头：“不了，今天就先到这里吧，时间还有的是，过些天再去赌场吧。”

　　黄刚他们听得林天如此说只能是微微地点了点头，黄劲雄已经是交代了，接下来的行程，那看林天的。

　　很快地，林天他们就返回了那庄园之中。一到得自己的修练室内，林天意念一动就进入了自己的小宇宙之中。

　　这么的急着进来，林天自然是因为那购买的小铁片了，那老树根一样的东西并没有多少的神奇的，林天已经是让诛神鉴定过，那东西能消除肉身的副作用。

　　“这东西，应该没有表面上这么简单吧。”林天嘀咕地道，这时候，那小铁片是出现在了林天的手中了。打量了一会儿，林天并没有看出什么特别的来，又用神识观察了一番，同样的并没有看出什么特别的。

　　“老大，当初你为什么买下它？”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“它对我似乎有一点点淡淡的吸引力，不过奇怪，这吸引力怎么不见了。”

　　诛神道：“老大，是不是因为你如今在这个小宇宙之中了的原因？”林天意念一动拿着那小铁片就出了小宇宙：“还真是那原因！”

　　重新地回到小宇宙之中，林天道：“诛神，检验一下。”

　　“老大，我已经是检验了，没有发现什么，不过现在星宇老大在检验了，或许会有一点发现的吧。”诛神道。

　　林天微微地点了点头，星宇的能力比起诛神强大，如果星宇弄不出来的话，那么他估计自己也折腾不出来了。将那小铁片收到了星戒空间之中去了之后林天意念一动，那幽冥火一下子就出现了，然后，在他的面前，那买来的老树根一样的东西也是出现在了林天的面前。

　　意念一动，林天强大的灵魂之力就进入了那幽冥火之中，那幽冥火瞬间就涨大了起来然后一下子就将那老树根一样的东西包裹了起来。

　　“两千来年的副作用啊，不知道能不能全部地消除。”林天嘀咕一声，幽冥火顿时全力地灼烧起了那老树根一样的东西来！


第六卷 混乱星域 第二百四十七章 法则之力！

　　随着幽冥火的灼烧，那老树根一样的东西表面上一些废物飞快地被烧掉着，几分钟之后，那大大的一截老树根一样的东西，只是剩下了一小截长十来厘米的东西了，那东西呈乳白之色，在幽冥火的灼烧下，那东西慢慢地散发出来了一股淡淡的幽香！

　　林天脸色露出了一丝微笑，一边持续地烧着那乳白色的东西，一边将那淡淡的幽香吸入到了身体里面，在那幽香进入他的身体之中后，林天清楚地感受到肉身的副作用在不断地消散了起来。

　　“嘿嘿，老大，这一个东西老大你却是赚了的。”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海之中道：“那摊主知道这是什么，只是他并不确定里面有多少的精华，如果他知道有这么多的精华的话，怕是我再高百倍的价格他也是不会卖的！这精华的含量也是有一点点超过我的预料，应该消去肉身的副作用没有什么问题！”

　　时间不断地过去，那乳白色的东西不断地缩小着，而林天的身体的副作用也是不断地消散着！当三天的时间过去的时候，那乳白色的东西终于是完全地没有了，而林天的身体的副作用，也是在那东西完全地消散的时候一同地消散了去！

　　“老大，星宇老大有眉目了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天眼里露出惊喜之色：“星宇，那是什么东西？”

　　星宇淡淡的声音响起在了林天的脑海之中：“林天，那东西里面应该蕴含着一定的法则！将一定的法则之力注入某件东西之内，那么或许实力不是太强的人，拿着那东西也是能发挥出比较强大的威力。如今那东西对于别人来说可以说是废品了，但是对于你来说，或许有一点用。”

　　林天道：“星宇，是什么用？！”

　　“你或许可以吸收其中的法则之力！”星宇道。林天眉头一皱：“星宇，你不会是开玩笑吧，各人领悟的法则是不同的，这法则之力，岂是能说吸收就吸收的？吸收别人的法则之力，那对于自己怕是没有多少的好处。”

　　星宇道：“对于别人来说或许是这样，但是对于你来说，这一个并不是不可以办到的。将其中的法则之力引导出来，这一个星戒可以办到。”

　　林天微微地点了点头：“然后呢？”星宇道：“林天，法则之力如果你直接吸收，那你肯定是倒大霉，但是你有没有想过，可以将那法则之力传入鸿界之中！”

　　林天眼里眼里露出惊讶之色：“星宇，这会造成两个世界法则的冲突的。不对，或许不是这样！现在鸿界已经是和真实的宇宙有了相当大的联系的，法则是处在对立又统一的状态！如果有一个良好的载体的话，那倒并不会让两个世界的法则起冲突。毕竟那导入的法则之力和鸿界那庞大的法则之力相比太弱了。导入进去之后，应该是那法则之力受到鸿界庞大的法则之力的影响！最终，有很大的可能是能将那法则之力同化为我可以直接吸收的法则之力！”

　　星宇道：“不错，载体的话，在鸿界之中是有一个相当好的载体的。”林天微笑地点了点头：“嗯，我的那散入了整个的逍遥界的身体，如果凝聚起来那就是一个最好的载体，凭这一点点法则之力，那还休想让我的那身体有任何的一点损坏！”

　　“嗯，如果能成功，那么你的修为提升的速度可以增强许多！如果不是如今鸿界和这真实的世界有了相当大的联系，而且鸿界在慢慢地成为你的副世界的话，那么这一点不会成功。”星宇道。林天微微一笑：“到底能不能成功，那还需要看效果，不过不管怎么样，有我的那身体作为载体的话，对鸿界倒是不会有多大的影响的。”

　　星宇道：“将那一些法则之力弄到鸿界去，以你现在的状态的话只怕是不行的，你还是等灵魂恢复了再进行。这一段时间，我会将那里面的法则之力给导入出来！”

　　“星宇，多谢了。”林天道。

　　“谢什么谢，我们之间，用不着这个。”星宇淡淡地道。林天心中一阵感动，星宇为他做了多少事情那他是相当的清楚的，平时星宇虽然并没有和他说什么，但是那样的时候，星宇可是没有在偷懒的而是在尽力地挖掘着星戒的能力。在这真实的世界中，星戒能有那些个能力，那基本上是星宇的功劳！

　　“老大，星宇老大忙去了。”诛神道。林天微微地点了点头：“希望到时候那法则之力一切顺利吧，如果这一个顺利的话，那么，以后的修为那提升的速度可是会快得多了！”

　　虽然林天在鸿界之中，那是领悟了相当多的法则之力的，但是真实的世界法则和鸿界是有比较大的差异的，林天如果要慢慢地领悟，那么不知道要到何年何月才能到达无上级甚至于突破无上级了，可是现在，如果那法则之力能顺利地完成转化的话，那么他直接吸收法则之力，然后对于法则的领悟会飞快地加深，法则加深，林天的修为自然的是可以飞快地进步了！

　　对于别人来说，这样的事情是不可能的，但是对于林天来说，机缘巧合，这一切那却是有相当大的可能能实现！

　　“老大，不管如何，先恢复你的本尊的灵魂，这是如今最重要的事情了。”诛神道。林天微微地点了点头站了起来望向了他的本尊的方向。

　　“本尊快突破到人级三阶了。”林天轻笑地道，就在林天说话的当儿，林天的本尊的眼睛一下子睁了开来，强大的灵魂波动瞬间就传遍了整个的小宇宙，在那金色的能量球中，一股肉眼可见的金色的光芒一下子就射到了林天的本尊的身体之上，在那光芒之下，林天的本尊的肉身强度不断地上涨着，伴随着林天的肉身的上涨，林天的本尊的气势也是不断地上涨着，在短短的时间，林天的本尊的气势就已经是上了一个新的台阶！

　　“人级三阶！”林天微微一笑，他的本尊很快地就将一颗灵魂珠凝聚了起来，那灵魂珠收入了星戒空间之中，不一会儿，第六十六道灵魂封印一下子解了开来了！

　　“老大，修为提升让你本尊的灵魂恢复了一点，但是距离完全恢复差距还是比较大。”诛神道。“那恢复灵魂的物品，这一次一定要得到！”林天道。

　　本尊的修为提升了，林天的分身立刻和本尊进行灵魂交流了起来。当二十来天的时间过去的时候，林天分身的修为，也是稳稳地达到了人级三阶了。

　　那蕴体赤须果，这时候已经是使用了，而林天的分身的肉身，本来没有了的副作用又是重新地出现了，而且不是之前的两千年，而是达到了三千年！

　　……

　　“林天兄弟啊，你可出来了，如果你再多修练几天，那你可就会错过拍卖会了。”黄刚道。林天轻笑地道：“怎么会呢，拍卖会我肯定会参加的！”

　　“林天兄弟，你也真是努力，到了这万象城，居然只是开始的时候和我们出去转了一圈，这之后的时间，居然一直是在修练了。”黄刀宁道，“以你的天赋，再加上这样的努力，将来或许突破天级也是有可能的。”

　　林天微微一笑并没有说什么，他的目标，那可不仅仅只是突破天级而是突破无上级，达到那至高无上的地步！无上大圆满，据林天估计应该就相当于圣人巅峰了，而他现在的修为，如果以鸿界之中的而论的话，那还不到神人级应该是相当于九天玄仙等级！

　　“林天兄弟，我们还去不去赌场？！”黄刚道。林天微微地点了点头：“去，为什么不去呢？修练之余，去赌场放松一下顺便赢一点点小钱也是好的。”

　　距离拍卖会开始还有五天的时间，这时候，整个的万象城那已经是来了相当相当多的人，其中许多的那都是实力不错的强者，那么多的人到来，万象城之中的赌场之内，那自然也是火爆得紧的。

　　在那赌场之内，林天发现想搞鬼，几乎是不可能的事情，在这方面，星戒都是帮不了什么大忙，几天下来，小钱是赢了一点，但是却是并没有赢到什么大钱，这一点将林天想通过赌场弄到不少的钱的希望是破灭了！

　　在万象城之中强者越来越多的时候，拍卖会的日子终于是到了！

　　“林天兄弟，走吧。”黄劲雄轻笑地道。林天惊讶地道：“黄家主，只我们四个人？”在黄劲雄的身边，这时候只有黄劲雄的儿子还有那叶心凝！

　　黄劲雄微微地点了点头：“这一次来的人不少，只是弄到了一个不大的包间，四个人的话会比较宽敞一点，如果人再多，那么就会比较拥挤了。我黄家倒是还有人参加拍卖会，他们只有是在普通区了。”

　　“原来如此。”林天道，“黄家主，这一次来的强者相当的多啊，不知道是不是有把握得到？”黄劲雄笑道：“林天兄弟，得到的可能性还是比较高的，当然这也要那东西不是太好才成，如果东西比较好对于修为比较高的人也有好处的话，那么只怕得到就不容易了。”

　　“老大，放心吧，既然黄劲雄这么说，那肯定是有一定的把握了。这万象阁十万年一次的拍卖会人数以往也不会比起瑞士少。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“希望得到吧，如果被别人得到了，以我的实力，想抢到手那是没有可能的事情。”林天道，实力不强，这确实是一件让人相当郁闷的事情。

　　对于习惯了实力强大高高在上的人来说，实力一下子弱小了，那比起一般的实力低的人还要痛苦，林天能一直地保持比较良好的心态，那并不是什么容易的事情。

　　拍卖会开始，整个的万象城，无数的人都是向着拍卖会的方向而去，他们之中许多的家伙根本就是没有资格的，但是也是向着那一边涌过去凑热闹。

　　费了好些的时间，林天他们四人才算是到得了一幢占地相当巨大的建筑面前。那建筑并不是特别的高，也就是百来米罢了，但是占地，却是达到数千平方公里！

　　一到这附近，林天就隐隐地感觉到暗中有无数的人在注视着进入拍卖场的每一个人，只要有人有异动，林天相信，绝对会有人第一时间就过来将麻烦给处理掉！

　　进入拍卖场的人是相当的多的，普通的通道比较拥挤，不过还好的是，黄劲雄定的是包间，所以林天他们才是能从贵宾通道进入了拍卖场之中。

　　一进入拍卖场，顿时外面的嘈杂之声就小了许多了，“林天兄弟，委屈你了，这包间是有一些小了。”进入订好的包间，黄劲雄道。

　　林天扫了一眼，这包间算不得大，但是坐他们四个人，那却是相当容易的事情。“黄家主说笑了，一共四个名额，能有我林天一个，那已经是感激不尽了。”林天轻笑地道，“黄家主放心，若是那东西到手，林天定然不会让黄家主失望就是了。”

　　黄劲雄脸上的笑意更浓了一点：“林天兄弟，老夫这一次准备还是比较充分的，拿下那东西，问题应该不大！”恢复灵魂的东西价值比较高，但是只要那恢复灵魂的东西对于修为比较高的人没有多大的用处，黄劲雄就有百分之百的把握拿下来，黄家这么多年下来，那积累的财富可不是一个小数目的！

　　林天他们谈笑着，一个个的人都是进入了那巨大的拍卖场内，整个的拍卖场能容纳超过十万人，可是在半个小时过去之后，那一个个的座位，已经是全部地坐满了人了！

　　“各位！”一道低沉的声音响起在了整个的拍卖场之内，随着那声音响起，一个白袍的老者出现在了拍卖场之中那巨大的圆台之上！


第六卷 混乱星域 第二百四十八章 高价拍卖！

　　那白袍老者出现，顿时一股淡淡的威压从他的身上散发了出来，感受到那淡淡的威压，整个的拍卖场飞快地就平静了下来了。

　　“各位，首先，欢迎大家前来参加这一次拍卖会，希望大家都能尽兴而归，在拍卖会上得到自己想要的东西！其次，希望拍卖会能正常地进行，不要有一些出格的举动，否则如果有什么得罪之处，就只能请海涵了！”那白袍老者淡笑地道。

　　包间之中，黄劲雄轻声地道：“以前拍卖会有过一些家伙强抢拍卖品的事情，虽然最后并没有成功，但是后来，万象阁对于这方面就谨慎得多了，现在的话，估计就是天级的强者出手，也不可能强抢成功。当然，那样的强者，估计也是拉不下脸来干那样的事情的。”

　　林天微微地点了点头，强抢拍卖品，这样的事情，倒也不算奇怪的。万象阁组织这样的拍卖会，如果拍卖品被抢，那么脸可就丢到姥姥家去了，谨慎一点无可厚非！

　　那白袍老者笑道：“好了，老朽就在这里多说讨人嫌了，下面就让咱们的拍卖师出场吧！”那白袍老者说着身形慢慢地淡了下去直到消失不见了，在那白袍老者消失之后，一个青袍的老者满面笑容地出现在了那拍卖台之上了。

　　“各位，老朽江林，相信这里不少的朋友都是认识的，这一次就由我来主持拍卖会。”那青袍老者轻笑地道。黄劲雄给林天解说道：“这样的大的拍卖会十万年才一次，但是小一些的拍卖会，那还是有许多的，那江林是万象阁的首席拍卖师，实力也是达到了地级八阶。”

　　“好了，下面就开始我们这一次第一件物品的拍卖！”那青袍老者说着，一挥手，顿时一件物品就漂浮在了他的面前！那物品是一柄剑，一出现在那里，顿时一股凌厉的剑气就从那剑的身上向着四周传递了起来。

　　“各位，这是一柄地级中阶的剑，好的武器的作用大家都知道也不用我多说什么，底价一万赤能晶！”那青袍老者笑道，他的话音一落，顿时在他的面前的一块显示屏上就显示出来了那底价了。

　　那一万的底价只是持续了不到一秒钟，马上的那价格就飞快地变动了起来。“林天兄弟，拍卖会上，所有的报价单位都是赤能晶的，这也是为了方面那上面的显示呵呵，那边可以输入报价，如果你看上什么东西的话可以购买。”黄劲雄道。林天微微地点了点头：“好，如果真的看中了什么东西，我可是不会客气的。”

　　“哈哈，林天兄弟不客气最好了！”黄劲雄道，他是尽力地和林天打好着关系，一个天赋相当不错，而且还有着天级的强者师尊的人，那是值得他这样做的。

　　当然，黄劲雄并不知道林天根本就没有什么天级的师尊！不过他也算是误打误撞了，一般的有天级的强者师尊的家伙，又如何能和林天相比？！

　　时间慢慢地过去，整个的拍卖场，那是一片火热，就是黄劲雄也是出价拍卖了一件东西，不过林天一直只是静静地看着并没有出价。

　　像这样的拍卖会，那不是一点点时间就可以结束的，事实上，据林天所知，拍卖会最少也会持续三天的时间，长的话，甚至是达到十天也是有可能的。

　　这么长的时间，如果是一群普通人的话，那肯定是不可能坚持住的，但是对于内宇宙之中的人来说，短短的几天的时间算得了什么？！

　　“老大，也是有一些不错的东西啊。”诛神在林天的脑海之中道。“不是特别的动心的，没必要出手。”林天在脑海之中道，在那拍卖会上，也是出现过一些还算不错的防具以及增强肉身的强度的东西，但是林天只是稍微地注意了一下并没有如何的动心，那样的一般的防具，还比不得他的那鳞甲，更是远远地不能和御天相比的。至于增强肉身强度的东西，这样的东西在外宇宙很难寻到，但是在内宇宙的话，他现在修为低，那找到还是不困难的所以也是没有必要出手。

　　时间转眼之间就过去了一天，一天之中，拍卖出的物品，一些价格高的，那是达到了上百亿赤能晶！

　　“各位，休息一刻钟，一刻钟之后，我们继续接下来的拍卖，接下来的拍卖，那好东西更多，应该是能让大家满意的。”那青袍老者笑道，他说完瞬间就消失不见了，拍卖会持续了这么久，他倒是不累的，但是却是要让到来的客人在那激烈的气氛之中缓一口气，这样的话，更适合等会继续冲高！

　　“林天兄弟，怎么，一件东西也没有看上？看上了什么说一声吧，这一次我黄家的准备还是比较充分的。”黄劲雄笑道。林天微微一笑：“没有太动心的，就没必要浪费了。”

　　一刻钟的休息很快地就过去了，那青袍老者的身影再一次地出现在了那拍卖台上。“各位，咱们继续！下面拍卖的东西，对于许多的人来说是相当的重要的！地级以下的强者，灵魂如果受陨了的话，可以用到它！”那青袍老者笑道，他的话音刚落，整个的拍卖场顿时许多的家伙都是露出了期待的眼神了。

　　林天这时候精神也是一振，“没想到这东西，这第二场第一件就出来了。”黄劲雄道，他的眉头微微地皱了一皱，第一件出来的话，那么怕是要多花一点点冤枉钱的！

　　那青袍老者说完，在他的面前，一个小小的瓶子出现了，那瓶子之中，只有一点点七彩的液体！“各位，相信大家也知道这是什么了，七彩复灵神液，能恢复灵魂的绝好的东西！”那青袍老者大声地道，“这东西，地级以上的强者没有什么大用，但是地级以下的人，如果灵魂不是受损太严重的话，那么一般是能使灵魂恢复过来的。”那青袍老者道。

　　“快点说底价吧！”拍卖场内，一个家伙大声地道。那青袍老者笑道：“这七彩复灵神液没有底价，大家随意地出价吧，价高者得！”

　　闻言，拍卖场内一些家伙眼睛一亮，但是包间之中，林天和黄劲雄都是微微地皱了皱眉，这样的情况，更容易激动一些家伙的热情，到时候成交价格，可能比起有底价的情况还要高上一些！

　　“老狐狸！”黄劲雄轻声地道，“林天兄弟，你放心，这东西，我一定尽力给你拿下来！”林天微微地点了点头：“多谢了！”

　　在那青袍老者话音落的瞬间，顿时那出价牌就飞快地闪动了起来，只是几秒钟的时间，那七彩复灵神液的价格就超过了一亿赤能晶，这样的价格让许多的家伙都是明智地停止了继续地出价了，但是还在出价的人却是相当的多！

　　黄劲雄这时候并没有出价，他心中清楚，现在出价，那是没有多少的意义的，而像他一样想得到却是并没有出价的家伙还有不少，那东西，很大的可能是会落到这一类还没有出价的家伙的手中的。

　　当五分钟过去的时候，那出价，已经是攀上了十亿赤能晶的高位！一件对于地级的强者没有多少的意义的东西，却是达到了这样的价格，那已经是一件相当不可思议的事情了，可是这时候，那真正的出价，才是刚刚地开始！

　　到得十亿这价格，一些个之前没有出价的家伙也是出价了，在他们的出价下，那价格还是节节地高升着。

　　“五十亿！”忽地，那出价牌上的报价一下子跳动了一下，从二十多亿，一下子就跳到了五十亿整整地翻了一倍不止！林天眉头一皱，这样的情况，那明显的是有家伙心中也想到那七彩恢复神液！

　　黄劲雄眉头一皱，下一刻也是出价了，在五十亿的基础上，他又是直接地加了十亿！两次大的跳动，顿时一些实力不强的家伙就跳出了争那七彩复灵神液了，这么高的价格，已经是超过了那七彩复灵神液的价值不少了，那东西的价值，大概也就是三十亿的样子！

　　“七十亿！”

　　很快地，黄劲雄的报价被刷新了。“该死的家伙，不要让我知道是托，否则你死定了。”黄劲雄心里暗骂道，他准备的资金不少，可是这一次黄家过来，那也是有想得的东西的，如果在这上面花费了太多的话，到时候可能就得不到想要的东西了！

　　“八十亿！”黄劲雄再一次出价。

　　“谁与我狼宗做对？！”一道低沉的声音响起在了拍卖场内！“狼宗！”黄劲雄还有叶心凝以及黄宵脸色都是微微一变！

　　“父亲！为了一个林天，得罪狼宗是否值得？狼宗的实力那可是并不下于我黄家的，而且我黄家境内多血牙狼，狼宗那些家伙，可是拥有着一定的控制狼群的能力的。”黄宵传音道。

　　黄劲雄看了林天一眼，暗暗一咬牙声音也是响起在了整个的拍卖场。“狼千，是你吧？这七彩复灵神液黄某也是有用，如果狼千兄相让一步，感激不尽！”

　　“原来是黄家的人，哼，这东西，我也想得到，九十亿！”之前那一道低沉的声音又是响了起来了。黄劲雄脸色一沉：“好一个狼宗，我黄家的面子，他们是不准备给了，既然如此，那我黄家又何必给狼宗面子，还真当我黄家怕了他狼宗不成？！”

　　“一百亿！”黄劲雄立刻地就出价了！

　　一百一十亿，一百二十亿，一百三十亿……那价格十亿十亿地上涨了起来了，整个的拍卖场，许多的家伙这时候都是静了下来了。

　　“黄家疯了不成？黄家势力范围之内，那可是有相当大数量的血牙狼的，虽然血牙狼实力高的也不过是人级六七阶，但是如果狼宗的高手驱动着大量的血牙狼一起攻击黄家的话，那黄家肯定得吃一个亏！”一些家伙心里暗暗地嘀咕道。

　　另一个包间之内，狼宗的几个家伙这时候脸色也是有些阴沉。“该死的，黄劲雄这老王八，今天吃错药了不成？”狼千低声骂道，事情到得这份上，放弃不太好，但是如果不放弃，哪怕是最后赢了，那也是亏大发了！

　　“宗主，后面还有许多的我们需要得到的东西，不能在这上面浪费太多了，如果我们放弃，反正知道了那七彩复灵神液落在了黄家手中了，到时候……”

　　狼千沉声道：“就算是我们不争了，也不能让黄家好受。黄劲雄这老王八，我倒要看你到底要不要！”

　　“三百亿！”本来只是两百亿不到的，狼千一下子就将那价格调高了一百多亿！“黄兄，如果你真心要，哪怕是只多一个赤能晶，我也不和你争了。”狼千淡淡的声音响起在了整个的拍卖场！

　　林天他们所在的包间之内，黄劲雄脸色阴沉，三百亿，这是那东西价值的十倍了！“宗主，三百亿的价格，太高了！”叶心凝微微地皱了皱眉传音道。

　　“三百亿零一赤能晶！”黄劲雄看了林天一眼将价格报了出去了，事情到了这份上，已经是得罪狼宗不轻了，如果就此放弃，那么林天这里没有交代，狼宗那里，得罪了的也是不能复原！

　　黄劲雄在赌，赌从林天这里，他黄家能获得不错的收获，如果收获好，那么，到时候黄家或许还会凌驾于狼宗之上！作为黄家的家主，别的不说，这魄力方面，黄劲雄还是有一些的。

　　“黄劲雄，你赢了！”狼千淡淡地道，“什么时候有空了，或许我会带一些狼宗的高手去你黄家拜访一下。”

　　十秒钟之内并没有人再出价了，那青袍老者大声地道：“三百亿零一赤能晶，七彩复灵神液，成交！”

　　“黄家这是做的什么事情，花了十倍的价钱，还得罪了实力不下于黄家的狼宗！”一些家伙暗暗地摇了摇头，这样的买卖，在他们看来，亏大发了！


第六卷 混乱星域 第二百四十九章 拍卖结束！

　　“林天兄弟，幸不辱命了！”黄劲雄道。为了得到那七彩复灵神液，他这一次可也是下了血本了，三百亿，这样的价格，那是超过了他本来的预计不少了！

　　价值三十亿的东西，就算是拍卖，在他看来，一百亿拿下应该是没有多大的问题的，可是没想到，居然花了三百亿，还得罪了实力不比黄家弱的狼宗！

　　林天轻笑地道：“黄家主，这狼宗，似乎挺霸道的啊。”黄劲雄道：“倒也不是霸道，而是欺软怕硬。这一次这样，我想一是狼宗对于那七彩复灵神液也是需要，另一方面，怕是想打我黄家的主意了！”

　　林天眼里闪过一丝惊讶之色，这黄劲雄倒也是坦白，“黄家的势力范围之内多血牙狼，血牙狼虽然实力不是太强，但是数量众多，如果狼宗能将我黄家的地盘给占据了的话，那么实力肯定能提升不少！”黄劲雄轻叹地道，“这一次估计是有一点点麻烦了，狼宗肯定不会放过这一个机会的！”

　　“黄家主似乎也是有一定的把握防御住。”林天道。黄劲雄道：“黄家经营这么多年，狼宗想吃掉黄家，那只怕那些狼崽子们还需要一副更好的牙口！”

　　防御住，在黄劲雄看来这是没有任何的问题的，只是就算是防御住，到时候黄家也是会有不弱的损失！“黄家主，为了我林天的事情，这一次让黄家主为难了，不过黄家主放心，在将来，黄家定然压过狼宗！”林天笑道，他心中清楚，黄劲雄这是在赌，若是一个不靠谱的人，那么黄劲雄估计就赌输了，不过林天没有欠别人的人情不还的习惯！

　　黄劲雄本来有些阴沉的脸上露出了一丝微笑：“承林天兄弟吉言了！”

　　黄劲雄和狼千的争斗只是一个小插曲，很快地拍卖会就继续了，随着时间不断地过去，一件件的拍卖品也都是有了自己的新主人。

　　当又是两天的时间过去之后，林天并没有发现什么动心的，但是黄劲雄，却是拍卖了好几件东西，加起来价格也是达到了五百亿赤能晶。

　　在连续地三天之后，拍卖会也是接近了尾声了，当然，也同样地表明，拍卖会进入了最高潮的时候，一般来说，拍卖行总是将最好的东西留在最后面，不然的话，一些家伙不等拍卖会结束只怕就会走人了！

　　“各位，接下来将要拍卖的，是一件特殊的武器！”那青袍老者说着，在他的面前，顿时一个由八片铁叶组成的圆轮出现了。

　　从那圆轮之上，拍卖场之中的人都是感觉到了一股淡淡的威压，可是明眼人都是看得出来，那圆轮已经是损坏了的！圆轮本来是九片铁叶，现在只是八片铁叶了明显的一片缺失了！

　　“好东西，可惜了！”黄劲雄微微地叹了一口气道，那圆轮他感觉是相当的强大的，可是现在缺了一片铁叶，那么它的作用就降低了不知道多少了！

　　林天看到那东西出现，却是眼睛一下子亮了起来。“这是……原来那一片铁片是这东西上面的一片铁叶！”林天在脑海里道。

　　“老大，这东西你一定要得到手！”诛神在林天的脑海之中道，“一片那东西不能让你的法则之力提升太多，但是如果再加上这个东西的话，那提升可就多了！”

　　“各位，这是一件天级武器，虽然它如今有一些损坏，但是如果修复好了，那么威力定然相当的强大！”那青袍老者道，“这东西，底价十亿赤能晶，大家出价吧！”

　　那青袍老者话音落，那出价牌却是并没有立刻地跳动，好几秒后，才是有人在十亿的基础上加了一千万！“如果是好的天级的武器，那么价值不可限量，可是一件毁了的天级的武器，价值就大打折扣了。将这样的一件东西修好，好花费的力气不会比新炼制一件少！”黄劲雄摇了摇头道。

　　林天道：“黄家主，可不可以帮一个忙？这件东西，我想要！”黄劲雄微微一愣：“林天兄弟，这东西破损了，可以说就算是到手了，也不会有多大的用处！你确定要买下来？”

　　林天微微地点了点头。黄劲雄道：“好，既然林天兄弟你需要，那么这一件东西便拍下来吧。”黄劲雄说着将价格出到了一十一亿！

　　在黄劲雄出价之后，并没有人再出价了，这件东西，以一十一亿的价格成交了！破损的天级武器，对于在场的家伙的吸引力明显太低了！

　　“黄家主，多谢了！”林天笑道，有那七彩复灵神液，林天有信心本尊的灵魂在十来天的时间内就恢复过来，而灵魂恢复过来之后，将那些铁片还有刚刚购买的东西之内的法则之力导出来然后注入到鸿界之中去，到时候能让他在法则上面前进一大步，而那样的话，他的本尊的修为也可以迎来一次暴涨！

　　如果本尊的修为达到地级的话，那么弱一点的天级的强者也挡不住破界的攻击，到时候，在内宇宙之中，他也算是有了一点点本钱了！

　　黄劲雄笑道：“小事而已，林天兄弟不用客气！”之前三百亿都出了，这一十一亿，黄劲雄还真是感觉有些不痛不痒了！

　　在那东西拍出一个低价之后，接下来的十来件物品，那拍出的价格却是一件比起一件高，黄劲雄也是出过价，不过最后都是放弃了，那样的价格，就是黄家也是有些承受不住了！

　　“终于是结束了！”黄劲雄道，这时候，拍卖会最后的一件拍卖品以八千多亿的天价成交，这一次的拍卖会到这里圆满地结束了！

　　“咚咚！”轻轻地敲门声响了起来。

　　黄宵打开门，一个身着白衫的女子进入了林天他们的包间之内。“几位大人，这是你们的拍卖品！”那女子道。黄劲雄微微地点了点头接过了那女子端着的一个小小的银盘之内的一个空间戒指。神识一扫，黄劲雄顿时就确定了拍卖下来的东西都在里面的。

　　很快地，那女子就行了一礼然后退出了包间，至于拍卖的费用，那是在拍下物品的时候就结清了的，这时候自然是不用再结什么钱了。

　　“林天兄弟，这是你的！”黄劲雄笑道，林天的两件物品一样子就出现在了面前了。“黄家主，多谢了。”将那两件物品收入了小宇宙之中林天心里暗暗地松了一口气。

　　那两件物品进入小宇宙之中，顿时那七彩复灵神液林天的本尊就使用了起来，而那破损了的武器，则是进入了星戒空间了。

　　“林天兄弟，你是随我们回黄家，还是？”黄劲雄道，他是将注压在了林天的身上，但是他可没想到立刻地就会有什么收获，可是想着以后能给黄家带来一些好处，所以黄劲雄并没有想着林天现在就前往黄家。

　　林天道：“黄家主，我随你们一道回黄家。”黄劲雄微微地迟疑了一下：“林天兄弟，到时候狼宗怕是会到的，如果林天兄弟你在黄家受到一点损害的话，那么我黄劲雄万死难辞其咎了。”

　　林天轻笑地道：“我师尊，应该还是知道我现在在哪里的，到时候我师尊说不定会去黄家的。”黄劲雄脸上露出一丝丝喜色：“林天兄弟你的师尊如果能来那自然是最好了！既然如此，那么我们便出发吧！”

　　很快地，林天他们四人就离开了拍卖场然后回到了庄园之内，这时候，黄家的高手们在庄园之内已经是准备好了。“各位，回黄家！”黄劲雄沉声道，“大家都小心一点，这一次得罪了狼宗，另外也是要防止别的家伙出手抢夺！”

　　“是，家主！”那一个个的黄家高手大声地道。

　　黄家这一次出来的高手不少，一路之上那还是相当的安全的，三天之后便已经是平安地回到了黄天城了！“黄家主，林天先去修练了。”一回到黄天城，林天便道。

　　“林天兄弟天赋出众还这么努力，实在是让人佩服，林天兄弟便安心地修练吧！”黄劲雄道。林天微微地点了点头很快地就消失在了黄劲雄一行人的面前了。

　　“家主，得罪狼宗，而且还花费三百多亿，这一次值不值？”一个黄家的长老轻声地道。黄劲雄淡淡地道：“值不值，或许很快就会有结果，如果林天的师尊过来了，那么狼宗不足为虑！三百多亿，能换来天级的强者的帮助，你们说值不值？！”

　　林天回到之前待的那庄园，很快地就进入了小宇宙之中了。

　　小宇宙之中，林天的本尊飞快地吸收着那七彩复灵神液，在那七彩复灵神液的影响下，他的那受到的灵魂损伤不断地消散了起来。

　　“以这样的速度的话，恢复过来应该是没有什么问题。”林天望向本尊的方向脸上露出了一丝微笑。“诛神，那法则之力导入出来了没有？”林天道。

　　诛神道：“老大，之前那铁片的导入出来了，但是你之前拍卖的那东西里面的法则之力还没有导入出来，估计需要一个月左右的时间。”


第六卷 混乱星域 第二百五十章 坦白！

　　“一个月，倒也不是很长！”林天嘀咕地道。时间一天天过去，林天的本尊的灵魂在十天来过去的时候，那已经是恢复了过来了，不过这时候林天并没有离开小宇宙，而是选择的继续地修练着。

　　黄天城，黄家。

　　“家主，收到消息，有狼宗的个别的家伙在我们黄家势力范围内出没！”叶心凝道，她的脸上有着一丝丝的凝重，狼宗的实力不比黄家弱，如果战起来了，黄家的损失怕是不会小到哪里去的。

　　黄劲雄微微地皱了皱眉道：“狼宗这些家伙，还真是疯了不成？真要和我黄家对上！叶长老，狼宗有没有别的动作？如果只是狼宗的话，想吃下我黄家那可是不可能的事情。”叶心凝道：“家主，倒是没有发现什么动静，不过，狼宗内部的保密等级提升了！”

　　“内部保密等级提升，看来或许真是有什么事情发生了啊！叶长老，密切关注狼宗的情况，一有消息立刻就通知我，另外，对于境内的血牙狼，也是要保持比较高的关注。”黄劲雄道。

　　叶心凝微微地点了点头。“不知道林天的那师尊什么时候会到啊，如果他的师尊到了的话，那这一次黄家，那什么事情也不会有了。”黄劲雄道。

　　……

　　“千万要成功啊！”林天的小宇宙之中，林天的本尊和分身这时候脸色都是有一点点凝重。“诛神，将那法则之力导入出来吧。”林天的本尊沉声道。

　　“好的老大！”

　　诛神的声音一落，在林天的本尊和分身面前，一团若有若无的东西一下子就出现了，那东西像是能量，但是又似乎并不是能量，在那东西出现的时候，林天都是感觉到了一股不弱的压迫之感！

　　“老大，这就是那导入出来的法则之力了。”诛神道。林天的本尊微微地点了点头，意念一动，顿时庞大的灵魂之力飞快地伸了出去，然后灵魂之力化为一道道的灵魂丝线将那若有若无的法则之力一层层的包裹了起来！

　　将这法则之力从这真实的世界带到鸿界中去，这可不是容易的事情，以林天的现在的修为都是有一些勉强，不过如果注意着点，林天相信应该还是不会有什么大问题的！

　　一层层的灵魂网将那法则之力包裹了起来之后，林天的分身都已经是感觉不到丝毫的法则之力的波动了，不过要天的本尊，那感觉就明显了，灵魂之力和那法则之力紧紧地缠在一块儿，那法则之力带给林天的灵魂极大的压力，仿佛只要一个不小心，那法则之力就会突破灵魂之力的包裹！

　　“老大，你可得小心一点了，这一次如果受伤的话，那伤害估计不会比起上一次的小的，那样的话，你的实力想短时间内提升就不可能了，而且到时候还无法和周遥她们交待！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头深吸一口气顿时那强大的灵魂之力顿时就带着那法则之力向上而去，在往上长啊数百米之后，那灵魂之力还有那法则之力都是无声无息地消失不见了！

　　灵魂之力之前穿越空间的时候，那还不会给林天带来多大的痛苦，但是这一次，那是明显的不同了，空间的压力拼命地作用在林天的灵魂之上，而那法则之力，也是不断地作用到了林天的灵魂之上！

　　双层的压力下，林天那一层层的灵魂网在短短的时间内就破掉了一层，这破掉一层倒是对于林天的灵魂没有多大的伤害，但是如果全部了，那么这一次的伤害就大了，比起上一次的伤害还会更加的巨大！

　　林天这时候，那是根本就不敢多想，只能是带着那法则之力飞快地前进着，平时穿越那空间障壁也就是一下子的时间罢了，但是这一次，林天却是感觉相当相当的漫长！

　　那灵魂网一层层的破灭，终于，在只剩下最后的两层灵魂网的时候，林天的灵魂带着那一团法则之力一下子就进入到了鸿界之中出现在了那庭院之内了。

　　那庭院之中，这时候那是有了不少的人，杨诗她们都是聚在了这里，她们早就感觉到了那奇异的波动了！

　　林天一出现，顿时周遥她们就感觉到了一点点不舒服的感觉，“遥儿，待会再和你们说！”林天的身影在下一刻一下子就消失了进入了逍遥界中！

　　在到得鸿界的一瞬间，林天的那灵魂光网又是破掉了一层，在进入了逍遥界之后，那本来相当多层的灵魂光网，只是剩下了可怜兮兮的一层！

　　“还好！”林天心头一松，若是这一层也破掉的话他的乐子就大了，而这一层没有破掉的话，那么，虽然损失了不少的灵魂之力，但是那些灵魂之力却是耗掉一点时间就可以补充过来的。

　　“以我林天之名，我的身体，聚集起来吧！”林天的灵魂意念一动，顿时在林天的面前，他之前那散入了整个的逍遥界的身体飞快地聚集了起来，不过这一个身体里面是没有灵魂的，所以就算是聚集了起来，眼里也是没有多少的神光。

　　林天的灵魂带着那法则之力一下子就进入了他的那身体之内，在他的灵魂进入之后，那身体的眼眼顿时微微地一亮，然而下一刻，林天的灵魂一下子又出来了。

　　“身体太强大了，这一点点灵魂想控制这强大的身体，却是痴心妄想了。”林天嘀咕一声，这时候，那强悍无比的身体却是有了一点点反应了，在那身体的表面，一道道电火花一样的东西飞快地闪耀着，两个世界的法则在没有了林天的灵魂的隔离之后飞快地碰撞了起来！

　　“夫君，你这是？”周遥还有杨诗她们一下子就出现在了林天的身边了。“遥儿，没有骗你们吧，说了我的灵魂根本就没有什么事情。”林天轻笑地道。

　　周遥白了林天一眼：“夫君，你什么人，我们会不清楚么？这一阵子，是不是找了什么恢复灵魂的东西将灵魂给恢复了过来了？！”

　　林天轻咳一声转移了话题道：“遥儿，这一年来林家的情况如何？”周遥笑着道：“还不错，这一年比较平静，冥龙家族的家伙并没有找麻烦，许多的家伙逃到了位面之内去了，如果追杀到位面之内的话，那么我们的实力会受到相当大的压掉，所以并没有追杀。”

　　林天微微地点了点头：“平静就好。”周遥迟疑了一下道：“夫君，那天空之中的乌云慢慢地变成黑云了，圣界之中，倒并不是一片和谐的声音的。特别是一些遭受了比较大的损失的位面，那意见颇大。这些人现在倒应该是不敢有异动的，但是如果情况一直地恶化下去的放在，只怕一些家伙会不顾一切地疯狂出手。”

　　“嗯，这一个，我会解决的！”林天道。

　　“夫君，你还没有说你这是干嘛呢？这身体里面，是不是另外的一个世界的法则力量？”石萱轩道。林天微笑着点了点头：“不错，现在实力的提升太慢了一点点，所以，我是想了一点办法。”

　　杨诗道：“夫君，你现在是不是已经到得了内宇宙之中了？不知道夫君你在内宇宙之中的实力？”杨诗此言一出，周遥她们都是紧紧地望着林天。

　　林天微微地点了点头道：“嗯，已经是进入了内宇宙之中了，你们不用太担心，在那真实世界，我有一个分身，还有一个本尊，平时都是本尊在小宇宙之中修练，而让分身在外面活动。就算分身毁灭，本尊也不会有什么事情的。如今本尊的修为还在人级，不过应该用不了多久就可以进入地级了！内宇宙之中的等级划分是，人级，地级，天级，玄黄级，洪荒级，无上级！”

　　“人级，还是最低的。”周遥微微地皱了皱眉道，不过她也是知道的，林天刚刚进入内宇宙，是这样的实力很正常，就算是林天说自己达到了地级了，估计周遥她们也是不会相信的。

　　林天这时候，眼里露出了一丝丝的迟疑之色。“夫君，你是不是有什么想和我们说？”花非花道。林天微微地点了点头：“嗯，到麒麟城之中说吧。”

　　很快地，林天他们就出现在了麒麟城皇城之内林天他们的庄园之中，虽然周遥她们一个个都是成圣了，但是林天他们之前在麒麟城中的那一个家，那还是保持着的，周遥她们隔一段时间也是会回来小住几天。

　　“夫君，你在外面，是不是给我们找了姐妹了？”林天他们一坐下周遥便出声了。林天并没有否认微微地点了点头：“嗯！”

　　周遥七女并没有人发怒，石萱轩轻笑地道：“夫君，你就给我们说一说吧，以夫君你的眼光，一般的女子，怕是看不上眼的，我们也是好奇，究竟什么样的女子，又吸引了夫君你了。”


第六卷 混乱星域 第二百五十一章 光明联盟！

　　周遥她们的态度并没有出乎林天的意料，这么多年的夫妻，她们对于林天相当的了解，林天对于她们，又岂会不了解？！

　　发生这样的事情，林天心中清楚，周遥她们虽然心里会有一点点难受，但是绝对不会责怪于他。爱，到了一定的地位，那不仅仅只是占有了，更多的，会为对方着想！林天喜欢美女，但是不愿让周遥她们难受，所以对于菲雅她们的感情，他以前一向是拒绝的，如果不是发生那样的情况，他和菲雅她们，那肯定还是师徒的关系。

　　林天道：“我就从刚开始到得外面，一一地和你们说一下吧。在外面宇宙的一些经历都给你们说一说。”

　　“夫君你这个家伙，早该这样了！”杨雪轻哼地道。

　　“当初，我的灵魂从这鸿界之中出去，出现在了一个星球的外太空……”林天眼里露出一丝回忆之色慢慢地说了起来。

　　菲雅救下他，然后在卡兰学院的经历，离开卡兰学院到得奥斯帝国，混乱星域，地球，万维空间，内宇宙。林天并没有多少的遗漏，一件件的事情不断地说了起来。

　　这些年也是发生了不少的事情，当林天说完的时候，已经是三个时辰过去了，还好的是他现在的实力强大了灵魂能在鸿界之中多待一段时间了，不然的话，那还不能坚持着说完！

　　“夫君你这家伙，也是遇到了不少次的危险啊！”石萱轩道，她们几女一个个都是有一点点后怕，虽然有些比较危险的时候，林天故意地说得不痛不痒的，但是以她们的聪明，又如何猜不出来！“没有什么危险的。”林天轻笑地道，“你们夫君我，那生命力顽强得很，老天想将我收走，那是不可能的事情！”

　　“夫君，菲雅她们，你打算什么时候去救她们？”周遥道，“虽然有些阴错阳差，但是如今她们总归是我们的姐妹。夫君你可不能对她们不好！”

　　“遥儿，你们就这么容易地接受了她们了？”林天道。周遥白了林天一眼：“不接受又怎么办？夫君你能不管她们的生死么？你能做到始乱终弃么？如果这样的话，那我们还有些看不起夫君你了。不过夫君，加上她们的话，已经是九个了，我们可不希望姐妹的数量达到两位数！”

　　石萱轩笑道：“大姐，夫君自己明白的，咱们也不用多说他。”周遥无奈地道：“你们会将他给惯坏的！”

　　“咯咯，大姐，要惯坏，那也是我们一起惯坏的，而大姐你是最重要的那一个。”杨雪娇笑地道。看着周遥她们笑闹成一团，林天脸上也是露出了一丝微笑，有这样的几位妻子，人生何求？！

　　“夫君，救菲雅她们，你是怎么打算的？”周遥道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“要看一下这一次实力的提升状况，以我现在的修为的话，那能不能平安到达天尊大陆都是一个问题，更不用说救菲雅她们了！”

　　听得林天如此说，周遥她们一个个暗暗地松了一口气，她们就怕林天现在实力还不足就急冲冲地跑过去救人了，那样子的话，估计是人救不了倒把自己搭了进去。

　　慕容雪轻笑地道：“夫君你这些年，那倒也是隐忍得很啊，太激烈的战斗都是没有和别人怎么发生过。”林天轻声地道：“激情的战斗我倒是想的，只是，这一次出去，肩上的责任太重了，我不能有任何的意外发生。”

　　自从进入真实的世界以来，林天很少与人直接地对战，解决对手，很多的时间都是靠破界，这一方面是因为他的许多的对手实力太强，而另一方面，更主要的还是林天不敢太过随意地出手。要说起来，林天是更喜欢直接地对战的，远远地干掉敌人没有多大的意思，但是他肩负的责任太重，使得他是不得不压抑了许多自己之方面的战斗欲望！

　　“夫君，你一个人肩负那么多，是不是很累？”慕容雪有些心疼地道。林天轻笑地道：“没有，怎么会累呢？有机会突破圣人巅峰，就算是累，那不知道会有多少的人挤破了头想累一下！这一次过来，灵魂之力消耗比较大，不能再和你们多聊了，我先回去了，过几天就会进来的。”

　　周遥她们都是点了点头，林天意念一动，瞬间灵魂之力就进入了圣界之中然后很快地消失在了鸿界之中了。

　　“呼！”小宇宙之中，林天的本尊的眼睛睁开了，菲雅她们事情说了，林天也是微微地松了一口气。“老大，不错，这一次行动很顺利。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天微微一笑：“差一点点就出大问题了！好了，我先恢复灵魂之力！”林天说完静静地修练了起来，在他的修练当中，灵魂之力不断地恢复了起来。

　　一天的时间很快地便过去了，这时候，林天的本尊的灵魂之力已经是恢复完全。意念一动，林天的灵魂之力就向着头顶而去眨眼的时间就刺入了虚空之中进入了鸿界之中了。

　　林天出现在那庭院之中，周遥她们还有其他的一些人都是到了。“遥儿，发生了什么事情？”林天眉头微微一皱道，他看出周遥他们的脸色有一点点异样。

　　周遥沉声道：“夫君，有一些势力暗中建立了一个联盟，而且，华儿不见了！”林天脸色瞬间一变：“华儿他不是待在面位地盘之内么，怎么会不见了？”

　　周遥道：“夫君，你先不要着急，华儿现在并没有生命危险！”林天微微地点了点头冷声道：“建立了什么联盟？那事情，是那联盟做的？”

　　周遥点了点头道：“嗯，建立的联盟叫光明联盟，如今加入的圣人巅峰级的强者或许超过了二十人！”

　　“二十人！怎么会这样？”林天脸色一变道，圣界之中也就是二百多个不到三百的圣人巅峰级的强者，可想而知二十人这可不会是一个小数目！

　　周遥眼里也是有着疑惑之色：“夫君，其中一些势力那我们倒是清楚本来对我们林家就有一些意见的，之前暗中也是有一些手脚，但是还有一些势力，之前就是站在中立的，现在却是加入了光明联盟了。”

　　林天深吸了一口气道：“这中间定然有什么事情我们还不知道，遥儿，全力地查一下看看到底是什么原因让那些势力走向了我林家的对立面。这才一天的时间就这样，如果多一点的时间的话……”想到那种可能的后果，林天也是暗暗心凉不已！

　　“夫君，已经是在全力地查了，二哥那里也是通知了。”周遥道。

　　“夫君，华儿她……”杨雪眼里满是忧色地道，她并不是一个普通的女人，倒是不会因为林华的被抓就六神无主，但是林华失踪，她也是相当相当的担心的。

　　林天抬头望向天空：“你们等等，待会联系一些强者去将华儿弄回来。”

　　“老大，只怕没有多少的势力愿意在这时候和林家联合得罪那光明联盟！”诛神道，二十多个圣人巅峰级的强者，这一股势力，那比起圣界之中任何的一股势力都要强横了！

　　林天沉声道：“我想还是会有一些势力站在我们林家这一边的！”林天说着身形飞快地向着天空之中而去，这时候，鸿界的天空，那已经黑云滚滚了！

　　本来鸿界的天空那还是只是乌云滚滚的，但是随着鸿界和真实的世界交流的加快，那乌云也是飞快地变成了黑云了，那厚厚的翻滚着的黑云让圣界的圣人心头也是蒙上了一层阴影，而那黑云之中一道道血红色的闪电，更是让许多的圣人常常要留心着不要被那闪电给劈到了身上了！

　　林天的飞起，顿时让逍遥山庄外的一些人也是发现了他了。那些人一发现林天，顿时一道道的消息就传了开去，在这样的时刻，林天的举动，那鸿界之中的圣人们可是相当的关注的！

　　周遥她们这时候那也是心头疑惑不知道林天要干什么，不过在林天飞了起来之后，他们也是一个个地飞了起来了不过距离林天却是有一点点距离。

　　天空之中，林天望向了那金色的巨球的方向，“给我过来吧！”林天心里暗喝一声，瞬间，一股异常强大的金色的能量就从那金色的巨球之内冲了出来然后天空之中化为一条金龙向着林天这边而来了！

　　只是短短的时间，那金龙就到得了林天的面前，林天意念一动，一道灵魂之力一下了就透入了那金龙之中，随着林天的灵魂之力的透入，从那金龙的嘴里顿时就发出了一声龙啸之声！

　　“去！”林天大喝一声，那金龙顿时巨大的龙尾一摆，然后直接地就冲入了那厚厚的黑云之中！那厚厚的黑云随着那金龙的进入，顿时疯狂地翻滚了起来！

　　“给我爆！”

　　林天的声音响起，下一刻，那黑云之内的巨大的金龙瞬间就爆炸了开来，剧烈的金光向着四周飞快地扩散着，在那金光之下，那些黑云急速地消失了起来，只是短短的时间，方圆百里之内，那是再没有一丝的黑云！


第六卷 混乱星域 第二百五十二章 林华被抓！

　　“啊！”在那金光扩散开去之后，在那金光笼罩的区域，不少的人嘴里都是发出了惊呼之声！周遥她们都是清楚地感觉到，自己的实力，居然受到了一定的压制！不过以她们对于林天的信任，自然是不会惊呼什么的。

　　百里之内的黑云消散，在这百里范围之内，天空变成了淡淡的金色，那淡淡的金色的天空，比起之前黑压压的天空那是好得多了，至少是不会给人压抑的感觉的。

　　“还算不错。”林天感受着那爆发之后的状况脸上露出了一丝的微笑。“夫君，怎么回事？我们的实力受到了压制了！”周遥道。

　　林天对着周遥她们微微地点了点头扬声音道：“各位，大家不用担心，只是在这金光区域实力受到了一定的压制，在别的区域，实力还是不受压制的。鸿界，在金光区域不会出现崩溃现象，不会有雷电落下！”

　　林天的话音落，顿时不少的家伙都是动容了起来，那黑云不知道多少的强者试着驱散过，可是并没有一个人成功，现在林天居然一下子就驱除了方圆百里的黑云，这说明了一个问题，那就是林天是有可能将鸿界的问题给解决的！

　　那剧烈的爆炸，是引起了整个鸿界相当多的人的注意的，在爆炸声响的时候，许多道的圣识就探了过来了。林天的话音一落，鸿古的身影就出现在了他的身边。

　　“林天，你是每一次进来，都是要弄出一点轰动的事情啊。”鸿古轻笑地道。“二哥！”林天微笑地道。鸿古道：“你已经是有解决的办法了？”

　　林天微微地点了点头：“现在还没有那实力完全地解决，不过以后完全地解决还是有相当大的把握的。”

　　“林兄，古兄！”一个黑袍的老者出现在了林天他们身边了。“鸿木，还以为你这家伙不会出现呢。”鸿古笑道。

　　那黑袍老者看了林天一眼道：“林兄发出那一招，那也是召唤我等了，若是不来，林天的怒火我可没有把握接得下来。”

　　“林兄，凑个热闹。”一个金袍的老者也是出现了。“金兄。”林天拱了拱手，在鸿金也出现之后，顿时一个个的圣人巅峰级的强者开始出现在了林天的身边。

　　林天刚刚的这一招，那是清楚地向那些家伙表达了一个信息，那就是他林天是能解决那黑云的，如果那黑云全部地没有了，那么那黑云之中的闪电也是没有了，这样的话，鸿界的危险应该也是差不多能解决掉了。既然林天向他们证明了他林天能解决问题，那么许多的家伙站在他这一边来是理所当然的事情。

　　一个个的圣人巅峰级的强者的到来，很快地就让林天附近出现了五十多个圣人巅峰级的强者，这数量，已经是差不多整个鸿界的圣人巅峰级的强者的五分之一！

　　“各位，今日林天想请各位帮一个忙了，想必各位也是知道了，我儿子林华失踪，而他现在落在了谁的手中，各位心里或许也是清楚。”林天拱了拱手道，“各位帮这一个忙，这份情，林天会承了！”

　　“林兄，这只是小事情罢了！”一个圣人巅峰级的强者轻笑地道，五十多个圣人巅峰级的强者，对上二十多个圣人巅峰级的强者，那优势是显而易见的，他们可不相信对方敢不放人！光明联盟之前虽然强大，但是现在，和林天身边这聚集起来的势力相比就显得弱小得多了。

　　林天微微一笑：“那就多谢各位了。”

　　“父亲，母亲，就麻烦你们镇守这里了！”林天对着林易和宋雯道。林易和宋雯都是微微地点了点头，他们也是清楚的，这逍遥山庄这里不能没有圣人巅峰级的强者守着！

　　“出发！”

　　林天沉喝一声，顿时五十多个圣人巅峰级的强者飞快地向着光明联盟据点的方向而去了，光盟联盟的那些个强者，这时候那是聚集了起来的，这一点以林家的力量自然是查探清楚了。

　　虽然林天的速度慢一点，但是在鸿古出手帮一下的情况下，林天前进的速度也是相当的快的，只是一会儿的时间，林天他们这一阵的圣人巅峰级的强者就已经是出现在了一个巨大的山谷之上，那山谷笼罩在浓烈的白雾之中使人看不清楚里面，就是神识，探入的距离也是不多！

　　“将老子儿子完完好好地送出来，否则别怪林某人不念往日情份！”林天冷冷的声音响起在了整个的山谷之同。

　　“林天，你一个人独自出去逍遥自在了，我们却都还困在这鸿界之中，还说什么往日情份！”那灰雾涌动，下一刻在林天他们面前一个灰袍的老者出现了。

　　林天冷声地道：“鸿骨，直接点吧，抓了我儿子，你们是想干嘛？”那灰袍老者淡淡地道：“也不想干嘛，就想让他帮我们一个小忙罢了。林天，你也不要这么激动，招这么多的人过来干嘛？难道我们还是吓大的不成？！如果你能立刻地解除鸿界的危机，那我们立马就放了林华！”林天眼睛一眯冷冷地道：“你这是想逼着我对你们动手！”

　　“动手吧，如果你不在乎你的儿子的性命的话。”那灰袍老者淡淡地道。

　　林天一窒，他如何敢冒着林华死的危险动手，就算是知道自己将来如何超过了圣人巅峰级的修为的话有可能能复活林华林天也是不敢冒险！

　　“林天，你不敢，所以，你还是让大家都退去吧。”那灰袍老者道。石萱轩忽地道：“夫君，他似乎是在拖延时间！”

　　“老骨，被识破了。”一个家伙嘿嘿地笑着出现在了那鸿骨的边上，他的目光没有任何掩饰地直射在石萱轩的身上：“智慧不低，容貌出众，可惜了，如果跟着我，我更可以让你感受到男人的好处！”

　　“大胆！”石萱轩冷冷地道，瞬间一道凌厉的剑芒就向着那家伙射了过去。“小心点美人儿，如果你再出手，下面的某个家伙，可能就会死掉了。”那家伙道。

　　“鸿欲，你们回头吧。”林天这边一个圣人巅峰级的家伙微微地叹气道。“哈哈哈哈，鸿云，你们愿意以后低林天一等，我们却是不愿意的！林天就算是能救鸿界，在这救的过程之中，只怕鸿界也是会慢慢地被他掌控，到时候，你们还是高高在上的圣人巅峰级的强者么？不，你们不是了，你们是他林天随时就可以杀掉的小猫小狗！”那鸿欲冷笑地道。

　　“林天，你说说，是不是这样？！那灰雾球变成了金球，应该是你在慢慢地开始对整个的鸿界的控制吧，那金球之中的能量你能掌控别人却是动也动不得，现在你的实力还低，就算是掌控了那些能量，也比较难杀得死圣人巅峰级的强者，但是等你在外界的实力强大了，那么，这一切会做不到么？那一个金圈的力量大家都看到了，以后，你制成更强大的金圈，一个金圈过去，我们的实力就完全地被封印了！”鸿欲道。

　　鸿欲的话，让林天他们这一边一些个人脸色也是微微地变了一下，这些东西，他们其实也是想过的，只是鸿欲这么说出来，更触动了他们的一点点心弦罢了。

　　“各位，林天是什么人，大家想必心里都是清楚的。我林天，从来不做对不起朋友的事情！是我的朋友的，林天尽最大的可能给予帮助，而如果是我林天的敌人，那么，不折手段毁灭之！”林天沉声道，他的声音不高，但是却是一字一字重重地敲在在场的人的心海之中。

　　“好一张利齿，你林天之前倒是对朋友很不错的，但是现在，谁知道呢？林天，是不是到得外面，才能真正地突破圣人巅峰？！”那鸿欲冷笑地道，“各位，在这山谷之中有一道门户，通向另外的一个世界，最终应该是有很大的可能到得真实的世界的，虚实相合，方能真正地突破圣人巅峰，想突破圣人巅峰的，那么就随我们一起吧，不想突破想一辈子活在林天之下的，那么就留下来好了！”

　　林天沉声道：“鸿欲，既然你们想走，那么没有一点问题，将华儿放了！”

　　“林天，不好意思了，我们准备带着林华一起，那一个世界现在离鸿界太近了，我们可是很不放心你的！”鸿欲道，“你出手，我们就杀了他，你不出手，我们就带他走，随你选择了。”

　　“混蛋！”林天怒吼一声，灵魂形成的身体因为愤怒都是差一点不能维持人形！“鸿欲，亏你们还是圣人巅峰级的强者，这样的所做所为，实在是让人不齿之极！今日我林天在此立誓，若是你们将华儿放了，就算是你们那世界离鸿界相当近，我林天也绝对不会出手对付你们，若是你们不放人，我林天今生今世，必取你们性命！”林天的誓言让鸿欲和那鸿骨脸色瞬间都是一变。“林天，有林华在手，我们暂时不惧你，待得以后，我们更不会有惧你的理由，所以，抱歉了！你们最好不要追，否则的话，我们这边的人如果有人一个激动杀掉了林华就不好了。”鸿欲说着瞬间就没入了那白雾之中，而鸿骨，很快地也是没入了那白雾之中了！

　　“请大家进入搜寻一下，谢谢了。”林天道。鸿古他们微微地点了点头，顿时一个个的家伙飞快地就没入了那白雾之中，林天在周遥和石萱轩护着下也是进入了那白雾之中了。

　　很快地，林天他们就将这山谷搜索完毕，在山谷之中有着一个巨大的传送阵法，不过如今那传送阵法却是毁坏了的。

　　“好强大的阵法，这阵法，至少也是需要一十五个圣人巅峰级的强者才能启动，而这其中，至少需要四人对于空间法则相当的了解！”鸿古研究了一下那阵法道。

　　鸿金微微地点了点头道：“是传向一个离鸿界不是太远的世界，那世界之前应该是慢慢地向着鸿界靠拢的，现在的话，估计是慢慢地在远离鸿界了！”

　　林天飞离那山谷到得天空之中，深吸一口气，顿时远处一道金色的光芒就到了林天的面前了。“去！”林天轻喝一声，那光芒瞬间就没入了那黑云之中。

　　“爆！”林天冷喝一声，那金芒瞬间就爆炸了开来，随着那金芒的爆炸，方圆上千米的黑云都是被驱散了！那黑云一散，顿时周遥还有石萱轩的圣识就第一时间向着天空之中而去了。

　　“夫君，天空之中那一颗淡淡的紫星！”周遥道，因为天空之中没有了那黑云了，所以林天他们可以清楚地看到天空之中有着一颗很淡的紫星了，能看到那紫星，说明那紫星离鸿界的距离那是相当的近的！

　　鸿古道：“那应该就是他们到达的一个世界了。”

　　“二哥，助我一臂之力，我想感受一下那一个世界。”林天道。

　　鸿古微微地点了点头，瞬间他强大的圣识就将林天的一道灵魂之力包裹了起来然后飞快地向着那淡淡的紫星而去。

　　只是一会儿的时间，鸿古的圣识就靠近了那淡淡的紫星了，一到那附近，鸿古就将他的圣识放开了一点点让林天去感受。

　　“这——”林天心中一惊，从那一颗紫星上面，林天居然感受到了淡淡的熟悉的气息，那熟悉的气息不是林华的气息，而是万维空间！

　　在那淡紫色的星球上面，居然感受到万维空间的一点气息，这不能不让林天感觉到奇怪！他很清楚，那淡紫色的星球不是万维空间，但是，那东西又是什么呢？！

　　“二哥，可以了。”林天道，鸿古微微地点了点头，如果再继续，他也是支持不住了，越离开鸿球，那消耗就越是惊人的！

　　很快地，林天的那一丝灵魂之力就回到了林天的身体之内！


第六卷 混乱星域 第二百五十三章 修为上涨！（上）

　　“各位，今天多谢大家了。”林天拱手道。“林兄说的什么话，今天我们可是什么忙也没有帮上！”鸿金道，“林兄，不知道到时候我们到得外面的世界可有希望？虚实相合方有可能超过圣人巅峰，这不知道是不是真的？！”

　　林天点了点头：“金兄，据我所知，应该是这样的，虚实相合，方才超过圣人巅峰，不过具体如何，我倒也不是特别的清楚的。超越圣人巅峰，不知道有没有人达到过！”

　　鸿金他们一个个微微地点了点头，林天不是十分的清楚，这是相当正常的事情，不过知道了虚实相合能成就圣人巅峰，他们心中也是火热了起来！

　　“林兄，不知道出鸿界的事情……”鸿木道。林天道：“各位，大家放心吧，我林天不是那种自私的人，这超越圣人巅峰，他又不是一个名额的，我为什么要阻止大家超越圣人巅峰呢呵呵。不过，目前来说条件并不成熟，大家现在出去，那是根本就不可能的事情！大家看我也是知道的，我都只是一丝灵魂之力能进来。”

　　“林兄，那我们不知道何时能出去？”鸿金道。林天道：“以后我会慢慢地将那天空之中的黑云全部地散去，到时候整个的鸿界法则会变动一点点，可能大家的实力会有一定程度的下降，不过这是正常的事情，进入真实的世界的话，大家的实力肯定不会是现在这个样子，这一点大家要有心理准备。”

　　鸿金他们微微地点了点头，林天出去是相当低的实力，他们根本就不可能一出去就是相当高的实力的，这一点他们有心理准备。

　　“林兄，是不是在那金光之中待的时间多，就会慢慢地适应过来？”一个黄袍的圣人巅峰级的强者道。林天看了那圣人巅峰级的强者一眼微微地点了点头：“嗯，如果像我之前那样一步就到得外界的话，那么对你们来说是不可能办到的事情，你们只能慢慢地适应，这样也不是没有好处的，到时候你们到得真实的世界之中后，应该还是能保留一定的实力的，绝对不会像我一样，一到真实世界之中就是最低级的实力。”

　　“林兄，他们那些家伙离开了，他们……”鸿木道。林天深吸一口气：“那一个世界似乎并不同于一般的虚世界，而是一个半虚半实的世界，他们也是有一定的可能能到达真实的世界的，不过，他们会为今天的选择后悔的！”

　　“老大，我是搞不懂了，他们为什么要抓走林华呢？他们如果直接走的话，那么就不会惹上你，岂不是更好？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“他们之中一些家伙之前就对林家暗中有过出手，自然的是害怕我对他们出手的。那淡紫星球要离开鸿界一定的距离也是需要一些时间的，如果这一段时间出手攻击的话，他们是有可能走向灭亡的。而且，在他们看来，我是只想自己一个人超越圣人巅峰，他们如果离开的话，也是有可能到达真实的世界然后超越圣人巅峰的，小人之心度君子之腹，自然的是想抓一个人质在手了。”林天在脑海之中道。

　　诛神嘿嘿地笑道：“老大，你也不要怪他们这样，你自己说说，如果你达到了一定的实力了，那些对林家不利了的家伙，你会给他们希望让他们超过圣人巅峰么？”

　　林天暗暗一怔：“呃，还真不会给！”

　　“嘿，老大，这不就得了，他们是看透了这一点啊，如果留下来，那么百分百地不可能超过圣人巅峰了，而如果离开，那么，至少还有着一些希望。对于那些达到了圣人巅峰级的家伙来说，突破圣人巅峰对他们的诱惑力，那绝对比一个裸、体的绝色美女对一个正常的男人的诱惑大！”诛神道。

　　“晕，你这什么比喻！”林天在脑海之中暗骂道。“嘿嘿，很好的比喻是吧老大。”诛神道。

　　鸿金道：“好了好了，林华被抓走，林兄心里只怕是相当的不好受的，咱们就先不要打扰林兄了。林兄，以后有机会，大家再一起共饮几杯！”

　　林天微微地点了点头，那一个个的圣人巅峰级的强者飞快地告辞离开了。“夫君！”周遥轻声地道。林天默不作声，在那些圣人巅峰级的强者都还在的时候，林天还表现的比较坚强一些，但是他们现在离开了，林天那情绪也是不再掩藏了。

　　“我林天，无能啊！”林天狂笑地道，“居然，连自己的儿子都保护不了！”

　　“夫君，你别这样，这不是你的错，是我们不好，没有护得了华儿周全！”石萱轩眼睛一红道。“夫君，这不是谁的错，华儿应该并没有离开位面地盘之内的，但是他无声无息地就消失了，应该是对方好些个圣人巅峰级的强者联合出手，然后直接远距离地将他给抓走了！”周遥道。

　　林天摆了摆手：“遥儿，不用多说，我没有什么事情，让我发泄发泄就没有事了！”林天说着，他的那由灵魂之力构成的身体不断地颤动着，周遥她们看了心里暗暗地摇了摇头，这样子，能叫没有什么事情么？以林天的控制力，如果不是情绪极度的激动，哪里会出现这样的控制不稳的事情！

　　“夫君，我们先回去！”石萱轩道。林天微微地点了点头三人向着逍遥山庄快速地而去了，一路之上，林天那是相当的沉默，这时候，他实在是没有多大的兴致说话，林华被抓，到时候，甚至对方还有可能直接地出手将他给击杀！

　　“夫君，我相信华儿一定不会有事情的，林龙，林炎，林华，林逍他们四个，要说起来，华儿是最具智慧的一个，他自己一定会想到脱身之法的。夫君，你难道对于自己的儿子没有信心么？”周遥道。

　　林天微微地叹了一口气，如果只是一般的情况，那么他对于自己的儿子自然是拥有着相当大的信心的，可是这一次的情况，那可不是一般的情况，那过去的人，包括二十多个的圣人巅峰级的强者，还包括许多的圣人高阶的强者，至于圣人高阶以下的，倒是不用多说的。

　　那么多的圣人巅峰级的强者还有圣人高阶的强者，智慧能有多大的发挥空间，这个就值得怀疑了。一股无力的感觉从心底里升了起来，说真的，这样的感觉，那还真是很少从林天的心中升起！

　　“老大，圣人也是人，不可能万事万物都在自己的掌控之中的。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，我看如今最重要的，是飞快地将实力提升起来，那些家伙到了那一个世界中去了，他们也是有可能到达真实的世界的，如果到达真实的世界之中后，他们的实力提升了起来了，那么最想做的，只怕就是找到你，然后干掉！”

　　林天暗暗地点了点头，诛神说的这很在理，如果是进入了一个虚世界中，那么林天是不担心他们可能到得真实的世界的，但是他们进入的那一个世界，却是一个半虚半实的世界，而且那一个世界，居然和万维空间有联系，林天有一种预感，那就是他们肯定会有进入真实的世界的一天的。

　　“或许，他们之中的一些家伙，到时候还真有可能成为我的大敌！”林天微微地皱了皱眉。

　　“夫君！”

　　“老大，怎么了？”

　　这时候，慕容雪她们几女还有震天他们都是到得了林天的面前了。震天他们自然的看出林天的脸色不是很好。杨雪心头一颤，这里并没有林华在这里。

　　“夫君，华儿他……”杨雪道。

　　林天深吸一口气：“雪儿，别担心，华儿他会没事的！遥儿，以后家族成员，如果没有重要的事情，不要出这金色天空区域，就算是要出去，那也要做好万全准备！”

　　虽然来说，如今那些家伙离开了，整个的鸿界，不和谐的因素去了相当多了，但是不怕一万就怕万一，如果再出现一次这样的事情，那林天非得气疯过去不可！

　　就在这时候，林天心中一动，逍遥界之中有一点点异动了。“遥儿，接下来的事情，你们处理了。”林天说着意念一动瞬间就消失在了周遥她们面前了。

　　“发生了什么事情了？”宋雯道。周遥看了杨雪一眼轻叹地道：“林华被那些家伙抓走了，那些家伙离开了鸿界，进入了另外的一个世界之中。”

　　“什么？”杨雪身形一颤，这事情对她的打击可是比较大的，要知道，林华是她的亲生儿子！“五妹，夫君尽力了，只是投鼠忌器之下，根本就不敢如何动作。”石萱轩道，“不过你放心，夫君不是说了，华儿一定会没事的么，对于夫君你还没有信心么，就算是华儿出事，我想夫君也一定会突破圣人巅峰，然后将华儿给复活过来！”

　　“嗯。”杨雪微微地点了点头。

　　林天出现在逍遥界之中，在他的面前就是他的那凝聚了起来的身体了，那导入进身体之内的法则之力，这时候已经是成功地完成了转化了！

　　“出来！”林天意念一动，瞬间，那一团之前被他弄到那身体之内去了的法则之力一下子就出现在了他的面前了！

　　之前，那一团法则之力需要他用灵魂严严实实地包裹着，但是现在，那一团法则之力却是静静地从那身体里面飘了出来并没有受到鸿界的法则的攻击了！

　　林天的灵魂之力一下子就探入了那法则之力之中，不一会儿，他的脸上的阴沉之色终于是消散了一点，林天感觉得出来，这法则之力，已经是可以被他所吸收了。

　　林天并没有现在就用自己的灵魂之力去吸收，而是瞬间灵魂之力就将那法则之力包裹了起来了。先回到了圣界之中，然后林天一下子就带着那法则之力返回了小宇宙之中。

　　带着那法则之力到鸿界的时候，那是相当的困难的，但是带着它回来，却是出乎林天意料的顺利。

　　灵魂之力返回林天的脑海之中，那法则之力，也是随着林天的灵魂进入了林天的脑海之中，林天的本尊的身体，在那法则之力进入之后轻微地颤动了起来，而林天身体周围的空间，也是不断地波动了起来，一股金色的界力从那金色的能量球之中流了出来，然后飞快地进入了林天的身体里面！

　　身体方面，林天的本尊的身体飞快地被界石强化提升着，而法则方面，林天飞快吸收着那些法则之力，也是在这方面飞快地进步着！

　　法则之力的不断进步，使得林天很快地就打破了一个瓶颈修为进入人级四阶，而在半天之后，修为居然再一次地进步，从人级四阶达到了人级五阶了！

　　到得人级五阶之后，那法则之力不一会儿就被林天完全地吸收完了，法则之力不上涨，林天的肉身的强度也是不好继续地上涨，修为顿时就止在了人级五阶了！

　　不过，就算是止在了人级五阶，林天那也是比较满意的，这才多久的时间，就由人级三阶提升到了人级五阶，这样的提升速度，如果别人知道了，那一定会妒嫉得发狂！从人级三阶到人级五阶，就算是天赋好的，可能也是需要数十万年的时间，可是在林天这里，居然短短的一天不到的时间就完成了！

　　“老大，恭喜，修为一下子就涨了两阶，如果将那些也吸收完，估计达到地级应该是没有多少的问题的。”诛神在林天的脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第二百五十四章 修为提升（下）

　　林天微微地点了点头脸上却是并没有出现多少的笑意，林天是一个爱笑之人，平时那脸上，一般都是带着淡淡的微笑的，但是这时候，林华的事情压在他的心头，一时之间他的脸上却是难以出现笑容！

　　“诛神，还需要多久的时间那些才能导入出来？”林天道。诛神道：“老大，全部导入出来还需要一段时间，但是老大你反正一次也不能全部地将那些法则之力送到鸿界中去，先送一部分也是可以的。”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“先解封两次吧。”林天说着飞快地凝聚起了灵魂之力来，很快地，一大一小两颗灵魂珠就出现在了他的面前了，那两颗灵魂珠凝成，林天感觉心里都是空虚了下来。“诛神，收了灵魂珠，解开封印吧。”林天道。

　　“嗯！”

　　诛神说着，那两颗灵魂珠一下子就进入了星戒空间之中了，而林天的脑海之中，一股庞大的灵魂之力犹如洪流一下瞬间就冲向林天的身体的每一个角落！

　　灵魂的解封带给林天极大的舒适感，在这种极大的舒适感之下，林天的脸色缓和了一点，不过和以前相比，那明眼人都是可以看得出来林天的眼里有着几丝的冷意！

　　不一会儿，那汹涌的灵魂之力就平息了下来了。“老大，第六十八道灵魂封印已经是解开了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“法则之力，弄出来吧。”诛神并没有多说，一团法则之力一下子就出现在了林天的面前，那一团法则之力比起之前的那一团法则之力却是多上不少了，林天的修为提升了，灵魂更加的强大，一次多弄一点法则之力过去是没有问题的了。

　　深吸一口气，林天意念一动，顿时灵魂之力疯狂地涌出化作一道道的灵魂丝将那一团法则之力全部地包裹了起来。

　　在包裹了相当多层之后，林天的灵魂之力带着那法则之力很快地就消失在了小宇宙之中。

　　时间一天天过去，小宇宙之中，林天的本尊的实力节节地攀升，而外界黄家的情况，却是慢慢地恶化了起来。

　　“叶长老，此事属实？”黄劲雄脸色微微地有些难看地道。叶心凝沉声道：“家主，千真万确，狼宗之内出现了不少的高手。虽然狼宗提高了保密等级，但是我们的情报部门也不是只吃饭不干事的，这事情应该是千真万确的事情。”

　　“境内的血牙狼呢？”黄劲雄道。叶心凝道：“家主，血牙狼表面上看上去没有多大的动静，但是我还是发现了一点异常。”

　　“哦，什么异常？”黄劲雄道。

　　叶心凝道：“家主，血牙狼的牙齿含有着一种毒素，被血牙狼咬伤的话，那么是需要使用蓝心草药粉去除那毒素的，在以往，蓝心草药粉的销售一向是比较稳定的，但是这些天，蓝心草药粉的销售却是降了许多了。原因应该是许多的血牙狼被控制住了，被控制住了，自然的不会随意地就攻击人，因此而受伤的人自然就少得多了。”

　　黄劲雄微微地点了点头：“看来狼宗是打算不用多久就对我黄家动手了，叶长老，传令下去，黄家进入一级防御状态！”

　　“家主，一下子就进入一级防御状态？”叶心凝心中一惊道。黄劲雄微微地点了点头：“虽然可能引起一些恐慌，但是好过被人偷袭受到惨重的伤害好！”

　　“是，家主！”叶心凝沉声道。

　　一级防御状态，整个的黄天城的数道城门，那是一道道缓缓地关上了，而在黄天城的城墙之上，一根根的能量柱也是亮了起来，那一些能量柱射出一道道的光芒然后那些光芒在黄天芒的上空汇聚了起来。

　　城门紧闭，城防阵法开启，整个的黄天城顿时有些人心慌慌，不过在黄家飞快地维持之下，那恐慌的情绪倒是暂时地被压了下去了。

　　狼宗。

　　“几位，不知道你们可否准备好了？”狼千沉声道，坐在他的对面的，是好些个黑袍人，那些黑袍人一个个脸都是木着的，显然的并不是本来的样子。

　　“桀桀，宗主不用急，有我们帮着出手，除掉一个黄家，那并不是困难的事情的，不过，宗主到时候可不要忘了我们的约定。”那几个黑袍人其中一个道。

　　狼千沉声道：“自然不会忘了，也希望到时候你们能多出一点力，不然的话，如果时间拖得久了，你们也知道对你们来到说是不利的事情。”

　　“这是自然的，对于黄家的那些地级的强者的身体，我们可是兴趣很大的，桀桀！”那几个黑袍人都是大笑了起来。

　　狼千道：“他们的尸体归你们，他们的财富归我们，希望到时候你们能守承诺，否则，狼宗并不是随便什么人都敢乱来的！”

　　“宗主，不用多说了，开始行动吧！”一个黑袍的家伙道。

　　这时候，狼千脸色微微一变。“该死的，黄家直接进入一级的防御状态了。”狼千道，一级的防御状态之下，他想玩偷袭，那几乎是没有可能了。

　　“宗主，直接攻击吧，黄家交好的势力也是被牵制住了的，以黄家的实力，挡不住我们的攻击的。”一个黑袍人道。

　　“嗯，传令，开始进攻！”狼千的命令远远地传了开去。

　　黄家的势力范围之内，那是有着无数的血牙狼的，这一片区域，那不知道是因为气候还是土壤还是别的什么原因，特别的适合血牙狼的成长！

　　“嗷！”

　　巨大的森林之内，一声声的狼啸声响了起来，那无数的狼啸声飞快地向着黄天城的方向移动着！血牙狼的速度是比较快的，特别是无数的血牙狼一起行动的时候，就是一些强大的凶兽也是不敢招惹它们，这就让它们在森林之中的前进并不会有太多的障碍！

　　当一天的阳光快消散的时候，从黄天城的城墙之上，那已经是可以看到无数的血牙狼的身影，那庞大的数量，让一些个看到了的人心中都是微微地胆寒了起来。黄天城的城墙是相当的厚的，而防御阵法也是很强悍，但是能不能挡住得那仿佛无穷无尽的血牙狼真的是一个问题！

　　在那些血牙狼进入了黄天城三公里之内的时候，顿时一头头血牙狼被一道道出现的剑光飞快地击杀！在黄天城的四周，又怎么会没有攻击的阵法呢？那些阵法平常是不会启动的，但是这时候，那自然是会启动了！

　　一头头的血牙狼死去，只是一会儿的时间，那死在了阵法的攻击之下的血牙狼的数量就超过了上万头！如果那些血牙狼没被控制，它们定然会立刻地就调头离去，但是它们被控制着，悍不畏死，仍然是疯狂地向前推进着！

　　在血牙狼的疯狂推进之下，那布在了黄天城城外的阵法一个个地被破了起来，血牙狼距离黄天城的距离不断地缩短着！

　　“准备攻击吧！”黄劲雄沉声道，血牙狼推进的速度太快了，必须黄天城的高手使出一些攻击消耗它们的一些数量，不然的话，如果让那么多的血牙狼近得城墙了，黄天城的城墙，还真有可能被它们这些畜生给破坏！

　　“家主，后面可是还有许多的高手。”一个长老出声道。黄劲雄道：“出手，每人出手一轮之后就休息，让自己保持在比较高的状态之下。”

　　“是，家主！”

　　望着那长老远去了，黄劲雄脸上露出了一丝丝的后悔之色，或许，这一次怕是会赌输了！如果林天的那天级的师尊不来，那么这一次黄家，很可能在劫难逃了！

　　林天的小宇宙之中，“老大，嘿嘿，你已经是人级九阶的修为了，吸收了这一次的力量，估计你达到地级二阶都是有可能！”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　这一段的时间，林天来往于小宇宙和鸿界还有逍遥界之中，那一份份的法则之力被改造，然后被他给吸收着，随着那一份份的法则之力的吸收，林天的本尊的实力也是不断地飞涨着。

　　之前是人级五阶，后来，人级七阶，然后到了人级八阶，再之后到了人级九阶，而现在，那在林天面前的，是最大的一份法则之力，这一份法则之力已经是经过了鸿界法则的影响改造了的。

　　“地级二阶，应该可能性还是很大的。”林天说着意念一动，顿时那一团法则之力就一下子被他吸入了脑海之中了。

　　盘腿而坐，林天不断地吸收着那法则之力，同时一道道的界力不断地注入他的身体之内，在那一道道的界力之下，他的身体强度不断地提升着！

　　时间飞快地过去，在一天之后，林天的本尊的修为成功地突破了人级达到了地级，一股强横的气势一下子从他的身上产生然后向着四周传了开去，在他达到地级的一刻，他的小宇宙也是飞快地扩张了起来！


第六卷 混乱星域 第二百五十五章 地级二阶！

　　达到地级，林天的本尊的修为并没有停止增长而是继续地增长了起来，随着他的修为的增长，他的气势也是不断地攀升，整个的小宇宙也是飞快地扩张！林天的实力，那是以一种别人根本就无法想象的速度在飞快地提升着！

　　在林天的修为飞快地增长的同时，黄天城外，那无数的血牙狼却是差不多要接触到黄天城的城墙之上了！在那城墙之外的数千米的距离上，血牙狼留下了超过百万的尸体！

　　鲜血，将黄天城外的土地都是染得通红！“家主，血牙狼的攻势太猛了！”一个长老急道，那些血牙狼马上就要接触城墙，到时候那么多的血牙狼疯狂地攻击之下，怕是黄天城的城墙还有大阵挡不了太长的时间！

　　黄劲雄微微地叹了一口气：“如果情况危险，大家进入小宇宙之中去吧！”那长老苦笑地道：“家主，就算是进去了，到时候出来还是会在这黄天城内，城如果破了，那么这地方肯定就会被狼宗占了，出来也是一个死字。”

　　“这一次，或许我是赌输了啊！不过，狼宗想吃下我们黄家，那也得流下不少的血来！”黄劲雄沉声道，“传令，使用紧急战略物资！”

　　那长老微微地迟疑道：“家主，已经是到了使用那些战略物资的时候了吗？”黄劲雄看着那仿佛无穷无尽一样的血牙狼道：“还是低估了血牙狼的危害了，小部分的血牙狼不可怕，这么多的血牙狼一齐，那才是可怕的事情！使用吧，如果阵破，那麻烦大了！”

　　“是，家主！”那长老道。

　　不一会儿之后，一个个的物品从黄天城中飞了出去，那一个个的物品落到那些血牙狼群之内，顿时很大的范围之内的血牙狼就被飞快地屠戮一空！身为一个存在了上亿年的家族，黄家怎么可能没有一些应对这样的攻击的物资，那些东西虽然很多的只是一次性的用品，但是一个个用出去，那是威力巨大得很的。

　　距离黄家比较远的一个山头之上，看到黄家使用出来那一些杀伤力巨大的东西，狼千先是微微一笑然后皱了皱眉道：“看来要拿下黄家，只靠那些血牙狼却是不可能！”

　　“桀桀，宗主如果控制这附近所有的血牙狼的话，那还有可能，但是如今没有控制所有的，想拿下黄家，那还是需要我们出一点力的。”一个黑袍的家伙道。

　　狼千淡淡地道：“那就希望你们到时候能多出几分力了，战尸，我狼宗也不是没有人会炼制的，如果你们出力少的话，那么，想得到全部地尸体是不可能的事情。”

　　那黑袍家伙眼睛一眯：“宗主放心就是了，为了那些宝贝的炼制材料，我们也是会拿出血本的！”狼千微微地点了点头，他对于这些家伙的实力还是相当的相信的，这些家伙，虽然数量只是十多个，但是他们的小宇宙之中，那是藏着战尸的，那些战尸，应该都是有地级的实力！

　　十多个的家伙，如果一人能拿出十多个强大的战尸来，那就是一百多甚至是超过两百的地级的强者了，整个的黄家，也就是三百多个地级的强者！

　　狼宗的高手，再加上两百来个地级的强者，再加上那些血牙狼，狼千还真不信这一次不能灭了黄家！想象着到时候占了这一片区域之后的情影，狼千的脸上就露出了一丝的微笑。

　　时间，一分一秒飞快地过去，小宇宙之中，林天的眼睛忽地一下子睁了开来，在他的眼睛睁开的同时，他的气势瞬间再一次地暴涨不少！

　　“地级二阶，这速度，还真是相当不错！”林天淡淡地道，在吸收那些法则之力之前，林天的修为还只是人级三阶，可是吸收了那些法则之力之后，他的修为却是高达地级二阶了，这中间，花掉的时间不到一个月，这样的速度若是让别人知道了，怕是惊得眼珠子都要掉下来！

　　林天意念一动，顿时飞快地在面前凝成了一颗灵魂珠，那灵魂珠自然是被诛神给收入了星戒空间之中了，而一股强大的灵魂之力，在林天的那灵魂珠凝成的时候就在他的身体之内爆发了开来！

　　“老大，第七十四道灵魂封印解开了！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，意念一动破界出现在了手中：“可惜了，破界的能量现在还没有满！”

　　诛神笑道：“老大，你的实力提升的太快了，破界能量的恢复都是赶不上你的实力的提升了！”林天的分身，这时候眼睛也是睁了开来了，这些天里，林天的分身也是与林天的本尊进行了一些灵魂交流的，分身在法则方面虽然比不得本尊，但是也是超过了人级三阶的程度，不过可惜的是，林天的身体，现在却还是有着三千年的副作用，肉身强度没有提升，林天的分身的修为还是困在了人级三阶！

　　“该也去看一看了，也不知道黄家现在的情况如何了，那狼宗，怕是会攻击黄家的！”林天的分身这时候站了起来轻声地道，他进入小宇宙的时间并不是特别的长，林天并不相信黄家连这么一点时间都撑不住，但是如果黄家受到的攻击比较强烈的话，那现在怕是情况也不乐观。

　　意念一动，林天的分身就离开了小宇宙出现在了黄天城中！

　　一出现在黄天城中，林天立马就发生了不对了，整个的城市，气息那是相当的混乱，空气之中似乎都是充满着暴虐的杀意！

　　“狼宗攻击了！”林天心中一动，身形一晃顿时就出了庄园了，只是短短的时间，林天就到得了感觉之中战意最强烈的一片区域！

　　“林天！”林天一到，顿时一个熟悉的身影就出现在了他的面前了，“林天，你的师尊如果不能尽快地赶到的话，黄家这一次，怕是完了！”

　　那熟悉的身影是黄刚，他的眼神相当的复杂，林天救了他的命，对于林天他是有着几分感激的，但是如今，却也是因为林天，黄家快要到了灭亡的地步了！

　　“离城破还有多少？”林天道。黄刚深吸了一口气道：“如果狼宗的高手们不出动，最多坚持十天，如果出动，三天也是不可能支持住！”

　　这时候，那城墙之上的黄劲雄也是发现了林天的，身形一晃，黄劲雄的身影就出现在了林天的面前。“林天兄弟，只怕你的师尊是不可能及时地赶过来了，求你一个事如何？如果黄家覆灭，到时候请你让你的师尊出手，帮我黄家报仇！”黄劲雄沉声道。

　　林天淡淡地道：“黄家主，不用这么悲观，事情还不到那样的地步。敢问黄家主，如果黄家全力抵抗，大概能支撑多少的时间？”

　　黄劲雄沉声道：“狼宗的强者们只怕马上就会出手了，能支撑多久，要看对方的强者有多少攻击有多强，但是三天的时间，应该是绝对没有问题的，如果过了三天的话，那么就必须作出一些牺牲，才能换来一定的时间！”

　　林天心中暗自盘算了一下，三天的时间，破界并不能恢复到全满，但是也是离全满不远，应该也是足够化解这一次的危机了！

　　要知道，林天的本尊的修为那现在已经是地级二阶了，能量满的情况下，再加上星戒的强化，灭掉天级四阶的强者也不是不可能的事情，这一次攻击黄家的并没有天级的强者，就算是地级的强者数量比较多一点点，那搞定应该不成问题。

　　“黄家主，只要你有信心支撑三天的时间，那么黄家可保无忧！”林天沉声道。黄劲雄一愣，继而心头大喜：“林天兄弟，你师尊，三天之内会赶到？！”

　　林天微微地点了点头：“差不多！”

　　“哈哈哈哈，苍天不亡我黄家啊，三天，如果我黄家连三天的时间都支撑不住的话，那是天要亡我黄家，我黄劲雄，无话可说！”黄劲雄大笑地道。

　　周围，听得林天之言的一些黄家的强者，脸上那也是露出了激动之色，如果真的有天级的强者赶到的话，那么狼宗的攻击算得了什么？！

　　狼宗算是不弱，但是在天级的强者那种绝对的力量之下，区区一个狼宗，那还想灭掉黄家简直就是妄想！“各位，传令下去，严守！”黄劲雄沉声道！

　　守住三天，黄劲雄有着十足的信心，哪怕狼宗的高手现在就出手！

　　“是，家主！”那一个个的家伙大声地道，这些天里，他们的心里头是有着强烈的阴影的，虽然来说，如果到了最危急的时刻，是可以进入小宇宙之中苟且，但是那样的话，黄家就不存在了，而且到时候这里被狼宗占了，他们以后只要一出小宇宙，绝对就会死无葬身之地！

　　很快地，林天随着黄劲雄他们也是到得了那城墙之上，望着外面那惨烈的情景，林天也是心中也是微微一惊，这一次黄家承受的攻击，那还真是相当的强大！


第六卷 混乱星域 第二百五十六章 战尸！

　　在林天到得那城墙之上几个小时之后，在那些血牙狼头顶之上，一个个的狼宗的强者还有十多个浑身散发着浓烈的阴寒之气的黑袍人出现在了林天他们的视眼这内了。

　　“黄老儿，我看你还是乖乖地收了阵法，然后打开城门投降吧，不然的话，到时候如果城破，这城中，怕是会血流成河了！”狼千的声音淡淡地飘了过来传遍了整个的黄天城。听得狼千的那声音，整个的黄天城内，无数的家伙脸色都是微微地一变。

　　黄劲雄眼睛注视到那些个黑袍的家伙的身上，冷冷的声音很快地就从他的嘴里传了出来了：“狼千，没想到你们狼宗，居然和这些整日和尸体打交道的家伙凑在了一块儿！”

　　“胜者为王，况且，炼制战尸，这也不是什么见不得人的事情！到进候黄老儿你的尸体，还真适合炼制一具强大的战尸！”狼千冷笑地道，“黄老儿，给你一分钟的时间选择，如果不主动点大开城门，就不要怪我们不客气了。如果你们进入小宇宙之中的话，那我保证，到时候出来的人，一个也活不了！你们有本事，就在小宇宙之中待上数亿数十亿年，出来的时候实力达到天级玄黄级！”

　　黄劲雄冷哼一声，在小宇宙之中，想实力一直地提升，然后达到天级玄黄级，这是根本就不可能的事情。他们在小宇宙之中的话，那法则可不会如何的进步，法则方面不能进步，修为如何能提升？！所以狼千的这话，那不过是说出来看他笑话的！

　　“狼千，你也不要得意，想吃下我黄家，你们不留下一些命来，那是不可能的事情！”黄劲雄沉声道。狼千冷笑地道：“你是不见棺材不掉泪，不过可惜了，这一次黄家，注定是要完蛋的！”

　　“各位，亮出你们的宝贝吧。”狼千对着那一个个的黑袍的家伙道。“桀桀！”那些黑家的家伙怪笑一声，顿时，在他们的身边，一具具的战尸出现了，那一具具的战尸身上都是散发着强大的气势，在它们出现之后，那附近的血牙狼都是飞快地退远了一些。

　　“狼千宗主，我们一共二百一十二具地级战尸，这样的力量，不知道狼千宗主可是满意？”一个黑袍的家伙道。“满意，满意，只要你们全力出手，到时候，少不了你们的好处。如果他们一个个自爆，你们的收获少了，那么，你们也是可以获得金钱方面的报酬！”狼千笑道，对于那些家伙一下子就拿出这么多的战尸来，他的心头也是暗暗地吃惊的。

　　黄劲雄看到一下子就出现这么多的战尸，脸色也是微微地一变，这么多的战尸，那是有一点点超过他的预料了。“三天，应该还是可以的。”黄劲雄心里暗暗盘算了一下。

　　“黄家主，没有问题吧？狼宗地级的强者再加上那些战尸，可是快六百的地级的强者了。”林天传音道。黄劲雄道：“没有问题，如果出去和他们拼杀，那么肯定是惨败，但是黄家的力量如果只是用来维持防御阵的话，那么支持三天并没有太大的问题的。毕竟黄天城是属于黄家的，这么多年的经营，那也不是白干的。”

　　林天微微地点了点头，能这样自然是最好了，黄家帮了他，他可也不希望黄家落一下灭亡的下场！

　　“各位，攻击吧！”狼千沉声道，瞬间，狼宗的地级的强者飞快地就发动了攻击了，而那些个战尸，也是飞快地发出了一道道的攻击，蕴含着淡淡的法则之力的攻击疯狂地倾泄在了黄天城的防御罩上，那防御罩顿时就微微地颤动了起来！

　　“一号防御方案，立刻执行！”狼千的命令瞬间就传遍在了整个的黄天城！在他的命令之下，顿时黄家的子弟都是飞快地行动了起来，一道道的能量飞快地注入到了那城墙之上的能量柱上，在接受了那无数的能量之下，黄天城的防御罩顿时停止了颤动了！

　　黄劲雄这时候，那是处在一根能量柱边上的，他也是意念一动然后能量疯狂地注入了那能量柱之中。“黄老儿，全力防御？我看你能守得了几何，你还真当有势力会来增援你黄家不成？”狼千冷笑地道，这时候，远处许多的狼宗在地级以下的人也是飞快地赶了过来了。

　　人级的修为，那攻击力比起地级弱上许多，但是人级的人，那数量却是要多上许多的，所以其实那些人级的家伙发动出来的攻击并不会比起那些地级的强者的攻击弱多少！

　　黄天城外，狼宗还有那些战尸疯狂地攻击着，而黄天城内，黄家只是全力地防御着并没有人发动什么攻击。

　　没有人发动任何的攻击，这让狼千心里微微地有些不安，只守不攻，这样的状态，应该是有后援会来到，可是狼千想不透黄家能有什么后援！

　　“各位，加快速度，争取三天之内就破掉黄天城的护城大阵！”狼千沉声地道，他知道，黄天城那护城大阵是有相当大的备用能源的，但是那些备用能源在他们这样疯狂的攻击下坚持不了多久，只要那些备用能源用尽了，那么只凭黄家之人提供的能量，那阵法是挡不下他们的攻击了的！

　　林天静静地看着，黄天城的那能量柱在两天之后慢慢地光芒有一点点黯淡了起来了。“黄家主，晶能是不是已经支撑不了多久了？”林天轻声地道。

　　黄劲雄微微地点了点头：“晶能太贵了，所以黄家也是没有储存多少，林天兄弟，你师尊？”林天道：“黄家主放心就是了，黄家一定不会有事的，只是不好意思的是，黄家这一次的损失也是不小，不说别的，那些晶能的价值就是不菲了。”

　　黄劲雄道：“如果能灭掉狼宗，那么就算是有一定的人员损失都是值得的，这一点林天兄弟你就不要放在心上了。”林天微微地点了点头，这时候，破界的能量已经是恢复到了比较高了，只是林天还想着再等一等，一方面，破界的能量更高一点能灭掉的家伙就多一点，另一方面，让那些家伙多耗掉一些力气也是好的，那些家伙多消耗一些，到时候他们抵挡破界的箭的能力就弱一些，本来一箭只能杀两人的，或许到时候，一箭能杀掉两个半也说不定！

　　时间不断地过去，林天在城墙之上绕着整个的黄天城也是转了几圈，几圈下来，狼宗地级的强者还有一些个厉害的人级的强者的气息都是被他获取了，而那些黑袍的家伙的气息，他也是获取了的。

　　为了防止到时候出现什么变故，林天连黄家的那些高手的气息，也是一个个地获取了！如果是平时，那么获取气息不容易，因为一般的人都是会收敛着自己的气息的，但是这时候却是在战斗之中，一个个的家伙哪里还会考虑着收敛气息？！

　　三天的时间不断地临近，那笼罩着整个的黄天城的防御罩颤动的慢慢地厉害了起来，看这样子，这防御罩支撑不了太长的时间了。

　　防御罩的不稳，整个的黄天城许多的都是人心不安了起来，不过这时候倒是没有什么家伙逃到小宇宙之中去，他们也是清楚，这时候逃进去了，那么黄家如果支撑下来了，那么他们是会被当作临阵脱逃处理的，对于这样的人，黄家的处罚那可是相当的严重的。

　　“林天兄弟，防御罩最多只能再支撑两个时辰！”黄劲雄道，他的语气之中也是有些不安了起来。林天淡淡地道：“黄家主，准备对狼宗那些家伙的反杀吧！”

　　黄劲雄身体微微一震眼睛直直地望着林天声音有一点激动地道：“林天兄弟，你师尊他老人家到了？”林天微微地点了点头，他并没有师尊，但是如今在他的小宇宙之中的本尊，使用破界之下，那能发挥出来的战力倒也是不在天级一二阶的人之下的！

　　“黄家主，师尊会第一时间干掉那十多个黑袍的家伙！”林天道。黄劲雄心头大喜：“好，太好了，那些家伙如果死，他们的战尸，那便会第一时间失去作用！”

　　那些战尸是由那些个黑袍的家伙控制的，只要他们死了，那些战尸自然的也就无法再发动攻击了。“黄家主，那些战尸，师尊到时候想收了。”林天道。

　　黄劲雄心头有一点点不舍，那些个战尸，如果重新的炼制的话，那还是能使用的。两百多个的战尸，那就是两百多的地级的强者啊，可是就算是心头不舍，黄劲雄也是答应了下来：“林天兄弟，那些黑袍家伙你师尊干掉他们的话，那你师尊，自然是有权得到那些战尸的了。”

　　天级的强者，黄劲雄自认自己得罪不起，所以就算心里再不舍，那些东西也只能放弃的，这一战之后，若是能将狼宗灭了，黄家能获得的收获也是会比较巨大的。


第六卷 混乱星域 第二百五十七章 狼宗毁灭！

　　林天的小宇宙之中，他的本尊这时候眼睛一下子睁了开来了。意念一动，破界就已经是出现在了林天的本尊的手里头！

　　“如果没有你，我可是不知道死了多少回了。”林天握着那破界嘴里发出一声感叹声，如果不是破界那强悍的攻击力，许多的强者他根本就搞不定，他又不是真有一个强大的师尊，如果没有破界，确实林天是早就死无葬身之地了！当然，星戒也是相当相当重要的，如果没有星戒，他是连鸿界都不可能出来，更不用说在这真实的世界达到如今的实力了！

　　破界微微地一颤，“伙计，这一次又要靠你了！”林天道，他说着深吸一口气，瞬间破界就被他给拉了开来了，这第一箭，林天并没有将破界全部地拉开只是拉开了大概四分之一！

　　以破界那强大的能力，四分之一的能量，那就足以干掉那十多个已经是耗去了不少的能量的黑袍家伙了！“诛神，强化！”林天的声音响起在了脑海之中。

　　“好的老大！”诛神说着，瞬间那形成的淡金色的箭上面就出现了一股淡淡的生命波动了！“去！”林天沉喝一声，右手一松，那形成的金箭瞬间射了出去然后一下子就消失在了他的面前。

　　黄天城外，那十多个黑袍的家伙在一瞬间微微地愣了一下，他们都是感觉到了一股淡淡的危险的感觉，但是那危险的感觉却并不知道是从哪里来的！

　　就在这时候，一道金光瞬间就出现在了一个黑袍的家伙的面前，然后那金光以那黑袍家伙根本就反应不过来的速度一下子就洞穿了那家伙的额头，在那金光从那黑袍的家伙后脑勺射出之后，那黑袍的家伙的灵魂已经是被毁灭了！

　　那黑袍的家伙的灵魂一灭，顿时那家伙控制的十多个战尸一下子就停止了攻击然后倒在了地上！那金芒在射杀了那一个黑袍的家伙之后，立刻地就向着最近的另一个黑袍的家伙射了过去，那金光的速度实在是太快了，快到那个家伙也是没有什么反应就被一下子杀死！

　　一个，两个，三个……

　　那些个黑袍的家伙一个个地倒了下去，后面的几个，他们其实都是反应了过来了，防御也是在一瞬间全力地提升了起来，可是没有用，在那金芒面前，那些个家伙的防御实在是顶不上什么上！十多个的黑袍的家伙，居然在短短的一秒不到的时候全部地被那金芒杀死！

　　在杀死了那十多个黑袍的家伙之后，那金芒还有一点点力量，眨眼的时间就没入了一个狼宗的地级的强者的脑袋之内然后将那狼宗的强者的生命给带走了！

　　一招，灭掉十多个的黑袍人还有一个狼宗的强者！要知道，他们都是地级的实力，除了两个，其余的全部修为都是在地级五阶以上！

　　这样的事情，立刻地就被黄家和狼宗两边的人发现了，黄家这一边，发现这样的事情，那自然是心头狂喜，而狼宗那一别字，发现了的家伙，却是一瞬间感觉心都是凉透了！

　　那十多个黑袍的家伙死，那些个战尸全部地倒在了地上，而这时候，另一道的金芒一下子就出现在了黄天城的另一个方向，那金芒一出现，顿时就疯狂地击杀着一个个的黄家的强者！

　　“黄家主，此时不出手，更待何时？”林天淡淡地道。黄劲雄瞬间就被惊醒了过来！“黄家之人，给我杀，将这些混蛋全部地留在这里！”黄劲雄大声地道。

　　“杀！”黄天城内，那些个黄家的强者顿时就发出一声咆哮之声，那些个强者自然都是发现了那战场出现的异变了，他们心中清楚，这时候黄家这一边，那一定是来了一个强大的人物了，那一个强大的人物，应该就是林天的那个天级的师尊。有一个天级的强者在他们这一边，他们还有什么畏惧的？顿时一个个的家伙疯狂地冲出了那防御大阵然后向着一个个的狼宗的家伙扑了过去！

　　“林天兄弟，我出去击杀一阵！”黄劲雄道，他的自称，这时候都是悄然地改变了，之前，他是自称老夫的，但是这时候，那都是自称的“我”了。

　　在他看来，林天的师尊这时候已经是到了，林天那天级的强者师尊就在附近，他可不敢在林天面前自称什么老夫了！

　　林天微微地点了点头：“黄家主小心点。”

　　黄劲雄瞬间就飞掠了出去，庞大的气息没有任何的隐藏地爆发了出来，“杀，给我杀光这些混蛋！”黄劲雄大声地道，他说着瞬间就向着狼宗一个地级的强者扑了过去，那一个地级的强者只是地级二阶的修为，眨眼的时间就被黄劲雄取了性命了！

　　这时候，战场之上，第三道金色的光芒一下子出现了，那金色的光芒一出现，一个个的狼宗的强者就飞快地倒在了地上，他们的灵魂，毫无例外地被毁灭了，而这一次的那些狼宗的强者中，更是包括了狼宗的宗主狼千以及狼宗的一些重要人物比如说一些长老什么的！

　　林天的三道金芒，第一道杀掉了那十多个的黑袍的家伙以及一个狼宗的强者，第二道也是只杀了十多个狼宗的强者，而第三道，同样如此，三道金芒加起来掉的狼宗的强者也就是三十多个！

　　除掉这三十多个，狼宗的强者，那并不比起黄家少多少，可是现在的情况，那却是一面倒！狼千死，狼宗的一些重要的人物死，狼宗一盘散沙，在黄家的高手的攻击下，顿时一个个飞快地溃败着！

　　“狼宗完了。”林天轻声地道，一个传承不少年的宗派就灭在了自己的手中林天并没有多少的感触，狼宗杀过来，那也是想灭掉黄家，为利而亡，这样的事情在内宇宙在别的地方，那都是发生得太多了！

　　破界的能量这时候倒是还能支撑着林天的本尊射出强大的一箭，但是林天却是并没有将那一箭射出去了，破界总得留一些能量才能安心一点。

　　时间不断地过去，虽然狼宗的家伙溃败了，但是毕竟高手还是不少的，这一战从早上一直地打到了晚上，然后黄劲雄才是回到了黄天城中，而黄家的强者，这时候大部分的都是没有回来而是去追杀狼宗的余孽了！至于那些个战尸，自然是一个个地被林天收到了小宇宙之中去了的，这些个战尸，一个个的实力达到了地级，两百多个地级的强者，这可是一股相当强大的力量！

　　“林天兄弟，大恩不言谢！”黄劲雄一见到林天连忙地抱拳道。

　　林天道：“黄家主，狼宗的高手，已经是大部分被灭了吧？”黄劲雄微笑着点了点头：“林天兄弟，你师尊出手，那些家伙一个个地可是吓破了胆了，再加上狼千他们等一阵首脑死在了你师尊的攻击之下，他们群龙无首，被我黄家之人击杀了绝大部分，还有一些逃开了的，我想他们也逃不出多远的！”

　　“林天兄弟，不知道你师尊他……我想我应该当面地感谢你师尊。”黄劲雄道。林天摇了摇头道：“这个就不用了，师尊并不喜露面，黄家主，如今狼宗以灭，我想也是我该离开的时候了！”黄劲雄微微一愣：“林天兄弟，这么急？！林天兄弟，这一次你可是帮了我黄家大忙了，我还没有好好地感谢你。”林天道：“黄家主，我这只是回报一下黄家罢了！”

　　“林天兄弟，你这回报，远远地超过了我黄家的付出了。林天兄弟如果执意要走的话，我想我也是留不住的，不知道在林天兄弟临走之前，我能帮上林天兄弟一点什么忙？”黄劲雄道。

　　林天心中一动：“黄家主，如果有增强肉身的东西还有消除肉身副作用的东西的话，可否给我一些？”黄劲雄笑道：“林天兄弟，这当然是没有问题的了，这样的东西黄家倒也是有一些的，你等着，我立刻地就让人给你取过来。”

　　“多谢了。”林天道，如今他的本尊，那已经是有地级二阶的修为了，可是分身，却是还困在人级三阶，明显的分身落后的太远了，林天自然是想将分身的实力也提升起来的，这样的话，分身才不容易被灭掉！

　　黄劲雄的命令下去，并没有多少的时间，叶心凝就飞快地到得了林天他们的面前了。“家主，林天！”叶心凝道，她望向林天的眼里隐隐地多了一丝的敬畏，之前她虽然听说林天有一个天级的师尊，可是并没有感受过林天的师尊的强悍，可是之前的战斗，她却是彻底地感受到了的！

　　一招之下，那些黑袍的家伙全灭，几招之下，狼宗土崩瓦解，这样的实力，岂能不让人心生敬畏？！虽然在叶心凝看来，林天并不是这实力的拥有者，但是那实力的拥有者却是他的师尊！

　　“家主，东西都在这里！”叶心凝道，她说着手中一下子就出现了一个空间戒指了。


第六卷 混乱星域 第二百五十八章 前往中部！

　　黄劲雄接过了那空间戒指意念一动神识进入了其中扫描了一番，“林天兄弟，没有多少的好东西，不过，也算是我黄家的一份情意，请收入吧。”黄劲雄轻笑地道。

　　林天微微地点了点头接过那空间戒指就收入了小宇宙之中了！“林天兄弟，以后若是有我黄家帮得上忙的，尽管开口！”黄劲雄笑道，“林天兄弟，我黄家还有狼宗都是属于万象阁势力范围内的势力，如今狼宗被我黄家所灭，有必要向万象阁汇报一下的，叶长老会往万象城去一趟，你如果也是往万象城而去，可以和叶长老一起的。”

　　“林天，飞天兽就在城外了，你要不要与我一起？”叶心凝道。林天点了点头：“这样的话最好了，不然我都不知道往万象城去应该走哪一条路了。”

　　“哈哈，林天兄弟真是会说笑。既然这样的话，叶长老，好好地送林天兄弟到万象城！”黄劲雄道。叶心凝点了点头道：“家主放心。”

　　很快地，林天和叶心凝还有两个黄家之人就到得了城外进入了那巨大的飞天兽内，一会儿之后，那巨大的飞天兽就升空而起向着万象城而去了。

　　飞天兽内，林天还是进入了他之前进的那一个房间。一进入房间之中，林天就将那空间戒指拿了出来神识一下子就探入了那空间戒指之中。

　　“黄家的收藏，还真不是朝阳宗可比的。”林天的眼里露出了一丝丝的惊讶之色，那空间戒指里的物品，居然有着十多件工，其中七件是增强肉身强度的，而六件，则是消除肉身的副作用的。

　　除了那十三件物品之外，那空间戒指之中居然还有着一张紫金色的卡片。把玩着那一张紫金色的卡片，林天暗暗地点了点头，黄家还是会做人的，那紫金色的卡片是一张能晶卡。

　　那一张能晶卡是没有绑定主人的，也说是说，这一张卡谁拿了，谁就能使用。林天意念一动，一道灵魂之力一下子就进入了那能晶卡之内然后在那能晶卡之内留下了一个灵魂印记，这样一来，除非有实力比他强上太多的人除掉他在那里面的灵魂印记，不然的话，这一张能晶卡就只有他能使用了！

　　“居然有一百亿的赤能晶！”那能晶卡一认主，林天顿时就知道了那卡内的金钱数了，一百亿赤能晶，也就是一百的金能晶罢了，对于一些强大的势力而言这算不得什么，但是黄家的实力并不是太强的，拿出一百亿赤能晶，那已经是相当的给力了！

　　诛神笑道：“老大，你可是有天级的强者‘师尊’的人，黄家自然是要多多地巴结一下你了，不过他们这一次灭了狼宗，得到的收获那可远不止这一点的。”

　　“不管了，这钱我就收下了，如果没有这钱，传送阵的费用还得再想办法。”林天在脑海之中道，虽然他的身上本就是还有一点点的，但是那一点点钱，却是根本就支付不了那昂贵的传送费用的！

　　传送，特别是远距离的传送，这个可是相当的消耗能源的，在鸿界之中的位面之内，传送费就相当的贵，而在这内宇宙之中，那同样是如此的。

　　从黄天城到万象阁，那是有几天的路程的，这时间林天可不想浪费，很快地就使用了一件物品消除起了他现在身体的副作用了起来，当三天的时间差不多过去的时候，那积累在他身体里的副作用终于是再一次地离他远去了！

　　“呼！”林天长长地出了一口气。“老大，飞天兽已经是快到达万象城了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“嗯！”

　　站起身来，林天很快地就出了自己的房间。“林天，万象城马上就到了。”林天一开门，叶心凝就站在了那门外，一见到林天出来叶心凝微微一笑道。

　　“叶长老，多谢了。”林天道。叶心凝：“如果要说谢谢，是我黄家说，林天，以后如果有时间，可以来黄家看看，黄家的大门是永远地对你闯开着的。”

　　“有时间一定来。”林天道，他虽然如此说，但是心里却是清楚，只怕以后，那是没有什么可能再到黄家的。

　　很快地飞天兽就在万象城外面停了下来，叶心凝收了飞天兽，林天道：“叶长老，我们便在这里分开吧。”万象城的传送阵并不是在城中而是在城外的，所以，林天根本就没有必要入城，而叶心凝，则是要入城的。

　　叶心凝微微地点了点头：“林天，那你保重了！”

　　“再见！”林天说着，身形一晃就已经是消失在了叶心凝的面前了！

　　林天消失，那是飞快地向着传送阵的方向而去，万象城的传送阵在哪里，这一个他自然是知道的。只是一会儿的时间，林天就已经是到得了万象城的传送阵附近了。

　　“这么多的人。”林天微微地皱了皱眉，万象城有两个传送阵，一个是传出的，一个是传入的，因为万象城也并不是特别的大，所以传送阵也并不是特别的大，一次传送的人不能超过一百人，而每一次传送还要有一个小时左右的间隔！

　　一天，也就是能传送两三千人罢了，两三千人这数量并不是特别的少，但是要知道，整个的万象阁势力范围之内，那是有着上千亿的人口的，这么多的人，有传送需求的自然不会小到哪里去。这样的情况就导致了虽然传送阵很贵，但是传送的人还是相当的多。

　　“人级的实力？一亿赤能晶传送费。”一个身形有些胖的家伙扫了林天一眼道，“小家伙，人级的实力的话，其实还是好好地在万象阁区域混比较好一点，中部，那里可是比起这一边危险得多了。”那有些胖的家伙道。

　　“有事情要办。”林天淡淡地道，意念一动那能晶卡就出现在了手中了。“能晶卡，原来也是有不错的背景的，倒是我多嘴了。”那家伙说着，很快地就将林天卡上的一亿的赤能晶划走了，一亿的赤能晶划走，那家伙道：“你先慢慢等着吧，估计轮到你需要二十来天的时间！”

　　林天点了点头离开了一点意念一动就进入了小宇宙之中了。一进入小宇宙之中，林天立刻地就拿出了一件提升肉身强度的物品来。

　　他的身体这时候是没有副作用了的，没有副作用了，自然是可以使用一些物品快速地将他的肉身强度提升起来的。通过和本尊的灵魂交流，法则方面不是问题，如果肉身的强度也提升起来，那么林天的分身的实力也是能飞快地提升的！

　　提升肉身的东西，有！消除肉身副作用的东西，也是有！这两样东西齐全，林天的肉身的提升，那根本就没有什么难度！二十天的时间，林天接连地使用提升肉身的东西还有消除肉身副作用的东西，肉身的强度，那是以一种恐怖的速度提升着，肉身法则，法则方面没有问题，林天的分身的修为飞快地上涨着！

　　在进入小宇宙之中的时候，林天的分身的修为还只是人级三阶的，但是在二十天过去之后，林天的分身的修为，却是已经是达到了人级九阶，只差一步，就可以进入地级了！

　　“老大，快轮到你了！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头站起了身来，一股强大的气势瞬间向着四周冲击而去然后眨眼的时间就收了回来，在那气势收敛之后，林天的修为，也是飞快地被他给隐藏到了人级一阶了！

　　意念一动出了小宇宙，林天果然是发现快轮到他了。“喂，兄弟，你是只差两个小时就传送了对吧？”一个身高两米多的家伙到得了林天的面前俯视着林天道。

　　“什么事？”林天淡淡地道，这个家伙只是人级六阶罢了，离让他正视，那差距大得很。

　　那家伙怪笑道：“也没有什么大事，只是我还需要十多天的时间，所以，我们换换如何？”

　　“做梦！”林天面无表情地道。

　　“人级一阶，但是你这态度，倒像是地级一阶！”那家伙冷笑地道，“给你面子，叫你一声兄弟，不要给脸不要脸，否则你这小身板，只怕是承受不住的！”

　　“滚！”林天冷哼地道，虽然他林天现在修为低，但是，一个人级六阶的家伙，难道也敢在他的面前嚣张了？！

　　“滚？我倒要看看，你怎么一个让我滚法！”那家伙火气也是上来了，一个人级一阶的家伙，居然这样对他说话！“小家伙，今天大爷就让你知道，修为如果低的话，那么最好就低调一点！”

　　林天深吸一口气，顿时一股强大的气势就从他的身上爆发了出来然后笼罩在了那家伙的身上！这一股气势相当的凝练，旁边一点的人都是没有察觉到，但是那一个人级六阶的家伙却是仿佛见到了最可怕的事情一样眼里满是恐惧之色。“可以滚了？”林天淡淡地道。

　　“滚，我滚！”那家伙脸色苍白，连忙飞快地远去了！那家伙之后，倒是并没有人再来找他的麻烦了，想必一些家伙也是清楚，他肯定是隐藏了修为了的。

　　两个小时的时间很快地就过去了，和其余的九十九人一起，林天很快地就进入了传送阵中，一阵淡淡的白光一闪，林天他们那一百人就消失在了传送阵之内！


第六卷 混乱星域 第二百五十九章 泰坦城！

　　泰坦城，位于万灵大陆的中部，是一个超级的大城，比起麒麟城面积只大不小。这样等级的城市，在万灵大陆之中一共也就有六个，六个超级的大城，那都是处在万灵大陆的中部！

　　万灵大陆，中部最为的繁荣，这里有着最丰富的物产，同时，引灵湖什么的，大部分的也是集中在中部，这里的引灵湖，那可不像朝阳宗那一边的，引灵湖中可不会几十年才出现一个人！

　　“好巨大的传送场！”传送结束，林天出现在了泰坦城中的传送场内，那巨大的传送场让他心里也是微微地一惊。整个的传送场，面积怕是不下百平方公里，在这个传送场内，那是有着数千个传送阵，每一个传送阵不能传送太多的人，但是这么多个的传送阵加起来，那传送能力自然是相当的强悍的！

　　林天离开传送阵，很快地目光就望向了离他这传送阵并不是太远的传送阵，从那一边的传送阵，可是传送到北边。“老大，你传送到万灵城好一点点，从万灵大陆到地法大陆，那是要乘空间舟的，万灵城的空间舟对于实力低一点点的人来说最为的安全。”诛神在林天的脑海之中道。

　　朝阳宗的资料的记载之中是有这方面的信息，万灵城以万灵大陆之名为名，可见这一个城市，那确实是不同其他的。万灵城的历史，要说起来比起泰坦城这样的城市还要长，在内宇宙形成之时，怕是万灵城就已经是形成了的，万灵城也不是一个势力掌控着，而是许多的势力共同地掌控着的，其中一些势力，那是相当相当的强大，所以万灵城的空间舟，那极少的有人敢动！

　　林天微微地点了点头，他的本尊使用破界的情况下攻击力不算很弱了，但是就算是他的本尊实力也只是地级二阶的，而他的分身实力不过是人级九阶！这样的实力在说弱不是太弱，但是说强，那差得远了！

　　“先联系一下不胖不瘦吧，不知道他们往哪一个城市而去了。”林天道，直接地给不胖不瘦传音，那他还没有那样的实力，万灵大陆这么大，他的传音可不能有这么远，但是在一些比较大的城市，却是有东西可以让他的传音被不胖不瘦接收到的。

　　那东西就是远距离传音阵了，传音阵的建立相当的麻烦，一般的小城根本就没有传音阵的建立，不过像泰坦城这样的大城的话，那自然是有传音阵的。

　　林天找了一个人随意地打听了一下，顿时就知道了传音阵所在的方向了。地方离林天所在的这地方并不是太远，很快地，林天就到得了一片连绵不绝的建筑面前，那一片建筑，全部是用坚硬无比的黑石所筑，历史那不知道有多少亿年了！

　　在那建筑之内，是一个个的传音室，在那些传音室中就有着一个个的传音阵了，如果要传音的，那么就进入那一个个的传音阵中然后可以进行传音了。

　　“进入，一百万赤能晶！”当林天到得那入口的时候，一个黑袍的老者扫了林天一眼淡淡地道。“真黑，进入一下就是百万赤能晶。”林天心里暗暗叹了一口气拿出能晶卡交了费用然后才进入了那建筑之内。

　　传音阵的使用是这样的，进入就是百万赤能晶，就算是你进去之后立刻出来不使用传音阵，这钱也不会退给你，使用传音阵的话，还需要继续地支付费用，这个费用，就要看距离是多久了。不在万灵大陆之内，无法传音，万灵大陆之内，距离越远，费用就越高，这玩意儿是一个吃钱的主，就算是一些不是太小的势力，也是不会使用这样的东西的。

　　因为贵，所以就算传音室其实也并不是特别的多，那还是有空缺的。很快地林天就寻到了一个空的传音室然后就进入了其中关上了门。

　　“诛神，看一下这里有没有问题。”林天在脑海之中道。“老大，这样探测的话，最好你的本尊出现。”诛神道。林天微微地皱了皱眉：“那还是算了。”

　　这样的地方，如果有什么隐藏的东西发现了他的本尊和分身实力有着差异的话，那可能给以后带来一点麻烦的。“老大，你也不要担心，传音一下而已，就算是这里有问题也不会有什么事情。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天点了点头扫了一眼这房间，这是一间比较大的石室，石室的长宽高都超过十米，而在石室之中，有着一些怪模怪样的钟，还有着一根根连接着那大大小小的怪模怪样的钟的金银双色线。

　　在墙壁之上有着使用传音阵的方法，方法相当的简单，站到房间之中那一个白色的石台之上，然后将需要传音的人的气息导入石台之中，一会儿之后，就可以测出传音的费用。如果费用在承受的范围之内，那么，将能晶卡插到石台边上的一个卡槽之上或者将能晶直接放到石台之上就可以开始传音了。

　　传音和距离有关，时间只要不超过十分钟，那都是一样的，这一点倒是比较人性化，因为一般的传音根本就不需要超过十分钟的。

　　如果超过十分钟，那么，继续收你费没商量！

　　林天意念一动，顿时不胖气息就被他导入了那白色的石台之内了，那白色的石台顿时就微微地亮了起来，然后，那石室之中一个个的大大小小的钟也是亮起了一道道的声音，那些声音混合在一起，犹如奏出的优美的乐章。

　　时间一秒秒地过去，当十多秒钟过去的时候，在石室的墙上，顿时就显示出来了如果与不胖传音所需要的费用了。“还以为入门费黑，没想到这里更黑！”林天嘀咕一声，那传音费用，居然高达十七亿赤能晶！

　　十七亿赤能晶，这可也不是一笔小钱了，就算是一些小势力，只怕也是拿不出这样的一笔钱来的！如果不是黄家给了那一百亿的赤能晶，那么林天根本就无法传音，而靠赌场赢到这么多的话，那一定会引起一些人的注意，到时候可能麻烦就找上门来了。

　　虽然贵，但是传音一下还是必须的，林天拿出能晶卡一下子就插到了那卡槽之上了！能晶卡一插上，顿时传音费用就被从他的卡中扣除了。这时候，那白色的石台更亮了一点点光芒将整个的石室都是照得亮堂了许多。

　　“不胖！”林天意念一动，传音顿时就发了出去了。“公子，我听到了，你在哪里？”不胖的声音很快地就响起在了林天的脑海之中，这传音阵，只要将联系建立了起来了，那么就算是另一方那一边并不是在传音阵面前也是能将声音让使用传音阵的这一边的人听到的。

　　“刚刚到泰坦城，你们在哪里？”林天道。“公子，我和不瘦已经是在万灵城了。公子，我们马上也过去泰坦城？”不胖道。

　　“不用了，我很快地也是会来万灵城，到时候再找你们，你们之前没有使用传音阵联系我么？”林天道。“公子，我们钱不够……”不胖讪笑地道。

　　林天微微一愣，暗暗地点了点头，这传音阵可不是一般的人能使用得起的，不胖不瘦他们也刚进入这内宇宙没有多久，让他们一下子就拥有能使用传音阵的钱，那确实是有一点为难他们了。

　　“你们在万灵城的哪里？到时候我过来找你们。”林天道。“公子，我们在万灵城的万灵酒楼，是万灵城最大的酒楼，很好找的。传音的费用付不起，不过我们在这酒楼之中住一下倒也是住得起的嘿嘿。”不胖道。

　　林天道：“你们的修为怎么样了？”不胖嘿嘿地笑道：“老大，进入内宇宙之中我们的修为提升速度还要快一点，再上运气之下得到了一点好东西吞食了，所以，我们现在的修为可是达到了人级七阶了！”

　　人级七阶，林天眼里也是露出一丝惊讶之色，虽然这样的提升速度比起他慢得多了，但是不得不说，速度也是相当相当的快的！

　　要知道，不胖不瘦在进入内宇宙之前，也就是人级四阶，短短的一两年的时间，居然就提升了三阶，这样的速度，那也是相当的吓人的！

　　“这两个家伙，到底是什么种族，变态的感觉，这修为提升的速度也是如此的变态！”林天心里暗暗吃惊，要知道，因为要领悟法则，所以一般的，到了人级那提升速度就相当的慢了，就算是天才级的人物，那想提升一阶也是需要不少的时间！

　　“老大，这两个家伙看来和你一样，是变态级的！”诛神在林天的脑海之中笑道。“他们才是变态，我不是！”林天道，他心中清楚，如果不是吸收了那些法则之力的话，那么他现在，本尊的修为估计还是在人级三阶，而分身，应该也是处在这一个等级。

　　“不错，你们继续努力，你们的实力现在也不是太强，不要随意地招惹人了！”林天道。“是，公子，我们可是相当的小心的。这万灵酒楼强者不少，我们可不敢乱来。”不胖道，“公子，你大概什么时候到？”

　　林天道：“如果快，那么或许马上就会到了，如果慢，那就不知道了，你们不要急，就在那一边等着吧。”

　　“是，公子。”不胖道。

　　“好了，就这样吧。”林天说着断了传音了，知道了不胖不瘦就在万灵城中，而且他们并没有什么的危险林天倒是暗暗地松了一口气了。

　　“浪费了十七亿了，再浪费一点点吧。”林天嘀咕一声，宁山的气息一下子就进入了那石台之内了。那石台刚刚暗淡了下去的，可是在那气息进入之后，又是慢慢地亮了起来了。

　　“一千万，这不是基础收费么。”林天微微一愣。“老大，看来宁山就在泰坦城中啊！”诛神道，只有在泰坦城中，那么才会距离这么近只是一个基础收费。

　　林天点了点头一下子就激活了传音了。“宁山，你在哪里？”林天道。“林天，你使用传音阵？这个可是相当相当的贵的。”宁山的声音响起在了林天的脑海之中，从他的声音之中，林天都是听得出一丝的感动。

　　“宁山，和你传音，倒是花费不多，因为我就在泰坦城中。你在哪里？我来找你。”林天道。“林天，不用了，你忙你的事情吧。”宁山道。

　　林天眉头一皱沉声道：“宁山，是不是遇到了什么麻烦的事情了？说吧，一点点小事情的话，那我还是能处理得好的。你不说，我可就生气了。”

　　宁山道：“这——好吧，我去泰坦广场，你来泰坦广场找我吧！”

　　“嗯，我马上到。”林天道，他说完就断了那传音了。

　　抽出能晶卡，林天转身就向着传音室外而去，不一会儿，林天就出了那建筑了。问清楚泰坦广场的方向，林天立刻地就向着那一边飞驰而去。

　　泰坦广场，这是整个泰坦场最大的广场，那面积相当相当的庞大，足有上万平方公里，每当有大规模的聚会什么的时候，人群便会聚集到这一个广场了。

　　泰坦城很大，林天到得泰坦广场也是花了差不多半个小时，一到泰坦广场，林天顿时飞快地寻找了起来。泰坦广场上面人并不少，但是林天花了几分钟，也是找到了宁山了！

　　“宁山，怎么回事？”林天见到宁山眉头一皱道，宁山虽然外表没有什么异常，但是以林天的眼光，那是一眼就看出宁山受到了一些内伤了。

　　宁山苦笑一下：“一言难尽啊，我们找一个地方说吧。”林天微微地点了点头：“好！”

　　这广场之上人相当的多，确实也不是什么谈话的好地方，很快地林天他们就离开了泰坦广场进入了广场附近的一间茶馆之中。

　　“宁山，说吧，看你的样子，这一段时间怕是也经历了不少。”林天道。


第六卷 混乱星域 第二百六十章 泰坦宗！

　　宁山苦笑地道：“准确一点说，是吃了不少的苦头，幸运的是至少现在还活着！”林天看得出来宁山的修为还只是人级一阶，这样的修为，那在内宇宙是处在最底层的，想不吃一些苦都是不太可能的事情。

　　“宁山，说说你的经历。”林天道。宁山微微地叹了一口气道：“林天，我遇到过老猴子。”林天微微地皱了皱眉道：“云岚呢？如果你遇到过他的话，你们应该是会一起行动吧。”

　　“老猴子他加入了一个门派了，后来我想见见他的时候，却是根本就联系不到他，去了好几次，被那门派的一些家伙羞辱了不少回。实力太低太低，说的话，谁又会听呢？”宁山苦笑地道，在外宇宙之中，可以主是要风得风要雨得雨，可是在这内宇宙，却是吃尽了苦头！

　　绝大部分的人基本上都是这么的过来的，但是外宇宙的家伙，还是一个个地往内宇宙来，为的，不过是让自己的实力更加的强大！

　　对于强者来说，更强，是他们心中不灭的信念，他们其实都是知道内宇宙不好混的，但是为了更强，内宇宙是他们的必定的选择！

　　林天道：“宁山，是什么门派？”宁山摇了摇头道：“林天，你不要知道了，知道了也没有什么用，老猴子应该不会有什么事情的，咱们还是好好地提长自己的实力吧，这内宇宙，没有实力谁会看得起你？！”

　　说到提升实力，宁山微微地叹了一口气，摆脱人级达到更加的地级，那不知道需要多少的时间，这长长的时间，那只怕都会不太好混的！

　　“宁山，你说一下，我平时留意一下。”林天道，“放心，我不会乱来的。”宁山小声地道：“是泰坦宗！”林天眉头一皱，对于泰坦宗，他自然是比较清楚的，泰坦宗的实力，那可是相当的不弱的。

　　泰坦宗最核心的自然是泰坦一族的一些成员，泰坦一族的成员一出生基本上就有着人级的修为，而且力大无穷，修为天赋基本上都不会差到哪里去！核心之外，泰坦宗还有着不少的成员，那些成员就不是泰坦一族的成员了，不过那些成员许多的实力都是相当的强大的。

　　泰坦城，基本上就是为泰坦宗所控，可想而知泰坦族的地位是如何的了！在万灵大陆泰坦城占据着泰坦城，而在地法大陆，天尊大陆，甚至是玄黄大陆洪荒大陆都是有着泰坦一族的强者！

　　“对，是泰坦宗！”宁山轻声地道，他说着的时候还扫了一眼四周，不过别人可是并没有望向他们这一边的，在那座位的周围是有着禁制的，那禁制这时候自然是启动了的，在那禁制启动了的情况下，别人想知道他们说的话可不是容易的事情。

　　林天不解地道：“泰坦宗如果吸纳了云岚他加入，让你联系一下他也是无防啊，干嘛不让你联系还对你不客气？！”宁山微微地摇了摇头：“我不知道，泰坦宗的事情，那并不是我想知道就能知道的。”

　　“老大，这事情，管不了啊。”诛神在林天的脑海之中道，“泰坦宗，只怕是比起火殿不会好惹到哪里去！泰坦宗内随便地出来一个强者，那就可以让你死无葬身之地！”

　　林天道：“诛神，你说这是什么原因？如果是正常的加入的话，那么绝对不会有这样的事情发生的。”

　　“老大，你太看得起我了，我哪里会知道呃。”诛神道。

　　“林天，这事情告诉你了，但是你可不要乱来，泰坦宗那可不是好惹的，我去了几次，泰坦宗的态度是越来越差了一点，我毫不怀疑，如果我再去招惹，怕是他们就会直接地干掉我。”宁山道。

　　林天道：“宁山，说一下你之前的经历，还有，你知不知道一些云岚之前的事情？”宁山微微地点了点头：“好。对于他的事情，我倒也是知道一些的，我们聚在一起也是有一些天，他对于他的一些经历还是说了的。我进入内宇宙之中后，出现的引灵湖距离并不是太远，但是也是有着一定的距离。然后，和其他的一些人被送入了一个叫血影宗的宗派之内。”

　　“进行天赋测试？”林天道。

　　宁山微微地点了点头脸上露出一丝苦笑之色：“我的天赋并不好，所以，并没有进入血影宗内，而且还被讥讽了一番留在血影宗内干了一段时间的苦力！后来，想办法离开了血影宗往泰坦宗而来，在森林之内，却是遭到了凶兽的袭击，好不容易脱离了危险，花了几个月时间无数次九死一生才是到得了泰坦城。”

　　“宁山，你也是运气，以你的修为，居然能逃过无数次的凶兽的攻击！”林天道。宁山道：“幸亏有着不少的兽石还有小宇宙的存在。遇到相当危险的情况的时候，我就丢出一颗兽石引开凶兽然后进入小宇宙之中。对于那些凶兽来说，那些兽石对他们的好处可比吃了我对他们的好处大得多了，也就是这样，才是活着到达了泰坦城。”

　　林天并没有打扰了，宁山回忆道：“在城外的时候，正好遇到了云岚，他倒是不错，修为已经是达到了人级三阶了！”林天微微一愣：“人级三阶？”

　　宁山微微地点了点头：“不错，是人级三阶，他大部分的遭遇，倒是和我差不多的，但是有一点却是不同，可能不是因为这一个他才可以说被逼加入了泰坦宗。”

　　“不会是泰坦宗抓住了他，想知道为什么他的实力增长这么快速吧。”林天道。宁山道：“应该不是因为这个。我知道他的实力的增长应该和一个洞府有关，有一个远古时候的洞府。他和我说过在那里面发现了一些东西，不过我问他发现了什么的时候他却是并没有说得很详细说是不想害我。”

　　宁山微微地叹了一口气道：“他和我说了这个不到三天，两个泰坦宗的强者就寻了过来然后让他加入了泰坦宗。以泰坦宗的实力，老猴子他就算是想拒绝也是不行的。当时我也是想和老猴子一块儿加入的，毕竟泰坦宗的实力强横，加入肯定也是有不少的好处的，不过泰坦宗并没有收。”

　　林天道：“宁山，你能活着，泰坦宗只怕对云岚进行了搜魂之内的东西，如果云岚真告诉了你，只怕你现在也不会在这里了。”

　　宁山微微地点了点头：“云岚他应该也是好好地活着的，因为他的魂简并没有破碎，林天，这事情你知道就好了，泰坦宗势大，可不要有什么举动，否则引来杀身之祸就不好了。”

　　林天点了点头，如果实力足够，那么查一查这个救一救云岚是没有任何的问题的，但是以如今的实力的话，林天才不会冲动的做出什么事情来，云岚和他的关系，也还没有好到让他不顾一切的地步！

　　“宁山，你今后是打算如何？”林天道。宁山道：“实力实在是太差了，我想，我应该会找一个地方，然后闭关修练很长一段时间再说。人级一阶的修为，那到处地乱窜，只怕是活不了多久的。”

　　“这样也好，这样吧，介绍你去一个地方，在那里你应该可以安全地闭关的。”林天道，“万灵大陆西南，有一个万象城你可知道？”

　　宁山点了点头：“当然，对于万灵大陆的一些东西，自然到得万灵大陆就要想办法知道。万象城也算是一个不小的城市，对了，前一段时间，似乎还有一个万象拍卖会吧！”

　　林天道：“嗯，万象城是万象阁的势力范围，在万象阁的势力范围之内有一个黄天城，黄天城的黄家，和我关系还是不错的。他们确信我有着一个天级的师尊的，你如果过去，他们应该会给你一个好的安排的。以你如今的实力，确实也是找一个地方好好地闭关好一点。”

　　宁山道：“林天，你呢？”林天淡淡地道：“菲雅和丽莎被抓，我长时间的闭关是不可能的。”宁山微微地点了点头道：“林天，我知道跟着你也帮不上你的忙，就不跟在你身边拖累你了。”

　　林天意念一动手中出现了一道玉简，很快地他就将一些信息输入了那玉简之中。“宁山，你到达黄天城之后，将这个给黄家的家主就可以了。”林天道。

　　“多谢了！”宁山接过那玉简微微地叹了一口气道，“如果没有一个好的容身之所，真不知道我能不能在这内宇宙之中好好地活下去，内宇宙之中，那想好好地活着却是不容易的事情。”

　　林天道：“从万象城到黄天城那也是有不短的距离的，万象城之内也有黄家的庄园，你也可以直接到那庄园之内去，这样的话或许更加的安全一点。”

　　“好！”宁山道。林天道：“传送费用，你能负担得起么？”宁山微微地点了点头：“这个是可以的，我出售了几颗兽石。”

　　“那就好！”林天道。

　　和宁山再聊了一阵之后，林天就送宁山到了传送阵那边了，这一边的传送阵多，倒是不需要等什么，宁山支付了费用之后很快地就传送离开了。

　　“老大，你准备怎么办？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉道：“云岚的事情，不好直接地出面，但是一点不管，那也是说不过去的。我提升到地级二阶之后，能控制的我那也是多了不少的，所以，控制一些泰坦宗的人好了，知道是因为什么事情，才好有救人之策！”

　　诛神道：“这样倒是不错，老大你的本尊到得地级二阶的修为了的，还能控制十多个人！老大，你最好控制泰坦一族的人，这样的话，那么查到一点什么的几率就大得多了。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，要控制自然是控制泰坦一族的人比较好了。”

　　接下来的一段时间，林天都是用在了对于泰坦宗的了解之上了，泰坦宗那可是一个庞然大物，泰坦城中，不说玄黄级的强者，天级的强者那是有着好些个的，以他现在的实力的话，那如果和泰坦宗对上简直就是以卵击石！

　　半个月的时间，林天对于泰坦宗的了解那是比较深厚了，而在星戒空间之中，那一具具的战尸，也是被完全地搞定了！那些战尸，本来林天是不能控制的，但是如今，经过星宇的一番努力，那一具具的战尸林天都是能控制了，而且，就算是控制着那些战尸一齐出动也是没有什么问题。

　　一般控制战尸的家伙的话，那是控制不了太多的数量的，但是一方面林天并不是一般的人可比，另一方面星宇对于那些战尸做了不小的改变，所以就算是两百多的战尸，林天都是可以一次性地全部控制着战斗。

　　两百多个地级的实力的战尸，这一股实力那可是相当的强大的，这些战尸搞定了，林天心里也是暗暗地松了一口气，如果遇到一些不是太大的麻烦的话，有这二百多的战尸，那一般是能解决的了。

　　半个月的时间，林天终于也是确定了一些下手的目标，那一个个的目标都是泰坦一族的成员，实力最高的和他的本尊相当，最低的则是只有人级三阶，不过那最低的，在泰坦宗内是有着一定的地步的，不然的话，林天也不会选择这么一个实力低的家伙了。

　　碧罗酒家，这是泰坦城比较有名的一个酒家，而且也是林天确定的目标其中两个比较喜欢常常来的酒家。“来两大坛美酒！”一个声音粗声粗气地道，随着那声音响起，两个身高起码在三米以上的家伙到得了林天所在的碧罗酒家的第二层了！

　　“泰勒大人，洛夫大人，你们来了。”那酒家的小二连忙恭敬地迎了上去道，在这泰坦城中，那敢得罪泰坦一族的成员的人可不会太多的。

　　“终于来了。”林天心里嘀咕地道，在这碧罗酒家，他已经是等了两天的时间了。“控制，就从你们两个开始好了。”


第六卷 混乱星域 第二百六十一章 控制，万灵城！

　　那两个泰坦族的家伙坐的位置离林天并不是太远，其中的一人是对着林天而坐的，另一人则是背对着林天了。在那两个家伙坐下之后，林天眼睛望向了那一个正对着他的家伙。

　　“小子，看什么看？”那一个正对着他的家伙瞪眼道，那家伙直视过来是林天最喜欢的事情，在他的眼底深处，淡淡的红芒瞬间就闪现了出来了。

　　那一个泰坦族的强者微微地愣了一下，在那眨眼的时间，他已经是被林天成功地控制了，这时候的林天，那并不是分身的而是本尊。林天的本尊可是有地级二阶的修为的，那家伙只是地级一阶罢了，自然的不可能抗拒得了林天的控制！

　　“洛夫，怎么了？”那一个叫泰勒的家伙道。“那一个小子有一点古怪。”那一个被林天控制了的家伙道。“怎么了？”那一个叫泰勒的家伙一下子转过了头来，他的眼神正好也是和林天的眼神对上了。在下一瞬，他也是步了那洛夫的后尘被林天成功地控制了！

　　整个的过程，那只是持续了一点点时间，旁边虽然还有着不少的喝酒的人，但是他们并没有一个人发现那两个泰坦族的家伙居然已经是被林天给控掉了。

　　“洛夫，没有什么古怪的啊。”那泰勒转过了头道。“嘿，骗你的，哈哈！”那洛夫哈哈大笑地道，“你之前不是和我打赌我不能骗到你么？这一次的酒，那是你请了！”

　　“好你个奸诈的家伙！”泰勒瞪眼道，周围的几个家伙本来也是好奇地望向了林天的，但是在听到泰勒两人如此说之后都是暗暗翻了翻白眼然后视线从林天的身上离开了。

　　“这控制能力还真是强大。”林天心里暗暗嘀咕着，那两个家伙这样说话，自然是他暗中命令的了。轻而易举地就完成这样的控制，林天真希望能多控制一些人甚至是能控制一些实力在他之上的人，只是有些可惜的是，星戒在这真实的世界之中，如今这方面的能力却是弱了许多了，不过若是别人知道他一下子就能轻而易举地控制别人的话，那么一定会眼红死他的这一个能力的！

　　要知道，就算是控制得人少，如果控制的人处在最合理的位置的话，那能起到的作用也是无比的巨大的。就像这一次，如果林天自己查那方面的事情的话，那一定会是无比的艰难的，甚至于不等他查出什么东西，泰坦宗的强者就会让他去见阎王，可是控制了泰坦宗的强者然后搜集这方面的消息的话，那就安全轻松许多了！

　　头两个泰坦宗的家伙控制了，接下来的事情就容易上许多了，其余的他确定好的一个个泰坦宗的强者一一地没有什么防备地就被约了出来，然后，自然的一个个地被林天控制了！

　　只是短短的几天的时间，林天确定的一共十个目标，全部地受在了他的控制之中！十个人，他们都并不知道这方面的事情，不过林天相信，如果他们去注意这方面的事情的话，那应该还是会有一些收获的，只是什么时候才会有收获，那就不是他能控制的事情了。

　　泰坦城中，那也是有万象城地下淘宝城一类的场所的，接下来的一些天，林天是留连在那一些场所之中，只是可惜的是，却是并没有发现蕴含着强大的法则之力的物件。

　　将法则之力比较长时间地留在一件物品之中，这就是一般的天级的强者也是没有这一个能力做到的，极厉害的天级的强者，才能做到将法则之力比较长时间地留在一件物品之中。做这样的事情，那对于将那法则之力留在物品之内的人也是有一些副作用的，所以这样的物品并不多，林天能在那拍卖会上得到那一件物品也是运气相当的不错的！

　　在泰坦城中又待了十来天的时间，林天的分身的实力都是从人级九阶到得了和本尊的修为一样的地级二阶了，云岚那里，却是还没有什么消息。林天可是没有时间一直地待在泰坦城的，所以在十天还没有什么消息之后，林天终于是通过传送阵离开了泰坦城了，反正，如果那十个家伙有消息的话，那一定会传给他的，留不留在泰坦城，倒也没有太大的区别。

　　林天离开泰坦城，自然的是往万灵城而去了，万灵城中，不胖和不瘦那都是在等着他的。

　　万灵城，这是一个相当繁华热闹的城市，虽然就大而言比不得泰坦城，但是人气比起泰坦城来说却不见得低。对于一些实力低一些的人来说，那更是对于万灵城相当的喜欢，在万灵城中，秩序比较好，而且从万灵城出发的空间舟，那基本上没有什么势力惹动，而从别的一些城市出发的空间舟的话，那么，还真有可能在那空间海洋之中被一些强者给打劫的！

　　空间海洋，那里面，干打劫生意的人可是不少，在那里面干打劫生意有一个好处，那就是如果杀了人，那么基本上不用担心被查到头上的。因为在那里面，信息无法被传出，而在别的地方的话，信息是有可能传出的，如果信息传出去了，那么就有要面临报复的下场！

　　万灵酒楼是万灵城最著名的酒楼，那基本上，到了万灵城一点点时间的人都是知道的，林天随便地问了一个人，顿时就知道了万灵酒楼的方位了。

　　从传送阵那里，林天花了十来分钟的时间，就已经是到得了万灵酒楼之下。在那万灵酒楼面前，这时候却是有不少的人围成一个圈在观看着什么。

　　“将东西交出来，你们可以活命，否则的话，便不要怪我们哥俩不客气了。”一个声音阴阴地道，“虽然在万灵城内不太好动手，但是你们应该是会出万灵城的吧！”

　　“喂，他们两个有什么好东西？说出来大家一起听听吧。”一个家伙道。“对，说出来大家一起听听。”顿时不少的人都是附合了起来。

　　“各位，这两个家伙偷了我们的东西，我们只是要回属于自己的东西罢了，各位还是不要多问为好！”一个声音冷冷地道，随着那声音响起，一股不弱的气势顿时向着四周传了开来。

　　“地级七阶。”林天心里嘀咕一声，这样的实力在万灵城中倒是不算差了！

　　“放你们的狗臭屁，我们偷你们的东西，我们不过是好运得了一点点东西，你们这两个家伙居然就想抢走，想得挺美的！”

　　林天一愣，那声音，赫然是不胖的！

　　“老大，看来不胖不瘦有一点点麻烦了。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头向着那人群里挤了过去，不一会儿，林天就看清了里面的情景了，在不胖不瘦面前，是两个兽族的强者，两个的头都是三角形，而在身体之后，还有着一条如同鞭子一样的尾巴！

　　“不胖，不瘦！”林天道。

　　“啊，公子你来了！”不胖不瘦见得林天出现同声地道，他们的脸上都是露出了惊喜之色，可是很快地，他们脸上的惊喜之色就被懊恼之色取代了。“对不起公子，我们惹麻烦了。”不瘦道，“公子，这事情你还是不要管了，我们会处理好的！”

　　林天摆了摆手道：“好了，这不算什么麻烦事情。”林天说着眼睛望向了那两个兽族的强者，“两位，这事情到此为止，如何？”

　　那两个家伙惊疑地打量着林天，林天的修为是隐藏在了人级三阶的，两个人级七阶的家伙，叫林天为公子，这让他们对于林天的身份也是有一些猜测了起来。

　　不过就这么想让他们放弃，那显然是不可能的事情。“到此为止？让他们将我们的东西还过来，那就到此为止了。”那两人其中一人冷笑地道，“万灵城中，虽然禁制随意地杀人，但是，可并不是说不会有这样的事情发生的，这一点你们可是要知道清楚了。若是没有什么证据证据我们杀人，那我们是不会有什么事情的。”

　　林天淡淡地道：“哦？也就是说，如果你们不知道因为什么原因死了，那我也不会有什么麻烦，对吧？”

　　“吓唬我？你家蛇爷爷，那可不是吓大的。”那两个家伙其中一个冷哼地道，他的语气虽硬，但是内心之中，那这时候也是微微地有些忐忑了起来！

　　“不胖，不瘦，走吧。”林天道。“你——”那两个其中一人正要说话，一道淡金色的光芒一下子就出现了，那淡金色的光芒在眨眼的时间就穿过了那两个家伙的脑袋，在那淡金色的光芒穿过之后，那两个家伙的生命气息飞快地就消散了起来了！

　　“咦，怎么死了？唉，遭报应了吧。”林天转过头看了看那两个家伙一眼道，“各位，大家作证，他们不知道被哪里来的攻击杀死的，可不是我们三人动的手。万灵城中侠义之士还真是多啊，这刚刚有人准备作恶，就侠义之士出手了！”

　　那一个个的家伙愣愣地看着林天，只要不是一头猪，那都是知道那两个家伙的死和林天有关，可是他们确实是看到林天并没有动手的。

　　“这人，惹不起！”那些个家伙一个个地在心里道，两个地级的强者，居然眨眼的时间就被秒杀了，而且连那攻击从哪里来周围的人都是不清楚，这样的情况，哪能让周围的那些家伙不惊惧？！

　　这时候，就是不胖不瘦，也是有些吃惊地看着林天，林天的实力，那是出乎了他们的意料了。“不胖，不瘦，去你们订的房间吧。”林天道。

　　“哦，好的好的公子。”不胖不瘦连忙地道，三人很快地就进入了万灵酒楼之中了，在他们离开之后只是一会儿，就有两个万灵城的执行秩序的人员到了这里，他们问了一下那两个家伙死亡的原因之后，很快地就是消失不见了并没有去打扰林天他们。

　　从那些个旁观者的口中，那两个执行秩序的家伙是清楚了一件事情，那出手的，应该是一位天级的强者，为了两个死了的地级的家伙得罪一个天级的强者，这样的蠢事，那一般的人都是不会做的。

　　进入万灵酒楼之内不胖不瘦订好的房间之中，不胖终于是惹不住问出来了：“公子，你的修为……”林天淡笑地道：“怎么？”

　　不胖道：“公子，你的修为似乎比起我们都是高了啊。我们提升的速度很不慢了，公子你居然比起我们提升的还快。公子，你的修为现在是？”

　　“地级了。”林天道。

　　“呃，公子，你真变态！”不瘦认真地道。林天翻了翻白眼：“你们两个才是变态。”

　　“嘿嘿，可是我们和公子一比，那就是小乌见大乌了。怪不得我们感觉跟着公子你有好处，这么变态的提升速度，整个的内宇宙之中，只怕也是找不出第二个能和公子你相比的了。”不胖笑道。

　　林天道：“我提升的快是有一点原因的。好了好了不说这些了，你们怎么会和那两个家伙闹起来了？”

　　“公子，我们在泰坦城时就遇到了那两个家伙，那时候我们还只是人级五阶，现在我们是人级七阶了，那两个家伙知道了我们提升得这么快，自然的就打起了我们的主意了。”不瘦道。

　　林天微微地点了点头，修为那么快地提升，自然的会引起人的注意的，这倒并不是什么稀奇事情。“教你们一个收敛修为的法子，虽然不能让实力高超你们太多的人不能发现你们的真实的修为，但是实力不高超你们太多的家伙的话，那还是不能发现你们的真实修为的。”林天道。

　　林天说着，瞬间两道灵魂之力一下子就射入了不胖不瘦的脑海之中了，那两道灵魂之力，将庞大的信息一下子就带到了不胖不瘦的脑海之中。

　　很快地，不胖不瘦就闭上了眼睛然后学习起了那收敛之法了。“半天的时间，应该就可以学会了吧。”林天嘀咕地道，可是他实在是低估了不胖不瘦的变态程度了，只是十来分钟的时间，两人的修为居然就慢慢地收敛了起来了，而在二十来分钟之后，两人已经是将自己的修为收敛到了人级二阶！


第六卷 混乱星域 第二百六十二章 万宝斋！

　　“变态！”林天的牙缝之中崩出了这两个字！他自己心中清楚，在鸿界之中他只有不胖不瘦这样的实力的时候，只怕二十分钟，还不能将那收敛之法给学会，而不胖不瘦这两个家伙，居然这么快的时间就学会了！

　　“老大，他们两个看来来头不小啊。”诛神在林天的脑海之中道，超强的感觉，强悍的修练天赋，一些个所谓的天才如果在不胖不瘦面前的话，那一定会羞愧至死！“嗯，他们两个应该是属于那种极为稀少的种族。”林天在脑海之中道，不胖不瘦不是人类，这一点林天倒是知道的，但是他有些奇怪的是，不胖不瘦现在根本就不能变成本体的样子，就是他们自己，也是不知道自己的本体是什么！

　　“公子！”不胖不瘦眼睛差不多是同时睁了开来道。林天点了点头：“不错，没想到你们这么快就做到了！”

　　不胖道：“公子，我们现在去哪里？”林天道：“我想寻找蕴含着法则之力的东西，不知道这天灵城有没有。”不瘦道：“公子，这天灵城那人还是相当的多的，蕴含着法则之力的东西，那应该还是有的。不过那样的东西，至少也要比较厉害的天级的家伙才能弄得出来吧，估计就算有，数量也不会多到哪里去。”

　　林天微微地点了点头，蕴含法则之力的东西，如果那么容易弄到就太好了，他的修为就可以飞快地上涨了！如果本尊的修为达到天级的话，那可就威武了，有破界在手，就是比较弱的玄黄级的强者也能干掉，那时候，他在内宇宙之中，也能被称之为强者了。

　　而现在，林天的实力那也就是一般般，绝大部分的天级的强者都能将他给干掉！

　　“公子，万灵城有一个万灵宝斋，那里有着不少的宝物的，或许那里有你需要的东西。如果那里没有的话，公子你不如直接发布任务，在万灵城可是有任务发布中心的，一些任务，就是天级的强者也是相当的有兴趣的。老大你只要有让人有兴趣的东西，那么得到那样的东西是很可能的事情！”不瘦道。

　　“任务发布？”林天心中一动，但是继而微微地皱了皱眉，他身上，好东西那自然是不少的。像星戒，破界，这些都是绝好的东西，但是这样的东西，那是能拿出来的么？！

　　而除了这一类的东西的话，林天还真没有什么能吸引实力很强的家伙的东西。“老大，这个任务发布中心一定要试试，完好的蕴含着法则之力的东西的话，那价格自然是相当相当的高的，但是如果是像之前那样的破损了的话，那么价格就相当低了！别人可没有老大你这样的能力能利用里面的法则之力！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天暗暗地点了点头：“嗯，试自然是要试的，只是这样一来，怕也是会引起一些个强者的注意。不过，管不了那么多了，实力想快速地提升起来，总得冒一点危险的！”

　　“公子，那任务发布中心确实是一个不错的地方。”不胖道，“公子，我们先去万宝斋看看，万宝斋也是有不少的东西的，或许也有公子你需要的。”

　　“只是公子，万宝斋的东西价格不便宜。”不瘦道，“就是只进去看看，门票也是需要十万赤能晶！”

　　林天点了点头：“好，我们先去万宝斋看看吧，然后再去那任务中心！”

　　很快地，林天他们就出了门下楼而去了。万灵酒楼是万灵城最大的酒楼，所处的位置，自然是万灵城最为繁荣的地段了，而万宝斋，同样的是处在这一个地段距离万灵酒楼只是几公里的距离。

　　几公里，林天他们转眼之间就走完了。“这就是万宝斋？人还真是不少。”林天眼睛微微一眯，万宝斋是一幢五层的楼，但是每一层高达十米左右，所以楼高五十多米，气势辉煌！

　　在万宝斋的门前，那是两头巨大的青石怪兽，林天也不知道那怪兽是什么东西，但是隐隐的也是能感觉到那两种怪兽的不凡。

　　在两头怪兽中间，一个个的人进进出出，那一个个的家伙不少的脸上都是带着淡淡的高傲之上，能进出万宝斋的，绝大部分都不会是什么普通人他们一个个地都有着自己的骄傲。

　　“公子，强者不少啊，我感觉到里面有着好多股浩瀚的气息，那些气息的主人，应该是天级的强者！”不胖脸上带着一点点惊惧地传音道，他和不瘦，虽然天赋变态，但是如今不管怎么说那也是只有人级七阶的实力，这样的实力在天级的强者的面积那是太弱太弱了！

　　林天微微地点了点头：“走吧，咱们进去！”

　　林天说着向着那里面而去了，他的修为，这时候并没有收敛起来而是显示着地级二阶，这时候，当然他是使用的分身了！

　　万宝斋之中强者很多，在这里收敛着修为，那别人还是有可能看得出来的，与其被别人看出来，还不如光明正大地亮出来。

　　不胖不瘦，他们这时候也是并没有隐藏修为。然而就是如此，一个地级二阶的家伙还有两个人级七阶的家伙向着万宝斋里面而去也是引起了一些家伙的注意，不过那些家伙倒也并没有将目光放在林天他们的身上太久。

　　“三人，三十万赤能晶。”到得大门处的时候，一个银袍的老者淡淡地道，林天拿出能晶卡付了钱，然后才是和不胖不瘦两人进入了万宝斋之内。

　　“公子，这万宝斋，是属于万宝宗的，万宝宗在万灵城，那可是最强大的势力之一。”不胖的声音响起在了林天的脑海之中，林天微微地点了点头传音道：“另外的强大的势力呢？”

　　不胖道：“万灵城最强大的势力一共是八家，分别是万宝宗，云来阁，火神宫，十三殿，惊涛阁，雷家，洛家，德库拉家族。当然，这是明面上的最强的八家，至于是不是暗中还有更强的，这个一般的人就不知道了。”林天一边前进着一边传音道：“这火神宫，是不是和火殿有一点关系？”

　　“老大，应该是的，因为火神宫的服饰上面的标志，和火殿的差不多。火殿的成员，服饰上面是一朵七彩的火莲，而火神宫，则是三彩的火莲。”不胖道。

　　“老大，你和火云有矛盾，但是他或许只是火殿之中的一个小人物，这并不会让你和火殿也对上的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天道：“只怕没有这么的简单。火殿，那可是天尊大陆上面四方域之内的强大势力，火云的实力，之前也就是人级八阶罢了，虽然他现在可能达到了地级了，但是在之前，他就是加入了火殿的。一个人级的家伙，却是加入了火殿，他若是没有一点点背景，你觉的可能么？”

　　“老大，应该背景也不会太强的，不然的话，也不会到得外宇宙之中了。外宇宙之中那修练的条件可是比起内宇宙之中差得远了。”诛神道。“他到底是什么样的，等我到得四方域之后就知道了。”林天眼里寒光一闪，区区一个火云，还真没有被他太放在眼里，以他现在的修为，如果火云站在他面前的话，那林天不用破界也可以轻而易举地教训他！

　　可是林天隐隐的有一种感觉，救菲雅她们，或许并不是那么容易的事情，也就是因为这一个，林天才并没有太过急地赶到四方域去而是尽量地提升一下自己的实力！

　　万宝斋一共五层，第一层拥有着最多的物品，但是物品也是最差的，第二层要比第一层好，物品的数量就要少上不少。而越往上，物品的数量越来越少，品质什么的，也是越来越强！

　　林天他们很快地就到得了第一层的大厅之中，这里有着无数个大大小小的水晶盒子，那些水晶盒子都是透明的，在那些水晶盒子之中是一件件的物品。

　　“不胖，不瘦，你们帮忙看看这第一层有没有我需要的东西。”林天轻声地道，虽然他自己的话，如果慢慢地看，也是能发现得了是不是有他需要的东西，但是林天相信，有不胖不瘦那超级变态的感觉的话，他的时间一定可以节省掉不少的。

　　“好的公子。”不胖和不瘦以及林天都是在大厅之中转悠了起来，这里还有着许多的别的人，不过大家你看你的我看我的，彼此倒是相不干涉！

　　整个的大厅，面积起码数千平方米，摆放着的物品有上万件，可是林天他们全部转了一遍下来，不胖和不瘦都是微微地摇了摇头。

　　不胖不瘦的动作，那自然是说这一层并没有林天需要的东西了。林天倒也没有太失望，这第一层的东西对于人级的家伙来说的话，许多的倒也算是相当不错的东西，但是想入他的眼却是不太容易。在这第一层中，林天也没有抱太大的希望可以得到好东西。

　　“公子，第二三层，地级的强者可以免费进入，但是我们进入的话却是要收费的了，不如公子你一个人上去吧。”不瘦传音道。

　　“一起，那一点钱，我还出得起。”林天道，他还想靠不胖不瘦的能力呢，让他们在这下面，那如何帮他的忙？那些个东西是在水晶罩内的，如果还隔着太远的距离，不胖不瘦也是不可能感觉到这万宝斋有没有林天需要的东西的。

　　进入万宝斋需要一人十万赤能晶，而不胖不瘦进入第二层的话，那需要一人五十万赤能晶，他们进入第三层的话，更是需要一人一百万的赤能晶了，一百万赤能晶，这并不是一个小数目，小小的一个万宝斋，就能让万宝宗日进斗金！

　　交了钱，很快地林天他们就进入了第二层了，一番寻找下来，让林天微微地有些失望的是，在这第二层，也是并没有发现蕴含着强大的法则之力的东西！

　　“公子，这一层也没有。”不胖有些丧气地传音道，如今林天他们是到得了第三层了！“公子，万宝斋的第四层第五层，那是只有天级的强者还有一些强大的势力的家伙能进入的，就算是给钱，也是不能进入其中。”

　　林天微微地叹了一口气：“好了，走吧。”

　　“等等公子。”不瘦忽地传音道，“公子，我感觉到，第四层，应该有你需要的东西！不过感觉相当相当的淡！”林天眼里露出一丝丝喜色望向了不胖，这时候不胖，那是闭上了眼睛仔细地感应了起来。不一会儿之后，不胖的眼睛便是睁了开来了：“公子，不瘦说得对，第四层真的应该是有老大你需要的东西。”

　　一个人感觉到有，那可能是错的，但是两个人感觉到有，那么林天相信，第四层不说百分百，百分之九十九，那应该是有他需要的东西的。

　　“公子，第四层我们进入不了！”不瘦无奈地传音道。林天暗暗地皱了皱眉，明知道第四层有他需要的东西却是不能得到那东，这可是让人纠结的事情。如果得到了那东西，很可能他的实力又是能前进一大步的。

　　虽然想像之前一样前进那么多怕是不太可能，但是就算是前进两三阶，那也是很好的事情啊！“诛神，有没有什么办法？”林天在脑海之中道。

　　诛神无奈地道：“老大，你如果想不到办法，那我这里也是没有什么办法的。老大你也不好直接和人家说，喂，我有一个天级的师尊吧？别说你这是假的，就算是真的，估计人家也不一定就会因为这一个就同意你进入第四层了。”就在林天准备下楼离开的时候，一道声音响起在了林天的耳边：“这位兄弟，请等等。”林天眉头微微一皱望向了那到得了他面前的一个红袍中年人，那红袍中年人，在林天的感应中应该是地级九阶的实力，距离天级也是相当的近了。不过要从地级到天阶的话，那还不知道要费多少的时间！

　　“这位兄弟，我们那边说话。”那红袍中年人道。


第六卷 混乱星域 第二百六十三章 两件物品！

　　“阁下不知有何事？”林天淡淡地道，他们这时候已经是到了一个密室之内了，密室是连接着三层的大厅的，到得这里倒是容易得很。

　　那红袍中年人微笑地道：“这位兄弟，不知你的名讳？”

　　“天林！”林天道。

　　“天林兄弟，你在万灵酒楼前面的事情我看到了，你的师尊是一名天级的强者吧，而且实力在天级的强者之中实力应该还算不弱。”那红袍的中年人道。林天淡淡地道：“阁下不如直接点如何？另外，我说了名字了，阁下或许也可以说一下。”

　　那红袍中年人眼里闪过一丝惊讶之色，他没有介绍，只是以为林天应该知道他的，哪想到林天却是并不知道他。“我是这万宝斋三层的总管！”那红袍中年人笑道，“我姓齐！”

　　“齐总管，直接说一下有什么事情吧。”林天也是有一点猜不透这家伙是有什么事情了。那红袍中年人正色道：“天林兄弟，事情是这样的，万宝斋有一个人要往地法大陆而去，因为一些原因，万宝斋不能派人保护前往，所以只能是暗中找一些人保护着前往地法大陆。天林兄弟应该是想法地法大陆而去的吧，如果能加入那队伍，感激不尽！”

　　林天手指轻轻地敲击着桌面淡淡地道：“以万宝斋的实力居然还要请外人，这一趟只怕并不是那么的简单的吧？！你是想借用一下我师尊的力量？”

　　那红袍中年人并没有隐瞒点了点头道：“不错，地级的人的话，实力低了一点点，天级的强者的话那还是相当的不错的。你的师尊应该也会随你一起往地法大陆而去吧？”

　　林天淡淡地道：“师尊倒是会一起去，不过，这样的事情，我为什么要答应你？”那红袍中年人眉头微微地一皱，以万宝宗的实力，还真没有人敢太拒绝万宝宗的一些要求，就算是一些天级的强者也是如此，他还真没想到林天一个地级二阶的小家伙，居然说出这样的话来。

　　“天林兄弟，万宝斋自然的是不会亏待帮了忙的兄弟的，天林兄弟有什么要求可以提！”那红袍中年人道，“如果是在能力范围内的要求，那么一定会满足天林兄弟，不过，如果是在能力范围之外，那么只能是抱歉了。”

　　林天道：“先别说这个，我想知道是什么时候前往地法大陆，同行的是不是还有别的天级的强者？”那红袍中年人道：“不错，同行的还有别的天级的强者，还有三人，再加上你师尊的话，那就是四个天级的强者！这事情你如果做不了主，可以让你的师尊出来谈。出发的时间是两个月之后。”

　　“我需要蕴含比较多的法则之力的东西，齐总管如果能弄到一些，那么，或许我们就成交了。”林天道。那红袍中年人微微地皱了皱眉：“蕴含法则之力的东西，这个可是有些稀少的。不过你的这一个要求，或许我可以答应下来。”那红袍中年人想到，在四层正好是有着一件这样的东西的，虽然他只是三层的总管，但是和四层的总管，那关系也是相当的好的，而且，这是为了万宝斋出力，那四层的总管也不会说什么。

　　林天脸上露出了一丝淡淡的微笑：“如此的话最好了，齐总管，你看是在这里成交，还是我们回万灵酒楼，之后你再派人过来？”

　　那红袍中年人道：“就在这里，麻烦三位先等等。”那红袍中年人说着很快地就退出了密室。“公子，这一趟怕是不会简单的啊。”不胖道。

　　林天点了点头：“嗯，不过应付过来应该也不会有什么大麻烦，正好我们也是要往地法大陆而去的。”两个月的时间，林天相信应该是还能提升一番实力的，实力提升，再加上小宇宙这中有着两百多个的地级的战尸，这是林天会答应下来的原因了。

　　林天他们静静地喝着茶，没有过太久的时间，那红袍的中年人就重新地出现在了林天的面前了。“天林兄弟，看看这个，应该符合你的要求吧。”那红袍中年人说着，一个拳头大小的黑色的珠子一下子出现在了林天的面前了，那黑色的珠子一出现，顿时一股比较强大的毁灭之力就笼罩了整个的房间！

　　在那强大的毁灭之力的影响下，不胖和不瘦都是心里微微地一紧。“天林兄弟，这是一颗法则毁灭弹，虽然只是一次性的物品，但是丢出去的话，那可是威力巨大！就是天级的强者，如果不太小心的话估计也是能被它给干掉。”那红袍老者道。

　　感受着那黑色的珠子里面强大的毁灭之力，林天暗暗地点了点头，这东西里面的毁灭之力不比他之前得到的那一件东西里面的少甚至于更多一点点。

　　心中已经是比较满意了，但是林天脸上却是并没有露出满意的神色来而是微微地皱了皱眉头：“齐总管，这样的一颗东西，我认为有一点点不值！”

　　“保护万宝斋的重要人物，这很有可能会惹上一些麻烦的，这一颗东西的威力倒也是不错，但是就算是天级一二阶的强者如果不是太大意的话，那么都是不可能杀得死的，而这样的实力的人物，在我师尊面前，应该走不过一招的。”林天道。

　　那红袍中年人眼里露出一丝惊讶之色，天级一二阶的人走不过一招，那林天的师尊的实力在天级中应该也算是相当的不错了。

　　事实呢，林天虽然没有天级的师尊，但是天级一阶级的家伙，他还真是一箭就能杀死的，这也确实是走不过一招了！

　　“天林兄弟，这也是没办法的事情，万宝斋之内，蕴含强大的法则之力的也就是这一件东西了。”说到这里，那红袍中年人微微地顿了一下，“天林兄弟，还有一件东西倒也是蕴含着法则之力的，不过，它是损坏的。”

　　“哦？看看。”林天心中一喜，脸上却是不动声色。

　　那红袍中年人意念一动在林天他们面前的桌子之上就出现了一只只三十来厘米长的小老虎了，那小老虎并不是真的生命，而是用金属制成，从它的身上也是涌现着一股强大的法则之力，在那法则之力的影响下，那法则毁灭弹散发出来的毁灭气息都是缩小了不少的范围了。

　　“生命法则之力，死亡法则之力。”林天微微地一愣，从那小老虎身上，他居然感受到了两股法则之力了，那两股法则之力单一的话比起那法则毁灭弹里的毁灭之力弱，但是如果合在一起，那么比起那法则毁灭弹里面的法则之力还要强上不少！“齐总管，制成这东西的，怕是一位实力比较强大的人物了。”

　　那红袍中年人微微地点了点头：“嗯，它是一位玄黄级的强者制成的，而且那位玄黄级的前辈就算是在玄黄级之内，那也是有着不弱的名气。”

　　对于这一点，林天并不怀疑，生命法则，死亡法则，这可都不是容易领悟的，那家伙居然领悟了两种，而且让它们平静地待在了那小老虎之内，这并不是一般的人能做到的。

　　“这东西也不是一次性的，能使用不少回，可惜……”那红袍中年人指了指那小老虎的嘴，“它的牙齿居然被拔了！它的牙一没，那就再发不出攻击，这东西算是废了。你如果答应了，那么这两件东西都是你的，如果不答应的话，那也是没有什么办法了。”

　　“没牙齿的老虎，有趣。好，这两样东西我收下了，到时候我会随同着往地法大陆而去，不过我师尊不喜欢露面，他会隐在暗中前进，没有问题吧？”林天道。

　　那红袍中年人微微地皱了皱眉之后点了点头：“没有问题，不过，第一，希望到时候能看到你们的身影；第二，希望你的师尊真的能暗中前往，如果你的师尊没有前往最后我万宝斋让保护的人出了问题的话，那么可能会追究一些责任。当然，或许我们没有什么机会追究责任了，因为你们很可能葬生空间之海了。”

　　林天淡淡地道：“放心，既然答应了，那我们就一定会前往。东西我先收了，接下来两个月的时间，我不会离开万灵城！”

　　“如此最好了。”那红袍中年人道。林天一拂袖，顿时那桌子上面的两件东西都是被他收了起来了！那两件东西一进入小宇宙之中顿时就再一次地消失进入了星戒空间之中了。

　　“老大，有这两件东西，你的实力肯定能大进一截了！”诛神在林天的脑海之中笑道，“虽然达到天级估计不太可能，但是达到地级比较高的地步却是没有什么问题的。”

　　“嗯。两个月，能提升多少就提升多少吧。”林天心里暗道，这一趟的事情，怕是不会那么的轻松的，实力高一点自然是好一点了。

　　没过多久的时间，林天他们就离开了万宝斋，离开万宝斋之后，林天他们三人是直奔那任务中心而去。

　　“求购蕴含强大法则之力的物品，价格面议！”简简单单的一条信息一下子就被林天发布了出来了，发布这样的一条信息一共花了林天一千万的赤能晶，不过林天的这一千万也不是白花的，这能够让他的信息显示在比较重要的晶卡之中，而如果是很普通的晶卡的话，那他得到想要的东西的可能性就要低不少了。

　　任务中心那里，发布任务的起价是相当的硬宜的，只要一百赤能晶就可以了，以这样的价格发布的任务，会存放在最普通的白色晶卡之中，这样的白色晶卡，林天在任务大厅那里发现了起码上万！

　　如果支付了一千赤能晶的话，那么就会被放到高一级的黄色晶卡之中。

　　一万赤能晶，是蓝色的晶卡，十万，是青色，百万是紫色，而千万，则是银色的晶卡！银色的晶卡，林天看过了，也就是十多张罢了！

　　想接收一些任务的人，神识到那晶卡之中扫描，就可以比较容易地得到那晶卡之中的信息！“公子，现在去哪里？”不胖道。

　　“去哪里，回万灵酒楼吧！”林天道，他现在可是急着回去修练了，实力低下，那可是让人比较郁闷的事情！

　　很快地，林天他们就到得了万灵酒楼面前，他们一到这里，顿时就被一些家伙给挡了下来了，那些家伙数量有二十来个，而且，其中一人林天从他的身上感受到了一股让人心悸的气息。

　　“天级的强者！”林天微微地眯了眯眼睛，那一个散发出一股让人心悸的气息的家伙，居然是一个天级的强者！

　　“就是你们，杀了我的两天手下？”说话的是一个金发的老者，他的声音如同重鼓敲击之声一下子就砸在了林天他们的心底。

　　林天倒还好，只是脸色微微地变了一下，不胖和不瘦两人，却是脸色一白嘴角瞬间就露出了血丝了！

　　“说！”那金发的老者冷声地道，从他的身上，一股强横的气势瞬间就散发了出来，感受到那一股强大的气势，顿时那围在了周围的人一下子就散开了不少了！

　　“是天级的强者，那三个家伙惨了。”一个家伙小声地道。“那可不一定，那一个黑袍青年，他的师尊可也是一名天级的强者。”另一个知道先前发生的事情的家伙道。

　　“哦，是吗？那可就有好戏看了。”

　　……

　　林天沉声道：“阁下哪只眼里看到我们杀人了？”

　　“小畜生，不用狡辩！”那金发老者冷冷地道，“随我回蛇谷，或者，你们现在就死！”

　　“老混帐，公子是你能这样骂的么？”不胖不瘦同声怒声道。“两个蝼蚁一般的东西，也敢在老夫面前大呼小叫，去死吧！”那金发老者说着，金色的蛇头拐杖之上瞬间就爆发出两道金芒向着不胖不瘦而去。


第六卷 混乱星域 第二百六十四章 血斗场！

　　“天蛇上人，这里是万灵城！”一道声音淡淡地响了起来，在林天他们面前，一道青色的身影一下子就出现了，那两道金色的光芒撞到那青色的身影之下瞬间就化为了虚无！

　　“青雷子，我的人死的时候，你怎么就没有出现？”那金发老者怒声道。林天望了望不胖不瘦，刚刚若是那青衣的老者不出现的话，他就会唤出两个战尸挡在不胖不瘦的身前了。

　　那青衣老者微微地皱了皱眉道：“没有人看到你的两个属下怎么死的，你叫我如何出现？！”那金发老者冷笑地道：“青雷子，你也不必这么偏坦吧，他的师尊就算是实力比我强一些，但是难道我蛇谷的人，命就这么的不值钱了可以任他人杀戮了？！”

　　那青衣老者淡淡地道：“天蛇上人，如果你暗中杀掉了他们，并且没有让人发现的话，那么万灵城也不会管，但是如今，你这么嚣张地杀人，你将万灵城的威言置于何地了？”

　　“青雷了，你当我是吓大的？今天这事情，你说怎么办吧！没有一个好的交待，我蛇谷，绝对不会干休！”那金发老者冷冷地扫了林天一眼道。

　　那青衣老者看了林天一眼道：“小兄弟，你的师尊呢，如果你的师尊不出来，只怕你们想活着离开万灵城有一点困难了。”

　　林天淡淡地道：“这位前辈，如果他死了，会不会还有什么麻烦出现？”那青衣老者微微一愣：“他是天蛇谷谷主，而这些人，算是天蛇谷最精锐的人，他们如果死了，自然的不会有什么麻烦了，不过，你最好不要在万灵城动手，如果动手的话，你们去血斗场！”

　　“好，我们就去血斗场！”那金发老者冷笑地道，他对于自己这一边，那可是很有信心的，他自己，再加上身边的二十来个属下，就是天级七阶以下，那不可能赢得了他！

　　天级七阶，他可不会相信林天的师尊是有天级七阶以上的修为！“你这不是人多欺负人少么？”不胖嘲笑地道。

　　那金发老者冷哼一声：“有本事，你们也可以以人多欺负一下我们！如果没有这本事，就给老夫闭嘴，小小的人级七阶的家伙，还没有这资格在老夫面前乱叫！”那青衣老者微微地皱了皱眉：“天蛇上人，这有些不太公平。”

　　“青雷子，公平，这世间有公平么？我的两个手下只是地级的实力，他的师尊杀掉了他们，这对我的两个手下来说公平么？”那金袍老者冷笑地道，“小畜生，来血斗场受死，我蛇谷之人，那可不是什么人都能杀的！”

　　“老杂毛，你惹怒大爷了！”林天眼里杀机一闪，那家伙，居然一声又一声小畜生，这样的称呼，就是一个普通人听了，那也会气得要死，更何况林天这样的人物了！

　　曾经，那可是高高在上的圣人巅峰级的强者，居然被叫小畜生，林天那是火冒三丈，而不胖不瘦，这时候也是怒视着那金发老者。

　　“公子骂得好，这家伙就是一个老杂毛！自己两个属下抢别人东西被杀了，居然还有脸走过来报复，简直就不知道羞耻两个字如何写的。”不胖道。

　　“公子，不胖，以前我一直以为，人就算是贱，那也是有极限的，但是现在我发现我错了，这老杂毛，那是轻易地就破了那极限了。”不瘦道！

　　“你们两个，给我去死！”那金发老者怒声道，两道更加强烈的攻击一下子就向着不胖不瘦而来了，在他发出那两道攻击的同时，两道隐晦却又强大的暗劲瞬间就侵入了地底然后向着不胖不瘦而来！

　　“哼！”

　　那青衣老者冷哼一声，从他的身上瞬间就冒出了一片青色的雷光，那一片青色的雷光将林天他们都是笼罩了起来，那两道攻击还有两道暗劲击到那青色的雷光上面只是让那青色的雷光颤动了一下并没有消失掉。“天蛇上人，你真要置我万灵城规矩于不顾么？”那青衣老者沉声道。

　　那金衣老者直视着林天：“小畜生，惹怒你了又如何，有种的，过来血斗场！如果你不过来，到时候出了万灵城，你就等着我蛇谷无穷无尽的暗杀吧！”

　　“有什么不敢的！”林天冷声道，“今天你的命，我代老天收了！”

　　“公子！”不胖不瘦同声地道，虽然骂得爽了，但是那家伙可是一个天级的强者的，如果打起来……“放心，一个天级四阶的家伙罢了。”林天道。

　　不胖不瘦微微地一愣，天级四阶，这难道不强么？还天级四阶的家伙罢了！“走吧。”不等不胖不瘦发问，林天立刻地向前了起来。

　　血斗场马上就有精彩的战斗的消息一下子就传了开来，在林天他们向着血斗场而去的时候，万灵城中许多的人也是向着血斗场而去了，天级的强者参加的血斗，那可果相当相当少的！

　　万灵城的秩序比较好，那是因为有人维护着万灵城的秩序。在万灵城中，是不得随意地杀戮什么的。不过万灵城中有一个地方是例外的，那就是万灵城的血斗场了！

　　有些的矛盾，不是三言两语就可以解开的，只要流血才能化解！万灵城也是清楚，如果没有一个渲泄的途径的话，那么万灵城的秩序是维持不住的，所以在这样的情况下，血斗场出现了。

　　万灵城的血斗场，占地上百平方公里，在血斗场的四周拥有着强力的结界，那结界就是玄黄级的强者，想轻易地打破都是不太可能的事情，至于天级的强者的话，那是根本就没有打破那结界的可能。也就是因为有那结界在，进入其中的人，才可以放心地战斗不用怕战斗的余波弄出什么事情来。

　　当林天他们到得血斗场的时候，许多的收到了消息的家伙已经是围在了血斗场的四周了，那样子，看上去居然已经是不少于十万人了。

　　而且，还有更多的人在飞快地向着这边赶过来着。

　　“进入血斗场，生活由命！”那青衣老者扫了林天他们和天蛇上人一众人一眼之后淡淡地道。“哼！”那金发老者冷哼一声，瞬间就进入了那结界之中了，而那二十来个天蛇谷的强者，也是跟在那金发老者的身后一下子就进入了天蛇谷中。

　　“不胖，不瘦，你们不要进去。”林天道。

　　不胖不瘦一愣，之后异口同声地道：“公子，不行！”

　　“公子，怎么可能我们在这外面，你去冒险？不行不行，绝对不行！”不胖道。

　　“公子，这无论如何也是没有这一个道理的。”不瘦道。

　　林天道：“放心吧，我还没活够，不会这样找死的，你们现在的实力还是低了一点点，就算是进去了，也是帮不了什么忙的，待在外面吧。”

　　“公子——”不胖不瘦还想说什么，林天打断了他们：“好了，我已经决定了，不用再多说了。”林天说这话的时候，一股上位者的气势自然而然地出现着，不胖不瘦微微一怔顿时不敢再多说什么了。

　　那青衣老者眼里露出一丝惊讶之色，那一闪而逝的上位者的气势他也是感受到了的。“这样的气势，怎么可能是一个地级的家伙能拥有的？就算是天级的强者，也不可能拥有这样的气势吧。这绝对只有久在上位惯了的人才能散发出来！”这青衣老者不知道的是，林天在鸿界的时候，那很长的时间是齐天阁的阁主，掌控着麒麟城，而且后来更是成就圣人巅峰！

　　上位者的气势，林天其实是很少地显露出来的，特别是对着自己很熟的人。而到了真实的世界之中后，林天这玩意儿，更是从来都没有显示过，他也不想显示出这东西惹来他人的猜测什么的，只是刚刚的话，如果他不显示出一点点，估计不胖不瘦不会这么容易就听话了。

　　“公子，你小心一点。”不胖道。“公子，干掉那老杂毛还有那些个混蛋。”不瘦道，他们神经还是比较大条的，林天露出的那一点点气势并没有如何影响到他们。

　　林天微微地点了点头：“你们看着就是了。”林天说着一闪身，瞬间也是进入了那血斗场之中了。

　　“小畜生，你师尊呢？莫非，你是想与我们斗斗？”那金袍老者冷笑地道。林天微微地皱了皱眉：“你难道从来都是吃屎长大的么？”

　　“你——杀了他！”那金袍老者一挥手道，顿时两个地级的强者就上前一步了，从他们的身上，那是一下子就爆发出来了强横的气势。

　　林天的修为只是地级二阶，而那两人，一个地级七阶，一个地级八阶，在那两人的气势之下，林天顿时微微地退后了一步。

　　“小子，乖乖地站着，我们轻轻地一下，不疼的。如果你反抗的话，那么到时候一块块的肉撕下来，可就有一点点痛苦了。”那逼上来的两人其中一人道，他们两人这时候，那是相当相当的谨慎的，他们不惧林天，但是却害怕林天的那师尊。在他们看来，林天的那师尊应该也是进入了这血斗场了的。

　　这时候，那金发老者却是将神识全力地外放了出去，他仔细地搜索着这血斗场的每一寸空间，可是让他疑惑的是，似乎这空间之中，除了他们也就是林天了并没有什么强者隐藏着。

　　“难道是玄黄级的强者？”那金发老者心内一颤，如果是天级的强者的话，那应该不至于让他发现不了一点异常啊，“不，应该不是的，应该是有什么特殊的宝贝在手才能隐藏得如此的完美。”

　　那金发老者，这时候飞快地给自己加上了一层层的防御，在那一层层的防御加上了之后，他的心才慢慢地安定了下来。“小畜生，现在后悔了吧？可惜，晚了！”那金发老者道，“动我蛇谷之人的，没有什么好下场！”

　　“天蛇谷还真是霸道啊。”

　　“一向如此，有一个天级的强者作为谷主，在万灵大陆之上，一般的势力倒也是不敢得罪。”

　　“这样嚣张，早晚倒大霉，说不定就是这一次了！”

　　在那血斗场外，不少的家伙都是议论了起来，这时候，在血斗场外，那人数已经是有数十万人之多了！

　　“老大，动手吧。”诛神在林天的脑海之中道。林天意念一动，瞬间一百个地级的战尸一下子就出现在了他的周围了，在他的小宇宙之中，那是有着两百多个的战尸，但是全部地拿出来显然是不太好的，林天只是弄出来了一百个战尸罢了！

　　一百个战尸一出，顿时一股强大的气势就汇聚到了一块儿然后向着那两个向着林天逼了过来的家伙突击了过去！那一百个战尸，实力强的达到了地级八阶，它们一个个气势是相当的凶狠的，一百道凶狠的气势汇聚到一块儿，那冲击力当真是相当的巨大！

　　“噗！”

　　在无数人惊骇的目光中，那两个向着林天逼近了的家伙居然口喷鲜血一下子就暴退了十来米！“老杂毛，是你说的，可是你说的，如果我们人多，也可以欺负一下你们，你可不要怪我人多欺负人少。”林天淡淡地道。

　　这时候，那一个个的战尸飞快地变动了起来，眨眼的时间，一个玄奥的战阵就组成了！面对着一个天级的强者，就算是一百来个的地级的强者，如果各自为战的话，那也可能被一一地击杀，但是如果组成了一个强大的战阵的话，那么一个天级的强者想杀掉其中一人都是不容易的事情。

　　一百个地级的强者组成的战阵，以那金发老者天级四阶的实力的话，那基本上是不可能破得了的！“这怎么可能！”那金发老者脸色狂变，他的眼里露出不敢置信之色，以林天的修为，怎么可能控制着那么多的战尸！


第六卷 混乱星域 第二百六十五章 巨兽战阵！

　　“应该是那暗中的天级的强者出手了，天级的强者的话，那控制一百来地级的战尸说得过去，但是一个地级二阶的家伙，控制这么多大部分实力比他还强的战尸是不现实的。”在那青雷子的身边出现了一个白袍的老者。“洛老头，没想到你也是过来了。”那青雷子道。

　　那白袍老者轻笑地道：“天级的强者的战斗，那也不是常常能看到的。”那青雷子道：“洛兄认为，哪一边会赢？”

　　“天蛇上人这家伙，这一次怕会是倒大霉了，那一百个地级的战尸组成战阵或许不能杀得掉他，但是暗中可还有着一个天级的强者呢，如果那天级的强者出手，他只怕是没有多少的活命的希望的。”那白袍老者道。

　　青雷子淡淡地道：“这家伙仗着有一个实力强悍的哥哥就不知道自己姓什么了，他死了倒也清静。”那白袍老者轻笑地道：“他那哥哥已经是好多年没见过了，也不知道还活着没有。”

　　“活肯定是活着的，不然的话天蛇上人这家伙早就收敛了。只是这会儿，天邪那家伙不知道在哪里闭关去了。”青雷子道。

　　“那家伙之前就已经是天级巅峰了的，这会儿，怕已经是玄黄级了。以他的实力，估计是不会待在万灵大陆的，这会儿不是在天尊大陆就是在玄黄大陆，那里更适合他那样的修为。”那白袍老者道，他的眼里也是有着一丝丝的羡慕，那样的修练天赋并不是他能比的。

　　“当年天邪那家伙，实力还比我们低，没想到如何……天蛇这家伙和他哥哥一比，那天赋可以用垃圾两个字来形容！”那青袍老者道。

　　这时候，那血斗场内，林天已经是发动了攻击了，他手一指，顿时一道强大的攻击就向着其中的一个地级的家伙而去！凝聚着一百个地级的战尸的攻击，那威力相当的强横，攻击所过，就是空间也是微微地扭曲了起来！

　　那一个地级的家伙大骇，这时候，天蛇上人一下子出现在了那前面了。“喝！”天蛇上人沉喝一声，一道能量巨蛇一下子从他的身体里面窜了出来然后扑向了那飞快地过来的攻击！

　　“轰！”两种力量的对抗，顿时让那血斗场内刮起了一阵强烈的风暴，一声巨响一下子传了出去。在这一击之下，林天这一边，那是一个人也是没有动一下，而天蛇上人，却是脸色一变连退了好几步！

　　以一人之力接下百人的合力，天蛇上人这天级的强者名不虚传！可是这样的情况却是让天蛇上人脸色更加的难看了起来，“天蛇上人，你可不要认为我以多欺少啊。”林天淡笑地道，他说着，顿时手指向了另外的一处，在他的手指向那一处的时候，又是一道强悍的攻击一下子就狠狠地扑了过去！

　　那一道攻击又是锁定的另外的一个地级的强者，天蛇上人怒吼一声，再一次地挡在了那家伙前面。“给我破！”天蛇上人大喝一声，他的那蛇头的拐杖顿时就点向了林天控制的战阵发出的那一道攻击！

　　林天的那一道攻击是灰白色的，在那蛇头拐仗点到那攻击之上的时候，一股碧绿的力量一下子就爆发了开来，那碧绿的力量，居然和那灰白色的力量无声无息地消失不见了。

　　“好厉害的毒，老杂毛，你多接几道试试。”林天道，他说着，顿时一道道的攻击就疯狂地射了出去，“结阵！”天龙上人一边挡着那些攻击一边怒吼地道。

　　那二十来个地级的家伙闻言立刻地就行动了起来，短短的时间，他们二十来人身上冒出来了各色的能量。那一道道的能量飞快地缠绕着，短短的时间，一条高达数百米粗达十来米的巨大的彩色能量大蛇出现在了林天的面前了。

　　那一条能量大蛇脖子高高地抬着，但是那脖子上面，却是并没有一个蛇头！“小畜生，你今天死定了。”天蛇上人冷笑一声，一闪身就出现在了那巨大的能量大蛇的脖之上面。

　　在许多人惊讶的眼神中，从天蛇上人的身上涌现出大量的碧绿的能量，那些碧绿的能量在短短的时间就凝成了一个巨大的狰狞的蛇头，那一双蛇眼直径超过一米，看着林天的样子就像是在看着一个死人！

　　能量巨蛇将天蛇还有那二十来个天蛇谷的人都是包裹在了能量巨蛇之中！

　　那能量巨蛇一成，林天眼里也是露出了凝重之色，“小畜生，拿命来！”那蛇嘴一张，天蛇上人的声音响了起来，下一刻，那巨大的蛇头以急快地速度向着林天扑了过来！

　　“滚！”林天怒喝一声，一道十来米粗的灰色的光柱一下子升腾了起来然后撞向了那蛇头！“轰！”这一次，那巨大的爆炸比起之前还要强烈得多，在那巨大的爆炸之下，林天他们的阵法都是有一些凌乱了，而那能量巨蛇，也是在一瞬间身子变得有一些虚幻。

　　“老大，看来你还是需要动用破界才成。”诛神在林天的脑海之中道。“先耗去一些天蛇上人这家伙的能量，最好让他将底牌也露出来，不然的话，如果一箭没有杀死，那么麻烦就有一些大了。”林天道。

　　林天意念一动，那些个战尸飞快地动了起来，眨眼的时间林天就已经是换了一个战阵了。“升龙！”林天沉喝一声，从那些战尸的身上爆发出来各种颜色的能量，那些能量疯狂地缠绕着，短短的时间，一条丝毫不比那巨蛇小的巨蛇出现在了那上百万了的观众面前了。

　　“没想到今天能看到一场精彩的战阵大战！”青雷子笑道。“天蛇上人这家伙，居然还有着这么强大的战阵，借着这战阵之力，就是一般的天级七阶的家伙，怕也不会是他的对手了。”

　　那白袍老者看着那天空之中形成的紫黑色的五龙神龙道：“似乎那一个战阵更加的高明一点点，一百多人，居然眨眼的时间就形成了战阵没有给天蛇上人他们攻击的机会。”

　　一蛇，一龙，都是高达数百米，两者在那血斗场之中相互地对视着！这一幕，让一些赶过来的家伙惊喜不已，这一次赶过来，那真的是值了，他们飞快地通知着自己的一些朋友什么的，随着他们的通知，更多人的向着这边飞快地聚来！

　　“小畜牲，没想到我倒是小看你了。”那巨蛇吐声道。“老杂毛，我说了，你的命，我代老天收了！”那巨龙吐声道。“虽然有一点点出乎了我的意料，不过你今天，肯定会死在这血斗场内！血斗场中，那可是不能进入自己的世界当中的！”天蛇上人狂笑的声音响了起来。

　　“哼！”回应天蛇上人的是林天的一声冷哼还有一道强烈的攻击，那巨龙的龙嘴一张，顿时一道强悍的火焰就像着那巨蛇烧了过去。

　　在那火焰离那巨蛇只有两三百米的时候，从那巨蛇的嘴内，瞬间就喷出来一道碧绿色的水流，那水流和那火焰相撞，顿时在那空中激烈地对撞了起来！

　　火焰将那碧绿色的水流给化为虚无，而那碧绿色的水流，也是将不少的火焰给吞噬，火焰和那碧绿色的火焰在支持了十来秒之后，竟然是双双地化为了虚无了！

　　“嗷！”那巨蛇一声怒吼，显然是天蛇上人不满攻击居然和林天弄出来的那攻击强度差不多！在那巨蛇怒吼的瞬间，那巨蛇一晃，瞬间就向着那不远处的巨蛇扑击了过去。

　　长达数百米的巨蛇，那移动的速度却是相当相当的快，绝大部分的观众，都是只能看清那一个个的残影！“怕你不成？”林天的冷笑声响了起来，瞬间，那巨龙就和那巨蛇疯狂地缠绕在了一起！

　　巨蛇和巨龙缠绕着战斗，那是两个战阵最直接地碰撞，其中之辛险，远不是一般的人能够想象。这样的时刻，若是哪一方的战阵毁了的话，那么立刻就会受到强力的打击！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那血斗场内的地面是相当的坚硬的，可是在两条巨兽的一次次无意的攻击之中，那地面之上都是出现了一道道的裂缝了！

　　相互疯狂地战斗，两头巨兽身上的光芒慢慢地变得暗淡，但是那战意却是更加的高涨，彼此之间的攻击更加的疯狂！

　　两边对比起来的话，天蛇上人胜在了实力高强，而林天这一边，则是胜在了人数较多，而且他对于战阵的研究比起天蛇上人来要强得多！

　　时间不断地过去，那观看的人越来越多，而林天他们的打斗，则越来越凶险了起来！“老大，使用破界吧，那家伙看来没有什么底牌了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天也是暗暗地有些奇怪，事情到了这样的时候了，那天蛇上人，如果有底牌的话，那也应该拿出来了。就在这时候，那巨蛇疯狂地发动了数次攻击，然后一下了就脱离了那巨龙的攻击范围了，不过在脱离之前，却是被那巨龙狠狠地爪子划了几次！

　　“小畜牲，你的师尊那老畜牲呢？在哪里，让他出来吧。”那巨蛇张了张嘴道。“老杂毛，凭你，能让我师尊出来么？”林天冷笑地道。

　　天蛇上人这时候，心里那已经是有些发慌了，他实在是没想到，林天的师尊并不在那战阵之中，居然摇控着那些战尸就能形成这样的战阵和他亲自控制的战阵相抗！

　　“老畜牲，当真不出来？”天蛇上人骂道，他的话，让血斗场之外无数的人都是微微地皱了皱眉头，一个天级的强者，却是满口的脏话粗话，实在是让人有些无语。

　　如果林天真有一个师尊，那被天蛇上人如此骂，肯定会出来了，可是林天并没有师尊的，所以天蛇上人这么骂，那是白骂了！

　　“老杂毛，拿出你的底牌来，否则，你离死不远了。”林天冷冷的声音响了起来了。“既然不出来，那就先杀了你的徒弟！血祭！”天蛇上人阴冷的声音响起，那巨蛇之上，居然出现了一道道的血线，在那些血线的影响下，那巨蛇的样子变得更加的狰狞而且气势也是更加的强烈了！

　　“破界最强的攻击也就能对抗天级四阶的人，而如今那战阵那么强大，怕是就算是使用最大的攻击，也是取不得太大的效果。”林天心里想着，意念一动，在那巨龙的周围，一百二十多个新的战尸一下子出现了，那些战尸一出现，顿时一个个飞快地射入了那巨龙之内，随着那一个个的战尸进入那巨龙之内，那巨龙的身躯变得更加的庞大了一些，而且气势一下子就将那气势上涨了不少的巨蛇压在了下风了！

　　“这——”见得这一幕，那观战的无数的人眼里都是露出惊骇之色，加上之前的一百个，那就是两百多个的战尸啊，这么多的战尸，就是天级顶尖的强者那也不一定能控制得了吧！

　　“天蛇上人这下子是撞到了铁板上面了，而且是一块超级硬的铁板！能控制两百多个的战尸，如果不是玄黄级的强者的话，那就是对于灵魂相当有研究的天级顶峰的强者，无论是哪一种，那都不是天蛇上人对付得了的。”青雷子道。那白袍老者微微地点了点头：“对方不一下子干掉天蛇上人，估计是想锻炼一下自己的徒弟罢了。”

　　“嗯。”那青袍老者微微地点了点头。

　　这时候，天蛇上人心却是一下子凉了，他并不是蠢蛋，之前他还认为有赢的可能，可是现在，他已经是完全地丧失了赢的信念了！

　　和青雷子他们一样，他也是想到了那两种可能，无论是哪一种，都不是他能赢的了。如果林天的师尊是玄黄级的强者，那么不用多说，人家轻而地就可以杀死他，如果林天的师尊是研究灵魂法则的天级巅峰的强者，那他也远不是人家的对手！


第六卷 混乱星域 第二百六十六章 诛杀天蛇上人！

　　“小畜……小兄弟，我们就此罢休，如何？”天蛇上人的声音响了起来的，他的话，让不少观战的家伙微微地一愣，不过很快地他们也是想明白了，既然战下去是死，那么，何不认输算了，就算是丢了脸面，也好过死去！

　　“罢休？你的两个属下死了，不追究了？”林天冷笑地道。天蛇上人道：“是我有眼无珠了，这事情，便这么算了！”天蛇上人虽然如此说，但是林天却是能听得出来他话语之中的那一点点隐隐的不甘以及怨毒。

　　这一次，就算是活下来了，林天也是让他的面子丢大了，当着那么多的人的面丢了面子，天蛇上人对林天不恨，那才是怪事情了。

　　“抱歉，既然都已经是这样的了，那我们，不死不休！”林天充满杀机的话语响了起来。那巨蛇微微一退：“你可不要不知好歹，杀了我的人，现在我认输了，你还待怎么着？！”

　　“如果你占了上风，那么，我死，对吧？如果我占了上风，你就认输，然后我好好地放了你？！老杂毛，你的算盘打得太精了吧。”林天嘲讽地道，他可不认为如果他落到了下风天蛇上人会放过他，所以，今天在这里，天蛇上人也要死！

　　天蛇上人怒声道：“你难道还敢杀我不成？虽然你的师尊是厉害，但是我大哥，已经是玄黄级的强者了，你杀了我那么你还有你的徒弟什么的，全部得死！”

　　“嘘！”

　　那结界可是不隔绝声音的，天蛇上人此言一出，顿时一片的嘘声就传了过来，身为一个天级的强者，居然打不过，就威胁人家我有一个厉害的哥哥，这，这和小孩子打架有什么区别？！

　　“你，你打我，我告诉我哥哥让他来打你……”小孩子，不是常常就是这样的说么。闻得那一片嘘声，天蛇上人老脸一红，幸好他现在在那能量巨蛇之内，不然的话一定会被人看到他老脸红了，这可不是什么光彩的事情。

　　“玄黄级的强者哥哥！”林天眉头微微地皱了一皱。

　　“怎么样，怕了吧？罢手，你平安无事，否则，哼！”无蛇上人冷笑地道。“抱歉，这样的威胁，我不受！”林天的声音响起，瞬间那变得有近千米长了的巨龙一下子就向着那比巨龙小了不少的巨蛇扑了过去！

　　“混蛋！”天蛇上人惊怒道，他连忙地操控着战阵抵抗了起来，这时候，他心中终于已经是感受到了死亡的恐惧了，在那恐惧之下，他操控战阵发挥出来的能力还打了一点折扣！

　　先前巨龙和巨蛇的战斗，那基本上是势均力敌，但是这时候，却是那巨蛇被压着打了，很快地，那巨蛇身上的一道道血线慢慢地变淡了起来，随着那血线的变淡，那巨蛇的实力更是低了不少了！

　　“小畜牲，你不怕我大哥的追杀？！”天蛇上人惊惧地大声地道，这时候他声音之中的恐惧，就是那观战的一个个的家伙也是听得清清楚楚了。

　　“天级的强者……天蛇上人这家伙，真的是丢了天级的强者的脸了！”青雷子微微地叹气道。那白袍老者轻笑地道：“你还别说，如果换了一个人的话，或许还真不敢杀他了，这样的话，他就能活下命来！不过这一次，他的运气太不好了一点，知道他有一个玄黄级的强者哥哥居然还敢下杀手，那家伙的师尊，很可能也是一位玄黄级的前辈。”

　　在青雷子他们说话的当儿，那巨蛇身上的血线完全地消失不见了，就在这时候，那巨龙狠狠地一尾巴就抽了过来！

　　“砰！”

　　一声巨大的声音向着周围传了开去，那高达数百米的巨蛇，居然在这一次攻击之下一下子崩溃了！

　　“噗！”天蛇上人和那些地级的强者一个个地砸到了地上，天蛇上人倒是还好只是小喷了一口血，但是那些个地级的家伙，一个个面无人色，鲜血一连地就喷出好几大口！

　　“死吧！”林天冷厉的声音响起在了天空之中，那巨龙天空之中翻腾一下，向着地面一下子俯冲了下来，在还没有到达地面的时候，温度高到吓人的火焰一下子就从那巨龙的嘴里喷了出来。

　　天蛇上人还有其中的几个地级的强者来得及一下子闪开了，但是还有十多个的地级的强者，却是闪之不及，那火焰，一下子就将他们笼罩在了其中。

　　超高温的火焰，让那十多个地级的强者瞬间就燃烧了起来，惨叫声响起，但是只是几秒钟的时间那惨叫声就消失不见了！火焰消失，那地面之上的十多个的地级的强者已经是连渣都不剩下一点了！

　　“小畜牲，拼了我这条命，今天你也必须死！”天蛇上人怒吼着，瞬间，他的人身一下子消失了，而在他所在的地方，一条巨大的墨绿色的蛇出现了。

　　那巨蛇一出现，并没有第一时间就攻向林天，而是蛇头一晃，眨眼的时间就将身边的几个地级的家伙吞入了嘴内了，血水从那蛇嘴之内流出，那巨蛇的实力一下子就攀升了不少！

　　“果然好样的，之前还说救自己的属下，这下，却是将剩下的几个都给活活地吞食了。”林天嘲笑地道，在血斗场之外，几个藏在黑袍之中的家伙见得这一幕眼里露出不敢置信之色。“谷主居然……”其中一个人低声地道。“天蛇谷从今天开始，怕是不复存在了，我宣布我脱离天蛇谷。”另一个家伙低声地道，他们的声音只是响起在附近，隔得远一点的人，如果不是用神识偷听的话，那是听不到他们说什么的。

　　“这是叛宗大罪……”

　　“叛宗？如果不离开，之前天蛇谷得罪的一些势力立马就会将我们全部杀死！你们要等死的话，我没有意见，若是想活的，我们一起离开万灵大陆去地法大陆发展。”

　　“我离开。”

　　“我，也离开算了，天蛇谷确实是完了。”

　　……

　　“他们死得有价值，你会陪着他们一起去死的。”那巨蛇冷笑地道，他说着，那巨大的蛇身飞快地颤动了起来，随着那蛇身的颤动，那蛇身飞快地变小着，而在蛇身之上，出现了一存浓浓的血雾。

　　“老大，小心一点。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天暗暗地点了点头，一口火焰一下子就喷了过去，那火焰烧过去，却是被那血雾给挡住了。

　　林天这时候脸色微微地一变，攻击飞快地变得凌厉了起来，他感觉得到天蛇上人应该是在准备什么，而那东西，对他来说肯定是有百害而无一利的！那血雾，应该是之前吞食了那几个地级的家伙所形成的，这时候却是顽强地挡住了林天的攻击几秒钟。

　　“小畜牲，我要死，但是，你也活不了，哈哈哈哈！”天蛇上人狂笑地道，就在天蛇上人狂笑的时候，一道血光一下子就向着林天射了过来，那血光的速度快得惊人，就是林天也是反应不过来。

　　在林天以为那战阵可以挡住的时候，那血光却是一下子就侵入了那战阵之内然后笔直地就没入了他的身体之内了！“有这蛇引在，不论是你到得哪里，我大哥都会找到你的，到时候，就是你的死期！”天蛇上人狂笑地道。这时候，那巨大的蛇的身体飞快地腐烂了起来，一块块的肉从那蛇身上往下掉着，显然的，这蛇引可不是那么的好下的，他将天蛇上人的生命一下子透支了！

　　“只怕到时候，你两兄弟都会死在我面前。”林天冷笑地道，“放心吧，如果你大哥找来，我让他过去陪你，你不会寂寞的。”

　　玄黄级的实力，这让林天有些忌惮，但是远远的还达不到害怕的地步，不过，也是要飞快地提升起实力来了，不然的话如果天蛇上人那哥哥很快地就找过来的话，那么乐子就大了。

　　“你，会死的！”天蛇上人的声音响起，下一刻，他的生命气息飞快地消散了起来。

　　短短的几秒钟之后，天蛇上人的生命气息完全地消息，一个天级的强者，就这么死在了林天的面前了。从那巨龙的嘴内，一口高温的火焰一下子就喷了出来，在那火焰之下，那地上一块块的腐肉还有那巨大的蛇躯飞快地消失了起来。

　　那些东西消失，林天意念一动，顿时战阵就收了起来，那二百多个的战尸全部地进入了他的小宇宙之中慢慢地恢复了起来，这一战，那些个战尸的消耗可是不小的，还好的是他们都是可以恢复过来的。

　　林天一闪身，身体飞快地向着血斗场外而去，不一会儿他就已经是出了血斗场到得了不胖不瘦他们面前了。

　　“公子，太厉害了，那老杂毛哪里是公子你的对手。”不胖道。“公子，那蛇引，没有什么事情吧？”不瘦道。

　　林天微微地摇了摇头：“没有什么大事。”林天感觉得到那蛇引这时候深深地隐藏在了他的身体之中，想驱散，只怕难度是不小的，不过他也不想不胖不瘦他们担什么心，所以也就没有说什么了。

　　“小兄弟，别大意，那蛇引如果能驱散得了尽量地驱散掉，如果不能，那么就要时刻小心了，一个玄黄级的强者如果盯上了你的话，那……”那青衣老者道。

　　林天点了点头：“嗯，多谢提醒了。不胖，不瘦，我们走！”

　　很快地，林天他们就飞快地离开了，“这人，不简单啊。”那青衣老者道。“师尊很可能是玄黄级的强者，能简单么？呵呵！”那白袍老者笑道。

　　“那上位者的气息啊，那样的气息，居然出现在一个地级的人身上，让人看不透啊。”那青衣老者道。“好了青雷子，这个你就不要操心了，咱们还是去商量一下如果天邪那家伙找回来怎么办吧。虽然天蛇上人是死在血斗场的，但是估计天邪那家伙不会管这些的，一些玄黄级的强者，头疼吧，咱们商量一下，到时候将事情推给那些老家伙吧。”那白袍老者道。

　　……

　　林天他们飞快地离开，没过多久的时间就已经是到得了万灵酒楼了。“不胖，不瘦，接下来的两个月时间，就待在小宇宙之中修练，两个月的时间，看你们能不能再提升一次了。”林天道。

　　“公子，哪有那么快啊，估计不太可能。”不胖道。林天意念一动，两颗金色的粒子出现在了手中，那金色的粒子不是别的东西正是界石！

　　这界石，林天都是没有给自己的分身使用，但是如今林天却是拿出来了两颗了。“一人一颗。”林天道，“以你们的修为，使用之后或许可以在短时间内提升一下的，你们争取早一点提升到地级去。”

　　“公子，这是什么？我感觉到它里面有着好强大的活跃的能量！”不瘦有些激动地道。林天道：“别管这是什么了，你们吸收里面的能量修练就是了，好了，进入小宇宙之中修练去吧。”

　　“是，公子。”

　　下一刻，不胖不瘦就进入了小宇宙之中去了。“老大，你怎么给他们那东西了？你连自己的分身都没有用那东西。”诛神道。

　　林天道：“分身使用别的东西一样可以，虽然又要提升，又要消除副作用麻烦一点点。不过这样的东西，内宇宙之中数量还是不少的，没有必要浪费。不胖不瘦他们，我想他们的实力如果提升了，对我的帮助会更加的大的！鸿界前一阵白家死了不少的人，位面也是毁灭了一些的，也是腾出了一些界力了。腾出了一些界力，就算是使用一些界石给不胖不瘦，也不会给鸿界带来多大的损害。”

　　“嗯，投到他们两个身上的话，应该也是比较划得来的，老大你也快一点修练吧，星宇老大已经是导出来了一部分的法则之力了。”诛神道。


第六卷 混乱星域 第二百六十七章 地级九阶！

　　两个月的时间，这就算是对于一个普通人来说也不是特别的长。对于修练者来说，两个月的时间更是可以说转眼之间就过去了，这么一点时间，根本就不可能让修为有多大的进步的。

　　但是对于别人来说是这样，对于林天来说，却并非如此的！林天的小宇宙之中，在一个月的时间过去的时候，他的修为已经是达到了地级六阶，这时候，那黑色球已经是使用掉了。在一个月的时间里，林天分身的修为也是从地级二阶提升到了地级三阶，可是遗憾的是，到了这时候，已经是没有消除肉身副作用的东西了。

　　没有消除肉身副作用的东西，林天自然只能是让自己的分身修为先停止下来。分身的实力不能很快地提升了，但是也是并没有离开小宇宙的而是在小宇宙之中研究着一些东西。

　　在林天的分身研究着阵法等东西的时候，林天的本尊却是并没有停止前进的步子，本尊的修为，那是以一种极为恐怖的速度提升着！

　　在一个月零八天的时候，林天的本尊的修为达到了地级七阶，而在一个月一十七天过去的时候，林天的本尊的修为突破到了地级八阶！

　　当两个月的时间快过去的时候，林天的本尊的修为直入地级九阶，这时候，那一只没有牙齿的小老虎之内蕴含的法则之力也是消失了！

　　“喝！”林天的本尊这时候眼睛一下子睁了开来，在他眼睛睁开的一瞬，林天的周围空间都是微微地荡漾了起来，不过只是眨眼的时间，那荡漾的空间就恢复了平静。

　　“唉，果然是没有进入天级！”林天微微地叹了一口气，如果别人听到林天这微微有些不满的话，那一定会气得大骂不止，丫的太不知足了，两个月的时间，修为从地级二阶达到了地级九阶，居然还在这里抱歉！

　　别人的话，那或者就是一辈子，也是不可能从地级二阶达到地级九阶！像朝阳宗的宗主，那么多年的努力，那也是只地级八阶的修为，林天进入内宇宙短短的时间，那已经是超越了绝大多数进入内宇宙上亿年的人了！

　　“老大，地级需要的法则之力多了，你能达到九阶，那还是因为两件东西都是相当的不错的。如果是两件差些的东西的话，能让你达到地级五六阶就差不多了，那两件东西，应该都是玄黄级的强者制成的了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“两个月的时间快到了，那护送的任务也是快开始了，不知道那万宝斋还敢不敢让我帮着护送人。”

　　诛神道：“老大，应该不会不敢的，万宝斋的实力，那可不是那老杂毛的大哥可比的。就算是那家伙找上了门来，也最多对付你，不会对付你保护的人的。”

　　“倒也是，希望那家伙不会已经到了天灵酒楼守在了外面了。”林天嘀咕一声道，这时候，林天的分身一下子就睁开了眼睛，然后意念一动瞬间就出了小宇宙进入了内宇宙之中了。

　　林天的分身出了小宇宙，并没有第一时间就遭到攻击，这倒是让林天微微地松了一口气，如果天蛇上人那家伙的大哥找过来了，那可是会有一些麻烦的，怕是他的这分身，第一时间不会被毁掉。

　　“本尊地级九阶，破界能量满的话，再加上强化，勉强应该也是能对付玄黄一阶的人了吧。”林天心里暗道一声，在人级九阶的时候，破界能量满的情况下能对付天级二三阶的人，但是现在达到了地级九阶，林天却是没有什么信心能对付得了玄黄二阶三阶的人的。

　　修为越高，这中间的差距也是大了，对付玄黄一阶的人，估计就是现在破界的极限了——当然，这还得能量满，如果能量不满，那么破界的威力可是要大打折扣了。

　　“公子，你出来了。”不胖不瘦从另一间房间之中到得了林天的面前道。林天仔细地看着不胖不瘦微微一笑道：“不错啊，已经是达到了人级九阶了。”

　　不胖嘿嘿笑道：“公子，还得多亏了你的那金色的能量晶体，我们边吸收那里面的能量边吸收兽石里面的能量，效果很不错。”

　　“原来你们还吸收了兽石里面的能量，我就说一颗界石的话，那应该不至于让你们提升两阶的。”林天点了点头道，不胖不瘦之前只是人级七阶，这时候，却已经是人级九阶了，进步之大那也是能让相当多的人汗颜！

　　“将修为收敛起来。”林天道。“好的公子。”不胖不瘦说着，修为飞快地收敛了起来，不一会儿，就是林天不注意看的话，也是不知道他们的修为已经是从人级七阶提升到了人级九阶了。

　　这时候的不胖不瘦，他们都是将修为隐藏在了人级七阶。“公子，我们没有感觉到什么不对劲，应该那老混蛋的大哥还没有到这天灵城。”不瘦道。

　　“嗯，我们去任务中心看看，不知道那里有没有收获了。”林天道。不胖不瘦他们都是点了点头，很快地三人就退了房然后离开了万灵酒楼了。

　　没过多久的时间，林天他们三人就到得了任务中心，任务中心这里，那基本上时时地都是相当的繁华热闹，不断地有人过来发布任务还有寻找看有适合接的任务。

　　林天之前是发布了任务的，他过来只是查询一下任务的情况，很快地，林天就查到了他发布的任务这一阵的情况。“三万七千人看了，居然只有一条留言。”林天微微地叹了一口气，不过这也不是太奇怪的事情，这里毕竟是万灵大陆，天级的强者还是少了一些，而那样的东西的话，只有厉害的天级的强者能弄得出来。

　　只有一条留言，林天顿时仔细地注意起了那一条留言来。“蕴含强大的法则力量的东西我有一件，如果想要，来地法大陆云霜城苏家。不过，若阁下没有付出足够比较大的代价的找算，那么还是不要浪费时间过来了。”信息很简短，林天一眼扫过就记了下来了。

　　“云霜城苏家，反正是要去地法大陆的，到时候去一趟倒也是没有什么关系。”林天嘀咕地道，这云霜城，林天还是有一点点了解的，云霜城在地法大陆算不得最大的城市，但是也是一个比较有名的城市，据资料，这云霜城是建设在一座巨大的山峰的峰顶，而那白云，则是在半山腰飘荡着。

　　就在这时候，林天感觉到了有一道目光落在了他的身上，在感觉到那目光的时候，林天转过了头来望向了那里，在那一个方向，一个身穿火红色的衣服的青色男子站在了那里，那一个男子对着林天微微一笑转身就想离开。

　　“火神宫的人。”林天清楚地看到那家伙的身上，居然有着一个三彩的火莲。想到那家伙是火神宫的人，林天立刻地联想到了什么了，他脚步一动，瞬间就已经是出现在了那一个火神宫的家伙的面前了。

　　“兄弟什么事？”那火神宫的家伙微微地皱了皱眉道。林天微微一笑，眼底深处淡淡的红芒一闪，“兄台，赏个脸，一起去喝一杯？”林天道。

　　这时候周围还有着别的人，那火神宫的家伙微微地点了点头道：“没问题。”

　　林天他们很快地便是离开了，那周围的一些家伙并没有人产生什么怀疑。“说吧，你是不是认识我？”林天道。

　　“主人，是的。”那家伙恭敬地道，这时候林天他们已经是到得了一家小酒楼了，当然，他们是进入了包间之中的。布下禁制的情况下，别人也是不能知道里面是什么情况。

　　“怎么知道的？”林天淡淡地道。那家伙道：“前几天，宗门发下来了主人你的影像让我们留意主人你。一人主人你的消息，就向上面报告。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“你报告了没有？”

　　“主人，还没有来得及报告。”那家伙道。

　　“老大，估计是火云动用了一些关系然后让人寻找你了。”诛神在林天的脑海之中道，“你这么久没有找上门去，怕是火云都是有一点等不及了。”

　　林天道：“火云或许知道了我并不是进入了天尊大陆而是进入了万灵大陆。万灵城是万灵大陆往地法大陆去最好的城市，所以火神宫收到了我的影像了。”

　　诛神道：“老大，那现在怎么办？”

　　“不怎么办，还是依原来的，前往地法大陆。”林天看了那红袍青年一眼，“你走吧，不要乱说话。”

　　“是，主人！”那家伙恭敬地道。

　　林天他们离开那小酒楼，这时候，一道淡淡的白光一下子出现在了林天的面前。林天伸手将那散发着淡淡的白光的玉简抓住神识一下子就侵入了其中。

　　“不胖不瘦，走吧，任务开始，要离开了。”林天道，林天说着飞快地向前而去，而不胖不瘦，自然是紧紧地跟在了林天的身边了。


第六卷 混乱星域 第二百六十八章 进入空间之海！

　　内宇宙之中，万灵大陆，地法大陆，天尊大陆，玄黄大陆，洪荒大陆，无上大陆彼此之间都是隔着比较远的距离的，那中间，是混乱的空间之海。

　　空间之海之中，充斥着狂暴的各种各样的力量，如果说各大大陆之中各种各样的能量是温顺的小绵羊的话，那么空间之海中的那些能量就是一头头凶残的恶狼！

　　在空间之海中，天级以下的人，若是没有空间舟的话，那么怕是眨眼的时间就会被那狂暴的力量给撕成碎片！

　　万灵城是处在万灵大陆的最北边，万灵城的北部，有着一个巨大的空间舟停靠的码头，在这里，每一天都有无数的空间舟进进出出将地法大陆的人送到万灵大陆，也将万灵大陆的人送往地法大陆。

　　林天和不胖不瘦，这时候就是飞快地赶往那一个码头了。“可以离开了吧？”万灵城那巨大的码头之上的一间小小的茶楼之内一个紫袍的中年人沉声道。

　　“大人稍安勿燥，还有一队人没有到，不过消息已经是发出去了，应该马上就会到了。”说话的是一个青衣的老者，他的眼里闪动着精明的光芒，但是看他的实力，却是只是地级三阶罢了，在这小小的茶楼之内，除了那紫袍的中年人，还有着两个其他的天级的强者！

　　“我们已经是在这里等了三天了！”那紫袍中年人微微地皱眉道。“约旦，坐下吧，虽然我们是等了一阵了，但是谁让我们来早了一点点，现在确定还没有到约定的时间，只要对方在约定的时间来到之前到得这里，那么就不算对方的错。”一个兽皮大汉咧嘴笑道，从他的身上那散发出来的淡淡的气势看，他赫然也是一位天级的强者。

　　房间之中一共有六个人，除了那青衣老者还有这两个天级的强者之外还有三个。其中一个是一名身着淡蓝色的衣裙的女子，她的脸上带着一副面纱使得别人不能看清她的容貌，不过看其身段，估计就算是丑也丑不到哪里去。

　　另外的两个，其中一个也是一名女子，她是恭恭敬敬地站在那蓝衣女子身边，而另外的一个是一名看起来冷漠异常的黑衣青年，对于那两个天级的强者的说话他并没有多少的理采只是静静地抚着手中的一柄血红色的长剑。

　　“距离中午还有十分钟，希望能到。”那紫袍中年人声音有一点点冷地道。那青衣老者轻咳了一声道：“大人，这一次途中很可能会遇到麻烦的，我想，大家还是好好地相处比较好。”

　　“对方是什么实力？”那紫袍中年人道。“约旦，问得这么详细干嘛，就算是只我们，估计也是能完成这一次的任务了。”那兽皮大汉道。

　　那紫袍中年人微微地皱了皱眉道：“如果对方的实力更强一点，咱们完成任务的可能性也就更高一点，还有八分钟……”

　　就在这时候，林天他们已经是到得了那茶馆外面了。“小家伙，这一间茶馆，今天被我们包下了。”那兽皮大汉在林天进入之后道。

　　林天扫了一眼这一间不是太大的茶馆微微地点了点头，这茶馆之中有三个天级的强者，和之前那万宝斋三层的总管说的是一样的。

　　“两个天级四阶，一个天级五阶，这实力也不算弱了。”林天心里暗道，那兽皮男子还有那紫袍中年人都是天级四阶的实力，而那一个黑衣青年，则是天级五阶的实力。

　　目光在那黑衣青年身上停了一下，林天还是庆幸之前换了一身白色的衣服，不然的话如果还是穿黑色的衣服的话，这一次倒是会和这个黑衣的青年撞衫了。虽然这并不是什么大事，但是一共就几个人，和对方穿一样的感觉怪怪的。

　　“嘿嘿，公子，就是这里？”不胖和不瘦这时候也是进入了茶楼之中。

　　“地级二阶，人级九阶，怎么让他们进来了？”那紫袍中年人望向那青衣老者道，那青衣老者是坐在了门口附近的。“各位，我们的人齐了，可以出发了。”那青衣老者见得林天他们到得对着林天微微地一笑道，那几个天级的强者不知道，但是他可是知道的，林天的小宇宙之中有着两百多个的地级的战尸，而且师尊估计是天级巅峰或者玄黄级的实力，说起来，在这些人中，他最重视的就是林天了。

　　听得那青衣老者如此说，那紫袍中年人还有那兽皮大汉眼里都是微微地愣了一下，就是那冷漠的黑衣青年，眼里也是闪过一丝惊讶之色。

　　“没搞错吧？不是一个天级的强者么，难道说他们三个加起来，就相当于一个天级的强者了？！”那紫袍中年人皱眉道。那青衣老者道：“他们确实是相当于一个天级的强者的，好了，你们大家相互介绍一下咱们就离开了，空间之舟已经是准备好了。”

　　“你们叫我兽王就可以了。”那兽皮大汉咧嘴笑道，虽然他心中有一点点怀疑，但是人是万宝斋找来的，那应该是没有什么问题的，至于为什么只是地级二阶的实力，很可能是隐藏了实力了。

　　“约旦！”那紫袍中年人道。

　　“剑徒！”那冷漠的黑衣青年道。

　　林天淡淡地道：“大家叫我逍遥就可以了。”

　　“嘿嘿，公子，逍遥，这名字不错啊。”不胖道。“公子取的，那还能差得了。”不瘦嘿嘿地道。

　　“他们只是人级的实力，难道也跟着我们一起？”那紫袍中年人微微地皱眉道，“逍遥，你没有必要还带着两个属下吧，如果出现事情，你是救你的这两个属下还是救咱们要保护的人？”

　　林天淡淡地道：“有我在，出不了事情！”

　　如果只是之前与天蛇上人战斗的时候的实力，那么林天还没有这么大的自信，但是如今，他的本尊已经是地级九阶的修为了，破界之下，就是玄黄一阶的强者都有极大的可能一箭击杀，林天可不相信会有玄黄级的强者来杀那一个蓝衣的女子。

　　万宝斋肯定也是考虑过的，既然只是招了四名天级的强者，那就说明，四名天级的强者，那是有很大的可能完成任务的，如果现在他到了这里还不能完成任务的话，那只能说明那蓝衣的女子是命中该有此劫了！

　　“好大的口气。”那紫袍中年人心里道，不过他这话却是并没有说出口了，敢说出这样大话，那或许实力是真的很不错的，莫明其妙地惹上强者的话，那并不值的。

　　那青衣老者道：“好了，既然大家也是初步地认识了，那么就出发吧，从这里到地法大陆需要至少三个月的时间，有的是时间大家好好地交流。”

　　“小姐，走吧。”那青衣老者对着那蓝衣女子道，那女子微微地点了点头：“明叔你安排就是了。”

　　很快地，林天他们一行人就离开了那茶楼，刚刚离开，那青衣老者一挥手，顿时一条长达三十来米的空间之舟出现在了面前了。

　　那空间之舟呈五彩之色，微微地有一些透明，外型呢，就仿佛是一条船一样。“五彩之舟，不错。”那紫袍中年人微微地点了点头，这空间之舟也是分等级了，等级更高的，自然的防御能力还有速度什么的要好上不好。

　　那青衣老者道：“大家都进去吧。”

　　林天他们一个个身形一动，下一刻都是处在了那空间之舟上面了，“启！”那青衣老者说着，顿时林天他们的头顶之上也是出现了一层淡淡的五彩之色，那五彩之色和船身上面的五彩之色相比是要弱上不少的。

　　“各位，我们启程了。”那青衣老者说着，空间之舟飞快地就向着天空之中而去了，只是眨眼的时间，那空间之舟就没入了远处那看起来有一点点灰蒙蒙的空间之中。

　　那灰蒙蒙的空间，就是空间之海了，在那空间之海之中隐藏着不少的危险，来于恶劣的环境，来自强大的凶兽，来自一强喜好在空间之海之中做强盗的家伙。

　　“各位，空间之舟地方狭小，所以每人只能分配到一间不大的房间，还望各位海涵。”那青衣的老者带着林天他们参观了一下这空间之舟道。

　　那兽皮大汉咧嘴笑道：“够可以了，如果是乘那种很多人的空间之舟，一人也就是一个坐的地方，好了，我的就是这一间吧。”

　　很快地，那房间就分配完毕了，林天自己有一间，而不胖不瘦两人是共有着一间。

　　浩瀚的空间之海中，一艘五彩的空间之舟飞快地前进着，那狂暴的力量，被空间之舟挡在了外面，所以林天他们在空间之舟中那是安安稳稳的没有任何的事情。

　　房间之中，林天静静地盘腿而坐修练着，在这地方，是不能进入小宇宙之中的，就算是吸收空间中的力量修练也是比较难做到的，但是在脑海之中演练阵法什么的，那自然是没有任何的问题了。

　　时间，就在林天的修练当中一天天地过去着，接连十天的时间，那是一点事情都是没有遇到，但是第一十一天的时间，终于还是有一点事情找上了门来了。


第六卷 混乱星域 第二百六十九章 倒霉的强盗们！

　　空间之海中，林天他们的空间之舟静静地停在了那里，而这时候，在林天他们的空间之舟的周围，六艘空间之舟将他们的空间之舟围了起来了！

　　在那六艘空间之舟的外面，还伸出来了一个个的炮管，不用说，那些炮管不是用来好看的。“居然对万灵城的空间之舟动手。”林天轻笑地道，这时候，他和不胖不瘦也是从房间之中出来了的。

　　虽然被六艘空间之舟围了起来，但是林天他们这空间之舟上面，那却是并没有一个人脸上有什么担忧之色。一个空间之舟上面，不说林天，就有着三个天级的强者，这样的实力，那可不是一般的空间强盗能比得过的。

　　“桀桀，五彩的空间之舟啊，看来咱们这一次会有一些不错的收获的。那空间之舟上面的人听着，大爷们求财，但是如果没有什么财得的话，伤命的事情，那也不是干不出来的。”一道嚣张的声音传入了林天他们的空间之舟内。

　　那兽皮壮汉嘿嘿地笑道：“这么多天闷在这空间之舟中也是有些无聊了，有这些家伙过来给我们解解闷也是好，大家说呢？！”

　　那青衣老者道：“不要掉以轻心了，如果那六艘空间之舟中隐藏了高手的话就有一些麻烦了。”林天望向不胖不瘦，不胖传音道：“公子，应该没有天级的强者。”

　　听到不胖这样说，林天是彻底地放下了心来了。“可怜的家伙们，打劫什么空间之舟不好，打劫这一艘。虽然天级的强者的话，那一般是会乘六级以上的，但是这一艘五级的空间之舟上面，那可是有着三个天级的强者啊。”林天心里暗暗为和那些家伙默哀了起来。

　　“轰！”其中一艘空间之舟上面，一发炮弹一下子就轰到了林天他们的空间之舟上面，顿时林天他们的空间之舟就颤动了一下！

　　“里面的人听着，将隔绝声音的阵法给大爷们关了，让大爷们也知道你们在说着什么。”那一道声音又是响起在了林天他们的脑海之中了，“不然的话，怕是你们的空间之舟，经不起轰击啊！”

　　那青衣老者意念一动，顿时那隔绝声音的阵法就给关了。“喂，我说，我们给出多少的东西，才能买下我们的命来？”那兽皮壮汉嘿嘿地笑道。

　　“你刚刚进入内宇宙不成？连这标准都不清楚！五级的空间之舟，那是一百亿赤能晶一个人！如果没有这么多的赤能晶，那么就用别的物品抵。”

　　“一百亿，混蛋，老子的命，什么时候只值一百亿了？！”那兽皮壮汉大怒地道。“别浪费时间了，杀了吧。”林天淡淡地道，和一群死人，有什么好说的？！

　　那兽皮壮汉看了林天一眼无奈地道：“逍遥兄弟，这几天无聊啊，你就不能让我好好地逗逗他们？！”林天他们的话，那些个家伙是听得清清楚楚的，顿时一个个脸色一下子就变了，他们隐隐的有一种不妙的感觉了。

　　“装神弄鬼，给我打！”一声怒吼声响了起来，顿时，那六艘空间之舟上面的炮管里面就射出了一道道的攻击了。“哼！”那紫袍中年人意念一动，顿时从他的身上散发出来了淡淡的紫光，那紫光一下子就将整个的空间之舟包裹了起来。

　　如果只是那空间之舟的防御的话，那么肯定是承受不住那些炮的攻击的，但是在那紫袍中年人动手了之后，那些炮火想轰破防御，却是相当的困难了！

　　一个天级的强者，那如果全力地防御起来，能形成的防御可是相当的恐怖的！“哈哈，看来动手的人是我了！”那兽皮壮汉看林天和那黑衣青年都是没有动手的样子，大笑一声一下子就从空间之舟中出去进入了那混乱的能量之中了。

　　“天级的强者！”

　　地级的强者，那除非有绝强的防御宝贝，不然的话，那是不敢这样进入那混乱的能量之中的，敢这样的做的，那十有八九是地级以上的强者，而天级，那当然是最有可能的了！

　　发现了那兽皮壮汉是天级的强者，那六艘空间之舟中的人脸色一下子绿了，这还真是倒霉到了家了。“接招！”那六艘空间之舟中一人怒吼地道，在他怒吼的时候，那六艘空间之舟中一齐地射出了一道红色的射线，那红色的射线笔直地射到了那兽皮壮汉的身上。

　　“混蛋！”那兽皮壮汉在那红色的射线的攻击下，身上的那皮衣都是毁坏了一点点，这可是让他心头愤怒异常了！

　　那空间之舟上面的家伙见得这一幕，那是完全地绝望了，那一招，就算是天级一二阶的人也是有可能杀得死，可是到得那兽皮壮汉面前，却是并没有伤到他！

　　逃！

　　那六艘空间之舟瞬间就发动了起来，然后六艘空间之舟向着六个方向飞快地而去！“给老子留下！”那兽皮壮汉怒吼道，在他怒吼的时候，一道道的声波疯狂地向着那六艘空间之舟攻击了过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　其中的三艘空间之舟眨眼之间就爆炸了，而另外的三艘空间之舟，防御要强上不少居然并没有爆炸，这一会儿的时间，已经是让它们逃出了一点距离了。

　　那黑衣青年微微地皱了皱眉，手中的剑轻轻地抖动了两下，顿时三道剑凌的剑气在林天他们面前形成然后一瞬间就消失不见了。

　　三艘空间之舟，这时候已经是逃出了起码上百公里的，可是他们无法逃出更远了，因为那三道剑气一下子就射到了它们之上，三声爆响传来，那三艘空间之舟都是毁灭了！

　　“兽王，怎么回事？居然出招还有一半的人没死。”那紫袍中年人对着回到了空间之舟上面的那兽皮壮汉道。“嘿，没想到那三艘空间之舟外表看起来只是四彩空间之舟，但是防御却是五彩级别的。”那兽皮壮汉道。

　　“好了，咱们走吧。”那青衣老者道，这样的事情，对于他们来说只是一个小小的插曲罢了。如果那些家伙打劫的只是一艘普通的五彩的空间之舟的话，哪怕上面有实力达到天级一二阶的强者也能成功地打劫，但是他们运气实在是太差了，居然挑中了林天他们这样的一艘！

　　一点点小事，林天他们很快地就向着房间之中而去。“公子，我们和你说点事。”不胖道。那黑衣青年他们向着林天他们望了一眼，然后都是回到了自己的房间之中去了。

　　“进我房间吧。”林天道。

　　很快地，林天他们都是进入了房间之中，房间不大的，但是坐下三个人却是并没有什么问题。“什么事？”林天道。

　　不胖道：“公子，我觉的那一个敛徒有问题。”不瘦点了点头道：“公子，我也是有这样的感觉。”

　　林天心中微微地一惊：“你们之前不是没有这样的感觉么？怎么现在就有了？！”不胖道：“公子，是在那家伙攻击之后才有的。”

　　林天回忆着那家伙的攻击，但是却是并没有什么特殊的。“你们说他有问题，是什么样的问题？”林天道，“难道他不是保护那蓝衣女子的，而是要杀她？如果要杀的话，早就可以动手了吧。”

　　不胖道：“公子，这个我们就不知道了，不过公子，你小心一点那家伙就是了。”林天微微地点了点头，他之前话可是说得很满的，有他在不会有什么问题，如果那蓝衣女子死了的话，那可就有些丢面子了。

　　“你们有什么新发现，及时地告诉我。”林天道。不胖不瘦点了点头很快地就离开了林天的房间回了自己的房间了。

　　“诛神，你说那家伙有什么问题？”林天在脑海之中道。对于不胖不瘦的感觉，那是不怀疑的，如果他们一个人感觉到这个的话，还有可能出错，但是两个人都感觉错的几率是相当的低的。

　　诛神道：“老大，那家伙看起来不像是要杀那女子的样子。不过也说不定，可能他在万灵城的时候不敢动手，后来又不知道老大你的深浅有所顾忌没有出手。老大，之前就是那家伙不出手，那兽王也是能将那三艘空间之舟给毁了，可是他出手了！”

　　林天微微地点了点头道：“嗯，有一点点奇怪，那家伙看上去是相当的冷漠的，可是居然会出手！莫不是想用那攻击为引，引别的强者过来？！”

　　如果攻击之中蕴含着一些特殊的力量什么的话，那么这个并不是说不通的。“老大，那女子身上看来有秘密，不然的话万宝斋和别的势力没有必要这样。”诛神道。

　　林天道：“这个就不关我们什么事情了。拿人钱财，与人消灾，我的任务是保了她平安地到达地法大陆，其余的懒得管。”林天说完闭上眼睛又是静静地修练了起来了。


第六卷 混乱星域 第二百七十章 能量暴动！

　　林天修练着的时候，一丝心神却是注意着外面的情况的，只要那黑衣青年有什么举动的话，他是能第一时间知道。不过若是那黑衣青年直接就对那蓝衣女子动手杀他的话，林天还真不能保证能第一时间就救下那蓝衣女子，他的攻击能力虽然强大，但是施展防御的能力却是比较弱的。

　　不说林天的分身，就是林天的本尊那也只是地级九阶罢了，地级九阶距离天级那还是有着不小的距离的。御天的防御能作用到林天身子的身上，但是这东西并不是那么容易能加到别的人身上的，至于林天现在有些做不到，不过林天有感觉，待得实力再提升一些的话，御天的防御应该可以加到他的分身的身上，而之后，就是能加到别人的身上也不是什么奇怪的事情。

　　不过就算是能够加到别人的身上，那能提供的防御肯定也不是加在林天的本尊身上能比的。

　　时间一天天地过去，接下来的十多天的时间，林天他们又是遇到了两次的劫匪还遇到了几次的凶兽的攻击，那些劫匪自然是一个也没有活下来，那些凶兽的话，林天他们却是并没有将它们击杀只是将它们给惊走了。

　　在空间之海中，凶兽的数量是相当的大的，而且许多的凶兽，那报复心相当的强，不到万不得已的情况，一般空间之海中的人是不会诛杀那些凶兽的只会让它们知难而退。

　　曾经，就有过许多的实力比较强大的家伙因为在空间之海中杀了凶兽，然后被无数的凶兽找上来然后丢掉了性命！

　　“这蛇引，还真是麻烦！”房间之内，林天微微地叹了一口气，他在思考着阵法方面的问题的时候也是花了不少的心思在那蛇引上面的，那蛇引在他折腾了不少的时间之后倒是慢慢地在消散着，可是按那速度，如果想彻底地消散的话，怕是需要十来年的时间。

　　十来年，林天估计那天蛇上人的大哥早就找过来了！如果那一个家伙并不会一上来就动手的话还好，但是如果他到得林天的面前然后忽地就暴起杀人的话，林天知道自己估计是反应不过来的。

　　虽然就是那样，林天也只是损失了一个分身，但是分身的作用那可是相当的巨大的，林天可不想这一个分身就这么损失了！

　　“诛神，星宇有什么办法没有？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，星宇老大也是没有什么好办法，老大，你也别这么担心，玄黄级的强者的话，那应该不会一见你面，废话都不说上两句就杀你吧！只要那家伙说上两句废话，老大你就可以让本尊出手灭掉他。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“本尊在小宇宙之中的话，那破界射出的箭威力要小一成，怕是不能百分百地干掉那家伙。本尊如果出现在外面的话，也是太危险了一点！分身毁了还好说，不会有什么大问题，但是本尊如果毁了，分身也会立刻地就死去，而鸿界也是完了。”

　　诛神道：“那你如果想百分百地有把握的话，只能是再一次地提升实力了。”

　　“我倒是想，可惜，没有蕴含着强大的法则之力的东西。”林天无奈地道，苏家那里有一件，但是那一件东西能不能得到还是一个未知的问题。

　　当然，到时候如果真的确信有，林天那就算是抢，估计也是会抢到手的，以他现在的实力的话，那一般的家族的东西想抢到也不是什么问题的。

　　至于不好意思抢这样的情绪，那才不会出现在林天的心中！对于林天来说，他的亲人朋友可是比起那些个根本就不认识的人重要得多了。

　　抢东西，他的实力提升了，到时候周遥她们还有他的那些个朋友们才能有一个保障，为了这个，就算是杀人，林天也在所不惜，更何况只是抢劫一番罢了！

　　当然，如果那一个家族名声什么的还算不错的话，林天抢了东西，也会给予补偿什么的，那补偿，一般会超过他得到的东西的价值。

　　而如果是一个声名狼籍的家族的话，林天估计是拿了东西就走人了，或许看不顺眼的话，还会替天行下道什么的！

　　“老大，这在空间之海中，那蛇引是起不到什么作用的，嘿嘿，或许那天蛇上人的大哥现在就在往万灵大陆赶着，咱们一到地法大陆他就到了万灵大陆了。”诛神在林天的脑海之中笑道。

　　林天轻笑道：“你想得倒是挺美的，就怕是那家伙就在地法大陆上面等着我。”诛神道：“要不老大，你在这空间乱流之中等十来年的时间，十来年的时间也是不长的，到时候蛇引就会没有了。”

　　“十来年……”林天考虑了起来，不一会儿，林天摇了摇头，“十来年的时间，我怕是等不起啊！华儿现在不知道如何了，那些个家伙，如果进入了真实的世界的话……”

　　诛神道：“老大，你说那些家伙如果进入真实的世界的话，会不会是到得万维空间？！”林天微微地点了点头：“嗯，很有可能，那一个世界似乎和万维空间是有着联系的。”诛神嘿嘿笑道：“老大，你出来的时候，灵魂是封印了起来然后才避免死亡的，你说他们，会不会一进入真实的世界就死掉？！”

　　听得诛神的话，林天脸色一黑，“啊，老大，我是说那些个家伙不是说林华他，林华他是老大你儿子，自然是吉星高照逢凶化吉。”诛神连忙地道。

　　林天深吸了一口气道：“那些家伙都不是笨蛋，如果没有一定的把握，他们是不会随便地冒险的。如果他们出现在了真实的世界中，那么肯定是解决了那问题了。”

　　诛神道：“老大，如果他们到时候灵魂没有封印但是老大你却是有封印，那麻烦就大发了，他们估计可以让实力飞快地提升起来。他们如果可以在真实的世界中自由地生存了，第一个要杀的就是老大你了。”

　　“所以我没有太多的时间浪费。”林天深吸了一口气道，“我有一种感觉，他们一定会出现在真实的世界的！”

　　“老大，其实也不算是浪费啊，老大，打劫，这不是你最善长的么嘿嘿！”诛神在林天的脑海之中道，“位面战争之间，你可是劫了不少的好东西！”

　　“老大，这空间之海，对你来说可是一个相当不错的守猎场啊！”诛神道，“我想有一些家伙，肯定也是拥有着那样的东西的。甚至于老大你可以威逼着那些厉害的天级强者给你制造那样的物品！”

　　林天的眼睛亮了起来了，不一会儿，林天在脑海之中哈哈大笑地道：“不错不错，这确实是一条能弄到法则之力的好的途径！”

　　诛神道：“老大，你的老本行啊，可不能忘了。”林天翻了翻白眼：“我的职业难道是强盗不成？！”

　　“嘿嘿，老大，差不多了。你想想自己位面战争之时干过的一些事情就知道了。那些个圣器啊，抢了一件又一件，晶石什么的，以万亿而论！”诛神道。

　　“你个家伙。”林天无奈地道，脑海之中飞快地思索起了在这空间之海中做强盗的可行性来。慢慢地，林天脸上的笑容也是多了起来，他发现，这还真是一个不错的主意，这样一来，既可以避开天蛇上人那哥哥的袭击，又可以在这空间之海中弄到不错的好东西，到时候实力越强，抢劫起来就越快。

　　“或许，我用不了太长的时间就可以达到更加高强的实力！”林天心里暗暗嘀咕地道，在空间之海中当强盗，那危险程度也是相当的高的，但是林天还真不相信自己运气会差到那样的地步一开始就碰到玄黄级的强者，而到了后面的话，一般的玄黄级的强者估计他也是能对付了！

　　诛神道：“老大，到时候那你也得小心一些，空间之海里那能量暴动什么的可是相当的可怖的！”

　　就在这时候，林天的脑海之中感觉到了一丝丝的危险。“公子！”不胖不瘦的声音在门外响了起来，林天很快地就打开了门。

　　“公子，我们有不好的感觉。”不胖道。林天脸色微微一变，他脑海之中那危险的感觉慢慢地增强了起来，而不胖不瘦他们也是有不好的感觉，这若不是灾难就要来临了才是怪事了！

　　“立刻叫醒那些家伙。”林天道。

　　“是，公子！”不胖不瘦道，很快地他们就一一地敲起了那些家伙的门了，不一会儿，那紫袍中年人，那兽皮壮汉，还有那黑衣男子以及那青衣老者都是出现在了林天的面前了。

　　“逍遥，什么事情？”那青衣老者道。

　　林天深吸了一口气道：“各位，告诉你们一个好消息，如果运气比较好的话，或许我们可以活下来吧！我们似乎相当好运地碰上了能量暴动了！”林天这时候，脑海之中将诛神是骂了个体无完肤，这个乌鸦嘴……


第六卷 混乱星域 第二百七十一章 突发型能量暴动！

　　“能量暴动？”那青衣老者微微地皱了皱眉，他向那空间之舟外面望过去，外面虽然能量也是比较狂暴的，但是也就是一般情况，离暴动那差得远了。

　　那紫袍中年人微微地皱了皱眉道：“逍遥兄弟不是危言耸听吧。”林天脑海之中，那危险的感觉越来越强烈了，但是他也是没有看到外面的能量有什么异常。

　　“不可能是错觉……突发形能量暴动！”林天脑海之中很快地闪过了一个词来。突发形能量暴动，这是无数通过空间之海的人极为害怕的东西。

　　能量暴动，这一个在空间之海中是让人比较害怕的。就像是那在海洋之中的大风浪，如果不小心的话，那么就会有舟毁人亡的事情发生，但是若是和突发型能量暴动相比，那一般的能量暴动就算不得什么了。

　　通过空间之海，那是需要不少的时间的，不可能一直都是全力地防御着，那样的话如果遇到了危急的时刻防御力肯定不能达到全盛的时候。

　　所以，平时空间之舟的人，那都是静静地修练着的，只有在空间之舟遇到了危急的情况的时候才会一齐出手提升空间之舟的防御抗过危险！

　　而突破型能量暴动，就是那种不给人一点的先兆就发生的能量暴动，在这样的能量暴动之下，那一般的空间之舟会在瞬间就被摧毁！

　　空间之舟一毁，那么里面的人就直接暴露在了空间之海中了！空间之舟是空间之海中的交通工具，自然的对于抗御那混乱的空间能量是有着相当大的帮助的，没有了空间之舟的帮助，地级的强者，在那狂暴的能量之中活下来的可能性是相当的低的，而就算是天级的强者，如果碰上能量暴动的话，那么相当大的可能也是会陨落的！

　　林天沉声道：“没有什么时间了，约旦，兽王，剑徒，全力防御吧，不然的话来不及了！”虽然心中不是太相信，但是约旦兽王还有剑徒还是立刻地就着手防御了起来。

　　在约旦他们动手之后，林天脑海之中，那危险的感觉慢慢地降了下去。防御提升，危险自然就小了。可是几秒钟之后，林天的脸色微微地一变，那危险的感觉在降了一下之后，又是涨了起来了。

　　“三位，拿出全力来吧。”林天沉声道，他看得出来，兽王他们都是并没有尽全力。约旦皱眉道：“逍遥兄弟，你自己怎么不拿出一点本事来？我们全力地防御，你做什么？”

　　林天心中无奈，他现在只是分身罢了，分身的实力只是地级三阶而已，而就算是本尊在这里，也只是地级九阶！攻击方面，破界的攻击很强，但是防御方面却并不是他现在很善长的。

　　“似乎一切正常，并没有什么危险，探测显示我们附近并没有其余的空间之舟或者凶兽。”那青衣老者道，“逍遥兄弟你不会是搞错了吧？”

　　林天淡淡地道：“很有可能是突发型能量风暴，而且，还是大范围的相当强烈的突发型的能量风暴，如果你们认为应付得过去，那么不全力地防御我也是没有什么意见。”

　　“突发型能量风暴！”

　　那几个家伙心头都是一震，输出的力量瞬间就加强了许多了，不过他们到得现在也是并没有全力地防御而是留了一点点力量。

　　对于他们的这种心思林天倒也是理解的，他们估计是怕他在他们全力地防御的情况下对他们出手！“逍遥，既然是突发型的能量风暴，你怎么可能知道，而且，你还不防御。”那兽王道。

　　就在这时候，林天脑海之中的危险的感觉一下子狂涨了起来。“来了！”林天沉声道，他危险的感觉虽然狂涨了，但是并没有达到相当相当危险的地步，这倒也是让林天安心了一点。

　　就在林天话音落的瞬间，林天他们的空间之舟周围，那能量异常地狂暴了起来！如果说之前的那些能量是一头头凶残的恶狼的话，那么现在，那些能量就仿佛是变成了远古的凶兽，在那滔天的威势下，一切仿佛都是渺小了下来！

　　无穷的能量瞬间就形成一个个的涡旋，那些涡旋疯狂地旋转着将一阵卷入其中的东西撕成粉碎！这一次的突发型能量风暴影响的范围相当相当的广，在能量风暴形成的瞬间，无数的空间之舟就毁灭在了那能量风暴之中！

　　这进候，兽王他们几个，那是疯狂地将能量注入空间之舟中提升着空间之舟的防御，这样的时刻，他们也管不得林天是不是会攻击他们了，他们相信林天也不会那么蠢，如果他们挡不住，那么林天他们也会死！

　　在一艘艘的空间之舟覆灭的时刻，林天他们的这一艘空间之舟，却是因为林天的提醒顽强地挡住了那异常强悍的能量风暴并没有一下子就毁灭掉。不过就是现在，那形势也是有一点点严俊，那一个个的能量涡旋如果将林天他们的空间之舟卷了进去的话，那么林天他们的空间之舟只怕也是会走向毁灭！

　　“该死的，这么强的能量风暴！”兽王骂道，三个天级的强者全力地出手，居然还有一点不能将空间之舟给完全地稳定下来。

　　“逍遥兄弟，你还不出手？”那紫袍中年人道。

　　林天微微地皱了皱眉意念一动在他的面前就出现了十个战尸了，空间之舟上面空间并不是特别的大，战尸出来多的话也是待不下的。

　　那十个战尸，林天是选择的十个实力比较高的。林天意念一动，他们顿时就组成了一个阵法，灰色的光芒一下子就浸入了那空间之舟之中。

　　本来空间之舟的防御是有些问题的，但是在十个战尸提供了防御之后，那空间之舟的防御终于是不再有什么问题了那三个天级的家伙都是暗暗地松了一口气，这样的能量风暴，如果他们被卷入了其中只怕也是会死掉的。

　　“快点脱离吧。”林天道。那青衣老者微微地点了点头操控着空间之舟飞快地在那些能量涡旋之中飞快地离开了起来。

　　林天他们前进并没有太远就发现了一名天级的强者，“救命！”那天级的强者奋力地向着林天他们这边而来，“救不了，走吧。”林天道。

　　空间之舟只是顿了一顿然后飞快地远离了，在空间之舟远离之前，林天他们发现那天级的强者被卷入了那旋涡之内。“天级的强者啊，就这么陨落了。”那青衣老者微微地叹了一口气，他心中也是清楚的，如果刚刚救那一个家伙的话，只怕不止是人救不了，连他们也是会搭进去。那家伙进入空间之舟的时候，空间之舟的防御可是在降低的，这样的情况下，空间之舟很可能就毁了！

　　目睹了一个天级的强者的陨落，兽王他们脸色都是微微地有些阴沉，望向林天的眼里倒是多了一份感激之情，如果不是林天提醒的话，他们这时候怕是下场和那家伙差不多！

　　时间不断地过去，林天他们的空间之舟飞快地前进着，沿途又是见到了两个天级的强者，天级的强者生存的能力还是比较强一点的如果有一些底牌的话，一般不会第一时间就死亡，但是在这样强大的能量风暴下面，天级的强者的生存能力还是明显的低了一点，那两个家伙林天他们虽然没有看到他们陨落，但是想必他们也是支撑不了多久！

　　空间之舟中相当的沉默，十来分钟之后，林天才感觉到脑海之中的危险的感觉在慢慢地变淡着，那外面的能量风暴慢慢地也是平息了。

　　“没想到这一次我们的运气这么好，居然碰上了突发型的能量风暴之后还活了下来。”那青衣的老者道，他知道这时候已经是脱离了危险了，现在空间之舟已经是到了能量风暴的外围，有三个天级的强者再加上一个不知深浅的林天在，应该是不会有什么事情的了。

　　“这一次多亏了逍遥兄弟示警了，不过逍遥兄弟，你怎么知道会有突发型的能量风暴的？”那紫衣的中年人道。林天淡淡地道：“感觉到一些不安，然后结合周围并没有其余的危险，猜的！”

　　那几个家伙心里暗暗地翻了翻白眼，对于林天这说法，他们信才是怪事了，若是猜的，之前可不会那么的确信。“好了，不管如何，咱们是活了下来了。”那青衣的老者笑道，“这一次逍遥是首功，到时候万宝斋自有一份回报！”

　　听得那青衣老者如此说，兽王，约旦还有剑徒三人倒是并没有说什么，要说起来，他们的命也是林天救的，如果林天不提醒的话，他们这时候估计也已经是死了。

　　“我也只是想自己活命罢了，这一次能活下来，是大家共同的努力。”林天道。“逍遥，不知道你师尊，会不会有什么事情……”那青衣老者的声音响起在了林天的脑海之中。

　　就在这时候，在远处，怒喝声响了起来。“给我破！”那怒喝声响起，一道黑黝黝的剑芒飞快地向前飞去，在那剑芒过处，那暴动的能量居然飞快地平静了下来！

　　“玄黄级的强者！”林天这时候脸色一变，在他的身体之内，那蛇引居然微微地颤动了一下。“该死的，这人难道是天蛇上人那老杂毛的大哥？”


第六卷 混乱星域 第二百七十二章 危局！

　　“老大，只怕极有可能是的，如果不是他的话，应该不会让你体内的蛇引出现这样的状况的。”诛神在林天的脑海之中道。林天心里暗暗苦笑，空间之海那么的大，居然也能撞到一块儿，这运气，是不是太好了一点点？！

　　如果离得远一点点的话，林天相信肯定不会引起什么反应的，但是这么近的话，就算是空间之海中，那也是引起一点点反应了。

　　“我回房一下。”林天道，在那青衣老者他们愣神当中，林天一下子就进入了自己的房间之中了，一进入房间之中，林天的本尊就出现在了身边。

　　在本尊出现之后，林天很快地又是出现在了房间之外了，这时候，一个血眉的青年已经是出现在了林天他们的空间之舟的外面。

　　“谁杀了我的弟弟，给本尊站出来。”低沉的声音响起在了那血眉的青年的嘴里，他的脸上满是冷意。那青衣老者脸色一变，心里暗叫糟糕，这一下他也是知道了这人是谁了，居然是天蛇上人的哥哥天邪！

　　天邪，天蛇，这两兄弟在万灵城附近还是有不弱的名气的，特别是天邪，那强大的天赋让许多的人都是妒嫉得很。天蛇的天赋虽然也是不错，但是和他的这一个哥哥相比，那差距可就大了。

　　“我知道人在你们之中，我那弟弟虽然不成器，但是也不是什么人都可以杀的！”那血眉青年冷冷地道。房间之中，这时候，林天的本尊意念一动就将破界给唤了出来，眨眼的时间，破界被林天的本尊完全地拉开，全部的能量形成了一根金色的箭，那金色的箭之上，隐隐的有着无数的花纹！

　　“阁下是不是搞鬼了，这是万宝斋的空间之舟。”那青衣老者硬着头皮道。“万宝斋？”那血眉青年微微地皱了皱眉，万宝斋的实力可是相当的强大的，可不止是万灵城有万宝斋，在地法大陆，天尊大陆，万宝斋也是有势力的。虽然他的实力是玄黄级，但是也是不想随意地就得罪万宝斋。

　　“将人交出来，你们其余的人，可以活命。”那血眉青年淡淡地道。“我们哪有杀人？！”那兽皮壮汉道。

　　那血眉青年的目光这时候落到了林天的身上，而空间之舟上其余几人，也是将目光落到了林天的身上了。“去！”房间之中，林天的本尊内心之中暗道，之后以本尊出现在了这外面，却是林天想让那攻击的力度更大一点。

　　见识了那天邪之前的一箭，就是让本尊在这外面射出一箭，林天也是没有把握能一箭杀得了天邪，而如果是在小宇宙之中的话，那就更不用说了。为了让成功的几率更高一点，林天那是当机立断地选择了让本尊出来，当然，本尊出现在外面的时候那是变幻了一下样子的，并不是他现在的样子，而是看起来像一个中年人！

　　那金色的箭，瞬间就消失在了林天的本尊的面前，同一时间，林天意念一动，在诛神的帮忙之下，一下子就将空间之舟给控制了，在他的控制之下，那空间之舟飞快地就向前飞行了起来。

　　“找死！”天邪冷笑一声，就在这时候，一道金色的光芒一下子就出现在了他的面前，那金色的光芒一出现，天邪感觉全身的寒毛都是瞬间直竖了起来，一股死亡的感觉一下子就笼罩在了他的身上！“破！”天邪暗喝一声，一柄黑色的剑瞬间就挡在了那金色的光芒面前，同时在他的身上，一套血色的铠甲一下子出现了。

　　“咔嚓！”轻脆的声音响了起来，这声音不怎么大，但是当这声音响起的时候，天邪一口鲜血却是一下子就喷了出来，那陪伴了他相当长的岁月的剑，居然在那金色的光芒的攻击下一下子就破碎了！

　　那金色的光芒摧毁了那剑，然后重重地就轰击到了天邪的那血色的铠甲之上。那血色的铠甲，防御力极强，凭着这东西，他闯了不少的危险的地方都是活下了命来，可是在那金色的光芒轰击到那血色的铠甲之上的时候，那血色的铠甲之下，居然瞬间就出现了几道裂缝！

　　几道裂缝一出现，顿时一丝丝的金色的力量就进入了他的体内，在那些力量疯狂地攻击之下，天邪一下子就受了相当重的伤了。

　　“可恶！”在别人一招之下，居然就受了这样的伤，天邪内心之中那是狂怒不已。这一招，不但他的身体受了伤，他的剑毁了，而铠甲也是出现了极大的损坏！

　　强行地将体内的伤势压住，天邪速度一提，疯狂地向着林天他们的空间之舟追了上来。

　　林天他们的空间之舟速度那是相当的快的，可是和一个玄黄级的强者相比，那速度还是要慢上一点，所在，慢慢地，天邪与林天他们的距离飞快地靠近了起来。

　　“逍遥，怎么回事？你的师尊一击就伤他到了这样，应该杀掉他是轻而易举的事情啊。”那青衣老者传音给林天道。林天心下苦笑，若是破界还有能量，那他难道不想干掉那天邪不成？可是破界全力之下，居然还是没有杀得掉天邪，天邪的实力，只怕不是一般的玄黄一阶的强者能相比的，就算他是玄黄一阶的修为，在玄黄一阶之中，那肯定也是最顶尖的了，或许随时都有可能突破到玄黄二阶去！

　　“想活命的话，大家将空间之舟的速度提升上来吧，他受了相当重的伤，坚持不了多久的。”林天道。林天的话，却是并没有让那些个家伙照做，那紫袍的中年人道：“虽然不知道你干了什么能发出这么强大的攻击，但是从你要逃跑看，怕是不能发出第二道了，如果帮了你，咱们一个都活不了。”

　　“逍遥，抱歉了，玄黄级的强者，咱们还是得罪不起。”那兽皮壮汉道。那黑衣青年则只是冷冷地看着并没有说话。

　　林天心下冷笑，自己之前可以说也是救了他们了，可是如今他有麻烦了，他们居然是这样的态度。“很好。”林天沉声道。

　　这时候，那十具战尸身体之内传出了一股力量，在那力量的影响下，空间之舟的速度提升了一点，不过提升的幅度并不是特别的大，如果太快了，那么空间之舟会承受不住的。

　　“留下命来吧！”天邪的声音冷冷地传了过来，这时候，他与林天他们的空间之舟的距离已经是相当的近了。林天意念一动，顿时五个战尸就从小宇宙之中出现在了面前了，因为空间比较小，五个战尸那是紧紧地挤在了一块儿。

　　“去！”林天冷哼一声，那五个战尸一下子就从那空间之舟中飞了出去向着天邪扑了过去。“小儿科！”天邪冷笑一声，那五个战尸，却是一下子在他的前面爆炸了开来！

　　地级的强者特别是五个地级的强者一齐地爆炸，那威力也是不小的，如果天邪没有受一点伤的话，那么绝对是会一点事情也没有，但是如今，他的剑毁了，铠甲也是出现了相当大的损坏，身体之内，伤势也是强行地压着的，当那自爆的能量传过来的时候，天邪却是一下子就喷出了一口鲜血！

　　天邪喷出了一口鲜血之后，那还是继续地跟着，林天心里暗暗叫苦，现在是在空间之海中，他的本尊出来了，都是不好进入小宇宙之中去的，如果今天分身和本尊都死在了这里的话，那么可就完蛋大吉了！

　　“去！”“去！”“去！”

　　一批批的战尸飞快地被林天派了出去，有一些的战尸的攻击被天邪给躲过了，但是有一些攻击，他是实实在在地受了，受了那一次次的攻击之后，天邪的伤势也是更加的重了！

　　“各位，一齐出手，否则，到时候一起死，天邪这样的状况，他绝对会将我们一齐地干掉的，反正，之前也是有能量暴动，我们大可以是死在了能量暴动之中，和他是没有丝毫的关系。”林天沉声道。

　　兽王等人脸色一变，天邪的那火气，他们是能感受得清清楚楚的，之前又是有能量暴动，到时候天邪将他们一齐干掉的可能性是相当的高的。

　　“老大小心！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，林天脑海之中，一股强烈的危机感一下子就升了起来，在那危机感升起的时候，林天身形一晃瞬间退出了数十米！

　　在林天刚刚所在的那地方，三道攻击一下子就将他留下的一道残影撕得粉碎！“你们！”林天寒声道，那三道攻击，分别来自于兽王，约旦，还有那剑徒！

　　“逍遥，抱歉了，就算是我们动手，只怕想杀掉对方也是没有什么可能的事情，我们可不想到时候被一个玄黄级的强者惦记着，所以，你死吧，如果你死了，那么对方的火气也就消了！”兽王咧嘴笑道，他之前这样的笑让人感觉他比较好相处，但是如今这样的笑，却是带着了几分狞意！

　　这时候，那天邪的身影已经是出现在了林天他们的空间之舟的附近，只是见得林天他们的空间之舟内出了状况他并没有立刻地就发动攻击了。

　　“你们杀了他，活！”天邪的声音冷冷地传入了林天他们的空间之舟中，“否则，这空间之舟上面，没有一个人能活下来！”

　　“你们这些王八蛋，公子之前还救过你们！”不胖大声地道。“啧啧，这就是天级的强者的嘴脸啊，当真是让人好生佩服。”不瘦道，“不胖，我们看来实力太低了一点，这脸色，那是比起他们薄得多了，他们的脸皮估计就是一些神兵利嚣也是能防御得了！”

　　“不瘦，看来我们今天得死在这里了。”不胖道。

　　“呸呸呸，咱们怎么可能会死在这鸟地方，要死也是他们死，对吧公子？”不瘦道。林天深吸一口气，目前这局势，还真是相当的危险。

　　空间之舟内，三个天级的强者要杀他，而在空间之舟外面，还有一个玄黄级的强者。“逍遥，你还是束手就擒吧，难道你还认为自己能逃得了不成？你之前救了我们，按理来说，我们应该感谢你，但是我们还不想死！”那紫袍中年人道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　轻轻的掌声响了起来，一个白袍的中年男人从林天的那一个房间之中走了出来。“精彩，果然精彩啊！本座只是想看看，与本座这傻徒弟同行的几个家伙是什么样的德行，没想到果然是没有让本座失望啊。逍遥，你现在知道，人心难测这四个字是如何写的了吧？！”那白袍中年男人淡笑地道，从他的身上，兽王他们感受不到丝毫的强者气势，但是在那白袍中年人出现的时候，一股上位者的威严，却是让他们觉得自己一下子矮了一头了！

　　“你说与我打赌，你救了他们他们不会对你如何，现在呢？”那白袍中年人轻笑地道，随着他走近，那上位者的气息更加的明显了，他的身上虽然没有传出什么能量气息，但是那上位者的气息，却是让人不自觉地将目光移到了他的身上不过却并不敢和他直视。

　　“前，前辈！”那青衣老者连忙恭敬地道，有一些功法，学会了能让人散发出远超自己的实力的气息让人判断错自己的实力，但是上位者气息这样的东西，却是根本就不能造假的。这样的东西，仿佛是深入了灵魂，融入了骨子里头的，如果某一个人想装上位者，那绝对会失败，因为这样的东西根本就不是装得出来的。

　　“师尊！”林天连忙也是朝着那白袍中年人恭敬地行礼了，这白袍中年人自然就是他的本尊了，不过如今做戏要做全套，哪有见了师尊不行礼的？！

　　这时候，约旦，兽王还有那剑徒，脸色却是难看得紧，面前的这一个白袍的中年人，他们根本就看不透，感受着那强烈的上位者气息再联系到天邪瞬间就伤到了那样，他们心中那是有了一个判断，眼前的这人，应该也是一名玄黄级的强者，而且，修为比起天邪要强横上许多！

　　林天的心里，这时候那也是有几分的忐忑的，今天这一个局面，如果真打起来，他有很大的可能就挂在这里了！

　　林天心里忐忑，约旦他们心里也忐忑，那空间之舟外面，天邪感受着那白袍中年人身上散发出来的上位者的气息一颗心也是不安了起来。

　　“能接本座一招而未死，你的修为倒也是不错。”这时候，那白袍的中年人目光望向了天邪淡淡地道，“可惜了，天赋很不错，不过你的一生就到这里了。”

　　“等等师尊！”林天这时候出声道。

　　那白袍中年人道：“逍遥，怎么？”林天道：“师尊，虽然我现在不是他的对手，但是将来我一定能胜他的，师尊，这个人就留给我将来去杀好不好？”

　　“逍遥，养虎为患，他的修为不弱，今天杀了的好。”那白袍中年人皱眉道。“师尊，你不是说有压力的话，修为才能飞快地提升么？”林天道。

　　“你们，都会死在我的手中的！等着吧！”天邪冷笑地道，他说完，身形一闪瞬间就消失不见了，对于自己的修练天赋，他是相当的自信的，可是他不知道的是，那一个白袍中年人根本就不是什么强者而只是林天的本尊罢了，修为也只是地级九阶！如果他现在动手，那么林天极有可能就死在这里了，可是这样的一个机会，他却是放弃了！

　　天邪一走，林天那是暗暗地松了一口气。“逍遥，这三个家伙，你打算如何处理了？”那白袍中年人目光落在约旦他们身上道。

　　“前辈，是我等糊涂！”约旦三人脸色一变，约旦居然跪到了地上了！兽王和那剑徒一咬牙，也是一下子就跪倒在了地上！

　　“糊涂？一句糊涂，你们就可以活下命来了么？”那白袍中年人轻笑地道，他的语调虽轻，但是约旦他们，却是脸色一白，他们这时候，根本就没有想着反抗，在一个一击就将一个玄黄级的强者差一点杀死的强者面前，他们知道自己的反抗是无效的。

　　当然，他们和天邪一样，也是不知道如果反抗的话，那么林天根本就接不下他们的攻击！“前辈，是我们的错，我们愿意承担后果，还望前辈责罚！”约旦道。

　　那白袍中年人淡淡地道：“三个天级的小家伙，我也懒得杀你们。你们做我徒弟一千年仆从好了。逍遥，好好地修练，你可是说了，那一个玄黄级的家伙你来对付的。”那白袍中年人此言一出，约旦他们暗暗地松了一口气，一千年而已，这对于他们来说不算多长的时间！


第六卷 混乱星域 第二百七十三章 魂脉！

　　“师尊，放心吧。”林天道。那白袍中年人微微地点了点头然后进入了林天的那一间房间之中去了。林天扫了约旦他们三人一眼：“你们不用叫我主人，叫我老板好了。”

　　“是，老板！”约旦三人叫出了声来，内心之中都是相当的苦涩，早知道这样，之前就应该站在林天这一边了！

　　若是给维旦他们知道林天的那所谓的师尊只是他的本尊罢了，而且修为也只是地级九阶，那他们估计会直接气得吐血而亡！

　　“都起来吧，剑徒，去一下你的房间。”林天淡淡地道。

　　那三个家伙这时候连忙地站了起来了。“老板，什么事？”剑徒冷漠地道，林天直视着剑徒：“到底我是老板还是你是？！如果我是老板，那么你听我的。”

　　“你的。”剑徒深吸了一口气道，“老板请。”

　　在约旦他们的注视下，林天和剑徒进入了剑徒的房间之中去了。约旦和那兽王相视一眼都是看出了对方眼里的无奈，这一回，还真是运气背到家了，短短的时间就被吓了好几跳。

　　之前遇到了能量风暴，后来天邪出现被吓了一跳，然后林天的那师尊一出来又是被吓得不轻。如今，更是成为林天的仆从！

　　虽然只是千年的时间，但是，这也是让他们心里相当的不爽啊，不过不爽归不爽，他们还是不敢不答应的。“兽王，走，去我房间喝酒去。”约旦道。

　　“好，好，喝酒喝酒！”约旦道，他平时倒不是太喜欢喝酒的，但是这时候，却是发现自己很有喝酒的欲望！

　　“不胖，我怎么感觉有一点点怪怪的？”不瘦传音给不胖道。“我也是有一点点，好了，咱们可不能议论这个，回房修练去，妈的这一次差一点咱们可就完蛋了！咱们的修为太低了，不说帮上公子什么忙，到时候可能还会拖累公子。”不胖传音道，他们两人也是很快地就进入了自己的房间之中了。

　　“没想到人早就在空间之舟上面了。”那青衣老者心里暗暗地叹了一口气，他心中庆幸，之前还好没有表露出什么，不然的话一个玄黄级的强者就会对万宝斋产生不好的看法了，这可并不是什么好事情。

　　天级的强者，万宝斋并不是太在乎的，但是玄黄级的强者的话，那在内宇宙算是处在了比较高端地位的强者了！这样的强者，基本上没有多少的势力愿意随便地得罪。

　　“小姐，你进入房间之中休息吧。”那青衣老者看了一眼那蓝衣女子道。那蓝衣女子微微地点了点头就和她的那侍女进入了房间之中了。

　　剑徒房间之中，林天不客气地坐在了房间之中唯一的一张椅子之上。“剑徒，说一说你是什么吧。”林天淡淡地道。

　　“向剑之人。”剑徒沉声道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“换一个说法，你加入这一个任务，目地是什么？”

　　“拿人东西，护人周全。”剑徒道。林天声音一冷道：“剑徒，现在我是你的老板，我希望你能如实地回答，这一路之上，你可是好多次的留下一点东西给后面的人指示方向。不过很可惜，那后面的家伙，只怕是遭到了能量风暴的攻击了。你是给什么人指示方向？你为了什么？！”

　　剑徒沉默了下来，林天也不急他拿出茶具来给自己慢慢地煮起了茶来，十多分钟之后，在林天的茶煮得差不多了之后，剑徒终于是开口了。

　　“我是泰坦宗的成员。”剑徒的第一句话就让林天心头一震。“泰坦宗……继续。”林天道，云岚可是在泰坦宗的，云岚加入泰坦宗之后就没有了声息，而剑徒居然是泰坦宗的而且还加入了这保护人的队伍之中，林天并不相信这两者之间会没有一点关系。

　　剑徒道：“从小我就是在泰坦宗长大，而功法什么的，都是泰坦宗所授。”林天微微地点了点头，剑徒继续道：“近些年，泰坦宗或许发现了什么东西，从那之后，整个的宗派顶尖的力量几乎都是在寻找着一些人。”

　　“什么样的人？！”林天道，他很敏感地注意到，这应该就是云岚加入泰坦宗就没有什么消息了的原因了。“拥有魂脉的人。”剑徒道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“这魂脉是什么东西？”这个东西，他还真是没有听说过。剑徒道：“达到一定的程度的强者，灵魂是相当的难彻底地灭掉的。这样的强者灵魂如果被打散散于天地之间，那么很有可能一些灵魂自发地聚集起来，然后形成一个个的新的有意识的生命。”

　　“那蓝衣女子拥有某个人的魂脉？”林天道。剑徒微微地点了点头：“不错！她拥有着远古的泰坦族的强者的魂脉。”

　　林天道：“泰坦宗只怕是抓了不少的拥有这样的魂脉的人了吧？”剑徒微微地摇了摇头：“不是很多，很少！拥有这样的魂脉的人相当少。”

　　“这些人泰坦宗是如何处理的？”

　　剑徒道：“暂时关了起来，然后想办法诱发他们体内的魂脉。”林天道：“诱发之后呢？有什么的？”剑徒道：“远古的魂脉诱发，他们修练起来的速度会大大地提升，远远地超过一般的所谓天才！”

　　林天道：“应该有副作用吧？不然的话，我想那女子不会离开万灵大陆。对了，万宝斋的实力不弱，难道还怕泰坦宗？”

　　“随着魂脉的觉醒，主意识会慢慢地消散，待得完全地觉醒的时候，主意识完全地消散！万宝斋并不怕泰坦宗，如果万宝斋全力地保蓝馨的话，泰坦宗也不敢拿蓝馨如何。但是万宝斋，并没有全力地保蓝馨的。保蓝馨的只是万灵大陆万宝斋的一些实力。”剑徒道。

　　“坐吧，坐下说。”林天拿出两套茶具来给剑徒也是倒了一杯泡好的茶。剑徒坐了下来，脸色微微地好看了一点点。

　　“不止是泰坦宗发现了这样的远古的魂脉的，就是一些别的势力，那也是发现了这样的远古的势力的。就在半年以前，泰坦宗就曾经将所属势力内一名含有着魂脉的小孩交到了万宝斋。当然不是万灵大陆的万宝斋，而是天尊大陆的。”剑徒道。

　　林天喝了一口茶道：“你的意思是，很多这样的远古的魂脉被发现了，而那些势力，则是收罗着拥有同样的魂脉的生命？”

　　剑徒微微地点了点头。

　　林天道：“他们收集那些人，应该是想将他们的魂脉提炼出来吧。”剑徒道：“不错，远古的魂脉，作用相当的大，如果移植到某一个人的身上，那么那一个人的天赋就会暴涨，而如果这样的魂脉汇集达到一定的程度，甚至能将全部地远古的魂脉都引动过来，然后实现远古的魂脉的主人重生！”

　　林天暗暗地点了点头，这样理论上来说确实是可以达到的。“蓝馨，听你叫她，似乎有一点点……暧昧！”林天轻笑地道。剑徒那冷漠的眼里在林天说到蓝馨的时候露出了一丝丝温柔。

　　“她是我的朋友。”剑徒道。

　　林天道：“剑徒，为什么要将她给送到地法大陆呢？在万灵大陆，万宝斋的实力难道保不了她？如果到了地法大陆，岂不是更加的保不了了。”

　　剑徒道：“在万灵大陆泰坦宗的实力相当强，保不了，地法大陆之上的势力实力更加的强悍，许多的都不在泰坦宗的实力之下的。”

　　林天道：“那你给出那引导是什么意思？”

　　剑徒淡淡地道：“我虽然是泰坦宗培养长大的，但是这么多年下来，基本上我也是还清了恩情的。为什么我会引导？因为那一个，并不是真正的蓝馨。真正的蓝馨，这会儿怕早就已经是到了地法大陆了。”

　　“原来如此。”林天的眼里露出一丝恍然之色。“剑徒，那些抓起来的拥有魂脉的人，在哪里？”林天道。

　　“我说这么多，那已经是够了，若是想我再多说，那请你让你师尊过来杀了我好了。”剑徒淡淡地道，他一说完就闭上了眼睛。

　　林天皱了皱眉，“老大，这样的家伙，逼问估计是没有多少的用的。反正你控制了十个泰坦宗的人的，到时候肯定会知道的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“好了，不逼问你。”林天起身道，很快地，林天就从剑徒所在的房间之中出来的。“诛神，你说是什么原因使得许多远古的魂脉都是被发现了？”林天道，“这东西，我想之前应该是相当的难被发现的，不然的话怕是早就发现了。”

　　“老大，或许和万维空间有关。”诛神道。林天暗暗地点了点头：“也不是没有这种可能性，不过或许是内宇宙之中发生了别的什么情况也说不定。”

　　心里满头雾水的林天回到了自己的房间之中，这时候，他的本尊是盘腿坐在那里静静地修练着。“老大，如今那一个天邪受了伤，估计一段时间内不会来烦你的，倒是不用在空间之海中干那有前途的职业了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，之前想在空间之海中干强盗这份职业，那也是迫不得已，现在的话，那自然是没有多少的必要了，真要打劫，陆地之上不比在空间之海中好得多啊！

　　“天邪那家伙受的伤不轻，就算是他有什么灵丹妙药，估计两三年时间内是难以恢复的。不过到时候地法大陆之上行走也是要小心再小心。”林天在脑海之中道。

　　虽然天邪在修复之前很可能不会来找他的麻烦，但是不怕一万就怕万一，而且，天知道天邪那家伙有没有什么朋友或者下属什么的，来一群天级的强者的话，他林天也是有些受不住的。

　　时间一天天过去，破界的能量慢慢恢复了起来，当半个月过去破界的能量完全地恢复了之后，林天暗暗地松了一口气。在这样的地方，破界的能量不足，他还真没有多少的安全感——特别是本尊也在这外面的情况下！

　　当二十天过去的时候，林天他们已经是走完了大半的路程了，这时候，三艘六彩的空间之舟飞快地赶了过来！那三舟六彩的空间之舟速度比起林天他们这一艘五彩的空间之舟快上许多，很快地，那三艘六彩的空间之舟就将林天他们这一艘空间之舟给围了起来了。

　　“停下吧！”一声低吼之声响起在了林天他们的空间之舟内，林天他们的空间之舟飞快地停了下来。林天这时候也是从房间之中出来了，兽王还有约旦以及剑徒还有那青衣老者也是从房间之中走了出来。

　　“交人！”那三艘空间之舟将林天他们的这一艘空间之舟紧紧地包围着，从那三艘空间之舟上面，一股股强大的气息散发着！

　　“公子，六个天级的强者。”不胖不瘦的声音几乎是同时响起在了林天的脑海之中。

　　那青衣老者沉声道：“不知道你们包围我们所谓何事？”

　　“将你们空间之舟上面的蓝馨交给我们，我们立马离开，否则的话别怪我们不客气了。”那三艘空间之舟上面一个壮硕的中年人沉声道，从林天他们这空间之舟上面，是可以清楚地看到对方空间之舟上面的人。

　　“蓝馨，这上面并没有什么蓝馨！”那青衣老者道。“哈哈，明管事，你当我们都是傻子不成？”那壮硕的中年人大笑地道。

　　那青衣老者道：“如果不信，大可以过来看看。”

　　“好，正有此意。”那壮硕的中年人说着瞬间就从他所在的空间之舟中飞了出来然后进入了林天他们的空间之舟中了，现在不是在那能量风暴之中了，就算是有人进来也是没有什么问题的。

　　那青衣老者淡淡地道：“最好小心一点点，因为在空间之舟上面有着一位前辈。”那壮硕的中年人愣了一下之后轻哼一声就向着那一个个的房间走了过去。


第六卷 混乱星域 第二百七十四章 到达地法大陆！

　　那壮硕的中年人先打开的是约旦的房间，那一个房间之中自然是没有人的了。第二个打开的则是兽王的房间，兽王人在外面，那房间里面自然也是空空如也！

　　“哼！”那壮硕的中年人打开了第三个房间，这个房间不胖不瘦他们的，自然也是没有人了。第四个房间，却是林天本尊所在的房间。

　　在那壮硕的中年人打开那房间的门的时候，林天的本尊的眼睛也是睁了开来。“滚出去！”林天的本尊淡淡地道，那语气虽淡，但是却是蕴含着一股强烈的威势。

　　那壮硕的中年人本来心头一怒，但是感受到那强烈的上位者气息，顿时心头的怒火飞快地熄灭了起来。那样的上位者气息，他就算是在一些极为的厉害的玄黄级的强者的身上也是没有感受到过！“天级的强者应该不会有这样的气息，这人至少是玄黄级的实力！”想到这个，那壮硕的中年人脸上露出一丝勉强的笑容。

　　“前辈，打扰了。”那壮硕的中年人连忙地从那房间之中出来了，这时候，玄黄级的强者，这是他根本就惹不起的！

　　那壮硕的中年人关上了林天的门之后，又打开了另外的几个房间的门，很快地，他就发现了那蓝衣女子还有那侍女了。“明总管，还说没有！”那壮硕的中年人哼声地道。

　　那青衣老者淡淡地道：“前辈最好看清楚了她是不是你们要找的人，如果找了一个错误的人回去，只怕上面的人会有一些不高兴的。”

　　“什么？！”那壮硕的中年人感受着那蓝衣女子的气息脸色一变，那蓝衣女子的气息之中其中一股气息飞快地消散着，而另外的一种气息飞快地增强了起来。

　　那消散的气息是他需要找的人的气息，但是那增强的气息，却并不是他要找的人的气息的！“好，好一个万宝斋，居然将我们耍了一通了，既然这样，那你们就都去死吧！”那壮硕的中年人怒道。

　　“让你滚，难道没听清楚？”这时候，林天的本尊的声音响了起来，那声音冷冷的似乎不带任何的人类感情。那壮硕的中年人也是被气昏了头，闻言全身一颤，才想起来这空间之舟上面，可是有着一位玄黄级的强者的！

　　“前辈，我们立刻离开。”那壮硕的中年人狠狠地瞪了那青衣老者一眼道，他的声音一落，人很快地就消失不见了。

　　“走！”那壮硕的中年人怒吼一声，那三艘空间之舟飞快地离开了起来。那些人离开了，那青衣的老者提着的一颗心才是放了下来了。

　　“万宝斋这事情可是有一点不太厚道了。”兽王冷哼地道，“没想到我们都是成为了那棋子了。”如果保护的是一个正主他倒是不会有什么想法，但是现在发现那保护的只是一个冒版的货色他的心里却是有些不好受了。

　　“几位前辈，我代万宝斋说一声抱歉了。”那青衣的老者道。约旦淡淡地道：“你对于万宝斋倒是忠心，如果不是正好有一位前辈在我们的空间之舟上面，我们或许还能活下来，你们的话，那是绝对不可能活下来的。”

　　那青衣老者默然，他本来是打定了主意这条命丢在这里了的，没想到好运的居然捡回了一条命，这时候，他的心里那也是暗暗庆幸不已的。

　　“好了，别说了，都回房修练去吧。”林天淡淡地道，事情有这样的结果，那是比较不错的了。约旦他们几个，那自然是不敢这时候违背林天的，林天发了话，他们自然一个个地都是回房去了。

　　林天回到自己的房间之中，心里也是暗暗地庆幸不已，还好那些家伙也不是不识货的人，他们一个个能感受到那上位者的气势，如果碰上一些个不管这方面的东西的家伙，那可是有些悲剧了。

　　“实力，还是必须飞快地将实力提升上来！这样骗人，一次两次倒是还好说，多了估计就杯具了，如果遇上一些特殊的种族能看透我的本尊的虚实，那想骗到人家却是根本就不可能的。”林天心里暗道。

　　这两次能这么有效，那也是运气，如果那些人中有能看透他的本尊的虚实的家伙，那么结局相当的悲惨。这一点，林天那是清楚地知道的。

　　时间飞快地过去，接下来的一些天算是相当的平静，只有几头凶兽过来招惹了他们一下，自然的那几头凶兽被林天他们轻而易举地惊走了。

　　当差不多二十天的时间又过去的时候，空间之舟已经是结束了空间之海的航行从万灵大陆到得了地法大陆的一个城池！

　　科多城，地法大陆上面一个不大不小的，和一些小城相比自然是大得多了，但是和万灵城这样的城市相比却是要少上许多。不过，虽然少上许多，但是大街之上，那强者却是比起万灵城多得多了。

　　虽只是一个不大的城市，但是科多城好歹是地法大陆的城市了。地法大陆上，整体的实力那比起万灵大陆是高一个层次的！大街之上，地级的强者相当的普遍，而天级的强者，林天在下空间之舟的时候也是发现了好多个。

　　“这里便是地法大陆了么，能量浓度比起万灵大陆倒是要高一点点。”林天道，这时候，林天的本尊意念一动瞬间就消失在了林天他们面前了。

　　林天的本尊一消失，顿时约旦他们一个个都是感觉心头一松，不过他们可不敢就这样逃跑的，天知道林天的师尊是不是就在附近，如果没有完成在林天的身边为仆千年的约定就逃跑，他们可不认为林天的师尊舍不得下手！

　　“几位前辈，我们还要返回。”那青衣老者道，林天微微地点了点头：“你们走吧。”那青衣老者对着林天行了一礼：“逍遥，救命之恩，容以后再报。”

　　那青衣老者说完很快地就返回了空间之舟中，然后那空间之舟立刻地就消失在了林天他们面前了。林天望向剑徒：“剑徒，你不用留在我身边了，走吧。祝你们幸福！”

　　剑徒微微一愣，继而深深地向着林天行了一礼：“老板，千年时间，剑徒记下了的，以后一定会将这千年的时间给还上！”

　　剑徒说完身形一晃很快地就消失不见了，“老大，一个天级五阶的强者仆人啊，就这么放走了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“他也是一个有情之人，就算是我留他在身边，估计也是不能好好地为我办事的。罢了，让他去找他的蓝馨吧。”林天在脑海之中道。

　　“老板，我们……”约旦有些激动地道，林天放了剑徒让他和兽王看到了一点希望了。林天淡淡地道：“你们，就老老实实地跟在我的身边吧。”

　　不胖嘿嘿地笑道：“你们就好好地跟着公子吧，老老实实地跟着，或许到时候好处不少的。”

　　“看他们的样子有一点不情不愿的，公子，不如真接干掉他们算了。”不瘦道。

　　约旦和兽王脸色微微一变，兽王连忙道：“没有没有，我们可是没有不情不愿的！”

　　“云霜城，你们知道么？”林天淡淡地道。约旦点了点头：“老板，这个自然是知道的。”他们一个个活了那么多年了，几个大陆上面一些有名的城市如果不知道才是怪事了。“千万年以前，我还到过云霜城，那里的风景不错。”

　　“去云霜城！”林天道。

　　科多城是处在地法大陆的西南的，而云霜城，则是处在地法大陆的东方。云霜城倒是有着传送阵的，不过科多城，却是并没有传送阵。

　　林天他们没有在科多城多留，飞快地向着一个比起科多城大上不少的城市恶龙城而去，恶龙城也是处在地法大陆边上的一个城市，距离科多城也是有一定的距离的，两城之间并没有道路，但是却是有着一条飞线的路线，在那飞行路线上面行人来来往往。

　　有两个天级的强者跟随，一路之上并没有遇到多少的麻烦林天他们就到得了恶龙城外！

　　恶龙城，远远的看上去，就像是一条凶恶的巨龙伏在了地面之上，整个的城市，都是给人一种凶狠的感觉，那巨大的城市参差不齐就仿佛是恶龙张开了巨嘴！

　　……

　　“大人，您可是好久没有来了。”恶龙城一座漆黑的城堡之内，一个黑铠的中年男人站着恭敬地道，这一幕如果让一些人看到了一定会惊讶地张大着嘴，因为那黑铠的中年人，他可是天级九阶修为的强者，而且还是这恶龙城的城主！

　　在那黑铠的中年男人面前是一个血眉的青年，那黑铠的中年人向他行礼他却只是微微地点了点头。“你这恶龙城城主，这些年可是坐得安稳？”那血眉青年淡淡地道。

　　“都是大人相帮在下才能坐稳这恶龙城城主之位。”那黑铠中年男人道，他在外人面前，那是相当的霸道的，但是他很清楚，眼前的这个人能很容易地就要了他的性命。

　　那血眉青年意念一动，一块玉简就出现在了手中。“杀了这玉简里面的人，他快到达你的恶龙城了。”那血眉青年淡淡地道，他一说完人就已经是消失不见了。

　　那黑铠中年人接住那玉简眉头微微地皱了一下，如果那血眉青年也杀不了的人的话，那么他只怕是没有那能力的，不过如果没有那能力，应该也不会给他这样的任务啊。

　　“原来只是一个地级的小家伙，就算是有一个强悍的师尊又如何？想要你死的话，方法还是很多的。”那黑铠中年人冷笑一声道。

　　很快地，那黑铠中年人就传下去了一道道的命令。

　　这时候，林天和不胖不瘦他们还有约旦以及兽王已经是进入了恶龙城了。“恶龙城，这样的地方待久了，只怕心性都是会有一点点变化吧。”林天心里暗道，这恶龙城的每一寸空间，似乎都是充满着凶厉的气息的。

　　“公子，这地方待的不是太舒服，我们早一点离开恶龙城好了。”不胖道。“桀桀，两个人级的小家伙，还有一个地级的小家伙，倒是够吃一顿了。”这时候，几个一脸凶样的家伙就向着林天他们而来了，他们倒是发现了约旦还有兽王的，只是林天也是没有与他们说话，他们并不以为兽王他们就是林天一起的。

　　“啧啧，胆子不小啊，敢对我们老板说这样的话。”兽王嘿嘿地笑道。“老板？”那几个家伙一愣，他们还是能感觉得出来兽王的实力比起他们还强的，这样的实力，会是一个只地级三阶的家伙的随从不成？！“兄弟莫要说笑，到时候将他们煮了，分你几块肉就是了。”

　　林天淡淡地道：“兽王，快点解决吧。”林天望了望附近，周围的一些人，脸上并没有任何的惊讶之色只是露出着看戏的神情，看样子这样的事情对于他们来说是司空见惯的事情了！

　　“好的老板！”兽王说着，瞬间就冲向了那几个家伙，他的身形虽然壮，但是却是一点都不影响速度的，一下子就到了那些人面前，然后……

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　一声声的脆响声响了起来，那几个家伙的脑袋，都是一下子就转了三百六十度，骨头断裂的同时，他们身体之内的灵魂也是被兽王直接灭掉了！

　　“老板，完成。”兽王道，这样的事情对于他来说只是一点点小事不费吹灰之力。林天看了那几个家伙的尸体一眼并没有什么不忍之心，这几个家伙，那也是取死有道，天知道他们以前直接地吃过多少的人了！

　　一个小小的插曲之后，顿时恶龙城中许多的家伙都是安份了并不敢再打林天的主意。很快地，林天他们就比较顺利地到得了恶龙城的传送场了。


第六卷 混乱星域 第二百七十五章 魔龙窟！

　　从恶龙城到云霜城并没有直接的传送阵只能先传送到一个中部的大城风云城，然后才能从风云城传送到云霜城。想传送到风云城的人是不少的，如果排队的话怕是需要好几天，但是有两个天级的强者在身边，很快地，林天他们就成功地插队了！

　　“就是这人，做好了。”传送阵边上，一个黑衣的男子对着一名黄衣的中年人传音道。“大人放心，一定会让城主大人满意的。”那黄衣的中年人传音道。

　　“如果出了差错，你就等着全家一起进入魔龙窟中旅行吧。”那黑衣男子道。

　　“大人，我一定办好。”闻言那黄衣的中年人身形一颤，他说着很快地就消失在了那黑衣男子面前，“大人让你今天死，你就不会活过明天。”那黑衣男子心里嘀咕一声，下一刻也是消失不见了。

　　不胖不瘦望向那黑衣男子消失的方向，“公子，刚刚似乎有人在注视着我们。”不胖道，林天微微地皱了皱眉：“不用管那些，我们就要离开了。”

　　“今天第九趟往风云城而去的人请进入传送阵中。”一道悦耳的声音响了起来，顿时一个个的家伙飞快地进入起了那传送阵来，林天他们五人自然的也是进入了那传送阵中了。

　　“不对，公子，有一些不对！”不胖不瘦同时地传音道。林天这时候并没有感觉到有什么危险，但是不胖不瘦凭借着他们超强的感知，却是觉的不对了起来。“哪里不对？”林天传音道。

　　“公子，一到得这传送场就感觉到有一点点不对了，进入这传送阵之后，那不对的感觉更加的强烈了！”不瘦传音道。

　　“离开传送阵！”林天沉声道。

　　可是就在这时候，在传送阵的四周，却是一下子出现了一层灰色的能量罩了！“怎么回事？”传送阵中，顿时不少的家伙惊呼出声，如果是正常的传送的话，那可是没有这样的东西出现的。

　　“各位，很抱歉，传送阵出现故障，不过已经是给各位加上了这一个保护罩了，各位自己小心一点。”一个黄衣中年人出现在了传送阵外面。

　　“让我出去！”一个地级九阶的强者沉喝一声，瞬间一掌就重重地印在了那灰色的能量罩上，可是那一掌印上去，却是几乎没有什么效果，那灰色的能量罩只是相当轻微地颤动了一下。

　　那黄衣中年人道：“各位，如今传送无法停止，你们可能不会被传送到风云城，你们大家小心一点了。”林天眼里闪过一丝寒光，阻止了约旦和兽王对那灰色的能量罩的攻击，这时候传送已经是快开始了，如果那灰色的能量罩破碎的话，天知道会发生什么事情！

　　在林天的感觉中，如果那灰色的能量罩破碎的话，那会更加的危险的！“恶龙城，我林天会再加来的！”林天心里暗道，他知道这一次是被人给阴了，而最近，他得罪的人似乎只有一个那就是天邪！

　　灰色的光芒一闪，林天他们那些个传送阵内的人都已经是消失在了传送阵内了。“各位，你们也不要怪我，城主大人的命令，我不敢不遵啊！”那黄衣中年人心里嘀咕地道，在之前，就是他做了一些手脚，然后那传送阵的目的地就发生了改变了！

　　“小心一点！”林天的声音响起在了不胖不瘦还有约旦兽王的脑海之中。听到林天的传音，不胖不瘦他们自然是更加的警惕了，而约旦和兽王，眼里闪过一丝异样的光芒。

　　约旦和兽王眼里的那一丝异样的光芒林天也是注意到了，“两个混蛋，最好是老实一点点啊，否则的话，你们就死定了。”林天脸上露出一丝冷笑，虽然他是没有什么玄黄级的师尊，但是如今破界的能量却是恢复了过来的，以约旦和兽王的实力，根本就挡不住破界的攻击。

　　至于杀掉林天，他们却是不敢的，哪怕是林天的师尊不在这里！不杀林天，逃跑了那么或许林天的师尊也就这么算了，但是杀林天，他们可不认为林天的师尊不会追杀他们！

　　又不敢杀林天，又能挡不住破界的攻击，林天对于他们两个那是没有半分的畏惧之心的。

　　这一次的传送一直地持续了十多秒钟才是结束了，传送一结束，林天他们发现自己出现在了一个巨大的地下洞窟之中！

　　在那地下洞窟之中有一片平地，那地是用相当相当坚硬的黑色石头铺成的，不过如今在那黑色的石头之上，却是有着一些暗红色的斑点！

　　“好重的血腥气！”一个女人尖叫一声，林天他们这一次一共传送过来了一百个人，除了他们五个之外，那九十五个人之中还有着两个天级的强者，其余的都是地级的存在，人级，那是一个都没有！

　　“该死的，是魔龙窟！”一个狼头人惊慌地道。“什么魔龙窟？”林天沉声道。

　　那狼头人颤声道：“传闻恶龙城还有其他的十来个城市有着一处处决犯人的地方，那就是魔龙窟，在魔龙窟之中有着许多的恶龙！”

　　“吼！”“吼！”

　　这时候，一声声的吼声飞快地靠近了起来。林天脸色微微一变，如果这里面的那什么魔龙少倒是还好说，可是听这声音，那数量可是并不少的！

　　“走！”林天道，他说着瞬间就向着一条通道飞掠了过去，林天一动，不胖不瘦瞬间就动了，而约旦还有兽王迟疑了一下也是立刻地就跟着林天行动了起来。

　　有林天带了头，那些个家伙顿时许多的都是跟着林天他们逃了起来，不过还有不少的却是向着别的通道逃了去了。

　　通道之中是一点的光也没有的，不过在这里神识并没有受到太大的阻碍，不说别人，林天的神识是可以覆盖上万米的范围的，所以眼睛能不能看见倒也没有什么区别。

　　“吼！”林天他们前面这时候十多头怪兽出现了。那些怪兽，一个个都是有十来米长，体型倒是和暴龙差不多，在嘴内，也是有着一根根锋利的牙齿，不过如果暴龙到得他们的面前的话，那绝对会瞬间就被它们给撕成碎片！暴龙强悍非常，但是要说起速度的话，倒也不是特别的快的，但是出现在了林天他们面前的那些恶龙，却是一个个速度相当的快！

　　“杀！”林天低喝道，那些个恶龙怪兽，一头头居然都是有天级一二阶左右的实力，这样的实力，林天他们这一队人要干掉它们倒并不是特别困难的事情。

　　林天意念一动，瞬间那两百来个的战尸就出现在了面前了，那些战尸，本来数量是有两百几十的，但是和天邪的战斗，却是损失了不少所以现在只是有两百来个了。

　　两百来个的战尸的出现，让跟着林天他们往这边而来的家伙一愣，不过立刻地他们心头就升起了一丝希望了，他们也是能感受到那些战尸实力都并不是很差的。

　　“杀！”约旦和兽王也是知道落到了这魔龙窟中如果不尽力的话，只怕想活命就相当的困难了，所以他们的速度瞬间就提升了一点然后最先和那些恶龙们战到了一块儿！

　　约旦和兽王，那都是天级四阶的实力，那些恶龙只是天级一二阶的实力，他们爆发之下，只是眨眼的时间数头恶龙就伤到了他们的手中了！

　　“好强的防御！”兽王惊呼一声，刚刚一头恶龙可是重重地挨了他的一斧头的，可是那一斧头只是在那恶龙头上开了一道口子却是并没有一下子就将那一头恶龙给击杀！

　　“不胖不瘦你们小心一点。”林天说着，意念一动那两百来个的战尸就飞快地组成了一个强大的可攻可守的阵法。这些战尸虽然有一点呆板，但是用来形成这样的战阵却是相当的合适的，只要林天命令过去，他们很快地就会布成林天想要的阵法，而如果换成两百来个地级的人的话，那想有那样的速度可能性却是不大！

　　“死！”约旦冷哼一声，一只冰冷的铁爪一下子从一头恶龙的脑袋之中飞了出来，他的武器，就是两只漆黑的铁爪！就在这时候，兽王给一头攻击过了一次的恶龙补了一下，顿时那一头恶龙也是被他给击杀了！

　　“灭！”林天冷喝一声，顿时一道道的灰色的光芒就在他的面前形成然后向着那一头头的恶龙暴射过去，在那一道道的灰色的光芒的攻击下，那一头头的凶猛的恶龙，居然只是一两秒钟的时间就被林天全部地给击杀了！

　　见得这一幕，那些个跟着林天他们行动的家伙顿时一人惊呼了出来。“好强，不过地级的实力，怎么可能掌控得了这么多的战尸？”

　　“笨蛋，这位前辈肯定是隐藏了修为了。”另一个家伙喜道，本来已经是绝望了的他们，这时候却是心中生出来了希望了。林天这时候，那却是并没有那些家伙那些的乐观！

　　虽然来说，一下子就击杀了那些个恶龙，但是那些战尸也是有一些消耗的。听声音，这魔龙窟之中的恶龙相当的多，而且，林天可不相信所有的恶龙都只是天级一二阶的实力！

　　“走，我们必须找一个好的地方守着，不然的话，想活命怕是难了。”林天道。

　　“前辈，不是吧，您的实力肯定也是在天级，再加上这么多的战尸，我们……”一个家伙急声道。“闭嘴！”林天冷喝道，他说着，意念一动就收了那些战尸然后飞快地前进了起来。

　　林天一动，其余的人自然是飞快地就跟着前进了起来，一边前进，林天一边注意着哪里有比较好的藏身之处，同时，林天也是试着攻击过洞壁，那洞壁不知道是什么石质，相当相当的坚硬，林天的攻击只是在上面留下了一点点的划痕！

　　很快地，林天他们的面前就出现了第二批恶龙，不过这一批恶龙的实力比起前一批还要差一点，其中大部分的只是地级的实力，这一批恶龙，那林天是战尸都没有召出来，兽王和约旦两人疯狂的攻击下很快地就将它们都是料理了。

　　“妈的，这里面到底有多少的这样的鬼东西！”兽王骂道。“传闻，魔龙窟之中，是有着恶龙三千！”那之前说了魔龙窟的事情的家伙道。

　　“三千！”就是林天也是暗暗地倒吸了一口冷气，哪怕这些恶龙都只是地级的实力，三千的数量，那也是不容易对付的，可问题是，这些恶龙只怕许多的实力都是在天级的！

　　这时候，林天他们的后面已经是传来了怒吼之声了，显然的有恶龙从他们的后面追了过来。听到那怒吼之声，那些本来跟在林天他们背后有一点点距离的家伙顿时就加快了不少的速度紧紧地和林天他们挨在了一块儿了。前面，怒吼之声传了过来，一道道的破风声也是传来，而后面，怒吼之声同样地传来，林天他们这时候，那是腹背地受敌了！

　　“公子，看那里！”不胖忽地道，林天的神识顺着不胖指的方向延伸了过去可是并没有发现什么。“不胖不瘦，你们可以看见？”林天道。

　　“是的公子，那里有一个小一点的洞，直径只有十来米！”不胖道。“过去！”林天立刻地道，不胖不瘦速度一下子就提了起来，林天他们一众人飞快地跟着他们。

　　很快地，林天他们就出现在了那一个洞内，“不错，希望里面没有什么东西！”林天道，他的神识延伸进去，发现那一个洞是弯弯曲曲的，而且还比较的深。

　　“约旦，兽王，守住后面。”林天道，那洞不大，直径也就是十米左右，这样的直径的话，那一次进来不了多少的恶龙，约旦和兽王都是天级四阶的实力，他们再加上其他的一些家伙的话，那么挡住后面暂时来说应该问题并不是太大。


第六卷 混乱星域 第二百七十六章 玄黄级恶龙！

　　林天脸色凝重，他感觉得出来，到了那洞口的恶龙，实力强的，怕都是有天级七八阶的实力了！天级七八阶的实力，它们都不敢进入这洞中，这洞中若是没有强大的东西的话那才是怪事了！

　　其他的那些家伙一个个也不是笨蛋，本来一些因为害怕后面的恶龙而到得了林天的前面的家伙这时候连忙地退后了一点点了。对于这些家伙，林天眼里倒也没有露出什么不屑之色，以他们的实力，害怕也是相当正常的事情。

　　意念一动，林天一下子将那两百来个战尸全部地召了出来，虽然通道只是十来米宽，但是两百来个战尸倒也不是容不下的。

　　在林天的操控之下，那两百来个战尸很快地就在他的周围形成了一个攻守皆备的战阵。

　　一般的战阵，那都是更加的倾向于攻击一点点，毕竟最好的防御那是攻击，但是林天布下的这一个战阵，却是防御能力更突破一点，这也是因为他对于那洞内的东西不了解。

　　“公子，这里面有东西，不过似乎现在还没有醒过来。”不瘦小声地道。林天微微地点了点头，应该是这样的，不然的话，他的脑海之中不会还没有多少的危险的感觉。

　　“公子，你小心一点。”不胖道。林天微微地点了点头操控制那些战尸不断地前进了起来，随着林天他们慢慢地深处，一股淡淡的凶厉的气息已经是感受到了。

　　“妈的，到底是什么鬼东西，快点出来吧！”忽地一个人大声地道，这样紧张地前进也实在是考验一些家伙的心旦承受能力！

　　“呜……”

　　就在那家伙话音落的瞬间，一股风瞬间就从洞内刮了出来，那风在洞内穿行，发出着犹如小孩子哭泣的声音让人心头发毛得紧！

　　“嗷！”很快地，一声低沉的兽吼之声就自洞内深处响了起来了，随着那声音响起，林天的脑海之内那危险的感觉一下子就提高了相当相当多！

　　“喝”

　　林天暗喝一声，顿时那些战尸之上都是爆发出来了强大的气势，一股股的灰色的能量在战阵的前端形成着，那灰色的能量，将整个的通道都是笼罩了起来，如果不破了战阵，那么里面的怪兽想杀他们却是不可能的事情。

　　这时候，林天他们几个还好，那些个跟着林天他们到得这边的家伙许多心里却是比较害怕的，虽然他们一个个都是有地级的修为，但是，有地级的修为并不表明他们的胆子就大，面对着未知的强大的生命，面对着死亡的恐惧他们一样的会害怕的！

　　“我倒要看看是什么东西。”林天深吸了一口气平复了一下自己的心神，这时候，他已经是停止了前进了，既然那怪兽在出来，那么，他们是没有必要再进去的！

　　一般实力强大的怪兽速度是相当的快的，但是那一个怪兽，却是并没有立刻地出现林天他们面前，当五分钟的时间快过去，一些家伙心里感觉压抑非常的时候，一个狰狞的龙头才是出现在了林天他们面前！

　　那狰狞的龙头是漆黑之色，整个的龙头不比一个火车头小多少，在那龙头之中，一根根的牙齿犹如一柄柄的匕首！一看那家伙的牙齿，就知道这玩意儿，绝对不会是什么素食主义者！

　　龙头说得上丑陋，两只眼睛里面闪动着红色的光芒，那两只大大的眼睛盯着林天他们，就仿佛是在看着一堆食物！“不错，没想到这一次，居然有这么多的食物上门了！”就在这时候，那龙嘴一张，居然说出来了话了！

　　林天微微一愣，不过倒也并没有太过惊奇，那家伙一出现，林天就知道这东西的实力只怕是上了玄黄级了，虽然应该也是处在玄黄一阶！

　　玄黄级是分为玄黄初级，玄黄中级，玄黄高级，玄黄顶级，玄黄圆满，玄黄大圆满的。不过因为人级到天级的时候，都是一到九阶这样的叫，所以内宇宙之中，不少的人也是将玄黄初级叫做了玄黄一阶，而玄黄中级，自然就是玄黄二阶了，这样的叫法的话，玄黄级一共就只有玄黄六阶！

　　“人类，将你这阵法撤了，你可以离开。”那恶龙开口道，这时候他的身体也是从转角的地方移出来了不少了，整个的身体也是黑色的，上面有着一块块锋利的鳞甲，看那样子，这恶龙的体长怕是会超过百米！

　　“大人，可别这样，他一定不会放过你的。”那恶龙一开口，顿时跟着林天他们的一个家伙就开口道。“是啊是啊，大人，这东西绝对是不会放过你的。”另一人道。

　　“可恶的两个小虫子，到时候你们会最先成为我的点心！”那恶龙怒声道，“人类，你想好了没有？我现在心情不错所以才给你一个机会，如果错过了，那么你就和他们一起了。”

　　林天早就注意到了那恶龙眼里的一丝奸诈之色，他才不会上这样的当，虽然那些家伙可能也帮不上什么大忙，但是在这里面的话，力量是多一分就是一分，他自然不会让那些家伙就这么死去了。

　　“好！”林天说着，就在那恶龙眼里露出一丝人性化的惊喜的时候，林天面前，一根灰色的利箭一下了就形成了，那灰色的利箭带着强大的气势瞬间就向着那恶龙攻击了过去！

　　“人类，你敢！”那恶龙怒吼一声，一口黑雾一下子就从他的嘴里喷了出来！

　　林天依靠着阵法之力发出的那灰色的利箭将那黑雾眨眼的时间就破掉了，不过破掉之后，那灰色的利箭的个头也是小了一半不止！

　　“哼！”

　　那恶龙冷哼一声，任由那威力小了许多的攻击落在了他的额头之上，那灰色的利箭只是让他痛了一下却是并没有什么伤害。

　　“人类，你惹怒我了，你会负出代价的！”那恶龙低吼道，它的低吼声一发出，顿时嘴里一道道的黑雾就疯狂地喷了出来，同时那龙头，直接狠狠地撞到了林天的战阵之上！

　　那一道道的黑雾那是带着强大的力量的，黑雾和那些灰气缠绕在了一起，顿时飞快地消耗起了那些灰气来，而那恶龙的撞击，让林天的身体都是微微地颤动着！

　　“好强大的力量！”林天心中暗惊，那恶龙的力气，居然透过战阵能让他都是受到一些影响！

　　恶龙不断地攻击，林天的脸色慢慢地阴沉了下来，他发现了一个问题，那就是那恶龙在这洞内恢复比较快，而战尸们，则恢复比较慢，这样下去的话，那么战尸们只怕最终会被耗尽力量！

　　如果战尸的力量耗尽，那么林天可没有什么把握对付得了那疯狂的恶龙还有那洞外的那些恶龙们！虽然来说，洞外的那些恶龙们现在并没有进来，但是林天知道，如果他们出去的话，那么一定会受到那些恶龙们的“热烈欢迎”的！

　　“完蛋了，这地方又不能进入自己的世界当中，我们都要死在这里了。”一个家伙有一些绝望地道，他们一个个都是有地级的修为，那自然眼力都是有一些的，他们也是看出来了如果一直这样下去的话，那么林天的战阵一定挡不住那恶龙！

　　而如果退出这洞，那么先不说这恶龙会不会追出去，就是那洞外的恶龙们，也是一个相当大的问题！

　　“砰！”一个地级九阶的家伙拿出武器狠狠地向着洞壁击去，可是除了砸出了一点火星之外并没有多少的效果！

　　“诛神，有没有什么好一点点的办法？”林天在脑海之中道，那前面的恶龙的防御肯定是相当的强的，林天这一次并不想让自己的本尊也出来冒险，本尊在小宇宙之中射出来的箭的话，林天不认为可以杀得死那恶龙！

　　一箭不能杀死那恶龙，那么麻烦就大了，到时候彻底地激怒了那恶龙，他们这些人怕是活不了多少的时间的！“呃，老大，如果你的修为再高一点点就好了，再进一步你的本尊有天级一阶的修为的话，那么收捡那家伙就不是太困难的事情了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天脸上露出一丝苦笑之色在脑海之中道：“提升，谈何容易啊？”诛神道：“老大，你不如问问其余的那些家伙，或许他们有那样的东西的。”

　　虽然不抱什么希望，但是林天也是问了一下，这一问之下，果然那些家伙是没有。蕴含着强大的法则之力的东西，这是比较稀少的，如果跟着他的是三十来个天级的强者的话倒是还有可能得到，但是只是三十来个地级的强者，他们的身上，有那样的东西的可能性太低了。

　　时间慢慢地过去，那些战尸应付起来越来越困难了起来，而林天，也是感觉应付困难了起来！虽然那些战尸经过了一些改造使得他控制的话负担变得比较小了，但是控制着这么多的战尸，而且还是要形成强大的战阵应付那恶龙的攻击，这消耗可是小不到哪里去的。

　　“恶龙城，如果爷爷出去了，一定会要你好看！”约旦恶狠狠地道。兽王叹气道：“省省吧，恶龙城的城主可是天级九阶的修为，咱们就算是出去了想找人家的麻烦也不容易！恶龙城的天级的强者可是有好些个的。而且，咱们能出去得了么？！”

　　约旦张了张嘴，却是并没有说出什么来，现在这样的地步实在是让人有些绝望，就是他们拥有着天级的修为也是有些绝望了起来。

　　“老板，你师尊，怎么不出手？”忍了不少的时间，约旦终于是给林天传音了。林天传音道：“师尊自有师尊的打算。”

　　约旦微微地皱了皱眉，可是也不好多说什么了，若是林天一个不爽让他去面对那恶龙可就杯具了。林天这时候倒是不会像别的家伙一样绝望，就算是这分身毁灭了，他的本尊也会是好好的，他这时候，那是在考虑着如何解决目前的困境。

　　一个个的想法在脑海之中产生，然后又是飞快地被林天给排除了，一些个办法在一些比较普通的时候能行得通，但是在这样的时刻，那很有可能是行不通的，而如果弄错了，那么他们这些人就会死在这里了。

　　这时候，那些个家伙也是对着那恶龙攻击了起来，可是他们的攻击，基本上是被那恶龙无视的，就算是约旦他们也只是天级四阶的修为罢了，天级四阶，和玄黄级，那差距太大了！

　　“难道要试试这个？”林天忽地想到了一个办法，但是脸上却是露出了一点迟疑之色。

　　圣兽决，对于这一个林天的研究是比较的深的，这东西，林天也是试验了在这真实的宇宙之中也是有一定的效果。圣兽决有一种强行地控制圣兽的方法，这一点方法，如果成功的话，那么能控制实力比自己高上许多的圣兽，但是如果失败的话，自己极有可能就会被圣兽给控制了！

　　这一种方法，就算是在鸿界之中，林天也是没有试过几次，而且试的时候，都是对着实力比自己低的圣兽使用的，所以对于那方法在这真实的世界中能不能取得效果林天心中也是不确定。

　　“老大，你想试？你如果试的话，倒是不会被反控制的，这恶龙的实力还是不是太强的！不过如果失败的话，估计你的灵魂会受到一定的伤害，以你现在的状况的话，估计只有三到四次的机会！”诛神在林天的脑海之中道，“超过三到四次的话，你的灵魂会受不住，极有可能崩溃。”

　　“人类，后悔了吧？可惜，晚了啊！”那恶龙的声音响了起来，他说着话，但是攻击却是毫不停息的！林天深吸一口气：“你现在退走还来得及，十秒钟之内，如果你还不退走，你会后悔的！”

　　“哈哈哈哈，人类，不用十秒了，有什么能让我后悔的手段，你拿出来吧！”那恶龙狂笑地道。


第六卷 混乱星域 第二百七十七章 控制！

　　听得林天之言，那些个跟随着他到得这边的一些人眼里露出了一点点希冀之色，如果林天真的能搞定眼前的这恶龙，那么他们说不定还真有可能活下去！

　　只要这恶龙一死，那么在这不算宽的通道之内，他接挡下那外面的恶龙应该不会有太大的问题的，到时候一头头的杀掉那些恶龙，哪怕是有三千头以上，也是有杀完的时候的！

　　反正，一个个的都是修练者，也不怕会在这洞内饿死了！

　　“老大，星宇老大说控制能力能让你施展那一个加上一些成功率。”诛神在林天的脑海之中道。林天眼里露出一丝丝喜色，就算是有三四次的机会，但是林天的把握还是相当的低的，但是如果星戒能帮上一点帮的话，那么或许还真是有可能成功了！

　　“诛神，那控制能力需不需要我的本尊出来？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，这个倒是不需要的，老大，开始吧，你的战阵快坚持不住了！”

　　林天暗暗地点了点头，意念一动一丝灵魂之力顿时就在脑海之中分离了出来。感受着那恶龙的气息，林天将那恶龙的气息在脑海之中模拟了出来，然后，林天的脑海之中，那一丝灵魂之力拉得相当相当的长围绕着那气息飞快地形成着一个玄奥的图形。

　　那玄奥的图形将那气息都是笼罩在了其中，随着那玄奥的图形的布成，林天的脑海之中也是一阵阵的痛苦产生着，布这个东西，对于自己的灵魂可是会产生一定的伤害的，更可怕的是如果失败了会有强大的反噬！

　　“人类，不是说要让我后悔么，拿出你的手段来啊，哈哈！”那恶龙狂笑地道，在它笑的同时，那一颗颗的粗壮而锋利的牙齿露了出来。

　　“诛神，就是现在！”林天在脑海之中大喝地道，他的声音一落，顿时一股奇异的能量一下子就融入了那一个玄奥的图象之中，在那能量融入了那玄奥的图象之中后，那恶龙似乎是感觉到了什么东西攻击都是停了一下。

　　“去！”林天深吸一口气，那玄奥的图象从他的脑海之中一下子就飞了出来，那图象一飞出来，顿时就飞快地变大着然后向着那恶龙扑了过去。

　　“滚开！”那恶龙也是感觉到了一些不安，怒吼一声一道道的黑雾就扑向了那玄奥的图象，然后那些黑雾对于那图象并没有产生什么伤害，那图象的速度极快，下一刻就直接地撞到了那恶龙身上。

　　“嗷！”

　　那图象一和那恶龙相撞，顿时那恶龙就停止了攻击林天布下的战阵而是不断地扭动起了自己的身体来，这时候，林天也是闭上了眼睛，他感应着那图象，然后尽量地控制着完成接下来的控制，可是在十多秒钟之后，那恶龙的体内，却是一股股强横的能量不断地四处地乱冲着！

　　“完了，这一个没有用！”林天脸色一变，立刻地就放弃了继续地控制那一个图象而是脑海之中飞快地形成起了第二个图象来！

　　第一个，一次就成功，这样的事情林天知道想想就可以了，真的一次成功的可能性是相当的低的，所以第一次失败了，他也是没有多少的沮丧！

　　很快地，那恶龙就摆脱了林天第一次的控制了！“混蛋，居然想控制我，去死吧！”那恶龙咆哮着，非常疯狂地攻击起了林天布下的那战阵来！

　　那恶龙的攻击比起之前更强了，而战阵，却因为林天一心二用防御力下降了一点，所以在那恶龙的攻击下，那战阵却是濒临崩溃！

　　战阵那样子，自然是让那一个个的家伙脸色都是苍白了下来，他们很清楚如果战阵毁了他们立马就会死亡！“恶龙城，别让大爷出去了，大爷如果出去了一定让你不得好受！”一个地级三阶的家伙咆哮地道，恶龙城那远不是他能对付的，但是在这样的时刻，他也是骂出声来了。

　　“想控制我，人类，我一定要生吞了你！”那恶龙口中的咆哮之声不停。

　　林天这时候的脸色也是有一点苍白，第一次失败，他的灵魂也是受了一些伤害，不过还好的是第一次受的伤害还并不是太重，如果连接地几次的话，那他肯定是承受不住的。

　　“公子！”不胖不瘦眼里也是露出了一丝担忧之色，不过，哪怕是到了现在，他们对于林天也是有一定的信心，这种信心，源于他们那超强的感觉，他们可不相信自己就会死在这里！

　　“给我破吧！”那恶龙咆哮着，在他的额头的那黑角亮了起来了，就在那恶龙向着林天布下的战阵撞过来的时候，林天闭上了的眼睛这时候一下子睁了开来！

　　“去！”林天怒吼一声，那玄奥的图象再一次地出现在了林天的面前然后急速地向着那恶龙扑了过去！就在那恶龙的黑角撞到林天的战阵上的时候，林天的那玄奥的图象，也是一下子就撞到了那恶龙的身上了！

　　“蓬！”一声轻爆声响了起来，林天布下的那战阵在那恶龙的这一下撞击下彻底地毁坏了，在战阵毁的一瞬间，林天身形一晃，一口鲜血一下子就喷了出来，而那两百来个的战尸，居然全部地倒在了地上，他们的脑袋一个个地爆裂了开来！

　　如果林天早一点撤了战阵，那么那些战尸倒是不会一个个全部地毁灭的，但是战阵彻底地毁灭，那一个个的战尸全部地达到了极限，自然的如今是全部地毁灭了！

　　完了！

　　就是约旦他们的心里，也是瞬间闪过了这样的一个念头，那一个个的地级的家伙更是不用说了，他们的眼神这时候都是呆滞了。

　　“他妈的，没想到死在了这里！”兽王大声地道，这时候，那恶龙在地上不断地打着滚和林天的控制抗拒着，虽然那恶龙还没有摆脱控制，但是兽王并不认为林天能控制得了那恶龙！

　　“老板，这可是好时候啊，为什么你的师尊不出手？”兽王忽地道。林天扫了兽王一眼并没有说什么，这时候可不是浪费时间的时候。

　　“老大，要糟！”诛神在林天的脑海之中道。林天脸色一变，他也是感觉到了那恶龙强大的反抗了，玄黄级的强者，那可不是那么的好控制的！

　　“妈的！”林天内心之中怒吧一声，他身形一晃一下子就出现在了那恶龙的龙头之上！“喝！”林天没有任何的迟疑，一道细小的剑光闪过，他的右手的食指就被他切下了一小截！

　　那一小截一切掉，顿时鲜红的血液就飞快地冒了出来，“出来！”林天沉喝一声，从他食指的那伤口之中，一股鲜血一下子就激射了出来，那射出来的速度，可是比慢慢地流快得多了！

　　林天意念一动，那射出来的鲜血飞快地在空中形成着一个个简单却是仿佛蕴含着无穷的玄奥的符号！“嗷！”这时候，那恶龙嘴里的咆哮声已经是响了起来，他在飞快地摆脱着林天之前那图象的控制。

　　“去！”林天轻喝一声，一个个形成的符号飞快地向着那恶庞的黑色的独角落了上去，那一个个的由鲜血形成的符号一落到那独角上面顿时就被那独角吸收了进去。

　　随着一个个的符号的吸收，那恶龙的反抗居然又是慢慢地弱了下去了！林天这时候，脸色那是苍白得紧，可是就算是这样，他也是必须坚持着形成着那一个个的符号然后印到那独角之中！

　　那独角，本来是漆黑之色的，但是随着一个个的血色的符号的融入，居然在上面慢慢地出现了无数的血色的纹络！

　　这时候，约旦兽王等人，他们都是静静地看着林天的表演，至于攻击，他们并没有做那样的事情，攻击他们是试过了的，那恶龙的铠甲硬得不得了，就是约旦他们的攻击也不可有很快地就杀了那恶龙，这时候攻击，很可能还会打扰到林天！

　　“给我封！”林天这时候，那右手是沾满了鲜血的，他沾满了鲜血的手掌，一下子重重地印在了那恶龙的脑门之上！让人惊讶的是，他的这一掌，那掌上沾着的鲜血，也是飞快地进入了那恶龙的体内了！

　　在林天的这一掌下，那本来还有些反抗的恶龙，终于是彻底地不动了！

　　林天的身子一颤，这时候的他，那可是相当的虚弱的。

　　“吼！”“吼！”

　　这恶龙算是暂时地搞定了，但是似乎是感受到那恶龙的气息似乎是弱了，所以那守在了洞口的恶龙们疯狂地怒吼着顺着那洞向着林天他们这边而来了。

　　本来那些个家伙看到恶龙暂时搞定了是松了一口气的，但是感受到那飞快地靠近的咆哮之声，他们一个个脸色又是难看了起来。

　　“给我起来，搞定那些家伙去！”林天意念一动将那一截断指吸了起来，他的命令这时候传到了那被他控制了的恶龙的脑海之中。

　　“嗷！”那恶龙本来是趴在了地上的，这时候一下子又是站了起来了，那凶恶的龙头近在眼前，一个胆子比较小的地级的家伙吓得一屁股就坐在了地上。

　　林天跳下龙头，“大家靠边。”林天道，听得他的话，那一个个的家伙飞快地靠到了洞边上，在他们靠边之后，那恶龙再一次地发出一声怒吼之声，然后飞快地就向着洞外而去。

　　在那恶龙往洞外而去的时候，林天他们也是清清楚楚地感觉到了那恶龙的庞大，这家伙，不比一列火车小！

　　很快地，林天他们就听到了外面的惨叫之声还有怒吼之声，那被林天控制了的恶龙，疯狂地和外面的那些恶龙大战了起来！

　　玄黄级的实力确实不是说笑的，外面的那些个恶龙，实力强的甚至是达到了天级八阶，可是就算是那样的实力，也不是被林天控制的那恶龙的一合之敌！

　　“老大，你的手！”不胖道。林天摇了摇头：“这不是什么大事。”林天说着将那一截断了的手指向着断指处合了过去，很快地，那一根断指就和林天的右手重新地结合了起来，不过这刚刚结合，肯定是不会有原来的好使了！重新地恢复过来的话，那也是需要一点点时间。

　　得救了？！这时候，那一个个的家伙犹在梦中，面前的恶龙不在了，而且，还站在了他们这一边，那恶龙的实力他们是知道的，有那恶龙站在他们这一边的话，那么杀光其余的恶龙逃离这魔龙窟或许不是什么难事的。

　　“约旦，兽王，还愣着干什么，出去帮忙！”林天道。“是，老板！”这时候，约旦和兽王那是没有任何的迟疑，林天的命令一下，他们就飞快地向着洞外而去了，而其余的人，也是飞快地向着洞外而去！

　　很快地，林天他们就到得了这一个小洞的洞口了，一路之上，他们看现了不少的恶龙的尸体，那些恶龙种类不少，其中许多的都是有天级的实力，可是它们却是死在了林天控制的那恶龙强悍的攻击之下！

　　“可惜，强行地控制的，一共也就是能控制一天的时间，一天之后这家伙就会失去控制了，如果有一个玄黄级的打手的话倒是不错的。”林天心里暗暗地叹息，这时候他的脸色还是苍白，不过比起先前是要好一点了。

　　林天他们一到洞口，约旦和兽王很快地就冲了出去，他们都是有天级的实力，一些的恶龙可不会是他们的对手的，很快地，在他们的手下也是死掉了一些恶龙，在这附近的恶龙，很快地就被约旦他们还有林天控制的那恶龙屠戮一空！

　　“走，继续，将这魔龙窟中的恶龙给清理干净了。”林天沉声道。“是，公子！”不胖不瘦连忙地道，那一个个的地级的家伙虽然不是太想离开这一个似乎比较安全一点的小洞，但是林天一走的话，他们可是没有胆子再在这里留下的。

　　很快地，林天他们这一支队伍就沿着过来的路杀了过去了，沿途一些个发现的恶龙，那不用说，是飞快地就被清理着！


第六卷 混乱星域 第二百七十八章 识破！

　　“林天的师尊，居然并没有去找恶龙城的麻烦，这事情，奇怪！”离恶龙城比较远的一座山峰之上，一个血眉的青年轻声地道，“传送阵一次的人数是一定的，林天的师尊应该并没有过去，可是居然没有找恶龙城的麻烦，难道人根本就不在附近么？！”

　　“这一个林天，当真是奇怪得紧，修为涨的速度太快了。怎么会这样呢？！”那血眉青年自然就是天邪了，他对于林天进行了不少的调查，本来不知道林天的姓名的，但是如今已经是知道了，“进入内宇宙只是一点点的时间，可是修为居然达到了地级了。”

　　“出来吧！”那血眉青年对着一处虚空沉声道，那虚空之中咯咯的笑声响了起来。“天邪，你交代我办的事情办好了。”从那虚空之中出来了一个艳丽的女子了。

　　天邪眼里并没有露出什么喜色淡淡地道：“说吧，报酬少不了你的。”那艳丽女子娇笑地到得天邪的面前道：“天邪你就不能多笑一笑么，活着你这样，多累啊。”

　　“说！”天邪沉声道。

　　那艳丽女子道：“好吧，受不了你。你要查的林天，是一个叫地球的星球的人。”

　　“什么？地球？！”天邪道，这一个名字，他似乎有一点点印象。

　　“嗯！”那女子微微地点了点头。

　　天邪道：“你继续说。”

　　“据资料，他是被当作奴隶卖离了地球，然后，短短的时间，他的修为急速地提升了起来。你知道么，百年不到的时间，就从一个普通的人类到得了至尊九阶然后进入了内宇宙之中！”那女子道，“好了，说起来麻烦，这是他的一些详细资料，你看看吧。”

　　那女子说着，一块玉简很快地就出现在了天邪的面前了。天邪神识透入进去飞快地阅读着里面的信息，随着阅读，他脸上的惊讶之色也是越来越强烈。

　　从小到大，他不知道被多少人称之过天才，但是他这天才若是和林天一比，那可真是十足的蠢才了！百年不到的时间就达到至尊级然后进入内宇宙之中，这样的速度，那还是人类能创造出来的么？！就是一些极为变态的种族，也是不可能有这样的逆天的天赋吧？！

　　“不可思议吧？我也是被吓了一大跳！”那女子道，“这世间，居然有着这样的变态！天邪，你的天赋不错，不过若是和他相比就弱了不少了。”

　　天邪沉声道：“你没必要说得这么客气，不是弱不少，而是天差地别！这个人，必须死！”那女子轻笑地道：“据我所知，他不是被传入了魔龙窟了么？！就是以你的修为，如果进入了魔龙窟怕也是很难活着出来吧，他这会儿，估计已经是死了吧！”

　　“死？我看没有这么容易！”天邪沉声道，“哼，没想到，这个家伙居然骗了所有人了！”那女子奇怪地道：“他骗了什么所有人？！”

　　天邪冷声道：“他应该根本就没有什么师尊。地球，那一块地方，天级以上的人根本就不能进入，可是他的师尊是进入了的，而前一段时间，我居然被他的那什么师尊一招就给伤了。”

　　那女子道：“他的师尊是天级的修为，然后手中有比较厉害的武器伤了你吧。难道你认为，就是他伤的你？！这个不太可能吧，他的实力就算是有地级，应该还不到天级的！况且，一个普通的人，如果连师尊都没有，能成长得这么快么？！”天邪淡淡地道：“谁和你说他是普通的人了？远古魂脉出现的事情你应该知道吧，我怀疑，他有完整的远古魂脉，而且，或许已经是觉醒了不少了！”

　　那女子一愣，继而摇了摇头道：“天邪，你这猜测太大胆了，但是我想可能性并不是那么的高的。就算是远古的魂脉觉醒了，如何能一招就伤了你？”

　　天邪微微地皱了皱眉道：“我直接和他那所谓的师尊见面过，你不知道那种感觉，从他的师尊的身上，我感觉到了强烈的上位者的气息。那种上位者的气息，相当强！更可怕的是，我觉的他应该还是有保留！如果是远古的魂脉觉醒的话，那么这一个很好的解释。你不觉的如果是这样的情况的话，很多的东西很好解释了么？！为什么他的实力提升的那么的快，为什么有那么强的上位者的气息，为什么他的师尊的实力一次次地超过了众人的预料！”

　　“根本就不是他的师尊之前隐藏了实力，而是他的实力在以一种极为恐怖的速度往上提升着！”天邪沉声道，“我现在想起来，上一次似乎他是吓走了我，而不是实力真的远比我强！能一击伤我，或许是动用了什么秘法，而那秘法，或许不能动用很多次！”

　　那女子脸上露出若有所思之色：“听你这么一说，倒还真是这么一回事。可是你不是说，你看到的是两个人么？林天和他的师尊都是出现在了你的面前的。”

　　“两个，一个应该是分身，一个是本尊！本尊的修为应该比起分身高得多了，平时分身在外面活动，本尊则是在世界之中修练。遇到麻烦的时候，就本尊出手！如果不是这样的，他的师尊一直地跟在他的身边，这一点很不合理！你见过哪一个师尊一直地守在自己的徒弟身边？！”

　　“不错，如果是远古的魂脉觉醒的话，那么灵魂方面他是不用太多的担心的，他要做的，就是提升肉身的力量，所以他才需要那么多的提升肉身的东西。”那女子道，“别想到，那么多的人都是被他给骗了！”

　　“你知道了这些，还准备和他为敌么？”

　　天邪冷笑地道：“如果他完全地成长了起来，那我肯定不会是他的对手，但是现在么……魅女，你应该知道这样的魂脉意味着什么！”

　　那女子的心狂跳了起来，远古的魂脉，那如果移植了，到时候修练的速度……“天邪，你是一人没有把的握搞定，所以把我也拉下水么？！”那女子娇笑地道。

　　“你不愿意？”天邪冷哼道。

　　“咯咯，怎么会不愿意呢？不过到时候，魂脉如何分配？”那女子道。天邪沉声道：“我七你三！”

　　那女子撇了撇嘴道：“天邪，这个你可就没有多大的诚意了，咱们对半吧。”

　　“我六你四，如果你不愿意，我找别人！”天邪眼里杀机闪过道，如果这女的不愿意，他立刻就会下杀手！

　　“天邪，算了，怕了你了，你六我四就你六我四吧。”那女子心中一惊道，她还真有一点怕天邪立刻地动手的，当然，她不知道的是天邪现在受的伤可是相当的重的，就算打起来，能不能拿下她都是一个问题。

　　“很好，希望这个消息不要再有其他的人知道了，否则的话你应该知道后果。”天邪道，“本来以我们的修为，或许没有到达无上级的希望的，但是如果有远古的魂脉的话，那么……”

　　无上级！听到这一个词，那女子心头狂跳了起来好一阵才是恢复了平静。“天邪，放心吧，我有那么傻么？！这事情，你知我知，绝对不会入第三人耳！”那女子保证道，“不过，我们到哪里等他？”

　　天邪淡淡地道：“恶龙城，他并不知道我们猜出来了这个，应该会往恶龙城而去的，只是不知道他什么时候能从魔龙窟中出来了。”

　　那女子道：“天邪，我们何不进入那魔龙窟中算了？！那魔龙窟中没有外人打扰，到时候，办起事情来也是方便得多。”

　　“那里面恶龙不少，而且还有一条实力不下于你我。”天邪道。那女子道：“天邪，你不怕到时候那远古魂脉被那恶龙得了啊，如果那恶龙得了，估计它的实力可以提升一截的，到时候或许我们两人联手也不是它的对手！这会儿已经是过去了好几个时辰了，很有可能林天已经是和那恶龙斗得两败俱伤了！”

　　“好，去！我们进入魔龙窟！”天邪道，很快地，天邪和那女子就向着恶龙城而去了。

　　……

　　魔龙窟中，依靠着那控制着的恶龙的强横，很快地林天就将不少的恶龙都是杀死了，整个的魔龙窟之中恶龙相当的多，不过在林天杀掉了几百头恶龙之后，那些个恶龙一头头的都是躲了起来了。

　　“老大，我心头有一点点不安，似乎有什么事情要发生了一样。”不胖的声音响起在了林天的脑海之中。林天望向不瘦，不瘦也是微微地点了点头。

　　林天眉头一皱，不胖不瘦感觉变态得很，应该不会无缘无故地不安的。“我们进来的时候那一个传送阵如果进行一些改变，应该是能将我们传送出去的，不管其他的了，先传送出去再说。”林天道。

　　不胖不瘦微微地点了点头，很快地，林天他们一行人就向着他们来到这魔龙窟时出现的地方而去。当然，那一头巨大的恶龙也是跟在了林天他们的身边的。

　　没有这恶龙在身边，其余的恶龙估计会立刻地过来“热情”招呼他们！

　　“除了我们这些人，其余的人怕是全部死了。”兽王道，他的话语之中，也是有着一丝丝的感慨，那些家伙，如果跟着林天他们这一队行动的话就不会死掉了，可是他们当时选择了从别的通道逃离，现在没有活下来也是怪不得别人了。

　　“大人，多谢！”一个地级的家伙对着林天恭敬地行礼道，有他开了头，顿时其他的人一个个地行礼了起来。林天摆了摆手淡淡地道：“罢了，你们跟了我活下了命来也是运气，如果我们运气差一点点，全部死掉了也是很可能的事情。”

　　就在这时候，林天他们到得这边时出现的地点，居然出现了淡淡的光芒了。“公子，小心！”不胖不瘦同声地道，那光芒一出来，他们心头的不安的感觉顿时就强烈得多了！

　　“林天，我们又见面了！”下一刻，天邪还有一个女人出现在了林天他们面前了，那女人自然就是和天邪商量事情的那一个。

　　林天淡笑地道：“天邪，没想到你居然找帮手过来了，怎么，你的伤好了？！”

　　天邪和那女人看了林天一眼之后，目光却是落到了那恶龙身上。“你居然控制了这恶龙？！”天邪脸色微微一变道，本来他们两人对付林天是没有什么问题的，但是如果那东西也是被林天控制了的话，那么这就要麻烦上许多了！“天邪，就算那东西被他控制了，他肯定也是付出了不小的代价的，倒是可以抵消你受了一点伤。我们拿下他，应该问题还是不会太大。”那女子道。

　　林天眼神在天邪和那女人身上转着，直觉告诉他，他们怕是知道了什么东西了！“难道……”林天心中有了一个猜测，关于他的那师尊的事情，一直以来他并没有太过隐瞒的，如果没有什么人认真地查，并不会有人知道他没有师尊，但是如果有人认真地查了，那么还是有一定的可能能猜出来的。

　　“你们其他的人，自己退远一点，不要自误！”天邪淡淡地道，从他的身上强横的气势一下子爆发了出来，那些个地级的家伙感觉到那强横的气势顿时脸色一变退后了一点点。

　　约旦和兽王，这时候心里也是飞快地衡量了起来，他们一翻衡量之后，却是站在了林天的身边并没有后退，他们是知道天邪受了不轻的伤的，如果林天的师尊出手的话……

　　林天这时候那也是飞快地衡量了起来，一翻衡量之后，他的眉头微微地皱了起来，如果只是这两人的话，那他倒是还有把握搞定，但是怕就怕到时候还会有人传送过来，那样的话就杯具了。


第六卷 混乱星域 第二百七十九章 天邪死，反叛！

　　“天邪，你的胆子倒是不小。”林天试探性地道。天邪淡淡地道：“林天，这世间并不只有你一个聪明人，所以你也不用试探什么了。将那么多的人耍了个遍，以后你是没有这样的机会了。”

　　天邪那一想起上一次时就暗恨不已，那一次，林天十有八九是没有什么反应之力了的，如果将林天干掉，将空间之舟上面的人也干掉的话，那么他早就得到了远古魂脉了，而且，还是完整的远古魂脉！

　　虽然来说天邪的猜测和事实是有一些出入，但是不得不说，他的那猜测，和事实已经是相当相当的接近了！林天的灵魂从鸿界而来，和远古的魂脉，这中间的差别并不是那么的巨大了的。

　　“老大，这家伙果然是知道了你应该没有什么师尊的事情了。不过，他怎么这么急着就过来找你的麻烦了？！这里可是魔龙窟，而且他身上还有伤。”诛神在林天的脑海之中道。林天道：“看来还有我们不知道的东西，这倒好，之前是我有他们不知道的东西，现在反过来了。不过这倒也是一个好消息，他们这样急着过来，怕是看中了我的什么东西了，这样的话，那他们或许并没有什么后手了，毕竟如果帮手越多，到时候分出去的利益也就越大。”

　　猜到了他们应该没有什么后手，林天的脸上露出了一丝淡淡的微笑：“天邪，你或许应该等伤势恢复了过来才过来的，现在的话，就算是杀了你，也是有些胜之不武啊。”

　　“搞定这恶龙，你估计也是花了不少的力气吧，杀你们，我们两人足够了！”那女子娇笑地道，她有脸上带着笑容，但是说出来的话，却是让人心头发寒！

　　“呸，凭你们也想和公子比！”不胖道，他知道就算是说好话，估计那两个家伙也是不会放过他们的，所以，这会儿还不如过过嘴瘾了。

　　“公子，你新收的这宠物还没有吃过什么好东西，我看他们就不错，玄黄级的修为啊，公子你的宠物如果吃了，估计实力都会提高一些。”不瘦嘿嘿地笑道，他和不胖也是无奈得紧，虽然想帮林天战斗一番，可是修为却是差得太远了，根本就帮不上什么忙的。

　　“林天，你这主人，平时有事情的时候，应该教教你这两头宠物。”天邪淡淡地道。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，这两个家伙是在拖延时间，他们怕是看出来了你控制那恶龙需要消耗不少的力气。”

　　“想拖就让他们拖一下吧。”林天在脑海之中道，“如果天邪没有受伤，那么他们两个搞不定，但是如今他们受伤了，如果还不能搞定他们两个的话，那我林天岂不是太无能了一点点？”

　　“天邪，能说说，我有什么值得你们记挂吗？”林天淡淡地道。“抱歉，这个我想你没有必要知道了，死人没有什么必要知道这些东西。”天邪道。

　　“既然这样的话，那么，我就不客气了！”林天的眼神瞬间转冷，在他话音未落的时候，他控制的那恶龙就迅速地向着那女子扑了过去，而在天邪的面前，一道金芒一下子就出现了！

　　再一次发现了那诡异的金芒，天邪脸色一变，他没想到只是隔了这么一点时间，林天居然又能发出这么强大的攻击了！这一次行动这么快，那也是他不想给林天什么恢复的时间，可是明显的，林天的恢复时间比他想象之中的短得多！

　　“啊！”天邪怒吼一声，在他的体表，瞬间就出现了一层绿色的晶状物，那一层绿色的晶状物是他这一个种族的特殊的能力，不过这一个能力只有达到玄黄级才能使出来，天蛇上人都是没有这一个能力！这一个能力，是需要主动地启用才会出现的，并不是什么被动的能力，所以，上一次就算是他受了很重的伤，这一个能力也是没有出现！

　　看到那绿色的晶状物，林天心内一沉，想一箭干掉他，只怕可能性是不高了！“约旦，兽王，攻击天邪！”林天的命令传入了约旦和兽王的脑海之中。

　　约旦和兽王微微地愣了一下，不过下一刻，他们就飞快地向着天邪攻击了过去！如果面对的是一个实力完好的天邪，那么就是借他们几个胆子，他们也是不敢攻击天邪的，但是现在的天邪，那实力却是下降了许多许多！

　　那绿色的晶状物防御力相当的强，然而林天的那一箭，是全部的能量都是动用了的，虽然是小宇宙之中射出来的一箭，但是经过了星宇的强化之后，一般的玄黄初级的强者是能杀死的！

　　天邪比起一般的玄黄级的强者自然是强一些，但是他上一次，却是受了不轻的伤的，这时候一般的实力能发挥出来七八成就是相当的不错了！

　　金芒一箭到那绿色的晶状物上，那绿色的晶状物仿佛是活的一样飞快地就包围了过来，可是就是如此，金芒还是很快地就突破了那绿色的晶状物的防御，不过这时候，金芒的光芒也是黯淡了不少了！

　　暗淡了不少的金芒，直接地就没入了天邪的身体里面疯狂地破坏了起来！上一次，天邪有铠甲挡，这一次却是并没有铠甲挡的。

　　上一次的伤还没有好，在那金芒的破坏下，天邪的实力那是飞快地下降，在林天让约旦他们动手的时候，约旦他们感觉得出来天邪的实力比起他们也是强不了多少的，两个人的话，那么拿下天邪或许并不是什么大问题！

　　“混蛋！”天邪脸色苍白地怒喝道，在他的手中出现了一柄剑，不过这一柄剑显然的和他的那一柄被林天击碎的剑不在一个档次，而且，更主要的是这一柄剑，和他的契合度并不高！

　　“邪尊天下！”天邪怒喝一声，顿时在他的面前无数的剑影形成了一朵银色的剑莲，那银色的剑莲在这光线并不充足的地方那可是相当的显眼的。

　　“哼，吃本兽王一斧头！”兽王冷哼一声，身体一下子就涨到了五米左右，他手中的巨斧斧面也是一下子变得有一米多大，毛茸茸的大手抓着那巨斧的斧柄一下子狠狠地就向着那剑莲砸了过去！“死！”约旦厉声道，在他说话的时候，两只黑色的利爪忽地一下子变大了许多，然后狠狠地向着那剑莲后面的天邪而去！

　　“去！”天邪的声音响起，那银色的剑莲一下子涨大了许多将约旦和兽王的攻击都是包裹了起来！“还以为自己是玄黄级的实力啊，给老大破！”兽王的怒喝声响了起来，他的那巨斧之上忽地冒出丈高的血芒，在那血芒的冲击下，那剑莲顿时就被毁了一片！

　　“给我破！”约旦的声音响起，他的那两只黑色的利爪武器用力一撕，顿时那破了一点的剑莲居然完全地破碎了起来！“哈哈，玄黄级的强者，今天我们也是有机会杀一杀了！”兽王大笑地道，这时候的天邪，脸色却是难看非常，他没想到自己的实力降低了，居然连两个天级四阶的家伙都是对付不了了！

　　这时候，那魅女也是陷入了苦战之中了，那林天控制了的恶龙的实力比起她来说还要高上一线，在那恶龙的攻击下，她是被压得没有太多的脾气了！

　　“魅女，撤！”天邪说着，瞬间就暴退了起来！“起退？问过你家兽王斧斧没有？！”兽王哈哈大笑着，那斧头瞬间就挥了出去，虽然隔着不近的距离了，但是天邪却是立刻地做出了防御的姿势，下一瞬，一道无形的攻击一下子就将他震得倒退了不少。

　　天邪恨啊，如果他并没有受这样的伤害，那么两个天级四阶的家伙，在他看来比起蝼蚁强不了太多，可是现在，两个平时在他看来是蝼蚁一样的家伙，居然就能逼得他狠狈不堪！

　　“兽王，约旦，速战速决！”林天沉声道。

　　“是，老板！”约旦和兽王大声地道，他们说着飞快地就缠了上去，虽然天邪想逃，但是他现在实力低下，又哪里是那么的容易脱得了的！如果有一柄趁手的武器倒是好，可惜的是，他手中的武器都是不怎么样！

　　体内，那金芒的力量并没有完全地消失还是在带给着他一些伤害，而外面，约旦和兽王的攻击并没有一点的放松，天邪心头明白，这一次怕是有些在劫难逃了！

　　“若要死，就一起死吧！”天邪战斗的时候望了林天那一边一眼眼里闪过一丝冷光。

　　虽然天邪现在的实力降了，但是他是一个玄黄级的强者这是不假的，如果他自爆的话，那么威力虽然会比起实力全盛时弱上许多许多，但是比起天级四五阶左右的强者的自爆威力还是要强上不少的。

　　“公子小心！”不胖不瘦的声音同时地响起在了林天的脑海之中，而林天，这时候脑海之中也是出现了强烈的危机感！

　　“退！”林天的脑海之中瞬间就浮现出了这一个念头，他的双手眨眼的时间就分别地扣在了不胖不瘦的肩膀之上，然后林天带着他们两个暴退了起来！

　　“轰！”一声惊天动地的声音响了起来，整个的魔龙窟，那都是彻底地震动了！天邪在那一瞬间已经是自爆了开来了！

　　在天邪自爆的时候，林天已经是退出了数千米然后躲在了通道的转弯处，可是就是这样，当那强大的能量风暴过来的时候，林天也是忍不住一口鲜血一下子就喷了出来！至于不胖不瘦他们两个，那更不用说了，虽然林天护着了他们一点，但是他们也是瞬间就受到伤了！

　　林天他们这是算好的，那些个之前跟着他们活了下来的地级的家伙，因为见机的慢，在天邪的自爆中，那是全部地将命留在了这魔龙窟！

　　强烈的自爆，离得最近的约旦和兽王承受了最强大的能量，不过他们两个倒是都有底牌，在底牌拿出来了的情况下，虽然是弄得凄惨非常，但是却是都活下了命来了的，而且战斗力也是保存了不少。

　　至于魅女和林天控制的恶龙那里，他们两个并没有受到那自爆太多的影响，还是疯狂地大战着，不过或许是因为天邪的死在魅女的心头蒙上了一层阴影，她心中的退意升了起来，抵抗起那恶龙的攻击来更加的吃力了一点！

　　“公子，你怎么样？”不胖眼里露出着关切之色道。林天摇了摇头：“没事，你们呢？！”

　　“没事没事，公子，如果不是你拉我们一把，我们可退不得这么快，估计现在死定了。”不瘦道，想想刚刚的那自爆，他的心头也是有些凉凉的，那样的强者的自爆，而且还是在魔龙窟这样的比较封闭的空间之中，实在是有些太吓人了！

　　“没想到他们却是一个也是没有活下来。”林天心里暗暗地叹了一口气，那些个家伙之前又不敢离得太远怕恶龙吃掉他们，爆炸一来，他们并不像林天在爆炸还没有发生的时候就感觉到了自然的想逃掉就没有什么希望了。

　　诛神道：“老大，你就别感叹了，还是想着杀掉那女人吧，你控制的那恶龙的实力比起她来说是强上一些，但是强不了太多，占个上风没有丝毫的问题，但是想杀了人家，三天三夜也是没有可能，老大你几个时辰之内如果不能杀掉她的话，那就是她干掉你了。”

　　“约旦，兽王，干掉那女的！”林天沉声道。但是这时候，林天却是发现约旦和兽王望向他的目光似乎是有一些不对。

　　“老板，原来，你没有什么师尊啊！”兽王怪笑地道。

　　“原来老板你是身怀远古魂脉，而且觉醒了啊。远古魂脉啊，真是好东西！”约旦嘿嘿地笑道，“老板，应该你现在再没有能力发出那样强大的攻击了吧？！”


第六卷 混乱星域 第二百八十章 约旦兽王死！

　　“远古魂脉，原来如此！”林天的眼里露出了一丝了然之色，他终于是知道了为什么天邪和那女子急冲冲地就过来了，赶情，是看上了他的那什么远古魂脉啊！“远古魂脉，这个倒也是说得通了，怪不得认为我是没有师尊了！”林天心里暗道，他有一点点担心，如果那两个家伙将这消息外传了的话，那么只怕今后的生活不会有这么的平静了——虽然现在的生活也不是多么的平静！

　　“约旦，兽王，如果你们不想死，那么便过来吧！”林天淡淡地道。“老板啊，如果我们没有那胆子，就不会说出那样的话来了，所以，老板你是自己了断还是我们来动手？！你如果自己了解，这两个傻蛋我们可以放了。不然的话，他们也只能陪老板你一起去死了。”约旦说着一步步地逼近了林天。

　　林天心里暗暗苦笑，这两个家伙，果然还是反噬了，不过还好的是他们因为那自爆受了比较重的伤，否则的话他根本就不会是他们的对手！

　　如今这样的情况，战尸没有了，林天只能是让本尊出来了。以本尊地级九阶的修为，再加上有幽金，再加上有御天这样的防御至宝，再加上，他林天强悍的战斗能力，拿下如今实力受陨的约旦和兽王应该不是什么大问题的。

　　只是，到时候拿下了他们，就又少了对付那女子的筹码了！

　　“你们两个混蛋，公子待你们也不差吧，没有真个的将你们将奴仆一样地使唤吧，你们还有一点身为天级的强者的尊严么？！答应了的事情，居然就这和以反悔了！”不胖冷笑地道。

　　“不胖，你和他们说这样的话太不明智了，简直就是对牛弹琴啊！”不瘦鄙视地看着约旦和兽王道，“喂，我说你们两个傻蛋，你们现在后悔还来得及，如果再执迷不悟，那到时候可就得葬生在这鬼地方了！”

　　约旦和兽王的脚步微微地顿了一下。“为了魂脉，值！”兽王沉声道。林天淡淡地道：“我如果死了，你们真认为，那女人会将魂脉给你们？！”

　　兽王和约旦一呆，可是立刻地，约旦就是沉声道：“不用说了，今天是你们的死期！”

　　“老大，那女子对他们动了手脚了，他们的心智受到了一些影响。”诛神在林天的脑海之中道。林天眼睛和约旦对上，“还真是这样，不错，比较高明，只是影响了一点点，但是却是让他们心中生出了对我动手的想法了。甚至于，他们自己都是没有感觉到自己被影响了。”林天心里暗道。

　　“约旦，兽王，看我眼睛！”林天大声地道，约旦和兽王眼睛下意识地望向了林天的眼睛，就在他们的眼睛望向林天的眼睛的时候，林天的眼里，瞬间强烈的红芒一闪，那红芒相当的浓烈，甚至于就是不胖不瘦他们也是看得清清楚楚了！

　　被那红芒刺激，约旦和兽王身体都是颤动了一下，“狗日的，居然敢对我们下暗手！”兽王咆哮地道，那魅女对他们的影响消失了，自然的他们是能想得清一些事情了，比如说，就算是杀掉林天，那魂脉也不可能落到他们的手里，而且，以林天层出不穷的手段，他们能不能杀掉林天还是一个问题。

　　林天沉声道：“以你们刚刚的作为，我应该杀掉你们的，不过念在你们也是受到了那女人的影响，给你们一个戴罪立功的机会，杀掉那女人！”

　　“兽王，到时候魂脉一人一半！”约旦的声音响起在了兽王的脑海之中。“成交！”兽王那里很快地就有了回音了。

　　“是，老板！”

　　约旦和兽王同声地道。

　　林天眼底深处冷光一闪，他并不知道约旦和兽王传音了，但是看他们的神情，林天却是能猜出几分来！这两个家伙，只怕是心中想着等那女人死了，他们再联手将他给做掉！

　　很快地，林天他们就飞快地向着那女人和那恶龙战斗的地方而去了。在开始出现的时候，那女人倒是千姿百媚的，但是这时候，那女人的形象就有些受损了。

　　那恶龙在这地方战斗起来恢复得比较快，而那女人，恢复的就比较慢了，再加上本来实力就弱上一线，如今脸色都是有一些苍白了。当然，如果一直就这么战斗下去的话，她在那恶龙手中坚持个两三天不会是什么大问题。

　　见得林天他们来到，那女人脸色大变，“兽王，约旦，你们敢对我出手？！”那女人厉喝道，这时候她的实力本就处在了下风，如果还两个天级的强者出手的话，那么她今天陨落在这里的希望大大的！

　　“你之前敢对我们出手，还害我们差一点就对老板出手置我们于不义，我们为什么不能对手出手？！”约旦冷笑地道，他说着，飞快地掐动着法决了起来。

　　“媚女，试试虚弱法则！”约旦说着，一道光线在他的手中形成，然后笔直地落到了那媚女的身上！平时战斗的时候，一般是将法则之力直接作用到武器之上然后击出，这样的话，能让攻击更加的集中达到更好的攻击效果，但是这并不表明着不可以纯粹的动用一些法则力量的！

　　光线一射到那女人身上，顿时就被那女人身上淡淡的紫光给挡了下来，不过那紫光，却是一下子就弱了不少，这时候，正好那恶龙一口黑雾一下子就喷了过来！

　　“约旦，你敢杀我，到时候你们死定了！你们杀了我，难道林天不会杀了你们么？！你们可是知道了他远古魂脉的秘密的，他不会让你们活着出去！”那女人大声地道，刚刚那恶龙的一下可是让她听了不小的亏。

　　虽然来说约旦的攻击并不算多么的强而且持续不了多少的时间，但是也是让她的防御力在那时候下降了一些的，那样的时候，如果正好受到了攻击，以那恶龙强大的攻击力不让她吃一点亏才是怪事了。

　　“依我看，你们站在那里不动好了，我们两败俱伤之后，你们可以捡一个便宜！”那女子继续地道。那女子的声音让准备动手的兽王的攻击都是暂时地停了下来了，等林天他们两败俱伤之后再出手，这似乎也是一个不错的主意。

　　林天淡淡地道：“以这女人的精明，她只怕是留下了后着了的，如果她死了，肯定我的秘密是守不住了的，所以我也没有什么必要杀你们，而且，我的实力挡住你们的攻击有可能，杀你们，可能性不大。”说到这里，林天传音道：“两个混蛋，快点杀了她，我快控制不了那恶龙了，如果恶龙失去了控制了，想想后果，我们都得死在这里！”

　　约旦和兽王一咬牙，两人瞬间都是攻击了起来，约旦一道道的虚弱法则射线到得那女子的身上，而兽王，他的那斧头则是在空中漂浮着不断地趁机来上一斧头！

　　“混蛋！”在约旦和兽王参加了攻击之后，那女子的身上的伤势飞快地增加了起来，本来她还是能勉强和那恶龙战一个平手的，但是约旦和兽王的参战，却是让那平衡立刻地被打破了！然而，她想先杀掉兽王他们两个也是办不到，因为那恶龙的实力可是比她强上一点点的，每每的她想攻击约旦他们或者是想逃，都是被它给蛮横地挡了下来！

　　时间不断地过去，战斗那是进行得相当的火热，而林天的小宇宙之中，破界的能量也是慢慢地恢复了起来！

　　“加把劲！”那魔龙窟中，林天的脸色有一些苍白，他这苍白却是装出来的，为的就是让约旦他们放心一点另外更加努力地攻击那魅女。

　　“林天，我不要什么远古祖魂了，这事情就这样，大家各走各路，如何？”那女人厉啸地道，“否则的话，大家就一块儿死好了！”

　　林天冷笑道：“一块儿死，只怕你还没有那能力办到。”

　　这时的那女人，那已经是受了相当重的伤了，在那恶龙的攻击下，她是完完全全地落在了下风，若不是时不时地丢出一些东西来影响一下那恶龙，只怕她现在早就已经是死去了！这时候的她那也是微微地有些后悔了，她不是后悔和天邪一起过来，而是后悔没有再叫上一个朋友一起，如果三个人一起进来的话，那么现在就不是在艰苦地战斗而是三人分了远古魂脉然后各自修练了！

　　“我没有这能力？林天，你太小看玄黄级的强者了！”那女人忽地大声地笑了起来，“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　那猖狂的笑声，飞快地向着整个的魔龙窟中传递着！“林天，你要死的！”那女人冷笑地道，在林天惊讶的眼神中，居然一下子就冲入了那恶龙的嘴内了！

　　“吼！”那女人进入那恶龙的嘴内，恶龙望向林天，眼里居然凶光闪动了起来了。“老大，看来控制不了多久那家伙了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　本来是还可以控制好几个时辰的，可是那女人进入那恶龙的身体之内肯定是动了什么手脚了，虽然现在那恶龙并没有彻底地失控，但是距离彻底地失控，只怕也是不远了的。

　　“吼！”“吼！”

　　这时候，让林天脸色更加难看的事情发生了，从那一条条的通道中，居然传来了一声声的吼声了，那吼声，越来越近！本来，那些恶龙是远远地退开了的，林天连吼声都是不能听到什么的，但是现在，那些恶龙居然克服了恐惧过来了！“肯定是之前那女人的笑声！”林天心里暗道。

　　“老板，怎么办？！”兽王道。“怎么办？”林天脸上露出一丝冷笑，那恶龙瞬间就向着兽王他们扑了过来，兽王他们虽然是天级四阶的修为，但是如今实力也就是相当于天级二阶罢了，他们并没有想到林天居然现在就会动手的，结果，两人一人被那黑雾直接地喷中，而另一人，则是被那巨大的龙尾扫中瞬间身子就成为了肉泥！

　　“如果你们安份一点，那么现在就不会死了！”林天冷笑一声，一道火焰一下子就将身体毁但是灵魂没有灭的兽王的灵魂包裹了起来，眨眼的时间，兽王的灵魂就被灭掉了！

　　“开路！”林天咬破舌尖，一道血箭一下子就射到了那恶龙的独角上面，顿时那独角一阵血色的光芒闪现，在那血色的光芒闪现之后，那恶龙眼里的挣扎之色暂时地消失了。

　　“不胖不瘦，小心点，跟紧了！”林天道。“公子你放心！”不胖不瘦道。

　　在林天的命令下，那恶龙飞快地沿着一条通道前进了起来，这一条通道就是林天他们之前走过两回的通道。林天往这条通道而去，自然的是想进入那一个比较小的洞中了，不然的话，如果在这开阔的地方，那受到的攻击就相当的多了！到时候那么多的恶龙一齐攻击，林天可没有那信心能应付得过来。

　　林天他们不断地前进，很快地前面就遇到了恶龙了，不过那些恶龙，在林天控制的这强悍的恶龙面前实力却是有一点点不够看，在林天控制的恶龙吐出的黑雾之下，它们顿时一个个发出一声声震天的惨叫！

　　受了伤之后，那些恶龙倒是似乎回复了理智，立刻地飞快地逃离了起来。林天他们前进的速度相当的快，在通道之中留下了二十多具恶龙的尸体之后林天他们到得了那比较小的洞处。

　　“不胖不瘦，进去。”林天道。不胖不瘦没有多少的犹豫很快地就进入了那洞内，而林天自然的也是飞快地进入了那洞中了。

　　在林天他们进入洞内之后，那林天控制的恶龙也是进入了洞中，不过他却并不是头朝里的而是头朝外的！“公子，那大家伙似乎快失控了，如果它失控了，怎么办？”不胖有些担心地道。


第六卷 混乱星域 第二百八十一章 牢笼！

　　“别急！”林天低声道，下一刻，林天的本尊一下子就出现在了外面。林天的本尊出现，并没有浪费任何的时间飞快地就行动了起来！

　　一道道的法决掐动，在林天他们和那恶龙中间出现了一条淡淡的光网了，那光网开始出现的时候还只有十来条光线，但是随着时间慢慢地过去，组成光网的线飞快地多了起来了。

　　“这是，公子，空间门户？”不胖惊讶地道。林天微微地点了点头：“不错，那恶龙从外面进来，如果撞到那光网之上，会进入我的世界之中去。”

　　林天他们说着的时候，林天的本尊可是没有任何的迟疑的，他的双手的速度越来越快，强大的气势从他的身上爆发出来着让不胖不瘦他们都是不得不退出了一些距离。

　　“还好这里只有这么一个洞口，不然的话，还真挡不住那家伙！”林天轻叹地道。“这个，公子，那家伙可是有玄黄级的实力，公子你让它进入你的世界当中，这不太好吧。”不瘦道。

　　林天的本尊这时候出来了，他们也是能感受到林天的本尊的气势，应该林天的本尊的实力还不到天级！这时候，他们也是知道了林天根本就没有什么师尊了。不到天级，让一个玄黄级的强者进入世界当中，这对于自己的世界来说，那一般是灾难的。

　　不胖道：“公子，就是天级的强者，也是不敢随意地让玄黄级的强者进入自己的世界啊！”林天道：“放心吧，若是没有一定的把握，我岂会这么做！”

　　这时候，林天感觉那恶龙有些脱控了起来，而那光网，已经是相当相当的密了，不像最开始的时候，光网上面的洞，每一个都是超过一平米！

　　“应该差不多了！”林天嘀咕地道，不过他的本尊是并没有停下来的，如果不是在这魔龙窟中，那么好一点，那光网构成的空间门户足以让那恶龙撞上去就被传送到他的小宇宙当中去。但是这魔龙窟对于进入小宇宙有着相当大的限制，就是林天他们，想进入自己的小宇宙之中都是相当困难的事情，那空间门户如果不足够的强大的话都是不能让那恶龙进去！

　　时间又是过去了两分钟，那恶龙额头之上的尖角上面的血光慢慢地消散了起来，而一声声的低吼之声从它的嘴里发了出来，这恶龙被林天控制了这么久，终于是要脱离控制了！

　　“公子，之前那女人还没有死的。”不瘦道，林天微微地点了点头，他当然不会认为那媚女进入恶龙的身体里面就会死去，不过，如果失去了控制的话，只怕那媚女也是会有一点苦头吃。孙悟空进入妖怪的体内能将妖怪轻而易举地折腾得欲生欲死的，但是像这样的强横的恶龙，若是对于进入了自己体内的东西没有一定的应付的手段的话，那就怪了。

　　“嗷！”

　　一声巨大的怒吼之声响了起来，那恶龙独角上面的血色的纹路终于是完全地消失不见了，就在那纹路消失的瞬间，那恶龙嘴里发出了一声惊天的怒吼之声，而林天的分身，一口鲜血一下子就喷了出来！

　　“公子！”不胖不瘦急道。

　　林天分身摆了摆手：“没事，反噬罢了，不是特别的严重！”

　　那恶龙这时候，疯狂地向着外面冲了出去，在它冲出去的时候，许多的进入的洞内的家伙被它蛮横地直接撞死，玄黄级的实力确实是相当的强横的！

　　在那恶龙冲出去之后，很快地，它就调了一个头然后一下子就冲入了洞内了！冲到了那光网之前的时候，那恶龙忽地一下子就停了下来，它也是感觉到这东西对它应该会有着一定的伤害！

　　“人类，我要将你碎尸万段！”那恶龙咆哮地道，“还有躲在了我身体里面的那混蛋，也死定了！”

　　林天这时候，那心里可是有些紧张的，如果那光网挡不住的话，他林某人，这一次那可就要在这里圆寂了……分身，本尊，这时候都是出现在了外面的，一时半会的想进入小宇宙之中是不可能的，如果那恶龙破了光网的话，他还真是没有太多的办法可想了！

　　“丑陋的爬虫，有种过来啊！”林天不屑地道。“人类，本大人还没有你这么蠢！”那恶龙说着，一口黑雾一下子就喷了出来落到了那光网之上，在那黑雾落到那光网之上后，那些黑雾一下子全部地消失不见了，不过那光网，林天也是感觉到力量小了一点点了。

　　虽然小得不多，但是如果那恶龙不断地攻击的话，那光网到时候肯定没有将那恶龙弄到小宇宙之中去的力量了。“蠢龙，你不过来的话，那我们可就不客气地走人了！”林天轻笑地道，“不胖不瘦，我们走！”

　　林天招呼着不胖不瘦，很快地，他的分身还有本尊以及不胖不瘦飞快地向着那洞内深处而去！“嗷！”出乎林天意料的，那恶龙居然怒吼一声，然后直接就向着那光网撞了过去！

　　在那恶龙撞到光网之上的一瞬间，那光网之上光芒大亮一下子就向那恶龙大半的身子笼罩在了其中，眨眼的时间，那恶龙居然一下子就消失在了那光网面前了！

　　“这——”林天转过身来，眼里露出着一丝惊讶之色，他没有想到那恶龙居然这么急地就撞到那光网之上去了。“这洞内，看来不简单……”林天的脑海之中闪过一个念头，那恶龙这么急，很可能是因为怕林天他们到得那洞内深处而去！

　　光网将那恶龙弄进了林天的小宇宙之中后，光芒已经是变得相当的黯淡了，不过还好的是倒是并没有完全地消失！

　　“吼！”一声声的怒吼之声响了起来，不少的恶龙，感受到那恶龙的气息消息了，居然疯狂地冲入了这个洞内。林天脸色一变，他的本尊一下子就出现在了那光网面前，然后庞大的力量飞快地输入到了那光网之中，在他的力量的输入之下，那光网的亮度一下子飞快地增加了不少。

　　那些冲进了这洞内的恶龙明显的智慧比起那被林天控制过的恶龙低得多了，他们发现了那光网但是并没有停下来，一头最快的恶龙一下子就撞到了那光网之上然后就消失不见了！

　　“找死！”林天冷哼一声，在那恶龙撞到那光网之上后，那光网的光亮一下子就弱了不少了。那一头恶龙有着天级七阶的实力这样的实力已经是比较不错了，如果它是进入的一个别的地级的强者的小宇宙之中的话，那么那地级的强者想杀它是相当困难的事情，但是进入林天的小宇宙之中，它很快地就杯具了！

　　林天的小宇宙，那法则是融合了鸿界和真实的世界的变异法则，天级七阶的实力，那进入其中能有地级一阶的实力就不错了！

　　“砰！”那一头天级七阶的恶龙的尸体落在了林天他们的身边重重地砸在了地上！在那一头尸体砸到地上的时候，第二头恶龙的尸体也是砸到了林天他们身边的地上了！

　　一头头的恶龙撞到那光网之上然后消失，那光网上面的光彩不断地降低着，而林天他们身边，则是多了一具具的尸体！

　　就在那光网差不多就在破碎了的时候，林天的身边，那已经是有了六具恶龙的尸体了，而且每一具的实力都是相当强大！六具尸体摆在那里，终于是让那些冲进了洞内的恶龙们冷静了下来了，它们隔着那光网怒吼着，但是却是并不敢再撞到那光网之上了！

　　“呵！”林天心里暗暗地松了一口气，若是那些恶龙们再冲上来几头，那光网一定会破碎，而到时候，他可挡不住那么多的恶龙！

　　那些恶龙们不敢冲了，林天的本尊连忙飞快地给那光网恢复了起来，几分钟之后，那变得相当黯淡了的光网终于是重新地有了一些光彩了！

　　“我们走！”林天道，不胖不瘦点了点头，他们飞快地就消失在了那些恶龙们的面前了，在他们消失之后，那些恶龙们不断地攻击起了那光网来，但是这样的攻击，让那光网变淡的速度相当的慢。

　　“公子，那恶龙进入你的世界之中没有什么问题吧？”不胖边走边道。“没有什么问题，进入了我的地盘，它就只有老老实实的份！”林天道。

　　那一条玄黄级的恶龙这时候倒是没有死的，不过进入林天的小宇宙之中后，它的实力被大大的限制，根本就翻不出太大的浪花来！

　　林天的小宇宙，现在那就是玄黄大圆满的人进入了其中想脱身都是比较困难的，玄黄一阶，那想毁了林天的小宇宙然后出来是不可能的事情！“人类，快点放了本大人，否则你死定了！”林天的小宇宙之中，那恶龙怒吼地道，在他的周围，一个巨大的笼子将它给关了起来了，那巨大的笼子是由一根根的直径一米左右的光柱组成！

　　每一根光柱都长达数百米，那些光柱上面闪现着丝丝的光彩，每当遭到那恶龙的攻击的时候，那些光柱上面的光彩就会消散不少，不过眨眼的时间就会恢复过来。所以，那恶龙虽然全力地折腾了好一会儿，可是根本就没有能力从那巨大的牢笼之中出来。

　　“女人，从本大人身体里面滚出来，我们联手！”折腾了一会没有效果之后，那恶龙怒吼地道。“好！”一道声音响了起来，很快地，一个女人出现在了那恶龙的面前了。

　　那出现的女人，自然就是之前进入了那恶龙身体里面了的魅女，她这时候那脸色可是相当的难看，本想躲到那恶龙的身体里面，然后最后时刻捡便宜，哪想到，如果居然被困到了林天的小宇宙之中了。

　　“这就是远古魂脉的厉害么？这世界虽然不是很大，但是却是比起我的世界还要厉害得多了！”那女人心里暗道。“女人，联手破了这东西！”那恶龙一双眼睛瞪着出现的魅女道。

　　“你们不用折腾了，没用的，进了我的世界，那就老老实实地听话，勉得吃苦头！”林天的声音响了起来，这时候，一道虚影出现在了魅女和那恶龙的面前了。

　　林天的本尊还有分身这时候都是不能进入小宇宙之中，但是在这里面形成一个小小的虚影，那却是没有任何的问题的。“林天，你认为你的世界，能承受得了两个玄黄级的强者的攻击？！”魅女冷笑地道，“放了我们，所有的仇怨一笔勾销，否则的话，不止你死无葬身之地，就是你的两个女人，你的朋友，还有那什么天林星，也会毁灭！”

　　“进了我的世界，还敢这样嚣张，看来我有必要让你知道什么叫做谦卑！”林天冷笑地道，他说着，那笼子每一根柱子之上光芒都是大涨了起来！

　　在光芒大涨之后，一道道的光芒从那些柱子之上射出然后在笼子之中形成了一根七彩的鞭子！林天那虚影手一招，七彩的鞭子顿时就出现在了林天的手中了！

　　“啪！”一声轻脆的声音响起，林天手中的那鞭子一挥，顿时就狠狠地抽在了那女人的身上！“啊！”魅女嘴里发出一声痛叫之声，她虽然全力地防御了，可是那鞭子的攻击，却是一部分透入到了她的体内！通入了她体内的攻击并没有让她受到多大的伤害，但是痛苦的感觉却是相当的强烈！

　　“去死！”魅女咆哮一声，瞬间就向着林天攻击了过去，她的攻击将林天的身体一下子就打散了，可是下一刻瞬间就在旁边恢复了过来。

　　“啪！”对于敌人，林天可是没有什么怜香惜玉之心，很快地第二鞭子就抽了过去！“蠢女了，攻击这笼子！”那恶龙怒道。

　　“轰！”下一刻，那恶龙和魅女的攻击齐齐地落在了一根光柱上面！“没用的！”林天淡淡地道，那一根光柱瞬间光彩全无，可是眨眼的时间就恢复了过来了！


第六卷 混乱星域 第二百八十二章 血魂晶！

　　“嗷！”那恶龙怒吼着，和魅女不断地攻击了起来，可是不管他们如何攻击，就是不能将那笼罩给打破！“怎么可能，就算你是远古魂脉觉醒，也不可能拥有的世界这么的强横！”魅女不可置信地道，一分来钟不断地攻击之后，她和那恶龙终于是停止了攻击了。

　　林天淡淡地道：“魅女，那消息，只有你和天邪知道还是有别人也知道？”

　　“放了我，便告诉你！”魅女沉声道。林天一挥手，顿时一鞭子就抽了过去！

　　“啪！”

　　“看来你还没有认清形势！”林天淡淡地道，他说着，那鞭子挥动，一鞭鞭地就抽了过去！那七彩的鞭子抽到魅女的身上并不能让她有太大的伤害，但是每一鞭子都是能让她感受到相当大的痛苦！

　　“蠢女人！”那恶龙嘀咕地道，不过它的那嘀咕声音太大了一点魅女也是听得清清楚楚！“林天，停下！”魅女怒道，就是没到玄黄级的时候，她也是没有受过这样的对待，达到玄黄级之后，更是高高在上哪里会受过这样的对待！

　　“停下？你说停下我就停下，我那还有什么面子！”林天冷笑地道，他说着一鞭鞭毫不停歇地就抽了过去。“我说！”又受了几鞭之后，魅女大声地道。

　　“希望你说真话，如果你说的是假话，那么我会这样抽你一整天你信不信？！”林天冷冷地道。魅女怒视着林天：“现在还没有别人知道，但是如果你杀了我，只要我一死，就会有人知道了！”

　　林天沉声道：“你做了什么？！”

　　魅女道：“我将一些信息封印在了一道玉简之中，只要我一死，那玉简就会到得我一个朋友的手中去。”

　　“老大，她说的应该是真话。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“好好地在这里面待着，如果有一天我发现你说的是假话，那么你应该知道后果的。”林天淡淡地道，他说着目光转向那恶龙。

　　“大家伙，你说她是蠢女人，相信你应该会做出一点聪明的决定吧。我如今到了一个分叉路口了，是往左边还是右边？！你的那洞里，有什么好东西呢？！”林天道。

　　那恶龙一双巨大的眼睛转动着，林天淡淡地道：“你还没有试过这鞭子，可能你会认为自己的皮厚，先试试吧！”林天说着一扬手，那七彩的鞭子就向着那恶龙身上落了过去！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　鞭子抽到那恶龙身上的声音和那恶龙嘴里的惨叫声几乎是同时地响了起来，“别打，我说我说！”那恶龙连忙大声地道，它望向那魅女的眼里露出了一丝的同情，这鞭子，还真是不好受啊，它只是受了一鞭子，可是魅女却是受了二三十鞭子！

　　“是往左，往右那是一个陷阱。墙壁如果移动，可以将进入其中的人活活地压死！”那恶龙大声地道，它心中那是清楚，想逃出去，那几乎是没有什么可能的事情了，这时候顺从一点点还能少受一点苦头！

　　林天道：“这魔龙窟中有什么东西呢？！”

　　“在那洞深处，有一个血晶池，血晶池中有一块血魂晶正在形成着。”那恶龙道。林天微微地皱了皱眉道：“血魂晶？那东西有什么用？！”

　　“血魂晶是凝聚死亡法则还有血之法则等形成的天地奇物！”那恶龙肉痛地道，这东西，它本来是准备吞食了的，如果吞食了的话，它的修为可以增长不少，不说从玄黄初级达到高阶，达到玄黄中级应该是没有什么问题的，如果有玄黄中级的修为的话，那怎么会落到这样的地步！

　　“凝聚法则形成的天地奇物！”林天眼睛一亮，这样的东西，那对他来说可也是宝贝啊！虽然凝聚的是这一个世界的法则，但是到时候转化之后，他自然的可以让其转化为可以增长他的修为的法则力量！“那东西可以取用了？”林天道。

　　“应该差不多了。”那恶龙道，林天他们如果晚来一天，那么那血魂晶它都会吞食了，可是……那恶龙眼里满是悔恨之色，早知道这样，哪怕是那东西还没有完全地成熟也先吃掉啊，就算效果不能达到百分百，也比现在落到了别人的手中好一些啊。

　　“还有没有别的东西？！”林天道。那恶龙摇了摇头：“没有什么了！”

　　“希望你没有骗我，如果你没骗我，到时候你还有可能离开这小宇宙，不然的话，脸色就永远地待在这里面，然后我没事的话，就进来抽着你玩！”林天淡淡地道，他说着身影慢慢地消失了起来。

　　魔龙窟中，林天的分身和本尊还有不胖不瘦都是处在一个分叉路口，到了这里有两条路，一左一右。“不胖不瘦，你们说说是哪一条路？”林天轻笑地道。

　　不胖不瘦仔细地感应了一番后，不胖迟疑地道：“公子，应该是左边，不过不是太确定！”

　　“左边。”不瘦也是道。

　　“你们两个家伙还真是有够变态的，如果迷宫寻宝的话，别人想夺赢你们可是不容易的。”林天的分身轻笑地道，“走吧。”

　　选择了左边的通道，林天他们飞快地前进了起来，后面那些恶龙们还是在攻击着那光网的，浪费时间可不会是什么好事。

　　漆黑的通道之中，林天他们很快地就前进了上万米远了，到得这里的时候，前面居然是出现了淡淡的血色的光芒了。“应该没有错了。”林天道。

　　很快地，林天他们就处在了一片比较大的空间之中，在那空间之中有着一个血色的湖，浓浓的血腥之气从那湖中散发出来充满着整个的空间。

　　“这应该就是血晶池了。”林天暗暗嘀咕地道，在那恶龙的嘴里，这是血晶池，但是在林天看来，这是一个小小的湖了！

　　意念一动，林天的神识一下子就探到了那血晶池上面，可是那血晶池居然挡住了他的神识。

　　“血魂晶在哪里？”林天的虚影一下子就在他的小宇宙之中形成了。“在血晶池的最中央。”那恶龙道。

　　“公子，我们的修为似乎加快增长了起来。”不胖深吸了一口气道。林天道：“你们是修练的什么法则？”

　　“公子，我们是身体吸纳各种法则力量然后强大身体，似乎并没有确定是什么法则的。”不瘦道，他的目光闪亮地看着那血晶池。

　　林天道：“等一下你们进入那血晶池中试试。”林天分身说着瞬间身形就射了出去一下子到得了那血晶池中央然后向下沉了去。

　　身体进入那血晶湖中，林天立刻就感觉到了两诡力量的入侵，那两种力量林天却是相当的熟悉的，其中一种是血之法则力量，而另一种则是死亡法则力量！

　　如果是不了解这两种力量的，那么这时候一定会有一些手忙脚乱的，甚至于丧命都是有可能，但是这两种力量倒是不会对林天产生太大的威胁。

　　很快地，林天整个的身子都是没入了那血晶池中然后沉了下去了那血晶池并不是太深，当林天往下了十多米之后就已经是到得了底部了。一到底部，林天仔细地查看了起来，神识虽然不是太给力，但是扩散二三十厘米的范围倒也是可以的。

　　慢慢地查看着，几分钟之后，林天终于是发现了一块大概砖头大小的暗红色的晶体。

　　“是这东西么？”林天小宇宙之中，那暗红色的晶体的影像一下子出现在了那恶龙面前了。“是的！”那恶龙眼里露出一丝渴望之色，可是它知道这东西那是不可能给他的了。

　　“收取这东西有什么需要注意的没有？！”林天道。“不能用玉制品，也不能用木制品，只能用石制品装着。”那恶龙道。

　　“直接用手抓？”林天道。那恶龙道：“在血晶池中可以，但是如果出去了，这样就不行。”

　　石制品，这很简单。林天很快地就在那血晶湖底弄了一块石头，然后几下的功夫就制成了一个石盒了！石盒一成，林天意念一动一股力量就凝成了一只大手向着那血魂晶缓缓地抓了过去。

　　“嗯？！”林天脸色微微一变，随着那能量凝成的大手向着那血魂晶而去，脑海之中那危险的感觉居然一下子就强烈了起来。

　　散去了那能量凝成的大手，林天直接用手抓了过去，也是一样的，距离越近，那危险的感觉越强烈！“你个畜牲，居然敢欺骗我！”林天暗暗冷笑一声，如果他真抓了，估计还不止是这分身毁了，就是他的本尊也是有可能毁掉！因为就在他抓向那血魂晶的时候，他的本尊也是感觉危险的感觉一下子就强烈了起来！

　　“老大，让本尊来直接将它收到星宇空间吧。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯！”林天微微地点了点头。只要能成功地收到星宇空间，林天也不怕这东西出什么事情，至于用石盒，林天也懒得弄了，如果成功地收到了星宇空间，那么那些法则之力也是到了星宇空间的，星宇自然有办法搞定。

　　很快地，林天的本尊也是出现在了这血晶池底了。不能收什么东西到小宇宙之中，但是收东西到星戒空间却是没有什么问题的，林天的本尊意念一动，顿时一股强大的吸力就作用到了那血魂晶上，那血魂晶仿佛有生命一样地就想逃了起来，可是它却是抗不过星戒空间的吸力最终忽地一下子就进入了星戒空间之中去了。

　　“老大，没事，一切安好。”诛神在林天的脑海之中道。林天的本尊和分身都是微微地松了一口气一下子就出了血晶湖了。

　　“公子！”不胖不瘦见得林天出现连忙地道。

　　林天的分身道：“不胖不瘦，这血晶池是不是对你们有好处？！”不胖不瘦连连地点头，不胖道：“公子，如果吸收了这池中的力量，我们的修为应该能增长不少的！”

　　“那还等什么，你们快进去修练吧！”林天轻笑地道。

　　“是，公子！”不胖不瘦两人笑着瞬间就向着那血晶池扑了过去。林天的分身还有本尊都在血晶池边盘腿坐下慢慢恢复了起来。

　　“转什么转！”林天的心宇宙之中，魅女不客气地对着那在牢笼之中不断地转来转去的恶龙道。“要你管！”那恶龙低吼地道，它这时候心里可是相当的紧张的，如果林天死了的话，那么这小宇宙就会立刻地开始崩溃，那时候他便可以第一时间冲出去。

　　冲出去之后，马上地就将那血魂晶级吞了，这是那恶龙心里的想法！如果林天不是对危险那么的敏感的话，它还真是差一点就成功了，但是可惜的是林天对于危险太敏感了它想害林天并没有成功！

　　“它为什么转来转去？因为它心中紧张啊！”林天淡淡的声音响了起来，他的身影一下子就出现在了那恶龙的面前。那恶龙本来转动着的身子一下子就凝在了那里。

　　“林天你说什么？”那恶龙装作不知道地道。林天右手一伸出，顿时他的手中那七彩的鞭子就出现了：“为你的所作所为，付出一点代价吧！”

　　林天说着一鞭子就向着那恶龙抽了过去，“啊！”一声比起之前更大的惨叫之声响了起来，林天怒了，所以，他这一鞭子，那比起先前打的那一鞭子都是用力了许多的！

　　“嗷！”那恶龙不断地向着林天攻击了起来，可是它的攻击根本就是没有半点的效果的，换来的只是林天一鞭又一鞭的抽打！

　　那恶龙身上的鳞甲防御力是很强大的，可是在林天抽了数十鞭子之后，一些个鳞甲也是被抽碎了！鳞甲碎，那防御力弱了让那恶龙是更加的痛苦。

　　“大人，大人我错了，饶了我吧！”那恶龙大声地道，它这时候也不敢再攻击林天了只是将身子盘在了一起！


第六卷 混乱星域 第二百八十三章 不胖不瘦修为提升！

　　“给我一个饶你的理由。”林天淡淡地道，他的眼里满是冷意，如果不是他对于危险的感知相当的强的话，那么现在早就已经是死了！

　　“这——”那恶龙这时候也是想不出来有什么能让林天停止挥动鞭子。“大人，不如您说吧，您说如何才饶我？大人也不可能一直地就这么打下去吧，这样大人也挺累的。”那恶龙道。

　　林天冷声地道：“尽你们的最大努力，给我用法则之力凝聚一个球，然后断去那球与你们的联系！听着，你们哪一个聚出来的球更让我满意，那么哪一个就免掉一顿打，差的那一个，一千鞭！”

　　“林天，凝出来了，你就会放了我们么？！”魅女沉声道，“如果你不放我们，那我们何必听你的？！”林天望向魅女道：“魅女，你如果不想活了，可以现在就选择自爆。如果你还想活命，那么最后是选择听话一点点，明白？！”

　　魅女一窒，虽然不满现在的样子，但是让她死，她是更不想啊！活着，才有希望，如果死了那是什么都没有了。

　　“林天，难道你准备一直地关着我们不成？！”魅女道。

　　林天淡淡地道：“万年，最多万年，你们肯定会出现在我的世界之外，而有是活着出现不会是尸体，满意了吧！满意了的话，就开始干活吧，一千鞭子抽下来，那还是相当的疼的。对了，你们两个不要相互地干涉，否则可不要怪我不客气！”

　　“大人放心！”那恶龙说着就开始在他的面前凝聚起那法则之球来。这东西的凝聚，那不是一天两天的事情，而且到时候对于身体的损害也是比较大，不过如今人在屋檐下，他们也是不得不低头！魅女看了那恶龙一眼也是动手凝聚起了那法则之球来。

　　看到他们听话地开始凝聚了林天脸上也是露出了一丝丝的微笑，他们都是有玄黄级的实力，到时候凝聚出来的法则之球肯定是能让他进步一点的。再加上那血魂晶的话，他的实力估计用不了太长的时间就会再一次地提升不少了。

　　魔龙窟中，林天的分身和本尊静静地修练着，而不胖不瘦，则是飞快地吸收着那血晶池中的能量，他们吸收那能量的时候也是没有变回本体，所以林天也是不知道他们的本体究竟是什么东西。

　　时间，很快地就过去了一天，那血晶池中不胖不瘦还是在修练着，而林天的本尊，这时候眼睛却是睁了开来了。“得去加固一下了，不然的话，那些家伙估计会冲进来了。”林天的本尊的身影瞬间就消失在了原地很快地就出现在了那通道中设置的光网处！

　　这时候的那光网，那已经是相当的黯淡了，如果林天不过来加固的话，只怕那些恶龙很快地就会冲破这光网进来！

　　“吼！”“吼！”

　　那些恶龙一看到林天，顿时一头头就发出着一声声的怒吼，不过有那些个尸体在那里，它们倒是并没有冲击那光网！林天意念一动，瞬间庞大的力量就作用到了那光网之上，得到了他的力量的补充，那光网顿时就慢慢地恢复了起来。

　　见得那光网慢慢地又是亮了起来了，那些个恶龙显得相当的愤怒，不过它们愤怒归愤怒，却是干不出什么事情来！时间不断地过去，这一次，林天发了一整天的时间将那光网弄到了相当强大的地步，那一根根的光线的明亮度比起那玄黄级的恶龙撞击的时候还要亮！

　　光网恢复了，林天意念一动破界出现在了手中他一拉弓，顿时一根金色的箭出现在了破界之上。“滚！”林天将弓瞄准了那些恶龙的方向沉声道。

　　箭一瞄准哪一头恶龙，哪一头恶龙就感觉到一股强烈的死亡笼罩了自己顿时就想逃离了起来！“吼！”那光网处的一头头恶龙咆哮着，在它们的咆哮之下，它们后面的恶龙不断地退后了起来，很快地，那洞内许多的恶龙都是飞快地退了起来了。

　　当几分钟过去的时候，林天所在的这一个洞内，那已经是没有了恶龙了！“老大，终于是安全多了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地松了一口气，进入这魔龙窟以来，到得现在，那终于是比较安全了。天邪死了，魅女和那玄黄级的恶龙都是在他的小宇官之中乖乖地待着了，而其余的恶龙，这时候也是闯不进他所在的洞内了。

　　“不胖不瘦他们怕是一时半会的不能结束，等到在这洞内一段时间了。”林天说着也没有返回，就在那光网处盘腿坐了下来静静地修练了起来了。

　　时间一天天地过去，当一个月的时间过去的时候，两股比较强大的气势从血晶池中爆发了出来，不胖不瘦这时候，那已经是成功地突破了修练从人级九阶达到了地级一阶！

　　修为突破到地级，不胖不瘦并没有结束修练而是继续地修练着！

　　这时候，那血晶池的池水，已经是只剩下一半了，随着不胖不瘦的修练，那池水还在慢慢地减少着！

　　一个月，林天的小宇宙之中，魅女和那恶龙的面前都是出现了一个拳头大小的球了，那拳头大小的球是由法则之力凝聚而成，为了凝聚成这东西，他们的消耗可是相当相当的大啊，魅女不说，那恶龙，整个的身体都是小了一圈！到得这时候，他们也差不多已经是到了极限了，可是这时候如果停下来，他们知道肯定是拼不过对方，所以都是拿出了自己最后的力气来。

　　林天的虚影，这时候无声无息地出现在了那恶龙和魅女的面前了。“行了，看你们的样子也是差不多到了极限了，将这东西给我弄好了，你们两人这一次就都不打你们了。”林天淡淡地道。

　　一听林天之言，那恶龙和魅女都是松了一口气，费了这么大的力气，如果最后还惹来一顿鞭子的话，那也确实是有些杯具了。

　　“断！”魅女沉喝一声，瞬间她就完全地斩断了与那凝成的法则之球的联系。

　　“噗！”

　　魅女一口鲜血一下子就喷了出来，脸色瞬间变得很是苍白，全力地凝聚这样的东西然后断去联系，那对身体的损害可是相当的大的。若不是人在屋檐下，她肯定不会干这样的事情！

　　魅女的法则之球一成，那一边那恶龙的法则之球也是成了，它倒是没有喷出鲜血来，不过身子一下子就小了一大圈！“这一次你们倒是做得不错。”林天淡淡地道那两颗法则之球瞬间就被收入了星戒空间之中了。

　　“只希望林天你能守信，一万年之后放我们离开！”魅女沉声道。林天淡淡地道：“放心吧，一定会放你们离开这世界的。”

　　一万年，林天心里冷笑一声，他根本就用不了这么久的时间应该修为就可以达到玄黄级了，而只要他的修为达到玄黄级，控制了魅女他们是很容易的事情。控制了他们，再放他们出去也不算是违背了约定！

　　不胖不瘦达到了地级，那吸收起那血晶池中的散布的法则之力的速度就快了不少，只是二十来天的时间，那整个的血晶池，居然已经是完全地干枯了！

　　“啊！”不胖一声轻喝，眼睛瞬间就睁了开来，在他眼睛睁开的同时，一股比起之前更加强大的气势从他的身体里面爆发了出来！

　　不胖的气势刚刚爆发，远处一点点，不瘦的气势也是一下子就爆发了出来，那气势并不比不胖弱上分毫！“哈哈哈哈，不瘦，你比我慢一点点，以后叫我大哥。”不胖大笑地道，“公子，你来作证，是不是这样的？！”

　　不瘦瞪眼道：“我达到地级一阶的时候比你还快几秒呢，应该是你叫我大哥才对！”

　　“切，地级一阶，现在都是地级二阶了好吧！”不胖道，“公子，你说对吧？”

　　林天的分身这时候那脸上也是带着一丝丝笑意，两个月的时间，分身的伤势也是已经好得差不多了，不胖不瘦修为也是提升了不少，再加上得了血魂晶还活捉弄了那恶龙和魅女，这一次进入这魔龙窟中收获倒也是相当不小。

　　“你们修为提升了，知道了自己的本体是什么样子的么？”林天道。不胖不瘦同时地摇了摇头脸上都是有些苦恼之色。“别这副样子了，你们应该高兴才是，你们现在这样的修为都是不能知道自己的本体是什么那说明你们身份更加的珍贵！”林天轻笑地道。

　　“公子，说什么珍贵不珍贵的，我们能一直地跟着公子混，我觉的这就是最好的了嘿嘿！”不胖笑道，那苦恼之色在他们两个的脸上那想待太久的时间也是不可能的。

　　“不胖你这家伙这话倒是对。公子，我们也是没有太大的兴趣知道我们的本体是什么了，不管如何，我们的父母将我们遗弃了是真的。”不瘦道。

　　林天道：“不瘦，如果没有什么特殊的原因，我想你们父母不会那么做的，所以，你们也不要有什么怨恨的想法。现在不知道本体是什么也不要着急，到时候实力更高了，肯定是可以知道的。”

　　不胖不瘦微微地点了点头。林天道：“好了，也是进入这魔龙窟超过两个月时间了，咱们出去吧！”

　　很快地林天他们就顺着那通道向外行着，当到得那光网附近的时候，林天的本尊也是站了起来了。

　　林天的本尊一挥手，那光网一下子就消失不见了。“那些恶龙居然不在这里了。”不胖惊讶地道。林天沉声道：“小心一点，咱们要到得进来的那传送阵的那里。”

　　两个月的时间，破界的能量早就恢复了，而林天的本尊也是恢复了过来了的，战斗力那是比较强悍的。但是要知道，这魔龙窟之中，那可是还有着两千多的恶龙，那么多的恶龙，如果不顾生死地围攻林天他们的话，那么林天也是有些受不了的。

　　听得林天之方，不胖不瘦也是认真了起来，他们只有地级的修为，稍微不小心一点那可就挂在这里面了。

　　整个的通道之中并没有恶龙，林天他们很容易地就到得了那通道的口子处。“公子，有些不对！”不胖不瘦同声道。林天的脑海之中，也是出现了一些危险的感觉。

　　“好家伙，看来他们并没有放弃啊！”林天轻声道，林天的分身说着，他们飞快地退后了数十米然后他的本尊立刻地重新地布置起了那空间门户来直到林天的本尊将那空间门户布置完成，那些恶龙们也是没有出现在林天他们的面前。“老大，看来那些家伙，是想你们离开了这洞之后再动手啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　如果在这洞内，那么同一时间能攻击到他们的恶龙不多，但是如果到了洞然后被围上了的话，很可能就是上千的恶龙同时地攻击他们了，一想到那样的情景，林天的脸色也是微微地一变。

　　“老大，看来不除掉这所有的恶龙，怕是不能离开这魔龙窟了！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地皱了皱眉：“这些家伙，本来是打算饶它们的性命的，这是它们自己找死了！”

　　诛神道：“老大，你是打算强行地进行小宇宙之中？！这会产生一定的伤害的。”

　　“受点伤就受点伤吧，要不了命就是了，实力提高一点也好，到时候如果出现在魔龙窟外一下子就遇到强者的话也是能抵挡得住一点。”林天道。

　　“公子，现在怎么办？”不胖道。

　　“你们慢慢等着。”林天的本尊道，说着，林天的本尊一下子就走向了那光网。“啊！”一声轻微的痛叫声响了起来，林天的本尊的身影一下子就消失在了不胖不瘦他们面前了。


第六卷 混乱星域 第二百八十四章 天级四阶！

　　那光网，别的什么东西进入容易，也不会受到多大的伤害，但是林天的本尊通过的话就会有一定的痛苦而且还会受到不小的伤害了，这确实是一个比较杯具的事情，自己弄出来的东西，不伤人，倒是伤起了自己来了。

　　林天的本尊在那通道之中消失，下一刻就已经是处在了他的小宇宙之中了。“这强行的通过还真是……”林天微微地皱了皱眉，他的身上的衣服这时候已经是粉碎了，而身体之上也是有着许多道的伤口，那些伤口飞快地恢复着，不过灵魂上面受到的伤害却不是这么快的能恢复的。

　　当然，和之前在鸿界之中强行地使用那金圈受到的灵魂伤害相比，这一次的伤害那是小得多了，不需要什么东西，经过一段时间，自然而然地就会恢复过来。

　　“诛神！”林天道。“明白老大！”诛神说着，瞬间一团法则之力就已经是出现在了林天的面前了，林天意念一动，灵魂之力席卷而出一下子就将那一团法则之力团团地包裹了起来。

　　灵魂之力将那法则之力包裹了起来之后，顿时带着那一团法则之力急速地向上升了起来，很快地，那灵魂之力还有那法则之力都是消失在了空中了！

　　鸿界，现在的鸿界那是比较平静的，除了逍遥山庄附近百里的天空之中没有黑云之外，其余的地方，许多的也是没有了黑云了，整个的鸿界的那些人，基本上都是进入了那些没有黑云笼罩的区域。

　　“夫君！”林天一出现，周遥她们几女就出现在了林天面前了。至于其他的许多的人，在鸿界如今变得比较平静之后，他们一个个地都是去修练去了。

　　“等下再聊。”林天道，他说着一下子就消失在了周遥她们面前到逍遥界之中去了。“夫君的修为看来又能增长一点了。”杨诗微笑地道，林天这么急着离开，她们就知道林天肯定又是弄了不少的法则之力进来了。

　　进入逍遥界之中，林天自然是将那些法则之力弄到了他的那在逍遥界中的身体之中去了。来回地几趟，将星宇弄出来了的法则之力都是弄到了那身体之内后，林天才是陪着周遥她们说起了话来。

　　时间眨眼之间就过去了半个月，这半个月的时间，林天的分身是在那通道之中，但是他的本尊，绝大部分的时间却是陪着周遥她们聊着天的。

　　林华被抓，周遥她们的心里那都是不好受，林天陪了她们好几天，倒也是让她们的心里好受了不少。

　　半个月的时间，那林天弄到了他的身体之内的法则之力已经是完成了转变！

　　“不知道能达到天级几阶了！”林天微微一笑，小宇宙之中，他的本尊眼睛一下子闭了起来，而同时，金色的界力如同滚滚的洪流向着林天的本尊的身体之内而去。

　　林天的本尊，这时候体内已经是吸收了许多的法则之力的，那些法则飞快地被他吸收理解着，而那金色的界力，则是不断地强化着林天的身体！

　　从地级到天级，这一次的突破消耗了林天不少的时间，整整一个月的时间过去，从林天的身上才是爆发出来了一股强大的气势，那气势，比起他在地级九阶的时候可是提升了太多了！

　　天级和地级之间，那差距可是相当的大的！强大的气势从林天的身上爆发，然后眨眼的时间就袭卷了整个的小宇宙！

　　“这是——”魅女的脸上露出了惊讶之色。“天级气势，林天突破了！”那恶龙望向林天所在的方向道，他们本来不知道林天已经是到了小宇宙之中了的，但是这会儿林天爆发出气势，他们自然的是感觉到了！

　　“天级，这才多久的时间，居然已经是达到了天级了。远古的魂脉，应该也没有这么的强大吧？”魅女的脸上露出了一丝丝惊疑之色。

　　她清楚远古魂脉是比较的强大的，但是要说修为提升会这么的快的话，那她也是很不相信的，可是如果不是远古的魂脉那又是什么呢？！

　　魅女想不出来，所以，只能认为林天是远古魂脉觉醒了，这样一来，对于远古魂脉，她的占有的心思是更加的大了，可是想想如今的处境不禁是一阵无奈。

　　“喂，女人，万年，按你之前说的，万年之后林天的修为怕是远远地超过了我们吧？”那恶龙道。魅女淡淡地道：“他的修为远远地超过了我们才有放我们的可能，如果修为在我们之下，他会放我们么？！”

　　“倒也是……”那恶龙道。

　　“天级一阶！”林天意念一动，眨眼的时间就在面前凝成了一颗黑色的小小的五角星星了。那黑色的五角星星散发着一丝丝的死亡之力，表明着他林天是因为死亡法则达到了一定的标准，所以达修为有突破达到天级一阶的！

　　在天级以下，测试法则在内宇宙之中有专门的测试的物品，但是到得天级之后，天级的强者法则方面已经是相当相当的强大了，基本上没有什么东西能比较准确地测量出在某一种法则方面的修为。不过不能使用物品测量，却是可以自测的！

　　到得天级，至少有一种法则是达到了星级，所以一定能凝聚出一颗星星来。这种凝聚并不是像那恶龙和魅女那样的凝聚法则之力，那样的凝聚相当的困难，而且伤害很大，但是这样的凝重，只是检测一下自身，凝聚很容易，而且不会有什么伤害的！

　　每一种法则，领悟是有深浅之分的。如果一种法则达到了星级的标准的话，那么算是进入了可以自己查看法则深浅的地步了。

　　内宇宙之中，法则的自测是这样的，如果能凝出一颗星星，那就说明你的这方面的法则达到了一星的标准了。

　　星级的标准最高是九星，达到了九星之后，便是能凝成一个小小的月亮，月级的标准，最高没有九月只有六月，能凝成六个月亮，便是达到了月级的最高了！

　　一般，能凝出月亮的那都是玄黄级以上的强者了，天级的强者的话，那基本上是处在了星级的！月级以上，洪荒级的强者，能在眨眼的时间就凝成至少一个篮球大小的小小法则星球，这一级，是日级！

　　如果达到无上级的话，那么便是能眨眼的时间在头顶凝聚成法则光环了，法则光环，最高是可以达到六环，到得那样的地步，那已经是站在了内宇宙的最巅峰了！

　　林天现在，那也就是能凝成一颗小小的星星罢了，而且，还是只有一种法则能凝成一颗小小的星星！其余的法则的话，那现在还没有达到能凝成一颗星星的地步！

　　一颗星星，这是处在这等级之内的最低层，但是要知道，内宇宙之中，绝大部分的人一辈子或许都是不能进入这等级体系之内！

　　“老大，能量还有，你是继续地修练？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天微微地点了点头，那一颗凝成的小小的五角星星眨眼的时间就消失不见了。

　　闭上眼睛，林天继续地修练了起来，二十天之后，林天已经是可以凝成第二颗黑色的星星，同时，一颗血红色的星星也是凝聚成功了，那血红色的星星，代表的是血之法则！

　　有一种法则可以凝聚成二颗星星，再加上林天的身体有界力的提升，所以他的修为，那是很顺利地就提升到了天级二阶！

　　从天级一阶到天级二阶，也就是短短的二十天的时间，这可是将处在了林天的小宇宙之中的魅女和那恶龙吓了一跳了，这样的速度，那就算是用变态都是无法形容了！

　　“这——女人，你也是人类，林天提升花了二十天的时间，你当初提升花了多久？”那恶龙巨大的脑袋凑到魅女面前道。“四百七十万年！”魅女失神地道，这样的差距，实在是太大太大了，她一向认为自己的天赋还是不错的，四百七十万年在天级时提升一阶也不算慢了，可是对比一下四百七十万年和二十天，这差距……

　　“女人，你提升的还真是慢啊。”那恶龙道。“叫我魅女，别女人女人的！”魅女怒道，“你说我，你当初呢？！”

　　“这个，我不知道啊，当初在血晶池中睡了一觉，醒来的时候就是天级三阶了！”那恶龙道。

　　“不知道，你是不好意思说吧。”魅女不屑地道，“到了咱们这样的修为，就算是在修练，时间流逝了多少那还是能清清楚楚地知道的。”

　　“不知道就是不知道，我还骗你不成？”那恶龙瞪眼道，不过它的样子实在是有些心虚。

　　“二十天，就算是有远古魂脉怕也是不可能的，大个子，林天不会是得了那什么血魂晶所以才会这么快吧？！”魅女道。那恶龙的大头点了点：“倒是有可能，不过应该也不会这么快啊，血魂晶也是好东西，但是肯定不会提升的这么快的，那里面是蕴含了法则之力不假，但是吸收领悟那些法则哪里是这么简单的事情。”

　　那恶龙和魅女聊着，林天呢，当然是继续地修练着了！

　　血魂晶，那恶龙和魅女两个凝出来的法则球，这加起来可是三样东西，虽然林天达到天级之后想提升需要的法则之力不是一点两点了，但是那三件东西也不会只能让他只提升区区一两阶的！

　　当又一个月过去的时候，林天的小宇宙之中，他的气势再一次地爆发，修为从天级二阶冲到了天级三阶！当三个月的时间快过去的时候，达到了天级三阶的林天，修为在魅女他们呆滞的目光之中冲到了天级四阶！

　　从地级九阶到天级四阶，这中间可是有着相当大的差距的，这样的差距，无数的人一辈子也是不能走完，可是林天，居然在短短的几个月的时间就跨越了！

　　达到了天级四阶，又是过去了十来天的时间之后，那三件东西之内弄出来的法则之力终于是全部地被他给吸收掉了！这时候，林天的破界的能量，也已经是恢复到了全满的状态！

　　“没想到这一次的修练居然用掉了这么久的时间了。”林天的眼睛缓缓地睁了开来，那眼里淡淡的黑色的光芒一闪，然后完全地消失不见了。

　　诛神笑道：“老大，几个月的时间提升了这么多，你就别抱怨用掉了比较久的时间了，几个月的时间而已，也算不得多长。”

　　林天微微一笑：“天级四阶，比起之前地级九阶的时候那确实是强大了太多了！”林天说着，意念一动就出现在了那通道之中。

　　通道之中，林天的分身还有不胖不瘦他们这时候是在修练着的，不过林天的本尊一出现，他们的眼睛都是缓缓地睁了开来了。

　　“公子！”不胖不瘦愣愣地看着林天，他们的感觉是相当的强的，林天现在虽然收敛了修为，但是他们感觉，林天的修为那是提升了相当多！

　　“公子，你的修为到底提升了多少？”不胖道。不瘦道：“不胖，别问，公子如果告诉了我们，到时候我们如果落到了别人的手里，岂不是会让别人知道公子的真实的修为了？！”

　　林天轻笑地道：“无妨，告诉你们也是没有什么。我现在本尊是天级四阶的修为，而分身，还只有地级三阶的修为。”说到这里林天微微地皱了皱眉，分身的修为还是太低了一点，这一次出去的话，那应该寻找一些东西将分身的修为飞快地提升起来。

　　“天级四阶！”不胖不瘦瞪眼惊呼地道。“公子，你的本尊之前还不到天级的吧？”不胖道。林天微微地点了点头：“好了，你们在这里等着吧，我将那些恶龙清理一些。”

　　两千多的恶龙，如果不清掉一些的话，那可是相当的危险的，很快地林天的本尊就通过了那光网出现在了那巨大的地下通道之中了。

　　修为提升，林天的神识的距离也是提升了的，这时候林天的神识全力地外放了出去，顿时许多的恶龙都是出现在了他的神识范围之内。


第六卷 混乱星域 第二百八十五章 屠戮恶龙！

　　“这些家伙，一个个的倒是好耐心啊！”林天心里暗暗嘀咕地道，在他的神识之中的那些恶龙，居然都是躲在那一条条的通道之中！

　　这一躲，那已经是好几个月的时间了，为了杀掉林天他们，那些恶龙这一次也是付出了努力了啊！在林天的神识扫过的时候，一些个恶龙有一点点感应，不过它们倒是并不确定自己就被发现了，毕竟林天也是有天级四阶的修为了，而且他对于神识的掌握，那也是相当的强的。

　　“老大，如果不是之前你们发现了，估计一出去，那么立刻地就会被轰杀至渣！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，这魔龙窟那么的危险不是没有理由的，就是玄黄级的家伙进来，那如果不小心被围上了，很可能也会落一个陨落的下场！

　　意念一动幽金剑出现在了手中，林天也不离开那洞口瞬间就挥剑了起来，随着林天的挥剑，一道道黑色的剑气瞬间就向着四处扩散了开去，那一道道的剑气带着死亡法则的力量，眨眼的时间，本来比较安静的魔龙窟一下子就相当的热闹了起来！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　林天的那一道道的剑气，瞬间就取走了十多头的恶龙的性命，那些恶龙强的也就是天级二阶，而弱的只是地级罢了，天级二阶这样的实力的恶龙，林天在持着幽金剑的情况下，那自然是能一剑就取得了性命的！

　　十多头恶龙死了，而且这些恶龙都不是在同一条通道之内，那些个恶龙，自然的知道埋伏已经是被发现了！好几个月的时间的埋伏，居然轻易地就被发现了，那些个恶龙一个个的自然是愤怒异常了！

　　很快地，在林天的视线之内就出现了许多的恶龙了！“这才对嘛！”林天轻笑一声身形暴退一下子就到得了那光网后面了！

　　“吼！”在林天到得那光网后面之后，很快地一头恶龙就进入了林天他们所在的这一条小的通道之内！

　　“天级六阶，实力倒也是不错了！”林天心里暗道一声，瞬间，幽金剑一闪，数道黑色的剑气组成了一个小小的剑阵向着那最先进入的一头恶龙攻击了过去！

　　天级六阶的实力，那一头恶龙也不是那么的好对付的，林天的攻击到，从它的嘴里，瞬间就喷出来一股浓浓的灰色的气体，那灰色的气体腐蚀性极为的强烈，林天的那几道剑气在那灰色的气体之中飞快地减低着威力，当落到那恶龙身上的时候，只是在那恶龙的身上开出了数道米多长的口子并没有一下子就将它给击杀掉！

　　那恶龙受到攻击，立刻地就还击了起来，可是它的攻击落到那光网上面的时候顿时就被吸到了林天小宇宙之中去了，那光网，虽然布置起来麻烦，而且相当的耗力，但是如果布置成功了，那防御力还真是相当的强大的。当然，这也是因为林天的小宇宙相当的独特，如果换了别人的话，就算是会布置那空间门户，他们也是不敢这样弄的，那一道道的攻击进去，可是会对小宇宙造成相当大的压力的，而且如果进去了实力强大的家伙的话，不将小宇宙给毁了才怪！

　　“吼！”那一头恶龙见得攻击无果，居然笔直地就向着那光网撞了过来，估计因为这旁边没有恶龙的尸体了，所以它们的胆子也是大了起来了！

　　“老大，你不用这么慢慢地浪费时间了吧，你可是有天级四阶的修为了，天级四阶及以下的恶龙，你直接就可以封印了它们的修为，天级四阶以上的，你使用破界杀掉最厉害的一些，然后很快地就可以将那些天级五六阶的清理干净。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“封印。”林天眼睛一亮，“我倒是忘了这个了，诛神，封印还能封印与我修为相同的么？”在之前，那是可以的，但是如今可是有天级的修为了，林天也是有一点点不确信了。

　　诛神笑道：“老大，放心吧，星戒的能力哪会那么不给力，无上级不敢说，无上级以下，同级的肯定是可以封印的，所以你的修为如果能飞快地提升，那么那些个实力低于你的家伙，你基本上可以将他们无视的！”林天在脑海之中笑道：“这倒是好，如果被一些修为比自己低许多的家伙围攻死，确实也是挺郁闷的事情。”

　　之前修为提升了只想着动用破界还有使用幽金剑了，这时候想起了还有那封印可以动用，林天自然的不会浪费不用了！

　　林天的神识瞬是就扩散了开去，在他的神识笼罩的范围之内，那一共有着一千三百多头恶龙，其中五十多头实力在天级四阶以上，而其余的，全部地实力在天级四阶以下！

　　“诛神，封印吧！”林天在脑海之中沉声道。“嘿嘿，好的老大！”诛神说着，从林天的脑海之中，一股奇异的力量一下子就扩散了开去，那奇异的力量眨眼的时间就达到了林天的神识范围内的每一个角落！

　　在那奇异的力量扩散了开去之后，顿时，绝大部分的恶龙瞬间就感觉自己的力量飞快地消散了起来！本来，在那通道之中，许多的恶龙是飞了起来的，但是随着那奇异的力量到，那些个飞着的恶龙，除了有翅膀能飞起来的，其余的居然一下下重重地砸到了那地面之上了！

　　恐惧，无比的恐惧，失去了力量，让那些个恶龙本来满是凶残的眼里这时候却是满是恐惧之色！就是那些个没有被封印的修为的恶龙，这时候也是眼里惊惧不已了！

　　逃！本来那些恶龙还想着杀掉林天他们的，可是如今这样的情况，那些失去了力量的恶龙们最先狂奔着逃跑了起来，而那些没有被封印的恶龙们，也是飞快地离开了起来，一时之间，居然林天神识范围内的恶龙们为之一空！

　　“不是吧，这么胆小？”林天嘀咕地道，他也不想想，他这一下子，带给了那些恶龙们多大的心理压力了！一千多的恶龙眨眼的时间，居然一个个地全部失去了强大的能力了！

　　虽然那些恶龙的肉身的力量许多的还在，但是法则方面的力量没有了，它们的实力那一个个地都是下降到了冰点，一头天级四阶的恶龙的话，这时候怕是一个地级一阶的家伙都能轻易地将之杀死了！

　　“公子，发生了什么？！”不胖不瘦惊讶地道，他们看到那些恶龙们冲过来，可是眨眼的时间，那些恶龙们就飞快地冲了出去了！

　　“没有什么，你们等等吧。”林天的本尊道，下一刻，林天的本尊再一次地说冲了出去！

　　这一次冲出去，林天却是并没有立刻地返回了，整个的魔龙窟，那是飞快地响起了一声声的恶龙的惨叫之声，在他的剑下，那些实力被封印了的家伙不用说，轻轻地一剑就可以杀死，而天级五六阶的实力的话，在林天拿着幽金剑的情况下解决一头也花不了多少的时间。

　　至于更高一点的实力的，那样的家伙数量相当少，而且都是逃得远远的了！

　　十分钟，短短的十分钟不到的时候，整个的魔龙窟许多的地方都是被林天给杀戮了一遍，本来魔龙窟之中有两千多的恶龙的，但是当十分钟的时间过去林天回到那通道之中的时候，整个的魔龙窟，那已经是不足二十头恶龙了，那二十头恶龙聚在了一块躲了起来，林天也是懒得使用破界的能量干掉它们了！

　　两千多头的恶龙，其中实力在天级以上的大概有八百左右，这么多的恶龙，在短短的十来分钟的时间内就被林天屠戮，这样的事情，说出去都是没有几个人相信的，但是它却是真真切切地发生了。

　　封印这一个能力，那在修为比较低的时候看不出太大的威力来，但是在林天的修为高了之后，那便可以看出它的威力是多么的巨大了！

　　想想看，在林天达到洪荒级的实力的时候，许多的洪荒级的强者围攻他，林天意念一动封印启动，眨眼的时间成百上千的洪荒级的强者一个个全部地被封印了修为，然后林天出剑，一剑下去，成百上千的洪荒级的强者就脑袋分家命丧黄泉！这一个能力，堪称逆天！就算是只有这样的一个能力，星戒也是无比的宝贵的，可是除了这一个能力之外，星戒还有着其余的能力，这样的一件宝贝，如果被别人知道了，哪怕别人知道这东西他们抢不走只怕也是会过来抢抢看的！

　　“走吧。”林天的本尊轻笑地道。不胖愣愣地道：“公子，已经是解决了？那么多的恶龙，难道都死了么？！”

　　“没有都死。”林天道。

　　不胖拍拍自己肥肥的肚子：“我就说嘛，这么快就都解决了也太变态了。公子，没有都解决的话，那出去的话会不会有什么危险？”林天轻笑地道：“虽然没有都解决，但是，只是有二十多头实力强大一点的家伙没有死了，它们躲我还来不及，不会有什么危险的了。”

　　听了林天的话，不胖不瘦的眼神那是瞬间呆滞了。好一会儿之后，不瘦才是不可置信地道：“公子，你是说，只剩下二十多头了？这魔龙窟中，之前应该有两千六七百吧！”

　　“我还能骗你们不成？走吧。”林天道。

　　不胖不瘦没有说什么了，他们和林天的本尊还有分身一起飞快地出了那比较小的洞，一出那洞，不胖不瘦就发现了一具具的尸体了。

　　看到那一具具的尸体，不胖不瘦心里的震惊简直就是达到了不可思议的地位，这，真的是一个天级四阶的人能做到的么？！

　　以那些恶龙的实力，如果是一般的天级四阶的人的话，那起码需要四百个左右的天级四阶的强者才能战一个平手，而如果要将他们在十分钟之内全部地诛杀，起码需要一千个天级四阶的强者！

　　而且，就算是一千个，也不能保证自己一方没有什么损失！

　　“公子，我发现以前评论你是变态是错误的。”不胖道，他刚说到这里，不瘦立刻地就接着道，“公子，你已经是超过了变态的范围了。我们勉勉强强可以被称之为变态，公子你的话真的不适合了。不胖，有没有什么合适的词用到公子的身上？”

　　不胖无奈地道：“基本上没有什么词汇可以形容公子了。变态不行，妖孽，也是不行。”

　　林天笑道：“好了，你们别耍宝了，不然的话我就将你们留下来和那些恶龙好好地交流交流！”

　　“嘿嘿，不了不了，我们可没有公子你那么猛，留下我们来，一分钟不要公子你就可以进来给我们收尸了。”不瘦嘿嘿地笑道。

　　不一会儿，林天他们就已经是到得了他们进来时的那一个地点，在这里，那也是有着不少恶龙的尸体的！林天一拂手，顿时那一个个的恶龙的尸体就向着远处一点的地方飞射了过去。

　　“公子，这传送阵我们不知道如何改动，怎么出去？”不胖皱了皱眉头。在那地面之上，是有着一个传送阵的，这一个传送阵改动一点地方就可以让人传送离开这里，但是改动哪里，林天他们现在却是不知道的。

　　林天的小宇宙之中有那魅女在，她应该是知道的，但是林天并没有问她，问她的话，天知道会被传送到哪里去！一般的人，对于这样的传送阵是没有多少的办法了，但是不要忘了，林天对于阵法，那研究可是相当的深的，传送阵，说到底它也是阵法！

　　“别作声，我看看。”林天的本尊闭上眼神，瞬间庞大的神识就将整个的传送阵都是笼罩了起来了！

　　神识一笼罩那传送阵，林天急速地就分析了起来，建造这一个传送阵的人倒也是一个人才，林天很快地就发现这一个传送阵是被加上了数层封锁的，若是不能很好地解开那数层解锁的话，那么根本就不能触及到这传送阵的核心，不能触及到核心，想找出办法来自然是不可能的了。


第六卷 混乱星域 第二百八十六章 重回恶龙城！

　　数层封锁，是一层层地相连着的，牵一发而动全身，如果破解的方法不对，那么会弄得越来越难破解！这样的传送阵，如果不是对于阵法有比较深的研究的人，那还真不敢说自己有把握给破解了。

　　时间慢慢地过去，十来分钟后，林天的本尊的眼睛一下子就睁了开来。“应该是这样的了！”林天说着手指飞快地点出了几下，在他的手指点出的时候，一道道的能量激射而出！

　　“咔！”一声轻脆的声音响了起来，林天他们所站的那传送阵，居然缓缓地向上升起了半米左右！这传送阵，本来是和周围的地面平齐的，但是这会儿，那已经是凸现了出来了。

　　“公子，成了！”不胖道，他们也是看到了那传送阵已经是亮起了一丝丝的光彩，之前的那传送阵，只能接受传送过来的人，而现在的话，那是能向别的传送阵传送人了！

　　恶龙城。

　　“快看，红灯亮了！”一个白衣的青年惊呼地道。“红灯亮，是那一个地方的传送，快点通知黄大人！”另一个白衣的青年道，他们的衣服之上都是有着一条张牙舞爪的恶龙，有这个标志，说明他们是属于恶龙城所属的势力！

　　不一会儿，一个黄衣的中年人就到得了这个青石房间之中了。房间之中有着不少的各种各样的晶石灯，但是那黄衣的中年人一进入，立刻地就注意到了那亮了起来的红灯上面。

　　“你们出去。”那黄衣中年人道。“是，黄大人。”那两个白衣的青年一下子就退出了房间了。

　　“城主大人，红灯亮了。”那黄衣中年人很快地就和恶龙城的城主联系上了。“这么久的时间了，如果还不出来，那么……我立刻过来，优先让那里传送。”

　　“是，城主大人。”

　　魔龙窟之中，林天扫了一眼，这传送阵上面有能量晶石，倒是不用他再给添加什么能量晶石了。“传送目标只有一个，这一个目标应该极有可能就是恶龙城了。”林天眼里寒光一闪道，他们到了这里，和恶龙城可是脱不了关系！如果不是他还有几分本事的话，那么现在早就已经是进入了恶龙们的肚子了。

　　为了干掉他，那九十多个的其他的人也是冤死在了这里。林天倒是没兴趣给他们那些人报仇，但是自己被耍弄了一回，而且还好几次差一点就死掉，以林天的性格，这场子是不可能不找回来的！

　　“不胖不瘦，走吧。”林天的分身道，很快地，不胖不瘦也是进入了传送阵了。这时候，林天的本尊的样子瞬间就变化了起来变成了一个中年人的样子，虽然他没有师尊的事情早晚会被人知道的，但是晚一点知道肯定是比起早一点被知道好了，到时候实力更强能应付更大的麻烦！

　　“老大，小心一点，那一边也不知道是什么状况。”不胖道。林天道：“你们的感觉呢？有没有什么大危险？”

　　不胖摇了摇头：“老大，应该是没有什么大危险，以老大你那变态的战斗力，想让你有大危险，那也不是容易的事情。”林天微微一笑，他如今是天级四阶的修为了，破界的能量也是满的，加上强化的情况下，杀死玄黄高阶的强者不敢说，杀死玄黄中阶的强者，那问题是不大的。恶龙城虽然也不是一个很小的城市，但是有玄黄级以上的强者的可能性都比较小，更不用说达到玄黄中阶甚至是超过玄黄中阶的强者了！

　　实力到得现在这样的程度的话，如果没有什么大麻烦，已经是可以过得比较逍遥了，但是林天知道自己想没一点压力地过下去只怕是不可能的。天邪他们能猜到那一个，别的人，到时候肯定也是能猜到，如果实力低一点点的人猜到了林天也就无所谓了，但是就怕那些实力高强的家伙也找上门来！

　　实力的提升，这一个是越快越好的！等到哪一天洪荒级甚至是无上级的强者上门了，才发现自己的实力远远地不是人家的对手那可就杯具了。

　　“注意，传送了。”林天的本尊说着，瞬间就将传送阵给启动了！

　　血色的光芒闪烁，林天他们一下子就消失在了那传送阵之内。

　　恶龙城传送阵，一个黑衣的老者静静地等在了传送阵边上，在他的身边是两个紫袍的中年人，他们三人虽然身上都是没有露出什么气势，但是却是根本就没有什么人敢去招惹他们三个！

　　“那三个是什么人，居然主管传送的黄大人居然都恭敬地过去行礼。”远远地，一个家伙小声地对着自己的同伴道。“应该是恶龙城的高层吧，或许是城主大人？”

　　“不太可能吧，城主大人实力达到天级九阶了，有什么人能让他这样地迎接？而且听说城主大人早就达到了天级九阶了，如今正准备突破到玄黄初级。”

　　“等一下就知道是什么人了。”

　　就在这时候，那传送阵光芒一下子闪现了起来，在白光之中，夹杂着一丝丝的血光。见得那传送阵的光芒闪动，那黑衣老者眼神微微一动脸上露出了一丝恭敬之色，可是下一刻，他脸上的恭敬之色一下子就凝固了起来了！

　　“这——”那黑衣老者震惊地看着出现的林天他们，他实在是没有想到，这出来的居然是林天他们，这样的话，那么天邪他们，会不会已经……

　　“不可能，这根本就没有可能，天邪与魅女，那可都是玄黄级的强者，而林天的修为应该不到天级！”那黑衣的老者立刻地就否决了自己的那一种想法。

　　这时候，林天的本尊意念一动，瞬间就进入了林天的小宇宙之中去了，而林天的分身和不胖不瘦他们一下子就出了那传送阵。

　　“拦住他们！”那黑衣老者沉声道，就在他话音落的时候，在他的身边，那两个紫袍的中年人瞬间就飞掠了出去到得了林天他们的面前。

　　“三位，我家大人有请！”其中一个紫袍的中年人道。

　　出来了，确定了没有什么大的危险，林天的心里是松了一口气的。这时候那紫袍的中年人一说话，林天向着那黑衣老者的方向望了一眼：“好，我正好也有一点点小事找你们大人！”

　　以林天如今的眼力，那是能看得出来那黑衣的老者是变幻了样子的，现在的这面貌应该不是他的本来面貌，这黑衣老者，极有可能就是恶龙城的城主了！

　　“那就请吧。”另一个紫袍的中年人淡淡地道，他看向林天他们，就仿佛是在打量着几个死人，确实，在他看来，在这恶龙城中得罪了恶龙城的城主，和死了也就没有什么两样了。

　　“好些说话，不然，嘿嘿！”不胖怪笑一声道，那两个紫袍的中年人他感觉得出来，应该是有天级的修为，而且在天级之中估计实力也算比较强，但是感受了林天在魔龙窟之中的那疯狂的杀戮之后，他和不瘦可不认为这样的两个家伙能对林天造成多大的威胁！

　　那两个紫袍中年人瞪了不胖一眼，不过他们看了那黑衣老者那里一眼之后并没有说什么。

　　很快地，林天他们几人就到得了那黑衣老者面前了。“恶龙城的城主？”林天淡淡地道。那黑衣老者心内一沉，他隐隐的感觉到有一点不妙了，如果没有一点依仗，那敢这样和他说话的人绝对是一个疯子！

　　“不错，本座就是恶龙城城主龙霸”那黑衣老者沉声道，就在他说着的时候，他的容貌忽地发出了惊人的变化了。本来是一个老者样子的，但是很快地就变成了一个中年人的形象，而且，那黑色的衣服，也是变成了黑色的铠甲了！

　　这一番变化之后，龙霸的身上顿时就爆发出来了强横的气势，天级九阶的强者的气势立刻地就让一些修为比较低的人退后了许多！

　　林天呢，如果不是本尊可以帮着他承受这气势的话，他肯定也是有些受不住的，毕竟他的分身现在的修为也就是地级二阶罢了！而不胖不瘦，他们是脸色微微一变然后站到了林天的后面一点了，这样一来的话，龙霸的气势就对他们没有太大的影响了。

　　“林天，天邪大人还有魅女大人呢？”龙霸沉声道。这时候，许多的家伙的目光都是投向了林天他们这里了，恶龙城的城主，这样的人物也不是常看到的，今天居然看到了，而且，似乎还和别的人起了争执，这可是精彩的好戏啊，他们如何会不感兴趣？！

　　林天面无表情地道：“他们，我已经是送他们到了该去的地方了！如今我是想和你算算那一点点帐的了，当初改变传送阵，然后让我们进入了魔龙窟，这命令应该是你下的吧？！”

　　就在这时候，一道道的人影飞快地向着这边而来，只是短短的几秒钟的时间，在龙霸的身边就多了十来个的天级的强者了。

　　在天级的强者到达之后，不少一些黑甲的地级的强者也是到得了这传送阵附近，他们的数量可就不只是区区十来个了而是有着上千个！

　　十来个的天级的强者还有上千的黑甲军的到来让龙霸的心里也是安定得多了。“算账？敢在这恶龙城中找本座算账的人数量不少，但是绝对不会包括林天你！”龙霸冷笑地道。

　　林天扫了一眼那些个天级的强者还有那些个黑甲军淡淡地道：“龙霸，这就是你的依仗？”

　　“不错，他们就是我的依仗，如果你认为不够，我还可以再叫一些过来，不过我想他们已经是完全地足够了。”龙霸沉声道，“再给你一个机会，天邪大人和魅女大人怎么了。”

　　“封印！”林天的声音在脑海之中响了起来，瞬间，奇异的能量波动就从林天的身上传了出去然后一下子就将那些个黑甲军还有那一个个的天级的强者笼罩了起来！

　　上千的黑甲军，每一个都至少有地级七阶的实力，这可是一股不弱的势力，看他们的样子，他们还会联合的阵法，联合起来的话，怕就是一个天级九阶的强者也是不能战胜，可是这会儿，在林天的封印之下，他们却是一个个惊骇无比地发现自己的修为，居然在眨眼的时间就消失得无影无踪了！

　　惊骇的不只是那些个黑甲军的成员，龙霸周围的那些个天级的强者，只有他身边的两人是不受到影响的，其余的人，在这一瞬间脸色也是变得难看无比了！

　　“城主大人！”那几个天级的强者中一人脸色相当难看地惊呼道。“你们怎么了？”龙霸也是瞬间就感觉到了那些个家伙的不对了，他们身上露出来的气势，居然一下子就降低了无数倍！

　　“拿下！”龙霸怒道，那两个紫袍的中年人瞬间就想出手，可是就在这时候，在他们的面前一道金色的光芒一下子就出现了，那金色的光芒只是一眨眼的时间就洞穿了他们两人的脑袋！

　　生命的气息，飞快地就从那两人的身上流逝着！“龙霸，你想怎么死？”林天淡淡地道。

　　这时候的龙霸，那脸色却是难看得无以复加，两个最得力的属下，居然眨眼的时间就死在了他的面前了！要知道，他们两人，那修为一个是天级六阶，另一个更是达到了天级七阶，虽然比起他天级九阶弱上不少，可是就是他，和他们其中一人对上的话，要杀死对方也是需要一定的时间的！

　　眨眼的时间就秒杀了一个天级六阶的人和一个天级七阶的人，这样的实力，那杀掉他这一个天级九阶的人难度不会特别的大的，甚至可以说会相当的容易！

　　“没想到我却是走眼了，不但如此，就是天邪大人他们也是走眼了。”龙霸苦涩地道，他的心里这时候是有些忐忑了。那些个被林天封印了修为的家伙一个个心里更是忐忑不安，“林天大人，你没有第一时间就杀我，显然的我还有一定的利用价值，不知道我能为您做一点什么？”


第六卷 混乱星域 第二百八十七章 收获！

　　“你倒是聪明。”林天淡淡地道，如果不是想得到一点什么，那么他哪里会将这恶龙城的城主给留着，肯定是第一时间就干掉了！

　　一些个东西，林天如果自己去寻找，那相当的麻烦。而且如果那样做，似乎也是有一点蠢了，直接地威胁别人拿出一些那样的东西来会快得多了。

　　“林天大人，我们换地方谈。”龙霸小心翼翼地道，他知道自己的这一条命，那现在可是捏在了林天的手里的，今天如果不能让林天高高兴兴的，那么他敢肯定，自己绝对是会人头落地了！

　　林天微微地点了点头，这里确实不是一个谈话的好地方，就是现在，可是也有相当的多的人注视着他们。“林天大人，请随我来。”龙霸道，这时候，他又是变成了那黑衣老者的样子。

　　很快地林天他们就飞着离开了，至于那上千的黑甲军，龙霸也是没有什么心情理会，他自己的小命都随时有可能不保，哪里还顾得上他们的修为被林天给封印了！

　　很快地，林天和不胖不瘦还有龙霸就到得了一座巨大的城堡之中。“林天大人，请上座。”到得一个大殿之内，龙霸恭敬地道。

　　林天也不客气，直接地就坐在了那首位之上，龙霸这时候却是不敢坐的，乖乖地在林天的面前不远处站立着。“林天大人，不知道我能为您做一点什么？”龙霸道。

　　“不胖，不瘦，你们也坐下吧。”林天道。“嘿嘿，好的公子。”不胖不瘦这时候也是坐了下来了，龙霸看到他们也是坐了下来心里一阵气苦，这城堡可是他的地盘啊，如今别人坐着，他却是只能站着了。而且，那坐着的两个家伙，都还是只有地级的修为！

　　“地级？”龙霸微微地愣了一下，他清楚地记得，当初下面的人的报告，那林天身边的两个人可是人级九阶的修为的，“地级二阶了，这么短的时间不可能提升这么多的，该死的，下面的那些家伙也是时候整顿一下了。”

　　林天淡淡地道：“龙霸，这一次拜你所赐，我是好几次的差一点就死在了那魔龙窟之中。”

　　龙霸脸上露出一丝无奈之色：“林天大人，我也是被逼的啊，天邪，魅女，他们都是玄黄级的强者，您说，我一个天级九阶的人，敢违抗他们的命令么？！如果我违抗他们的命令，那么我一家老小，肯定就会在这地法大陆上蒸发了！”

　　“我知道，你有你的无奈。”林天淡淡地道。龙霸心内一松，然而林天接下来的话一下子就让稍微放下了一点的心一下子就提了起来了。

　　“然而这世上有无奈的人多了，难道别人有无奈对付了我，我就得当这事情没发生过放过人家？龙霸，你也是一城之主，活了也是有些年头了，这样的话，你到外宇宙哄哄十来岁的小孩子就好了，不用在我面前说！”

　　龙霸苦笑道：“林天大人，那您看这事，如何处理？”

　　“你惹了我，但是我和你之前本来是没有什么矛盾的，如果你能让我高兴了，你的小命就算是捡回来了。”林天道。

　　“是，是，林天大人有什么要求尽管提！”龙霸道。

　　林天道：“消除地级三阶以上的人的肉身副作用还有提升地级三阶以上的人的肉身强度的东西，不知道你有没有？”

　　“有，有的！”龙霸连忙地道，“林天大人，我这就为您取来？”

　　“不急！”林天道，“蕴含着强大的法则之力的东西，不知道你有没有？如果没有，你给我凝出一个来！”

　　“这个，林天大人，这样的东西我没有，不过，在恶龙城有一人有，我可以弄来。”龙霸道。

　　林天微微地点了点头，他的修为已经是天级四阶了，天级九阶的龙霸，凝出来的法则球不能让他有太大的提高，而且这要花费一两个月的时间，既然龙霸可以弄到一件的话，林天也不在这个上面纠缠了。

　　“你的命，不止值这么一点东西的，你还有什么好东西，直接给我用一个空间戒指装着。到时候如果我满意了，那么你就活命了，如果我不满意，那么，你的命，我就收了，明白了没有？！你的空间戒指给我的时候，里面有多少的东西就是多少的东西，到时候你可不要说忘了放进去某一个东西了。”林天淡淡地道。

　　龙霸脸色一变：“林天大人，如果您不管我放多少的东西都不会满意，那我这样做，岂不是没有丝毫的意义？！”林天淡淡地道：“如果你认为没有丝毫的意义，你可以选择不做，我现在就可以让你没有任何的痛苦地死去！”

　　“林天大人，如果是必死的话，那么我没有必要去做这些。”龙霸沉声道。“我说过，我和你本来没有什么矛盾，只要我的气消了，你就活命了。而且以我的实力，东西到了我的手里，我也不怕你报复。”林天道。

　　龙霸深吸一口气：“希望林天大人能信守承诺，如果真的气消了，可以放了我还有之前传送阵那里的那些人，他们也只是受我命令。”

　　“给你半个时辰的时间，半个时辰之后，是死是死就看你的造化了。”林天道，“对了，你可不要糊涂地找什么玄黄级的强者过来帮忙，否则的话，你，还有你整个的家族……”

　　“林天大人放心。”龙霸道，“林天大人，那我现在就去准备了。”

　　林天微微地点了点头，很快地龙霸就消失在了林天的面前了。“不胖不瘦，你们认为龙霸会乖乖地交出一些东西么？！”林天道。

　　“这个，公子，人心猜测，我们可是猜不出来的。”不胖道。“猜不到猜不到。”不瘦也是道。

　　时间只有半个时辰，龙霸还真的是考虑过联系强者过来也考虑过带着家人跑路，但是最终，这两种想法都是被他自己给否定了。

　　联系强者，半个时辰的时间，还真联系不到实力很强的强者，而且就算是联系到了，人家凭什么要为你一个天级九阶的小小的城主得罪一个不知深浅的玄黄级的强者？！就算是联系到了的人愿意出手，能不能敌得过那在传送阵时消失不见的强者也是一个问题。

　　想想那么多的人一齐地被封印了修为龙霸就是一阵心寒，这样的能力，那或许不是一般的玄黄级的强者能拥有的！

　　至于跑路，龙霸想来想去，如果只是自己一个人的话，那还可能跑得掉，但是如果带上家人的话，那根本就没有什么可能，到时候被林天追上了，死路一条！

　　想来想去，龙霸只能是乖乖地将一件又一件的好东西全部地弄到了一个空间戒指之中，这时候，他也是不敢有什么保留，如果保留了，很可能到时候性命就没有了，而只要性命还在的话，今后还有的是时间弄到不错的好东西！

　　天级九阶的修为，这在内宇宙之中也是不弱了的，再加上身为恶龙城的城主，龙霸无数年来，那得到的好东西可是相当的多的，虽然用掉了不少的，但是现在还在的数量也是极为的可观，将那些东西全部地送出去他自然是肉痛得紧的，不过，在半个时辰之后，他的所有的身家，几乎都是处在了一个空间戒指中了。

　　“林天大人！”龙霸恭敬地道，这时候，他是回到了林天所在的那大殿之中了。林天淡淡地道：“你的选择倒是没有什么太大的错误，至少，你现在站在了我的面前了。”

　　如果龙霸是别的选择的话，那到时候，肯定是难逃一死的，因为他的气息已经是被林天给记了下来的，就算是他一个人逃走了，林天一箭射出，他也是乖乖地交出性命来。

　　“林天大人，请收下！”龙霸这时候，那姿态可是相当的低的。在龙霸的手中，一个空间戒指出现然后缓缓地飘到了林天的面前。

　　“林天大人，里面的能晶卡里，一共有十万金能晶，蕴含法则之力的物品是在其中了的。另外，消除肉身副作用的物品我寻到了九件，增强肉身的东西一共有八件！其他的东西，一共三万七千件，全部在里面了，一些垃圾的东西入不了林天大人您的眼，我就没有拿过来凑数了。”龙霸脸上露出一丝肉痛之色道，那三万七千件东西里面，绝大部分的只是一般性的宝物，但是有不少的，确实也是相当的珍贵的！

　　林天的神识很快地扫描着，不一会儿之后，他的脸上也是露出了一丝丝的微笑。见得林天的脸上露出一丝微笑，龙霸心头一松，这一回，或许命是保住了。

　　林天淡淡地道：“东西还算让我满意，不过我的气，还没有全部地消掉，你说怎么办？”龙霸脸色微微一变连忙地道：“林天大人，属下以后一定全力地搜寻能接升消除肉身副作用的东西还有增强肉身强度的东西以及蕴含着法则之力的东西！”

　　“聪明，你的人头，就暂时地存放在你的脖子上了，希望我下一次来恶龙城的时候，你的收获能让我稍微满意。”林天道。


第六卷 混乱星域 第二百八十八章 风云城！

　　“是，林天大人！”听得林天之言，龙霸是彻底地放下了心来了，不过，他内心之中，那也是暗暗地骂了林天几句，这剥削，也实在是厉害啊。捞走了他全部的家当不说，还要他接下来不知道多久的时间一直地出力！

　　然而实力不如人，又得罪了对方，就算是有地方说理他也是说不出什么理来的，这个亏，那只能是完完全全地给吞了！“林天大人，您看之前传送阵那里那些人……”龙霸小声地道，被林天封印了的上千的黑甲军还有那些个天级的强者可都是他的心腹手下，如果少了这些人，他的势力可是大跌了，到时候只怕一些个敌人都是会找上门来！

　　“他们会没事。”林天淡淡地道，说完，林天站了起来，然后和不胖不瘦很快地离开了那大殿，龙霸这时候，自然也是小心翼翼地陪着出来了的。

　　“好了，不用跟着我们了！”林天对着龙霸道。“是，林天大人！”龙霸道。

　　在龙霸的目光之中，林天他们很快地就飞着离开了。“父亲……”林天他们一走，一个蓝袍的青年就到得了龙霸的身边了。

　　“什么都别说了，这是我恶龙城的一个劫难。”龙霸道，想到天邪也是死在了林天的手中，龙霸微微地皱了皱眉，天邪死了，他在这恶龙城如果不好好地经营的话，城主的地位可能都会有一些不保了。不过好歹也是当了那么多年的恶龙城的城主了，除非有玄黄级的强者到来，否则的话想取而代之也不是容易的事情。而玄黄级的强者的话，基本上是没有什么人会有兴趣来做什么恶龙城的城主！

　　“嘿嘿，公子，这一下应该赚了不少吧。能让公子你满意，那龙霸，怕是出了不少的血的。”不胖笑道。林天轻笑地道：“里面有一些好东西，一些东西你们也是用得着的，离开了这恶龙城再给你们好了。”

　　很快地，林天他们就到得了传送阵，那管理传送阵的黄衣中年人见得林天他们到来连忙地就迎了上来了。“大人，请问您要往哪里？”那黄衣中年人道。

　　“如果没有弄错的话，当初就是你动的手脚。”林天道，“我也不杀你，封你修为以作惩罚！”林天说着，瞬间那黄衣的中年人就被他给封印了修为了。

　　“大人！”那黄衣中年人一下子就跪倒在了地上，“大人，小人也只是受城主之令啊大人！”林天淡淡地道：“与我们同时进入传送阵的还有九十多人，他们全部地死在了魔龙窟，如果不是因为你也是受人之令，你以后你这时候还能活着么！”

　　林天说着望向了那黄衣中年人身边的一个白衣的青年：“我去风云城，安排一下。”

　　“是，大人！”那白衣青年连忙地道，他这时候，那可是心惊胆颤的，在内宇宙之中没有了修为，那后果会是如何的他用屁股也是能想得清楚。就算是能活下来，也绝对会过得无比的悲惨，那样的生活他可是不想过的，所以，只是一会儿的时间，他就过去开启了往风云城的传送了。

　　那黄衣中年人呆呆地看着林天他们进入了传送阵，当传送阵的光芒闪现林天他们消失的时候，他是一下子就瘫在了地上！“活该！”那白衣青年看了一眼那黄衣中年人心里暗骂道，身为这黄衣中年人的直属下属，他可是知道这黄衣中年人干了多少的恶事的。

　　“完了！”那黄衣中年人心里只有这一个想法，林天虽然没有杀他，但是他心中清楚自己估计活不了多久了，仗着在恶龙城中的地位，他平时可是没少得罪人，现在修为被封印了，在恶龙城的地位肯定会直线地下降，到时候他得罪了的人绝对会立刻地找上门来。

　　风云城，这是地法大陆中部的一个城市，地法大陆之上，能与风云城相提并论的城池也只是那么六七个。在这一个城市之中，那是汇聚了相当多的势力，其中最为强大的，那是两家势力，分别是风家和云家！

　　风家和云家，已经是相当相当的长的时间是风云城最强大的势力了，风云城其余的势力虽然不少的也是强大，但是和风云两家一比，那就要差上不少了。

　　原因么，风家和云家，每一家都有着一位洪荒级的老祖宗！

　　人级，地级，天级，玄黄级，洪荒级，无上级！洪荒级的强者，在内宇宙之中，那虽然不是处在最巅峰的位置，但是也是处在了顶端的位置了。无上级，那样的强者是很少地出现的，所以基本上，洪荒级的强者，那在内宇宙之中绝大部分的人眼里就是最强了！无上级，离许多的人太远太远了，远到许多的人在说到强者的时候基本上将无上级给忽略掉。不是他们不知道无上级不强大，而是这样的强者，就算是一辈子，可能也不会有任何的交集！

　　就像是在鸿界，在神人神将神君级的人眼里，那基本上神尊就是最强了，圣人，那和他们没有多少的关系！

　　一个家族有一个洪荒级的强者，哪怕那洪荒级的强者上亿年都不一定出现一次，也没有多少的势力能动摇得了风云二家在风云城的地位！

　　万灵大陆，这一片大陆是最低等的大陆，所以基本上，没有多少的实力相当强的强者将家族安定在这一片大陆之上，但是地法大陆，那已经是强大一些的大陆了，虽然将家族安定在地法大陆的强者数量也不是特别的多，但是比起万灵大陆，那是多得多了。

　　风云城，就是属于这样的情况了，两个洪荒级的强者将家族安定在了这一个城中。

　　“王兄，你是为风家效力的，不知道知不知道一点内幕啊，风家一些强者昨天和泰坦族的强者在落日峡大战，不知道是因为什么东西？”林天他们刚从传送阵中出来，一道声音就传入了林天的脑海之中了。

　　林天并没有望向那一边，但是听到这关系到泰坦族，也关系到风云城的两大家族之一的风家，林天还是注意地听着了。“具体原因我也不是很清楚，好像是因为泰坦宗想要风家的一个人吧，风家不同意，结果就闹了起来了。”说话的是一个青袍的男子，“这事情不要乱说。”

　　“明白王兄。”

　　那两人说着很快地就远去了。“想要风家的一个人？莫非风家，也是有人有远古的魂脉，然后泰坦宗发现了？！”林天心里暗道，这可能性倒是相当的大的，如果不是因为远古的魂脉的话，怕是泰坦宗也不会和风家起什么矛盾，虽然林天也是知道的，泰坦一族也是有洪荒级的强者，但是有这样的强者，也不会轻易地得罪同样的有洪荒级的强者的风家啊。

　　“公子，我们是现在就到云霜城去，还是在这风云城中待一段时间？”不胖道。林天想了想道：“不急着去云霜城，就在这风云城中待一段时间吧。”

　　云岚被泰坦宗囚禁着，这事情林天是放在了心上的，可是他控制的那些个泰坦宗的家伙居然还没有消息过来，林天是想着，重新地控制几个泰坦宗的强者看看了。

　　之前，林天的修为低下，所以控制的强者也就是地级罢了，甚至有些人只是人级的修为，而现在，林天的修为大涨，就是天级四阶的强者他也是能控制了的。

　　天级四阶，这在内宇宙之中是不算低的修为了，如果说不能知道一些重要的情报的话那才是奇怪了。泰坦宗的强者和风家的强者战斗了一番，或许现在就有泰坦宗的强者在风云城的。

　　“公子，那我们找一个地方先落脚！”不胖道。林天微微地点了点头，在风云城中，那是有不少的酒楼的，考虑到好的酒楼强者更多消息更多，林天和不胖不瘦他们在二十来分钟之后入住进了风云城最大的酒楼倚天阁！

　　倚天阁占地不小，是风云城最大的两大势力之一云家所在，所处的地方，也是整个的风云城最佳的地段，这里，每天都有无数的强者入住！天级的强者在地法大陆都是比较少见的，但是如果范围缩小到倚天阁的话，那天级的强者却是常常能见到了。

　　进入房间之中，不瘦道：“公子，这倚天阁，强者还真是不少啊，我估计天级的强者数量不在五百以下，玄黄级的强者也是有好几个！”

　　林天微微地点了点头：“你们两个要小心一点。对了，这个给你们。”林天说着两个空间戒指出现在了手中然后向着不胖不瘦抛了过去。那两个空间戒指之中各有着一件不差的武器还有两件防御宝物，另外，两个空间戒指之中，各有着五颗界石！

　　“公子，这太珍贵了！”不胖神识一扫连忙地道。“那几件东西快一点炼化了，修为尽力地多提升一点，你们修为高一点，也是能多帮到我一点。”林天轻笑地道，“好了，别婆婆妈妈的，我要修练了。”林天说着，也不给不胖不瘦说话的机会了一下子就进入了小宇宙之中去了。

　　林天的分身，这时候也是时候提升一下了！


第六卷 混乱星域 第二百八十九章 风家！

　　林天的小宇宙之中，他的分身还有本尊都是盘腿而坐，灵魂交流不断地在他们之间发生着。灵魂的交流让林天的分身的法则理解飞快地提升，而那从龙霸那里得到的不少的件的物品的使用，则是使得林天的分身的肉身强度不断地上涨着！

　　林天的分身本来是有着三千年左右的副作用的，可是在那消除副作用的物品的作用那，三千年的副作用并没有用多少的时间就化为了虚无了，然后就是使用物品提升身体的强度！

　　消除肉身副作用，增强肉身强度，又消除新增加的副作用，然后再一次地提升肉身强度……一次次地折腾之下，林天的分身的实力，那是不断地飞涨，这样的涨速，让处在他的小宇宙之中的魅女和那恶龙是再一次地震惊了一回了！

　　魅女他们知道林天之前是本尊的增长，而现在是分身的增长了，可是这增长，也实在是太快了一点！不过，有了上一回的经验，他们这一回倒是没有那么的吃惊了，本尊都能增长得那么快，分身增长有这么快那也没有什么不可理解的！

　　“半年不到的时间，提升了四阶了，这家伙，这是准备要提升到哪一步去！”魅女轻声地道。“女人，嫉妒了吧？这样的修练速度那才爽啊。”那恶龙闷声闷声地道，和林天的修练速度相比，他们发现自己的修练速度实在是渣得厉害！他们不知道的是，林天能提升这么快，那是因为在鸿界的时候他早就付出了相当相当大的努力！

　　鸿界之中，林天提升到圣人巅峰，那如果算星戒空间之中的时间，耗去的时间单位是万亿年！而且，那前面的数字还不是个位数！

　　数十万亿年的时间，才让林天达到了圣人巅峰，才让他现在能这么快地提升，如果没有那数十亿年的努力想提升得这么快，那简直就是不可思议的事情！

　　“嫉妒，当然嫉妒了，不过这样的修练速度，那也是嫉妒不来的。”魅女道，她对于自己占有一道远古魅脉的念头越来越强烈了，只是这岂是那么的好占有的？！而且，就算是她占有了，她也会失望地发现，远古魂脉虽然是能让修为加速地提升，但是如果和林天这提升的速度一比的话，那也是差得远了。

　　时间很快地又是一个多月过去。

　　“又爆发了！”那恶龙闭着的眼睛一下子睁了开来道，就在这时候，一股强大的气势一下子就在林天的小宇宙之中爆发了出来，在那强大的气势扩散开去之后，林天的小宇宙又是变得大了一些，如今，或许他的小宇宙都是不能叫小宇宙了，经过这么长的时间的发展，那已经是形成了一个比较大的世界！

　　只是这一个世界，林天并没有什么心思打理，而且就算是打理也没有什么用，这一个世界扩散得速度太快了，这么快的扩张速度，就算是打理好了，在那极速的扩散之中也会弄得乱乱的。

　　“这气势，似乎是到了地级八阶了。”魅女轻声地道，“不用一万年，我想一千年不要，他的修为就会超过我们了！”

　　“早一点超过最好，早一点超过，或许我们就能早一点离开这地方，一直地待在这里面会被打击得以后都不敢修练了。”那恶龙一张丑陋的脸上似乎也是露出了一点点表情。

　　比较远的地方，林天的分身的眼睛一下子睁了开来。“地级八阶，这些东西还真是不经用啊。”林天轻叹道，从龙霸那里得到的提升肉身强度的东西还有消除肉身副作用的东西，到得这时候那都已经是没有了，十多件的东西，加起来也就是让他的修为提升了五阶，虽然这样的速度对于其他的人来说是不可想象的事情了，但是林天还是有一点点不满意。

　　“老大，这样的东西又不只是龙霸那里有，别的地方也是有的，只要有，老大你还怕得不到不成？！”诛神在林天的脑海之中道，分身的提升，在修为达到很高的地步的时候不会是什么大问题的，在修为比较低的时候，内宇宙之中许多的物品都是能为他所用，但是如果到得比较高之后，比如说达到了洪荒级无上级，那么，能提升肉身强度的东西还有能消除肉身副作用的东西就会相当的少了。

　　林天微微地点了点头：“六个多月的时间了，也不知道泰坦宗的人还在不在风云城周边。”诛神道：“老大，风家那可不是一个好欺负的家族，既然出手保护了那人，那人在风家只怕也是拥有一定的地位的，泰坦宗虽然也是强大，但是一时半会的，想成功地弄到那人绝对是不可能的。”

　　“希望。”林天道，对于那一个人，他是不怎么关心的，他也就是关心一下云岚的处境罢了。云岚这事情如果短时间内处理不了，林天不会在地法大陆过多的逗留，而是会往天尊大陆而去了，在那里，菲雅和丽莎可都是等着他救呢。

　　当林天出现在倚天阁他们订下的客房之中后，林天发现不胖不瘦还并没有结束修练。五颗界石，再加上给了他们武器还有防御宝物，他们可是需要一定的时间才能搞定的。

　　“出来之后联系我。”林天将一道信息留在了一块玉简之中然后将那玉简放在了桌子上面就离开了房间了，他也不怕这房间之中有别人进去然后取走了玉简，这一个房间，他们是订了一年的时间，在时间到达之前，是绝对不会有人进去打扰的。当然，如果是客人有需要招呼人进去的话另说了。

　　倚天阁拥有着一个比较大的露天酒场，这里，是许多的倚天阁的客人喜欢来的地方。一方面，许多的人一起饮酒，也确实是气氛不错，另一方面，在这里能交到不少的朋友，同时，也能听到不少的消息。到了这里的客人，一般来说不是太机密的事情不会传音而是会选择说出口，这样，能让大家都了解到不少的消息。

　　“果然热闹。”林天离开了房间没过多久的时间就到得了这露天酒场，很快地，林天就在比较偏一点点的位置坐了下来。

　　露天酒场这时候有着上千的人在喝酒，上千的人，不少的都是说着话的，那么多的人说话如果是一般人当然是不可能获得多少的有用的东西，但是对于修练者来说，就算是同时将上万的人的说话记下来也不是不可能的事情。

　　“风家和泰坦宗，那是闹得越来越凶了啊。”很快地，林天就捕捉到了他想要的信息了。

　　“泰坦宗也是有些霸道了，风铃小姐可是风家一位玄黄级的强者的孙女啊，嘿嘿，听说那位玄黄级的前辈也是被惊动了，估计用不了多久的时间就会返回风家，到时候可是有些有趣了。”

　　“似乎和什么魂脉有关，不知道是怎么回事？”

　　“谁知道，泰坦宗和风家的事情，还是少知道一点的好，这两家咱们可是惹不起。有传闻说泰坦宗也会有玄黄级的强者过来，咱们好好看戏就是了。玄黄级的强者的大战啊，我还没有看到过……”

　　“真是令人期待啊，内宇宙之中倒也是好长的时间没有发生一些比较热闹的事情。”

　　“老大，看来泰坦宗是确实没有离开的。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天微微地点了点头，“可是诺大的一个风云城，想找出泰坦宗的人在什么地方，那也是比较困难啊，或许泰坦宗的人现在根本就不在风云城。”

　　诛神笑道：“老大，你到一个地方去，肯定是会知道的。”

　　“你是说，风家？”林天道。“对啊老大，风家和泰坦宗对上了，以风家的实力，若是不知道泰坦宗的强者在哪里是不可能的事情。老大，我绝的，在这个事上，你和风家倒也是可以合作一下下的。”诛神道。

　　“合作？这个没有太大的必要。不过如果风家帮上了什么忙的话，到时候稍微帮风家一点忙也是可以的。”林天在脑海之中道，如果是只看他表面上的修为的话，那么这样的说给人知道了那么就是一个笑话，以他的修为，还真不可能帮上风家什么大忙，但是如果算林天的隐性的实力的话，那可是相当的强大了。

　　破界的威力，封印的强大，控制的霸道，这些，那可都不是说笑的！强化这一个能力也是不错，至于那一个网络控制能力，现在林天倒是用得少了，但是内宇宙之中也是有科技方面的东西的，这东西，关键的时刻，那绝对也是能起到不错的作用的。

　　而且，让林天有些期待的是，星宇正在努力开发星戒的新能力，只是这一个能力，不知道什么时候才能出来了！

　　获得了想要的信息，林天也不打算再在这里多待了，很快地林天就离开了倚天阁。

　　风家在风云城，那是最大的两大家族，家族总部在家里，大街之上随便地找一个人就能问出来。没过多久的时间，林天就已经是靠近了风家总部那一片占地庞大的庄园了。

　　还离风家的总部有一定的距离，两个青衣的男子一下子就闪现在了林天的面前。“前面是风家所在，如果没有受邀，请勿更加靠近。”那两个青年其中一个沉声道。

　　“在下前来，只是想知道一个事情，泰坦宗的那些家伙不知道躲在哪里？”林天道，“两位如果能告诉，那在下这就离开了。”

　　林天此言一出，那两个青年眉头顿时一皱，“你找泰坦宗之人何事？”

　　“有点小恩怨。”林天道。

　　“你走吧，地级八阶的实力，找泰坦宗那些家伙麻烦那简直就是活得不耐烦了。泰坦宗已经是来了两个玄黄级的强者了。”那青年道，风家本来戒备没有这么的强的，但是泰坦宗两个玄黄级的强者过来了，而风家，只有家主是玄黄级的实力，如果真打起来，一对二太吃亏了，所以就算是以风家的实力也是不得不加强戒备以防泰坦宗的人发起疯来。

　　“等等！”就在这时候，一道声音响了起来。那声音刚落，一个白袍的老者出现在了林天他们的面前了。

　　“家主！”那两个青年心中一惊连忙地行礼道，他们没想到一个小小的地级八阶的家伙，居然将家主给惊动了出来了。

　　那白袍的老者出现，林天也只是微微地点了点头，他感觉得出来，那白袍的老者也就是玄黄中阶的实力罢了，这样的实力，他一箭应该就可以干掉，让他还行什么大礼，那是不可能的事情！

　　林天只是微微地点了点头，可是让那白袍老者心中的惊讶更大了几分了，他之前就在这附近，本来只是发现林天似乎是有一点点不凡才现身出现，可是现在，他心中那可不仅仅只是认为有一点点不凡了。

　　地级八阶，和拥有玄黄中阶的修为，而且还是风家家主的他，那身份的差距可是无比的巨大的，这样巨大的差距下，那可不是说装无所谓就能装出来的。如果没有一定的底牌，那么，哪怕是装平淡装得再逼真，他相信自己一眼也能看透，可是眼前的这个人，让他却是看不清。

　　“这人，不简单啊，希望不要是风家的敌人才好。”那白袍老者心里暗道，风家虽然是有一位洪荒级的老祖宗，但是说起来，那老祖宗已经是上亿年没有现身了，另外泰坦一族也是有洪荒级的强者，泰坦宗对风家动手，这还真不是不可能的事情！

　　“道兄，不如入庄园一叙？”那白袍老者微微一笑客气地道。他的举动可是让那两个青衣青年心中一惊，他们没想到这白袍老者居然并没有怪林天的无礼反而这么的客气。“难道这人隐藏了实力，只是以我们的修为看不透？”那两个青年心里暗道。


第六卷 混乱星域 第二百九十章 大战！

　　风家，那也算是内宇宙之中的大家族，虽然还不算是最顶尖的层次，不过也是相当的不错的了。这样的家族，那家族总部的庄园自然差不到哪里去，一路进来，那白袍老者和林天说话的同时也是注意着观察林天的一些表情，可是直到进入了待客的大厅，那白袍老者对于林天的评价还是四个字——深不可测！

　　“道兄，请坐！”那白袍老者微微一笑道。“请！”林天道，两人都是坐了下来。

　　自然的，林天他们一坐下来就有侍女给他们泡上了茶。“道兄尝尝，这茶叶是还不错。”那白袍老者道，“老夫风离，或许这名字你是知道的，不知道兄？”

　　“逍遥！”林天轻笑地道，“风离兄直接叫我逍遥就可以了。”

　　“呵呵，我就叫你逍遥兄吧。逍遥兄，不知道你与泰坦宗有什么矛盾？”风离道。

　　林天喝了一口茶微微地点了点头：“这茶叶还不错。”进入真实的世界以来，这应该是林天喝过的最好的茶叶泡的茶了，虽然比起在鸿界之中喝过的不少的茶叶差上不少，但是倒也是别有新意让林天也是有些喜欢，“风离兄，我一个朋友被泰坦宗可以说是抓了进去！”

　　“泰坦宗越来越是有些霸道了。”风离微微地皱了皱眉道，“逍遥兄，那你可是有什么打算？！”

　　林天道：“风离兄，对于泰坦宗的情况，我现在可是不太了解，这个可不好做打算。”

　　“倒也是。”风离道。

　　“风离兄，不知道那被抓的人，是到了什么地方了？”林天道。风离道：“泰坦宗的总部是在天尊大陆，所以，很有可能你的朋友是在天尊大陆了。”

　　“天尊大陆。”林天微微地皱了皱眉，如果在万灵大陆的话，那比起在天尊大陆可是好救得多了，在万尊大陆的话，到时候救人肯定就要麻烦许多。

　　风离微微地点了点头：“不错，远古魂脉，这个可是相当的重要的。泰坦宗不会将人留在万灵大陆冒险。在天尊大陆，泰坦宗的实力可是强得多了。”

　　“轰！”

　　就在这时候，两股强横的气势飞快地向着这边扑了过来，那两股气势，将空气都是激得发出了一声爆响声！“混帐！”风离一声怒喝，一下子就消失在了林天面前了。

　　林天很快地也是消失不见不一会儿就到得了庄园中的一处空地之上。

　　在风家的庄园附近的天空之中，两道丈高的人影临空而立着，那强横的气势就是从那两道人影之上散发出来的了。“风离，做人要诚信，既然是签了那样的合约的，那么就痛快一点将人交出来的。”那两人其中一人沉声道。

　　“泰坦宗，你们是当我风家好欺负了不成？！”风离这时候也是飞到了天空之中怒声道，“合约，如果是寻到的别的人，你泰坦宗要完全没有问题，但是风铃是我风家之人，将她交出去，不可能！如果是你泰坦宗的族长泰塔那老混蛋身上发现了我风家需要的魂脉，是不是也要将泰塔那老家伙交给我风家？！”

　　“老大，看来一些个势力彼此之间有约定如果得到了对方需要的魂脉之人，那么就要交给对方。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，都不是什么好东西，魂脉如果抽离，人就算是不死，那肯定也是完全地废了，能像个普通人一样正常地活动怕是都是有点奢望。”林天在脑海之中道。

　　诛神笑道：“老大，如果换了你，你不会这么做么？”

　　“会！所以我也从来没说过自己是什么好人。”林天道，得到了魂脉的话，那能让家族更好地生存，如果聚集足够的魂脉将其余的魂脉也吸引过来，然后让远古的祖宗复活了过来的话，那肯定是能带给家族一次飞跃式的进步！

　　别的家族都是在尽力地弄这个，如果装什么好人不搞这样的东西的话，那么到时候对手的家族强大了起来，就是自己的家族灭亡的时候了！所以基本上，实力达到了一定的地步的家伙，手上没有沾上一些血腥的少！而达到了一定的程度的家族，没有一点点黑暗的，更是基本上没有。

　　“风离，这人，你是交，还是不交？”另一个泰坦宗的强者冷笑地道，“因为区区一个小女娃，惹得泰坦宗和风家对立起来的话，那到时候风家就不止是失去一个人了！风离，这中间的得失，你可是得想清楚了！”

　　风离冷笑地道：“这样的威胁对我风家没用！你泰坦宗要战，那么就战吧，我风家接下了！到时候，死的也不会只是我风家的人，你们泰坦宗的人难道就不会死了不成？！”

　　“风离，你考虑清楚了，要战么？！”

　　“所有风家弟子听令，泰坦宗要战，我们便战！”风离的声音响起在了整个的风家庄园之内！他的身音一落，顿时一个个的风家强者就出现在了天空之中，短短的几秒钟的时间，那天空之中就出现了一百来个天级的强者，其中最高的达到了天级九阶，而最低的比起林天本来修为还要低不少只是达到天级一阶！

　　林天看着那天空之中的形势。“难道风家的那洪荒级的老祖宗出了什么事情了不成？不然的话，哪怕是上亿年没出现，泰坦宗应该也不至于这么的嚣张啊。”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，只怕是很有可能的，就算是还没死，绝对也是出了一点事情了。拥有一个洪荒级的强者的家族毕竟是不一般的。远古的魂脉虽然强，但是只是因为一点点的远古魂脉就得罪风家的话，怕是泰坦宗不会干这样的事情。老大，你会不会出手？”

　　林天眼睛眯了一眯在脑海之中道：“看看再说吧。”

　　“风离，交出人来吧。”那两个泰坦宗的强者其中一人道，就在这时候，在他的身边，又是两个泰坦宗的强者出现了，感受到那强烈的气势，风离脸色狂变，那两人，竟然也是玄黄级的强者！

　　玄黄级的强者，风家也是有好几个的，可是除了他之外，其余的玄黄级的强者现在都不在地法大陆之上。因为没想到泰坦宗真的敢对风家下重手，所以风离也是没有发出紧急的召集令，可是看现在的样了，泰坦宗似乎是有除掉风家的打算！

　　如果只是过来吓一吓风家的话，那么，两个玄黄级的强者也就够了，四个玄黄级的强者，这绝对不会是只吓一吓了！当那两个玄黄级的强者也是出现的时候，林天也是心中微微地一惊。

　　“两个玄黄中阶，两个玄黄初阶。就算是我杀掉一个玄黄中阶的，风家也是不可能挡得住三个玄黄级的强者。”林天脸色微微一变，现在可是在风家之中，那些个泰坦宗的家伙，怕是会连他也一块儿对付着。

　　“风离，敬酒不吃，你是要吃罚酒了，既然如此，风家就没有必要存在了！今日风家庄园之中，一个人也不要离开了！”那四个泰坦宗强者其中一个冷冷地道。

　　闻言，风离还有整个的风家庄园之中无数的人脸色都是大变，风离的脸色这时候那是相当的难看，他心中很清楚，这一次泰坦宗肯定是有备而来了，在这样的情况下，风家怕是难脱大劫！

　　“泰坦宗，敢动我风家！”一声怒吼之声响了起来，很快地，一个黑袍的老者出现在了天空之中。

　　“三长老！”风离眼里露出了一丝丝喜色，可是很快地他眼里的这一丝喜色就消失了，就算是回来了一个玄黄级的强者又如何？对方有四个玄黄级的强者，肯定还有许多的天级的强者已经是到了附近的，打起来风家还是没有任何的胜算。

　　林天发现那一个黑袍的老者的到来倒是微微地松了一口气。那一个黑袍的老者的实力他还是能感受出来的，没有到玄黄中阶，但是应该也是到达了玄黄初阶的顶峰了，他的实力的话，比起那两个泰坦宗玄黄初阶的家伙任何一个厉害一些。风离的实力是玄黄中阶的，能和那两个玄黄中阶的泰坦级的强者任何一人抗衡，但是如果对方两人上起上的话，风离不跑就只有死路一条！

　　“没想到居然回来了一个。不过也是没有用，今天风家就会消失！”那四个泰坦宗的强者微微愣了一下之后一个家伙冷冷地道。

　　“逍遥兄，你找一个机会离开吧，这一次倒是我不应该让你进入庄园之中的了。”风离传音给林天道，就在这时候，一个个的天级的强者飞快地向着风家这边而来了，短短的时间内，在那些泰坦宗玄黄级的强者的身后就有了上百个的天级的强者！

　　“风离兄，我可以帮着干掉一个玄黄中阶的家伙，不过他们有四人！”林天望向天空之中的风离传音道。“真的？！”天空之中的风离身体都是微微地一颤，他实在是太惊喜了，如果林天真的能干掉一个玄黄中阶的家伙的话，那么今日风家或许并不会走向灭亡！

　　虽然来说对方是有四个玄黄级的强者，但是要知道，这里可是风家的庄园，风家的总部就是在这风云城中！“这事情当然不会是玩笑。”林天传音道。

　　“逍遥兄，如若今天风家平安，风家定然不会忘记逍遥兄大恩！”风离传音道。

　　见得那些个天级的强者也是到来了，那为首的泰坦宗的强者沉声道：“动手！”就在那家伙说出动手的瞬间，一道金色的光芒一下子就出现在了那家伙的面前，然后，那金色的光芒在许多的人惊骇的目光之中一下子就向着那家伙的脑袋射了过去！

　　金色的光芒一出现，那泰坦宗的家伙就感觉到了一股强烈的死亡气息，在那一瞬间，他的防御全力地提升了起来，可是还没等他将防御完全地提上来，那金色的光芒一下子就射到了他的额头之上！

　　泰坦宗的强者的肉身强横是出了名的，在那泰坦宗的强者的身上，土黄色的光芒也是闪现着，那土黄色的光芒，可是泰坦宗的强者的天赋防御能力，这能力，防御相当的强大，可是让人没有想到的是，那土黄色的光芒居然只是抵挡了一瞬间的时间就被那金色的光芒给突破进入了脑海之中！

　　“砰！”一声轻微的爆炸声响了起来，那金色的光芒在那泰坦宗的强者的脑海之中爆炸了开来，强横的能量并没有将那泰坦宗的强者的脑袋给炸碎，但是那泰坦宗的强者的灵魂，却是没有幸免！

　　几乎是一眨眼的时间，居然泰坦宗那一边，最厉害的一位玄黄中阶的强者居然就已经是陨落当场！“杀，杀了风家所有的人！”感受到身边的人已经是没有了生命气息，另一个泰坦中阶的强者怒吼地道，他这时候都是有一点点失去理智了，如果冷静一点点的话怕是会立即地下令撤退了，一击就杀了一个玄黄中阶的人，这可是说明附近很可能有一个实力相当强大的人的！

　　“杀！”风离怒吼一声，瞬间就向着那一个泰坦中阶的家伙扑了过去，整个的风家的庄园，在这一瞬间也是亮了起来了，一个个的风家的成员将风家一个强大的护族大阵启动了起来！

　　泰坦宗上百个的天级的强者和风家上百的天级的强者很快地一个个地找了对手拼杀了起来，而风家五个天级九阶的强者联手将泰坦宗一个玄黄初阶的人困了起来，至于剩下的两个玄黄级的强者，自然是风离和风家那一个赶到的玄黄级的强者一人一个了。

　　林天这时候，那倒是优悠了下来，如今这样的状况，他相信风家应该问题不会太大，泰坦宗想吃下风家是不太可能了的。

　　“老大，你不趁机控制几个泰坦宗的家伙？”诛神在林天的脑海之中道。“控制是当然要控制的，不过这个不用急。”林天道。


第六卷 混乱星域 第二百九十一章 泰坦宗败退！

　　风家附近的战斗，那是将整个的风云城的人都是惊动了，不过因为风家是处在风云城的最东边，大战不是发生在城内，所以倒也不会对风云城产生什么大的破坏。

　　数百上千人疯狂地战斗着，整个的天空，那都是呈现着各种各样的色彩，一声声的爆响连绵不绝，而强烈的能量风暴，将风家附近的一颗颗的大树连根拔起！

　　“老大，你是不是不能进入小宇宙了？”诛神在林天的脑海之中道。林天暗暗翻了翻白眼：“你这不是废话么？如果能进入小宇宙之中，风家的人之前也不用担心什么了，直接进入自己的小宇宙之中就可以了。泰坦宗这一次，要那一个女子只是一方面，另一方面，怕是更主要的就是想将风家给干掉！”

　　外面的大战发生得相当的火爆，但是林天在风家的山庄之内，却是平静得很，山庄时候已经是启动了护族大阵的，那护族大阵的防御力可是相当的不错的，一些个冲向山庄的这边的攻击都是被那防御阵很容易地就挡了下来。

　　在大战持续了五分钟的时候，双方都已经是出现了一些个损失了，两边天级的强者，都是陨落了三四个，至于风家这一边天级以下的人，那死掉的就不止是三四个了。

　　林天这时候却是微微地皱了皱眉，那五个天级九阶的家伙，隐隐的已经是有挡不住那一个玄黄初阶的家伙的样子了。“老大。你再不出手，风家会损失惨重了，风家和泰坦宗为敌了的，风家的实力强一点点也是好事。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“嗯，也是时候控制几个人了。”林天说着，身边一个白袍的中年人一下子就出现了，那白袍的中年人，不用说就是林天的本尊了！

　　这时候，那外面的战斗可是相当的激烈的，林天的分身只是地级九阶的修为，到得那外面的话，分身被毁的可能性大大的但是本尊却不一样，林天的本尊如今也是有天级四阶的修为了，防御有御天，攻击有幽金，再加上林天丰富的战斗经验，想出什么问题的可能性并不高。

　　见得林天的身边出现了一个人，附近的一些风家之人都是一惊，下一刻，那白袍中年人就飞快地向着天空之中而去了！

　　林天的本尊出了那风家的护族大阵，很快地就出现在了一个天级四阶的泰坦宗的强者的面前，与那泰坦宗的强者战斗的是一个风家的天级四阶的强者，然而他的实力却是要弱那一个泰坦宗的强者不少，如果这样一直下去的话，他有很大的可能会死在那一个泰坦宗的强者的手下！

　　“他交给我了。”林天淡淡地道，他说着，也不怎么防御，直接地就是一掌向着那天级四阶的泰坦宗的家伙而去！“找死！”那泰坦宗的家伙怒吼一声，拳头之上黄光一闪瞬间就向着林天的胸口砸了过去！

　　下一刻，林天的那一掌轻轻地印在了那一个泰坦宗的强者的胸口之上，而那泰坦宗的强者的拳头，则是重重地轰在了林天的胸口！

　　一个是轻轻地印上去的，而另一个，则是重重地轰击，但是结局，却是让那一个暂停了下来的风家的强者目瞪口呆。林天的身上淡淡的金色一闪，那泰坦宗的强者全力地一拳，居然并没有让林天哪怕后退半步，而那泰坦宗的家伙，身体却是狂震了起来一下子就暴退了数十米！

　　那一个风家的强者没有看到的是，在林天和那泰坦宗的强者对攻的时候，林天的眼底深处淡淡的红芒闪现了一下！“你继续吧，他应该打不过你了。”林天淡淡地道，他一说完，瞬间地又是到了另外的一个地方了！

　　林天的战斗风格实在是简单，仗着有御天强横的防御就是天级八阶左右的强者也是不能伤他，直接地就出现在了对手的面前，然后就是一掌过去，在他的一掌之下，那些个泰坦宗的强者莫不是受到了不小的伤害！

　　很快地，泰坦宗一方就有二三十人伤在了林天的手中，那二三十人，其中有十多人林天是直接地控制了，这些人受的伤就轻一点，而他没有控制的那些家伙，受的伤就重得多了，虽然林天并没有杀死一个人，但是因为他的加入，战局很快地就起了变化了，本来那五个天级九阶的家伙是困不住那一个玄级初阶的家伙了的，但是在战局发生了变化有两个风家的高手支援了他们之后，他们这里的战局也是稳定了下来。

　　“撤！”一声怒吼之声响起在了天空之中，那怒吼之声是出自泰坦宗一个强者的口中，在他的命令发出来之后，那一个个的泰坦宗的强者飞快地脱离着战斗！

　　风家的强者倒是想将他们都留下来，但是却是力不从心的，很快地，那些个泰坦宗的强者很快地就消失在了风家附近了！

　　泰坦宗那些个强者一离开，立刻地林天就发现可以进入小宇宙之中了，也不给风家的那些人什么机会，林天的本尊意念一动一下子就进入了小宇宙之中了。

　　“逍遥兄，大恩不言谢！”很快地风家的那些人就一个个地进入了风家的庄园之内了，风离到得林天的面前，那是深深地弯腰行了一礼。

　　“族长，你这是？”那黑袍老者道。风离道：“逍遥兄，给你介绍一下，这是风家的三长老风火，三长老，如果不是逍遥兄，今日风家真的是难逃一劫了。”风离说着，他的心里也是有一点点奇怪的，他相信以之前那人的实力，应该可以很容易地就将一个个的泰坦宗的强者击杀的，但是却只是将他们给击伤了迫得他们最后离开。

　　“原来如此，逍遥啊，多谢！”那黑袍老者也是道，其余的风家之人，一个个地也是向着林天道起了谢来，他们这时候也是明白了过来，之前那一个强者，应该和林天是有着很大的关系的。虽然不是林天亲自出手，但是也是因为林天，风家才得救了。

　　如果林天袖手旁观了的话，那么今天风家绝对会相当相当的危险了。“各位不用这么客气，我和泰坦宗，那也是有一点点矛盾的。”林天道。

　　风离将心中的疑惑说了出来：“逍遥兄，既然这样的话，那为何，不将他们击杀？”林天道：“这个，出手的不是我，可能我师尊和泰坦宗也是有一点点交情，所以不想下死手吧。师尊的脾气有一点点怪异，各位不要见怪。”

　　“不见怪不见怪！”风离连忙地道。那一个泰坦宗玄黄中阶的家伙瞬间死亡的事情他可是记得清清楚楚的，一招就秒杀了一个玄黄中阶的强者，对于那白袍中年人，风离哪敢有什么见怪。“有一点点交情，不想下杀死，这也是很正常的。”风离道。

　　真实的原因呢则不是这样，真实的原因，是因为林天已经是控制了其中一些人了，如果他杀得人多了，那么泰坦宗一方的实力飞快地降低，他控制的一些人估计也会死在风家的强者的手中，那样的话，他岂不是白忙活了？！他的目的，只是想控制泰坦宗一些人，然后就让他们知难而退！

　　“怪不得逍遥兄你师尊每每出手都只是伤而不杀。”那黑袍的老者也是道，“族长，玲儿那丫头呢？”

　　“三长老放心吧，玲儿好好的。”风离道。

　　“逍遥兄，我们他处说话。”风离道。

　　林天微微地点了点头，很快地，他还有风家的一些高层就到得了他之前到过的那大厅之中了。“逍遥兄，如果不是你，这一次风家，那可能真的是完蛋了，就算是还有几个人存活着，想恢复风家的元气，不知道需要多少亿年才成了。”风离道，“逍遥兄，我风家几十亿家族史，也是薄有家产，如果逍遥兄有什么需要的东西，不妨说出来，也好让我们稍微地表达一下感激之情。”

　　“风离兄，那我可就不客气了。”林天轻笑地道，风家这么大一个家族，那好东西，绝对不是恶龙城龙霸能相比的，他也不要别的东西，但是能让他的修为快速地提升上来的东西，林天也不会客气。

　　这时候客气，很可能就让修为进步速度慢了不少，如果某一天，面对着敌人却发现自己没有实力对付，那才是杯具的事情！

　　快速地提升实力，才能多一点救菲雅丽莎的把握，才能在林华还有那些个离开了鸿界的家伙出现的时候救得了林华以及杀得了那些个绑走了林华的家伙！

　　“哈哈，逍遥兄，你如果客气，我可是不高兴了，你不客气，那我才是高兴得很！”风离大笑地道，林天救下了整个的风家，这可是一个天大的人情，人情，那可是要还的，林天如果不开口，这人情不知道要到什么时候才能开始还，但是林天如果需要一些风家的宝物的话，那么就可以将这人情给还掉不少了。

　　“逍遥兄，只要你开口，只要我风家有的，无论什么都可以给你！”风离郑重地道。林天轻笑地道：“我只需要三类东西。第一，消除肉身副作用的，要能消除地级八阶以上的实力的人的肉身副作用的；第二，能提升地级八阶以上强者肉身强度的，尽量副作用不要太大的为好；第三，蕴含着大量的法则之力的物品。”

　　“逍遥兄，就这样？”风离微微一愣，虽然林天说了三类的东西，但是这三类的东西，那其实对于风家来说都不算特别贵重的东西。首先，消除肉身副作用的东西，这样的东西，基本上是很少用到的。其次，那提升肉身强度的，也是比较少用到，肉身的强度，可不是你想提升就提升的，一个不好就弄得你的修为停止不前了。第三个，蕴含强大的法则之力的东西，这一个倒是有用一点，但是相对于一些好的战甲还有武器什么的来说，也算不得太珍贵！

　　林天微微地点了点头：“嗯，就这三类。”风离道：“逍遥兄，我风家虽然比不得一些最顶尖的家族，但是家族之内，那也是有不少的好东西的，武器，防御宝物，丹药，逍遥兄你不要一点点？！”

　　“不需要了。”林天摇了摇头，他的实力是飞快地提升着的，只要实力飞快地提升，一些个宝物，他以后想得到那是轻而易地举！比如说如果他达到了洪荒级的修为，那时候洪荒级的强者能拿得出来的东西，那不是比起风离能拿得出来的东西好得多？！

　　实力，除了实力还是实力！提升实力之外的物品，对于林天来说基本上是浮云！

　　“逍遥兄，这三类东西，我风家是肯定有的，不过具体有多少，这个我倒是不确定，我需要一点点时间去查一下风家的宝库。”风离道。

　　像风家这样的家族，许多的宝物什么的，是不会放在某一个人身上的，那样一来的话，如果人死了，那些个宝物也是跟着没有了，许多的宝物如果没有了，对于家族来说那可是一个大的打击的。而放在家族之中的话，则是可以避免这样的问题。

　　许多亿年下来，风家的宝库之中，那也是积累了无数的宝物了，就连风离这一个族长，那也是不知道如今宝库之中到底有多少林天需要的东西。

　　“逍遥兄，要不要进入宝库一观？这样的话，如果你看上了什么东西的话，直接地就可以拿走的。”风离道。林天摇了摇头：“风离兄，不用了，对于其他的东西我兴趣不大，今天我也只是帮了一点点小忙罢了，风离兄你们也不用太放在心上。”

　　“你的一点点小忙，可是让我们整个的风家获救了。”风离轻声地道，“既然逍遥兄你不进入宝库，那就请逍遥兄在风家逗留几日。”

　　林天微微地点了点头：“有劳风离兄你了。我的那一点点小忙对于风家来说很重要，但是我需要的那三类东西，对于我来说也很重要，所以，风离兄，到时候也不要觉的欠我什么东西了。”


第六卷 混乱星域 第二百九十二章 丰厚的回报！

　　在风家的庄园之中，时间很快地就过去了三天。三天的时间，林天也是确定了一个事情，那就是云岚确实已经是不在万灵大陆而是在天尊大陆了。

　　天尊大陆泰坦宗的总部，云岚确实如风离所说是到了那里了。

　　这一天，林天正和风火聊闲着，一道白光飞快地向着他这里飞了过来，林天一伸手将那一道白光接在了手中。“不胖不瘦这两个家伙，终于是醒过来了。”林天心里暗道很快地就在那传讯玉简之中添加了一点信息然后将那玉简传了出去了。

　　“逍遥兄，是不是有什么麻烦？”风火道。林天微微一笑摇了摇头：“没有，是我的两个伙伴从修练中清醒过来了给我传讯一下问我在哪里，估计他们很快就会到这里，风火兄麻烦你通知一下下面的人不要将他们接在外面了。”

　　“好，这是小事情。”风火笑道，这三天的时间，那一直地是他陪着林天在风家到处地逛了逛，从他的嘴里，林天也是知道了一此比较隐秘的消息，这样的消息不到一定的程度的人是不会知道的。

　　“逍遥兄！”这时候，风离的声音一下子响了起来，他的声音一落，人瞬间就出现在了林天他们面前了，“逍遥兄，多费了一点点时间了，风家的那三类东西倒是前天就整理出来了，不过这两天也是给你看了看地法大陆其他的势力有没有这样的东西，收获倒是还不错。”

　　风离说着一个空间戒指出现在了手中。“风离兄，没想到你居然还给我去了其他的势力看，有心了。”林天道，他知道如果他自己去到地法大陆别的势力找寻的话，那就算是能找到一些，那速度也远不能和风离相比！

　　虽然来说，风家这一次和泰坦宗打了一场，有一些的势力也是在想是不是风家后面的老祖宗出了什么问题了，但是就算是这消息确定了，风家风离的这一点点面子也肯定是会给的！那三类东西对于绝大多数的人来说不是什么重要的东西，用一些这样的东西交好一下风家，那绝对是划得来的。

　　“逍遥兄，你可是不能和我客气了。如果风家在我手中……那我风离可是没有脸面去见列祖列宗了！”风离轻笑地道，“给，这里面都是你需要的东西。”

　　林天接过那空间戒指，空间戒指上面并没有封印，林天的神识一下子就透入了进去。“啊！”就算是以林天的定力，也是发出了一声惊呼之声。

　　那里面的物品，实在是太多太多了！

　　在龙霸那里的时候，林天得到的那样的物品一种也不超过十件，而蕴含着法则之力的东西，只是有区区一件罢了，但是在林天如今手上的那空间戒指之中，这三样东西，那都是大大地超过了林天的预料！

　　消除肉身副作用的物品，里面一共有着八百九十二件，虽然其中大部分的都是针对修为比较低一点点的层次的，但是不得不说的是，就算是修为比较高的时候，如果这样的东西多，那同样的也是能消除不少的肉身副作用的！八百九十二件，这个数量很骇人，要知道，这些个东西，每一件都是能消除地级八阶以上的强者的肉身副作用的！

　　弄到八九百件消除肉身副作用的东西不难，难得的是这些个东西都还要等级比较高一点点的。能消除地级八阶以上的强者肉身副作用的东西也不算太差了。

　　而能增强肉身强度的东西，虽然是少一点点，不过也是有六百八十多件，准确一点说，是六百八十五件！六百八十五，这又是一个骇人的数字！

　　至于蕴含着强大的法则之力的东西，这个是数量最少的，不过也是有一百九十七件！

　　“逍遥兄弟，你只是说蕴含着法则之力的东西，所以，一些个坏了不能使用的物品我也是收集了。”风离道。

　　林天深吸一口气，抱拳向着风离行了一礼：“风离兄，这份情，逍遥承了！以后若是风家有什么麻烦，只要我知道了，肯定会第一时间过来帮忙！”

　　这么多的东西，这么短的时间弄到，林天知道，风离只怕是用了不少的东西去换！虽然来说他是救了风家，但是那也只是顺便的事情，更主要的是控制一些个泰坦宗的强者，没想到风离居然给了他这么一份大礼了！

　　这么多的东西，林天知道就算是他自己全力地弄，绝对也是需要花相当多的时间才能弄到，这些东西，能为他节省相当多的时间！

　　本来准备去云霜城的，林天现在那也是知道没有必要去了，很可能云霜城的那一件东西都是在他手中的空间戒指之中了。

　　“逍遥兄，你这是干什么！”风离连忙地扶住了林天，“你救了我整个的风家，要承人情，也是我风家承了你的人情。你这样，可是让我脸面挂不住了。如果被人看到，我风家得被人骂死啊，还让救命恩人这样！”

　　林天直起身道：“风离兄，这些东西如果我自己去弄，那肯定要花费相当多的时间，对我来说时间比较珍贵。风离兄，我可不是说虚的，以后风家如果有什么麻烦可以找我。”

　　“呵呵，这样吧，我们就别来这么多的虚礼了，走，喝酒去！”风离笑道。“好！”林天微笑地道，一下子得了这么多的东西，他那是心头大爽，有了那一百多件的蕴含法则之力的东西，不说提升到洪荒级，提升到玄黄级那肯定是没有多少的问题的！

　　而只要到了玄黄级，他使用破界的情况下，就是洪荒级的强者，那也是有可能诛杀的。实力很快地就能有无比巨大的飞跃起，那就算是以林天的心性也是心头大爽！

　　“公子！”这时候，不胖不瘦的声音响了起来，他们声音一落就出现在了林天他们面前了。“风离兄，风火兄，他们胖的叫不胖，瘦的叫不瘦。不胖不瘦，这位是风家家主风离，这一位是风家三长老风火。”林天介绍地道。

　　“见过两位前辈。”不胖不瘦连忙地行了一礼，风离风火可是玄黄级的强者，这样的存在，那在内宇宙之中也算是处在比较高端的地步了。

　　风离笑道：“两位不必多礼。”

　　林天仔细地看了看不胖不瘦道：“不错啊，修为达到了地级四阶了。”

　　“嘿嘿，都是公子你的功劳啊！”不胖不瘦同声地道，他们本来是地级二阶的修为的，这么短的时间能达到地级四阶，他们那也是相当的高兴的，要知道，对于修练者来说，区区的半年多一点点的时间算得什么啊，这么短的时间提升两阶，那简直就和做梦一样！

　　“什么我的功劳，你们自己天赋好。”林天道，他心中清楚，如果不是不胖不瘦他们本身相当的变态，那界石给别的人，绝对不会有他们那样的效果，顶多也就是提升一点点实力罢了，想像他们一样提升两阶，那基本上不可能！

　　不胖不瘦，他们是用界石当催化剂，然后使用大量的兽石才能让修为增长得这么快的。

　　“哈哈，修为提升是好事，更需要庆贺一下，走，去喝酒去！”风离大笑地道。

　　喝酒聊天当中，那时间可是过得很快地，转眼之间差不多两个时间就过去了。“风离兄，我马上就要准备离开了，不知道风家到时候还会不会……”林天道。

　　风离眼里露出惊讶之色：“逍遥兄，这么急？风家倒是不会有个么事情的，这一点你放心。泰坦宗的人吃了那一个亏已经是往天尊大陆而去了，而且我风家两个玄黄级的强者很快就会回到风家了。”林天点了点头：“我要到天尊大陆有些事情，以后有时间会常过来看一看，泰坦宗的问题，如果可以的话，到时候我会解决掉！”

　　风离心中一惊连忙地道：“逍遥兄，这你可不要乱来，算起来的话，泰坦宗比起我风家实力还是要强大一些的。泰坦宗的宗门之内时刻估计都是有两到三个玄黄级的强者，而且泰坦宗的泰坦战阵，相当的恐怖！当然，这些不是最恐怖的，最恐怖的是泰坦宗有一个洪荒级的强者后台，而且宗门之内还有着一个玄黄大圆满的强者以及一个玄黄圆满的强者！这三个强者虽然应该不在宗门之内，但是就在十来万年之前，他们还露过面。这一点不像我风家的老祖宗，有上亿年没有露面了。”

　　林天微微一笑：“放心吧，如果没有把握的话，那我肯定不会乱来的！”若不是从风离这里得到了那么多的蕴含着强大的法则之力的东西，林天还真不会说出先前那样的话来，但是有了那些东西的话，十来年内实力达到玄黄级应该不是什么困难的事情的，有了玄黄级的修为，一般的洪荒级的强者他也不会如何畏惧了！

　　“对了风离兄，不知道泰坦宗的洪荒级的强者是什么样的修为？”林天道。风离道：“你不会还真准备对付泰坦宗吧。泰坦宗背后的洪荒级的强者的修为我倒是清楚的，是洪荒高阶的修为。那样的存在，或许我一辈子是只能仰望的了。”

　　“洪荒高阶，实力倒是不弱啊。”林天道，他暗暗地将这一个记在了心里，如果有了对付洪荒高阶的强者的实力，那么林天是不介意拿泰坦宗开刀的。不过如果没有那样的实力的话，林天可不会乱来！

　　没有实力乱来，那简直就是给自己找不自在！“逍遥兄，行事小心一点点呵呵。”风离道。“这是肯定的。”林天笑道。

　　又是十来分钟之后，林天道：“风离兄，风火兄，这酒，就喝到这里吧。”风离微微地点了点头：“你急着离开我也不留你，如果哪一天想过一点平静的日子来，可以来我风家这庄园，你也感受过了，这里还算是比较平静的。”

　　“好！”林天微微一笑站了起来，不胖不瘦连忙地也是站了起来了。“我们送你们。”风离道。林天点了点头，很快地，他们一行人就出了风家的庄园了。

　　“风离兄，风火兄，就到这里吧。”林天轻笑地道。

　　风离笑道：“那好，逍遥兄，保重！”

　　“保重！”林天道，林天说完一下子就飞到了天空之中，不胖不瘦紧紧地跟在了林天身后，眨眼的时间，林天他们就已经是没有了影儿了。

　　“公子，你是不是有什么喜事？看你似乎以前可是没有现在高兴。”林天他们向着传送阵的方向而去不胖道。林天轻笑地道：“这你们也感觉得到？！”

　　“呃，公子，不是感觉，我们看都看到了。你以前一段时间没有什么笑容，后来好了一点，现在笑容更是多了一点了。”不瘦道。

　　林天微微地点了点头：“有一点点事情，好了，你们就别这么八卦了。”

　　得了那么多的东西，修为能有大的进步，到时候救菲雅她们应该是没有问题的了，云岚那里，或许问题到时候也不会太大了。而修为提升了，到时候救下林华的希望就更大几分。退一万步说，就算是林华也遭到不幸，他林天实力提升，距离超越圣人巅峰无上大圆满这一等级也是近了许多，到时候突破了，应该能将死去的一些非常亲近的人复活过来。有这么多的好处，林天自然是心中高兴了。

　　“公子，我们现在就往云霜城而去么？”不胖道，只是一会儿的时间，林天他们就到得了风云城的传送阵了。林天摇了摇头：“不，我们前往北冥城！”

　　不胖不瘦微微地一愣。不瘦道：“公子，我们不到云霜城弄那东西了？！”

　　“云霜城，不需要去了。”林天轻笑地道，虽然他并没有问风离他们云霜城那一件在不在里面，但是既然有了那么多件，那么云霜城那一件便是没有多少的作用了，浪费那时间去云霜城，还不如早一点点赶往天尊大陆。


第六卷 混乱星域 第二百九十三章 菲雅丽莎出事！

　　天尊大陆四方域，火殿灵药山脉。

　　灵药山脉，这是一块比较大的区域，在这片区域之中有着相当多的药峰，每一个药峰又有着不少块的药园，火云本来只是掌管着一块药园的，但是因为修为达到了地级，甚至于在比较短的时间内达到了地级二阶，所以如今，他已经是掌管着一座药峰了，在他掌管的这片药峰上面一共有着六个药园。

　　那六个药园，菲雅和丽莎就是负责的其中的一个，这些年的时间她们轮流地照看药园还有修练，药园方面并没有出什么岔子，而修练方面，她们的进步也是比较大的，如今她们的修为，菲雅已经是达到了域主七阶，而丽莎的修为，也是达到了域主六阶了。

　　比起刚刚进入内宇宙之中，菲雅她们的修为，那一人都是提升了二阶，短短的几年的时间内就能有这样的进步，那已经是相当相当的不错了，毕竟她们都不是全心全意地修练一部分的时间还要照看药园。

　　这两方面都是不错，但是想办法通知林天的方面，菲雅和丽莎却是并没有什么办法。虽然来说并没有什么人看着她们，但是整个的药峰，那是布下了阵法的，以她们的实力想通过阵法下山都是没有什么可能。而这药园，来的人也是比较少，那些人基本上都是火殿的人，自然不可能给她们带什么消息。

　　“丽莎姐，林大哥不知道怎么样了。”药园之内，菲雅低声地道，这几年来，这样的话她和丽莎都不知道说了多少回了，林天那里，虽然来说对她们算不得全心全意的，但是不得不说的是，她们的一颗心，却是完全地在林天的身上了。丽莎微微地叹了一口气握着菲雅的手道：“菲雅，林大哥一定会来救我们的，只是希望他来的时间尽量的晚一点点。”

　　“嗯，这里也不是很累，林大哥实力越高到这里来越好。”菲雅道，“丽莎姐你上次修练之时有人过来采药了，我听说火殿之中，可是有玄黄级的强者的，而且，修为在玄黄级的强者中也是比较高，好像有玄黄圆满的修为吧。”

　　丽莎脸色一变：“玄黄圆满，菲雅，那我们，就祈祷林大哥永远地不要来救我们吧，他如果来救我们，那就等于是羊入虎口了。”

　　“咯咯，丽莎姐，你别这么悲观啊。虽然火殿之内是有那样的强者，但是火云那家伙是什么样的人，别说玄黄圆满的强者了，就是天级的强者，他想请人家对付林大哥估计也是不太可能的事情。”菲雅道，“他的修为咱们也是清楚的，只是地级二阶罢了，不知道林大哥有没有到地级二阶啊。”

　　丽莎脸上还是有着一丝担忧之色：“我就怕林大哥最后和火殿闹起来了，你也是知道林大哥的脾气的，火云抓我们到这里这么久，火殿不少的人肯定也是知道的，可是他们知道并没有做什么事情，林大哥怕是会气不过。如果真和火殿闹出矛盾的话，那……”

　　菲雅的脸色也是微微一变，不一会儿才是道：“丽莎姐，你放心吧，林大哥那家伙狡猾着，咱们两个加一块儿也不可能是林大哥的对手。另外，林大哥也不是鲁莽之人，他知道什么该做什么不该做的。如果林大哥有了救我们的实力的话，那么对他来说，救我们肯定是最重要的，在救出我们之前，他应该不会和火殿如何闹，咱们见了他的话再说说好了。”

　　丽莎微微地点了点头。就在这时候，一脸阴沉的火云进入了药园之中了。“丽莎，菲雅，告诉你们一个好消息，你们的林大哥，已经是到得了地法大陆了，或许用不了多久的时间就会到得天尊大陆来。”火云脸色难看地道，一想到之前想到的一些消息他心里就堵得相当的难受。

　　据那收到的消息，林天的修为应该已经是达到了地级，并且已经是超过了他了！收到这样的消息，如何能让火云心里好受，对于林天他是杀之而后快的，可是林天这一个敌人的修为，居然增长得那么的快！要知道，他是奋斗了许多许多的年，才有现在的修为的啊，可是林天，进入内宇宙才这么一点时间居然就已经是超过了他了！

　　“你来干什么？”丽莎冷笑地道。

　　火云眼睛扫到丽莎和菲雅的身上，这几年的时间，或许是因为在这药园之中待的原因，她们的容貌变得更加的娇美了。

　　“干什么？今天我就要干干你们，不知道可不可以？！”火云狂笑地道，“林天不是厉害么？可是他的女人，却是要在我的身下呻吟！”

　　火云说着恶狠狠地看着丽莎她们，那眼神，充满着欲望的光芒！

　　感受到火云那充满欲望的眼神，听着他嘴里说出来的话，丽莎和菲雅脸色瞬间狂变，这些年来，她们可以说除了担心林天外，担心得最多的就是这样的事情了，如果身子受辱，那么，她们自认没有什么脸面去见林天了！

　　“火云，你敢这样，林大哥不会放过你！”丽落沉声道，不过如果细听的话，就会发现她的声音也是有着一点点的颤抖！火云冷笑地道：“不会放过我？！就算是我不动你们，他也不会放过我！既然这样的话，那为什么两个美人儿在面前，我不享受一下呢？！如果是享受别的女人，那还没有那么的刺激，但是如果是享受林天的女人的话，那感觉一定棒极了！”

　　“火云老混蛋，就算是死，你也休想玷辱我们的身子！”菲雅冷冷地道，“我们一死，林大哥就会知道的，到时候，他会没有任何的顾忌地杀掉你！到时候，或许你的家人，你的朋友们都会逃不掉！”

　　菲雅她们还是比较了解林天的，若是她们就这样的死的，那么林天怕是不只会报复火云，连带着他的亲人朋友甚至是整个的火殿都是报复的目标！

　　“如果是之前，我倒是还怕这个，但是现在么。”火云意念一动手中出现了一个黑色的小球，“给你们介绍一下，这是伪命球，作用只有一个，那就是可以在一些人死了之后，却不让他们的魂晶破碎！这东西对于内宇宙之中的人几乎是没有效果的，但是你们，你们都只是域主级的修为，所以你们就算是现在死了，林天也不会知道，到时候，我同样玩弄得他团团转！弄到这东西，我可是花了不菲的代价。”

　　“反正你们也不是完壁之身了，不要总想着死，就算是与我快活过，到时候，你们也是可以回去林天的身边继续地快活的。”火云道。

　　丽莎和菲雅相视一眼，都是看到了对方眼里的绝望，火云弄来了那伪命球，那绝对就没有想过要对她们客气！摆在她们面前的路只有两条了，第一条，死；第二条，被火云玩弄！

　　“林天那毛头小子知道什么，我会让你们知道什么才是极乐！”火云狂笑地道。

　　“丽莎姐，我这一辈子，知足了，有你这么一个好姐妹，有林大哥。只是有一点点可惜的是，我没有见过林大哥的七位其余的妻子，不知道她们是何等的美丽。她们，应该比起我们美丽得多吧。”菲雅传音道。“菲雅，有你这么一个好姐妹，我也是知足了。”丽莎和菲雅的眼里都是闪过了一丝绝然之色。

　　“林大哥，我爱你！”几乎是在同时，菲雅和丽莎都是在脑海之中说出了这句话！“借你们的身体我玩玩吧，哈哈！”火云狂笑着向着菲雅扑了过去。

　　“轰！”两声巨大的爆炸声几乎是同一时间响了起来！“啊！”火云怒吼一声，那爆炸的能量在扩散出去了一点点之后飞快地向着他的面前凝聚着，“混蛋，居然自爆！”火云怒极地道，他对于生命看得极重，所以在他看来，菲雅她们也会认为生命更重要一点，因为这个，他并没有一开始出现的时候就限制菲雅她们不让她们自爆。

　　可是火云错了，他是对于生命看得最重，但是对于许多的人来说，有些东西比起生命更重要！比如说菲雅她们，对于她们来说，贞洁，比起她们的生命还要重要！

　　她们知道，如果不死，贞洁早晚是不保的，在贞洁和生命面前，她们很坚定地选择了前者！“混蛋，你们还差一点就毁了我的药园！”火云这时候的脸色，那是恐怖之极！

　　在地球的时候，林天见到火云最开始的时候还认为他这个人应该是不错的，可惜，后来发生的一些个事，让火云的心性那是发生了太大的变动了！

　　地法大陆，北冥城。

　　林天和不胖不瘦刚刚从传送阵中出来准备向着空港的方向而去。就在这时候，林天感觉心瞬间痛了一下，虽然只是痛了一瞬间，但是那一瞬间的痛苦却是相当相当的强烈！

　　感受到那痛苦，林天脸色瞬间狂变，“公子，怎么了？”不胖注意到了林天的脸色的变化连忙地道。

　　“没什么。”林天阴沉着脸道。

　　这时候，林天的小宇宙之中闭着眼睛修练的林天的本尊眼睛一下子就睁了开来。“菲雅和丽莎的魂简没有问题，难道，是鸿界之中出什么事情了？！”林天的本尊的脸色也是相当相当的难看。

　　意念一动，林天一股强大的灵魂之力就破开空间进入了鸿界之中去了。林天的灵魂之力进入然后出现在了那庭院之中，庭院之中，这时候只有杨雪还有石萱轩两女。

　　“夫君，你不是说可能一段时间不会进来了么，怎么这么快地就进来了？”石萱轩娇笑地道。林天深吸一口气道：“萱轩，雪儿，大家都好吧？你联系一下，看看大家是不是都好好地。”

　　石萱轩虽然心头疑惑，但是很快地就联系了起来，不一会儿，石萱轩道：“夫君，发生了什么事情？大家都没有什么事情啊。鸿界这一段时间相当的平静。”

　　“真的没有？”林天道。

　　石萱轩微笑地道：“夫君，放心吧，如果有什么事情，我们能笑得这么的开心么？”林天微微地点了点头，石萱轩说得是，如果真有什么事情，她们应该不会笑得这么的开心。

　　“既然没有什么事情的话，那我先离开了。”林天道。“夫君，等等，发生了什么事情了？”石萱轩道。林天摇了摇头：“不知道，我也不知道发生了什么事情。如果有什么异样的事情，那么告诉我。”石萱轩点了点头道：“好的夫君。”

　　林天的灵魂之力很快地就退出了鸿界。“到底是因为什么呢？萱轩她们都是没有什么事情，华儿的话，应该也不是他啊，如果华儿出了什么事情的话，那么雪儿肯定也会有一定的感应的，不可能也是比较开心的样子。”林天紧皱着眉头，“菲雅她们没有什么事情，宁山云岚他们的魂简现在也是完整的，而且他们就算是死去了的话，应该也不至于让我产生这样的心痛的感觉。”

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，或许根本就没有什么事情，只是一些错觉吧。”林天摇了摇头：“绝对不可以是什么错觉的，本尊和分身，同时地感觉到了，诛神，你能说这是错觉么？”

　　“呃，这——”诛神也是知道，本尊和分身同时的这样，那么应该是可以排除许多的东西的，比如说什么错觉啊，什和意外啊！

　　林天深吸了一口气道：“肯定是有什么事情发生了，而且，还是不好的事情！不行，我得快一点赶到火殿救出菲雅她们来。”

　　“老大，现在不知道发生了什么事情，不如就先不想吧，到时候肯定会知道的。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，但是那脸上的笑容却是没有回复过来。

　　本来经过那么长的时间，林天的脸上的笑容是慢慢地回复了过来的，但是因为那突破产生的心痛的感觉，林天却是发现自己现在如果笑的话也会相当的勉强了！

　　“修练！”林天闭上了眼睛，好一会儿之后，林天才是排空了心里的杂念然后慢慢地进入了修练的状态之中。


第六卷 混乱星域 第二百九十四章 八彩空间之舟！

　　北冥城，这是地法大陆北部的一个城市，在这里有着空港通往天尊大陆。“公子，我们没有空间舟，是购买空间舟，还是乘普通的空间舟？！”不胖道，空间舟是比较贵的，一般的人买不起，所有许多的实力低一点的人的话，那都是搭乘空间舟。搭乘空间舟的价格比起买一艘空间舟的价格可是低得多了！

　　“搭乘吧。选一艘速度快的。空间之海中不少的地方是相当的危险的，而且空间之海中又不能进入小宇宙之中，咱们对于空间路线什么的也不是太了解，搭乘好一点。”林天道，他倒是不在乎那价格的，在龙霸那里，可是得了一张巨额资金的能晶卡的，那里面的钱买一艘空间之舟那是轻而易举的事情。

　　“公子，我过去问一下。”不瘦道。林天微微地点了点头，不瘦很快地就离开了，不一会儿之后，不瘦就回到了林天他们的身边。

　　“公子，问到了，今天就有一艘五彩的空间之舟往天尊大陆而去，三天这后有一艘六彩的空间之舟。公子我们是搭乘哪一艘？！”不瘦道。

　　“搭乘三天之后的那一艘吧。”林天道，虽然五彩的空间之舟会早三天出发，但是林天相信如果不出什么事情的话，那么那一艘六彩的空间之舟肯定会更早地到达天尊大陆！“去，先去购买一颗空间之舟吧。”林天道。

　　不胖愣道：“公子，我们不是搭乘过去么？！”林天道：“是搭乘过去，不过，也得准备一艘空间之舟啊，不然的话如果中途出了什么事情不好办！”

　　“嘿嘿，还是公子考虑周道，不胖，你得学着点。”不瘦嘿嘿地笑道。“滚！”不胖瞪了不瘦一眼道。

　　北冥城是地法大陆的边境城市，而且还有空港，空间之舟这样的东西，那自然不会没有的。在整个的北冥城，空间之舟有不少的势力出售，林天他们稍一打听之后就知道在北冥城，那最好的空间之舟还是北冥派设的专门的店内才有出售！

　　北冥城，北冥派，可想而知北冥派在北冥城中的实力了，最强大的势力有最好的东西出售，这是很正常的。空间之舟，这可是一个相当的赚钱的行业，若是北冥城不掌控才是怪事了！

　　“欢迎光临！”

　　北冥派的那店铺，就是处在北冥城的空港附近，巨大的店铺呈九彩之色，看起来就像是一艘九彩的空间之舟！

　　林天他们一到，顿时两个额头上有着小小的尖角的美丽女子就微笑地行礼道。“你们店铺之内最好的空间之舟是几彩的？”林天道。

　　“回大人，我们店铺之内，最好的空间之舟是七彩！”那两个女子之中其中一人道。“没有八彩和九彩的？”林天微微地皱了皱眉道。

　　七彩的空间之舟，那防御力和速度已经是相当不错了，不过如果有更好的，林天当然是希望买一个更好的了。“大人，八彩和九彩的空间之舟，那在地法大陆，基本上买不到。那样的空间之舟天尊大陆才能买到。”

　　“嗯，那就买一个七彩的算了。在哪里？”林天道。

　　“道友，就由我带你过去好了。”这时候一个白发老者走了过来道。“总管大人！”那两名女子连忙地行礼道。

　　林天看了那白发老者一眼，天级七阶左右的实力，就算是在天尊大陆，这样的实力也不低了，在地法大陆，算是相当的高了。

　　“好。”

　　很快地，由那白发老者领着，林天他们就向着二楼而去了。“道友，五彩以上的空间之舟都是在楼上的呵呵。”那白发老者道，“对了，道友可是要前往天尊大陆？如果是的话那就要小心一点点了，这一段时间前往天尊大陆的空间通道不太平，不少的空间之舟都是毁在了那空间之海中了。”

　　“多谢相告。”林天道。

　　二楼比起一楼，那面积要小上一些，但是呈设什么的，却是明显的不在一个档次了，而且二楼的人，那是相当的少。六彩七彩这样的空间之舟，可不是一般的人能买得起的，就算是买得起，一般的人也不愿意花那一个钱。

　　“三位，这边。”那白发老者微笑地道，“七彩的空间之舟，目前店内只剩下三艘了，这样的东西，不容易制作出来，本来货是要多一点的，但是因为这一段时间空间之海中不少的空间之舟都是毁了，其中也包括一些六级的空间之舟，所以这七级的空间之舟销量就增加了一些。”

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　这时候，重重的上楼声响了起来。“所有的七彩的空间之舟，我全要了！”人还没有出现，一道霸道的声音一下子就响了起来。

　　那声音落，一个身着黑色的虫甲的虫族强者出现在了二楼了。这时候，林天他们已经是到了那三艘空间之舟的面前了，三艘空间之舟这时候都只是一米长左右，但是这七彩的空间之舟，如果放开了，那么长度怕是不下四五十米的！

　　“洛伦老儿，三艘七彩的空间之舟我全买了。”那虫族强者这时候身形一闪一下子就出现在了林天他们身边！这第二层，还有一些个人也是在看空间之舟的，不过他们基本上中意的是六彩的空间之舟，这时候见得那虫族强者这样大叫，一个个地目光都是扫了过来。

　　“鬼目，这位道友也想要一艘七彩的空间之舟，而且他是先到的，你就买两艘好了！”那白发老者微微地皱了皱眉道。那虫族强者望向林天他们：“地级八阶，两个地级四阶的小鬼，七彩的空间之舟是你们买得起的么？你们还是买六彩的空间之舟吧。”

　　“阁下未免太过嚣张了。”林天淡淡地道。

　　“虫宗行事，向来如此，你有意见？！”那虫族强者身上顿时就传出来了一股恐怖的气势！“鬼目，这里可是北冥派的店，你想乱来不成？！”那白发老者身上也是传出来了一股强悍的气势了，两股气势瞬间就交锋无数次！

　　林天微微地皱了皱眉，他可不想在这里浪费太多的时间！“洛伦道友，如果在这里杀人，会不会对北冥派有什么影响？”林天淡淡地道。

　　林天的话一出，顿时那白发老者和那鬼目的交锋就停止了下来。“虫宗虽然强大，但是只要人不是我北冥派的人杀的，那么也不敢找我北冥派什么麻烦。”那白发老者道，他的眼里有着几分的惊讶之色，鬼目可是有天级七阶的修为的，比起他来说也不会弱到哪里去。

　　“小子，你找死！”那鬼目冷声道，他说着瞬间一道黑刺出现在了他的手中然后向着林天刺了过来！

　　林天淡淡地看着，在那鬼目的面前，一道金色的光芒一下子就出现了，那金色的光芒眨眼的时间就将鬼目的脑袋洞穿，鬼目一死，他的攻击顿时威力就消去了，那黑刺被不胖嘿嘿地笑着一下子就握在了手中。“这玩意儿不错，扎起人来看样子也挺疼的。”不胖笑着将那黑刺一下子就收了起来了。

　　“这——”包括那白发老者在内，第二层的人，那一个个的都是呆呆地看着林天，一个天级七阶的强者啊，居然，瞬间就给秒杀了！

　　玄黄级的强者，肯定是玄黄级的强者！那些家伙脑海之中立刻地就有了判断了，就算是天级九阶的强者，也不可能这样轻松地秒杀一个天级七阶的强者，而且，他们可都是盯着的，似乎还并没有看到林天出手！

　　“前辈，晚辈之前失礼了。”那白发老者最先反应了过来，他之前是叫道友的，但是这会儿，却是连忙地改成了前辈了。他的实力距离玄黄级，那还有着相当大的距离。

　　天级，在内宇宙之中算是一般性的强者，只有到了玄黄级，才能算是实力相当不错的强者！天级的实力，在万灵大陆，地法大陆，那可能说是比较牛的，到了天尊大陆之后，天级的实力比较普遍一点了，当然，像是天级七八阶这样的实力，就算是在天尊大陆，那也算是实力比较强悍的！玄黄级的话，在天尊大陆，那无论走到哪里，也可以称得上是强者！

　　对于那个白发老者叫他前辈，林天也是并没有纠正他，以他如今的实力也是当得起他这么叫一下了，而且，他以前，那可是圣人巅峰级的强者来着！

　　“就这一艘吧。”林天指了指其中一艘七彩的空间之舟道。“不，不，前辈，您可是玄黄级的强者，七彩的空间之舟，那有一点点太不符合您的身份了。请前辈附我来。”那白发老者道。

　　“原来还有更好的。”林天微微地点了点头。

　　很快地，林天他们就进入了第三层。“前辈，七彩以上的空间之舟相当的稀少，比较难以得到，不过我北冥派，那也是得到了几艘的，如今这里还有一艘八彩的空间之舟。”那白发老者道。

　　那白发老者说着，三层大厅之中，一艘空间之舟缓缓地从墙内冒了出来了。那空间之舟一出现，林天就是眼前一亮，这一艘空间之舟，比起那七彩的空间之舟是好得多了！

　　“前辈，这样的空间之舟只有玄黄级以上的强者才能制作，这一艘空间之舟长一百米，里面的设施都是相当的豪华的，它的防御可以挡得住天级巅峰级的强者的攻击。”那白发老者道。

　　林天微微地点了点头：“多少能晶？！”

　　“前辈，不用能晶，算是我北冥派送给前辈的好了。”那白发老者道。林天眉头一皱：“说个价吧，我可不想到处地欠着人情。”

　　“前辈……”那白发老者还想说什么，林天淡淡地道：“说个价吧，这样的东西，估计也不是有钱就可以买到的，以后若是顺便的话，帮一点点小忙也是没有什么的。”

　　那白发老者心头一喜，能得林天这样的承诺倒也是不错了。“前辈，那就一亿赤能晶好了。”那白发老者道。林天暗暗地翻了翻白眼，一亿赤能晶，那和白送有什么区别？！

　　刚刚林天在下面看了下，七彩的空间之舟的话，那是三千亿赤能晶，“我也不知道具体的价格，就五万亿赤能晶吧。”林天淡淡地道。

　　“前辈，不用这么多，一万亿就可以了。”那白发老者道。“五万亿。就这样了，我知道这一个价格比起它的价值估计还是低不少的。”林天道。

　　“好的前辈。”那白发老者应了下来了，很快地，林天就将五万亿的赤能晶支付出去了，从龙霸那里得到了十万亿赤能晶，这一下之后就去掉了一半了！

　　赤能晶支付了出去，那空间之舟也是到了林天的小宇宙之中去了。“前辈，八级的空间之舟上面内置了不少的航线图的，万灵大陆和地法大陆，地法大陆和天尊大陆，还有天尊大陆和玄黄大陆以及玄黄大陆和洪荒大陆的航线图都是有的。不过洪荒大陆和无上大陆之间的航线图没有。”那白发老者道。

　　“这个倒是不错。”林天道，有那航线图，他都是不需要再搭乘空间之舟了，有这八级的空间之舟，到得天尊大陆速度也是快得多了！

　　没过多久的时间，林天和不胖不瘦他们就离开了那店子了。“公子，那我们现在是不用再搭乘那空间之舟了哈。”不瘦道。

　　林天微微地点了点头：“好了，我们走吧！”

　　林天意念一动，那空间之舟一下子就出现在了面前，呼地一下，本来只是长达一米左右的空间之舟一下子就涨到了一百来米了！

　　长达一百来米的八彩的空间之舟，一下子就吸引了相当多的人的目光，对于那些目光林天他们没有理会，很快地林天他们就进入了那空间之舟了！

　　几秒钟之后，林天他们的空间之舟飞快地离开了那空港了。

　　“八彩的空间之舟啊，应该是玄黄级的强者吧！”林天他们离开，不少的人都是议论纷纷了起来。


第六卷 混乱星域 第二百九十五章 抵达四方域！

　　空间之海中，林天他们的八彩空间之舟飞快地前进着，不胖不瘦还有林天的分身则是在那空间之舟中静静地修练着，林天的本尊，则是在小宇宙之中修练着。

　　从地法大陆到天尊大陆，那距离比起从万灵大陆到地法大陆还要长一些，如果是乘普通的空间之舟的话，那估计需要三到四个月的时间，但是乘林天他们现在的那八彩的空间之舟的话，一个月的时间就差不多了。

　　当然，这是一切正常的情况下，如果在空间之海中遇到什么麻烦，那自然的会耽误不少的时间了。时间一天天过去，林天的脑海之中，他的本尊将一团团的法则之力送到了小宇宙之中，那一团团的法则之力在逍遥界中林天的那一个身体之中不断地起着变化。

　　当十多天的时间过去的时候，林天的本尊弄到鸿界之中的一些法则之力已经是完成了转变了，那些法则之力自然的被林天给弄了回来然后飞快地吸收着！

　　随着吸收法则之力还有使用界力强化身体，林天的本尊的修为飞快地提升着！而在外界，林天的分身则是使用消除肉身副作用的东西还有强化身体的东西缓缓地提升着分身的实力。

　　不胖不瘦他们，林天这时候倒是没有给他们界石，他们的修为提升的虽然是相当的快，但是以林天的眼光，也是看得出他们如今根基已经是有一点点不稳了，如果没有一段时间稳定的话，对于他们的将来没有什么好处！不胖不瘦和林天还是不同的，他们虽然天赋相当的出众，但是毕竟不像林天一样，本来就达到过圣人巅峰，如今虽然提升的快，副作用却是并没有多少的。

　　时间一天天地过去，林天他们的空间之舟也是遇到过一些麻烦，但是那一点点麻烦只是一些小麻烦罢了，连将林天他们惊醒都是没有做到的。八级的空间之舟，那比起七级的空间之舟可是好得我了。本身的防御强，而且还有着一定的攻击能力，另外，具有着自动航行的功能根本就不需要什么人控制就能自动地根据航向航行，如果出现特殊的事情的话，还能自动地选择航向！

　　“八级的空间之舟，大人，弄不弄？！”空间之海中，一个黑脸的中年男人道。“混蛋，你们昏头了是吧，八级的空间之舟，那是我们能打动劫的么，八级的空间之舟，那样的东西根本就不是有钱就一定能买到的，没有一定的实力还有地位，想买到那样的空间之舟根本就不可能！”一个血袍的老者骂道，“咱们打劫一下低级一点的空间之舟也就罢了，别以为成功了这么多次就真当自己无所不能了，那样的话，只会死得列快一点！”

　　“是，大人！”

　　林天他们不知道的是，在他们修练的时候，一次不大不小的麻烦就那么过去了！八级的空间之舟，这威慑还是相当的大的，一般的人，还真不敢惹上这样的空间之舟的主人。

　　一个月的时间，那在林天他们的修练当中几乎是转眼之间就过去了，一个月，林天的分身倒是提升了一阶从地级八阶达到了地级九阶，但是他的本尊，却是并没有提升一阶还是处在天级四阶，只是如今距离天级五阶，那也只是一点点的距离了！

　　“滴，滴！”轻脆的声音响起在了林天他们的空间之舟中，那滴滴的声音是由小到大的，在那声音比较大了之后，林天和不胖不瘦的眼睛缓缓地睁了开来。

　　“这便到了么？！”林天嘀咕一声出了房间，房间之外，不胖不瘦已经是等在了那里。“公子，八级的空间之舟还真是快啊，而且这一路，居然没有什么大麻烦，果然是物有所值啊！才刚刚到一个月的时间没想到我们就到达了天尊大陆了。”不胖道。

　　不瘦笑道：“像我们这样，这么短的时间就跑了三个大陆了的人只怕是不多。公子，我们现在往哪里而去？！”

　　天尊大陆，云岚有一点点麻烦，菲雅和丽莎也是有一点点麻烦，不过林天相信，云岚那里暂时来说还是不会有什么大麻烦的，因为要聚集许多的拥有同一远古祖魂的人并不是那么的容易的，一千年一万年能凑集，那也算是速度比较快了！

　　“去火殿，不胖不瘦，你们这一路不要跟着我吧。”林天道。不胖急道：“公子，怎么不让我们跟着呢？我们可以帮到一些忙的。”

　　林天道：“你们的样子比较显眼了，如果去的话，只怕很容易就会火云给知道我们到了。”不瘦道：“公子，我们可以改变样子啊。”

　　“你们的修为太低了一点点，就算是改变样子，估计也是很容易就被发现的。”林天道，“这一次救人，容不得什么意外！”

　　不胖点了点头道：“公子，那好吧。”

　　林天他们离开了那住人的区域到了空间之舟的甲板之上，没过多久的时间，林天他们就已经是到得了天尊大陆一个空间之海边的大城天涯城的空港之中。

　　天涯城，是天尊大陆最大的一些个城市之一，整个的城市，那是相当的繁荣，因为是在天尊大陆了，所以在大街之上，天级的强者可以说是随处可见，这一点和在地法大陆和万灵大陆是不同的。

　　在万灵大陆，天级的强者很强见到，在地法大陆的话，虽然不是那么的难见到，但是一般来说，大街之上天级的强者还是少，而天尊大陆不同，在天尊大陆，天级的强者是相当的多的！

　　还有一点点要注意的就是，天尊大陆，那聚集了相当相当多的势力，许多的强者，都是将家族安在了天尊大陆，在天尊大陆的话，就算是一些比较小的城，很可能背后也是有玄黄级的强者的身影，这一点并不是太奇怪的！

　　而天尊大陆一些大的势力的背后，一般都是有洪荒级的强者的身影的，一些个势力，还有无上级的强者背景，那样的势力可没有多少的人敢招惹！

　　天涯城，那是几个家族掌控的，几个家族的背后都是有洪荒级的强者背景，若是没有这样的强者背景的话，想在天涯城这样的大城站稳，那简直就是不可思议的事情。

　　林天他们一到空间，顿时一下子就将那空间之舟给收了，八彩的空间之舟还是相当的引人注目的，不过在林天他们收了空间之舟之后倒是没有多少的人注意他们了，在这天涯城空港，八彩的空间之舟虽然不是太常见，但十天半个月见一次还是可以的！

　　“公子，我们先到四方域的四方城东城，然后，你再往火殿如何？”不瘦道。林天微微地点了点头：“嗯，也好。”

　　天涯城是有着传送阵的，林天他们并没有在天涯传多待，而是很快地就赶到了天涯城的传送阵然后到得了四方城东城。

　　四方城，一共有四个，分别是四方东城，四方西城，四方南城，四方北城。这四个城市连线然后里面的区域就是四方域！

　　四方域，那是整个的天尊大陆之上最乱的地方，当然，也是最繁华的地方！在四方域，在着大大小小相当多的势力，这些势力综错复杂，不过也是有着一些势力领头的，其中，火殿就是四方域冒头的势力之一！

　　四方域，拥有着整个的内宇宙之中最大的集市，这是它可以说是整个的内宇宙之中最繁荣的地区之一的原因！这里，许多的正规的东西可以买到，也可以买到许多的不是太正规的东西，比如说，许多的家伙得到的脏物就会在这里出手！

　　各种各样的东西，各种各样的美丽女人，血腥的杀戮，惊天的赌博，这里，对于内宇宙之中无数的人都是有着强大的吸引力。传闻，在四方域都是出现过相当相当高阶的功法，所以，就是一些一心修练的家伙，也是想到四方域来得到一些东西！

　　林天他们没过多久的时间就从天涯城传送到了四方域的东城，到得这里，距离火殿已经是没有多少的距离了，甚至于在东城之中就有火殿的势力！

　　“不胖不瘦，你们就认真地修练着吧。”林天道。不瘦道：“公子，你自己小心一点，火殿的势力可是不小的。”不瘦这话，是传音的，如果是说话的话，那么很可能就会传到火殿之人的耳朵之中了。

　　林天微微地点了点头：“我不会有什么事情的，你们放心吧！”如今，快已经是达到天级五阶了，达到天级五阶的话，那实力可是更进一步了！

　　“公子，那我们直接进入小宇宙之中去了，我们也不要找什么酒店了。”不胖道。林天微微地点了点头：“好！”

　　林天意念一动手中出现了两个空间戒指：“你们拿着，不过你们三个月内不要使用这东西，明白没？！不然的话，对你们以后的修为会产生不好的影响。”

　　那两个空间戒指之中各是十颗界石，随着不胖不瘦他们修为的提升，一颗两颗的界石并不能让他们有多大的进步了。还好的是随着林天的修为的提升，这界石也是得到的多了一点点，不然的话还真不够他们修练用了。“或许得找时间去一趟外宇宙啊，那金球，放在那万维空间之中总是不能让人安心。”林天暗暗嘀咕地道。


第六卷 混乱星域 第二百九十六章 天炎山！

　　“老大，我也觉的这是一个问题，虽然来说，地球附近现在那是禁止天级以上的强者进入的，但是如果万维空间真的爆出什么秘密来，到时候只怕那禁令会取消的，如果有玄黄级洪荒级甚至是无上级的强者进入的话，那金球也不一定不会被夺的。如果被夺走了，那……”诛神在林天的脑海之中道。

　　“嗯，先解决了菲雅丽莎还有云岚的事情吧，到时候再多弄一些蕴含着强大的法则之力的东西就往外宇宙而去。”林天在脑海之中道，那一个金球对他的作用可是大大的，如果被别人夺走了或者是被别人毁了的话，那林天非得哭死不可！虽然林天相信那东西应该不会那么容易被动，但是不怕一万，就怕万一！

　　越看重的东西，就越害怕它出问题，这是相当的简单的道理的。

　　“公子……”不胖不瘦有些迟疑地拿着那空间戒指道。“公子，我们跟着你以来，也是没有帮到你什么忙，但是却是从你这里得了不少的东西了。”不胖道。

　　林天道：“谁说你们没有帮到什么忙了？许多的时候若不是你们的那强大的感知，我哪能那么容易地就做出决定。好了，不用废话了，进入小宇宙之中修练吧，这一次你们也不用急着出来，修练个十来年没有什么事情的。”

　　“公子，这么久？！”不胖不瘦愣道。林天微微地点了点头：“嗯，不用着急，这一次或许一点点时间不能解决问题！”

　　“公子，都是我们没有用，我们的实力太低了也帮不上你什么忙。”不胖道。林天摆了摆手道：“别说这些，好了，你们进入小宇宙之中开始修练吧。”

　　不胖不瘦微微地点了点头下一刻他们一下子就进入了自己的小宇宙之中去了。

　　不胖不瘦他们一离开，林天深吸一口气然后随便地问了一下就向着火殿的方向而去了。火殿，那是处在四方域的，离四方城东城的距离并不是特别的远，也就是千亿公里左右的距离罢了！

　　千亿公里，那对于普通人来说是相当相当遥远的距离，但是对于林天也们这样的修练者来说，真的不是太过遥远的距离！

　　林天并没有全力地飞行，但是半个小时不到的时候，也已经是到得了火殿所在的天火山附近了。天炎山是一座巨大无比的山峰，从山峰的顶上，无时无刻地喷出着红色的火焰，那些火焰，似乎是带着一点点法则波动，这样的特殊的环境，让修炼火属性法则的人在天火山能取得事半功倍的效果！

　　火殿选择这地方当作总部，自然的也是看中了天火山那独特的功效！

　　“好浓郁的火属性能量。”林天眼里也是露出着一点点惊讶之色，从他这里，已经是可以看到那高大无比的天火山了，就算是隔着这么远的距离，天火山的样子也是相当的大，而且，那山顶之上喷出来的红色的火焰也是看得清清楚楚！

　　到得这里，林天并没有继续地前进了，他知道如果继续地前进的话，那么肯定会引起火殿的人的注意了。林天并没有打算一下子就惊动火殿的人，这样的话很可能让火云将菲雅她们转移什么的，林天是想先暗中控制一些火殿的人，然后让火殿的人查一查菲雅她们的事情。

　　火云林天估计着，他现在最多也就是地级二三阶的修为，这样的修为的话，如果林天控制几个天级的强者然后调查，那么不用多少的时间他相信肯定就会有结果的。

　　如果林天直接地找上去，他还怕火云不老实，但是如果是火殿的强者过去的话，林天相信火云不会不老实的。“火云的师尊不知道是什么人，如果能控制他的一些长辈什么的是最好了。”林天心里暗道，他现在并不知道菲雅她们已经是被火云逼死，如果知道了的话，那么现在就不会这么的平静了！

　　“老大，你现在控制的人也是不少了，如果要新控制的话控制不了多少，不如清空一些人。”诛神在林天的脑海之中道。

　　在外宇宙的话，林天是控制了一些至尊级的强者的，那些个至尊级的强者当然不能让他们死了，他们的存在，能让天林星更加的安全，但是在万灵大陆控制的一些泰坦宗的强者的话，那是没有必要让他们活着了！那些个家伙，实力高的也就是地级，那样的人控制了，如今对于林天来说真的是没有什么作用了。

　　“诛神，那就解除了他们的控制吧。”林天道。诛神道：“老大，是直接在解除的时间杀了，还是不杀掉他们？！”

　　林天道：“如果不杀他们，他们会不会有这方面的记忆？！”

　　“老大，会有一些这方面的记忆的，老大你让他们查那方面的事情，这些记忆他们会知道的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“那么，他们只能死了！”林天淡淡地道。他的这一句话，就宣判了那些家伙的死刑了，弱肉强食，世界是可是比较残酷的，林天经历了那么多，对于一些事情那是知道得很清楚！

　　那些家伙是泰坦宗的人，而泰坦宗，和他可是有矛盾的，到时候说不得还要解决掉泰坦宗，这时候自然不会有什么妇人之仁！

　　“好的老大！”诛神道，很快地，诛神的声音再一次地响了起来，“老大，他们已经是死了。老大以你现在的修为的话，那再控制二十来个人没有问题。”

　　在最开始的时候，林天也就是能控制十来个人罢了，但是如今，他可是达到了天级四阶快到天级五阶了，那能控制的人可是多得多了！

　　“二十来个，那么就开始吧！”林天在脑海之中道，这时候，他已经是看到了一个往他这边而来的天级的强者了，那天级的强者身上散发着不弱的火属性波动，而且身上还有着火殿的标志，明显的是火殿的人了。

　　“这位兄台，可否相谈一二？！”林天扬声道，那一个火殿的强者瞬间就出现在了林天的面前了，“地级九阶的修为？！”那火殿的强者淡漠地看着林天，“有什么事情快说！”

　　林天的眼睛这时候和那家伙的眼睛一下子就对上了，林天的眼里，淡淡的红芒瞬间闪动了一下，“兄台，下来谈谈吧。”林天道。

　　“好吧。”那火殿的强者这时候落了下来道。这时候，那家伙已经是被林天控制了，但是林天比较谨慎，并没有直接地就命令那家伙下来，而事实证明他的谨慎是正确的，因为在那火殿的家伙说话的瞬间，一道神识往这里扫描了一下。

　　很快地，那火殿的强者就在林天的面前坐了下来。那家伙一下来，林天意念一动一个结界设了下来了。“主人！”那火殿的家伙恭敬地道。

　　林天淡淡地道：“给我暗中查一下火殿一个叫火云的，他前一段时间，应该被派往了外宇宙，如今的修为应该是到了地级但是没有到天级。他抓了两个女孩子，这一个不知道你知不知晓？！”

　　“主人，火云么，他属下认识！”那火殿的强者道。

　　林天微微地一怔，他没想到第一个控制的家伙居然就是认识火云的。“很好，他抓的两个女子你是否知道？”林天道。那火殿的强者微微地点了点头：“在他的一个药园之中有两个女子，那两个女子他说是他收容的，但是看样子是他抓的人了。”林天深吸一口气：“那两个女子如何了？”

　　“主人，上一次我去他的药园弄了一些药材，那一次时她们是在那药园之中的，不过现在就不知道她们是不是在那药园之中了。”那火殿的强者道。

　　“暗中给我查一下那两个女子是不是还在那里，不管在不在，立刻地汇报！”林天沉声道。“是，主人！”那火殿的强者道。

　　“注意，暂时不要有什么举动。”林天道。

　　“遵命主人！”

　　林天道：“去吧。”

　　很快地，那一个火殿的强者就离开了。林天这时候，那心里也很是有些忐忑的，菲雅和丽莎，那在他的心里，不知不觉地也是有了不弱的地位了！

　　“老大放心吧，她们不会有什么事情的。火云不是让她们看守药园么，他应该不敢随意地对付他的。”诛神在林天的脑海之中道。“希望如此，不然的话，整个的火殿，都要付出代价！”林天在脑海之中冷冷地道，他可不相信火殿的人都不知道菲雅她们是被绑架来的，可是火殿纵容了这事情，那么承受随之而来的后果是必须的。

　　诛神道：“老大，放轻松一点吧，很快就有好消息传过来了。”

　　那一个天级强者的行动是相当的快的，他也不敢让林天多等，只是十多分钟的时间，林天就收到了那一个天级的强者的信息了。

　　“主人，人不在那里，我很快就过来。”

　　“人不在？！”林天脸色一变。


第六卷 混乱星域 第二百九十七章 偷食灵药？

　　很快地，那一个林天控制的天级的强者就回到了林天这里了。“主人，那两个女子并不在那药园之中了。”那天级的强者道，“因为主人您交待了，所以我并没有怎么深入的查看。”

　　林天深吸一口气：“那火云呢？在不在那里？！”

　　“主人，在的，火云在那药峰之中。”那天级的强者道。林天沉声道：“火云在火殿之中，应该是有一定的背景吧？！”

　　那天级的强者道：“是的主人，他的父亲是地级九阶的修为，而他的爷爷则是有天级四阶的修为，奶奶的修为低一点点，但是也是有天级三阶的修为，他的奶奶和火殿高层有一点联系，是火殿之中一名长老的孙女。他母亲是死了的。”

　　“两个天级的强者，倒也是有一些实力了。”林天道，虽然两个天级的强者一个只是天级三阶一个也只是天级四阶，这样的实力在火殿之中算不得什么，但是如果放在万灵大陆或者地法大陆的话，那也确实是不错了，特别是如果在万灵大陆，这样的实力是相当的强大了。

　　林天道：“你能不能将他的爷爷奶奶还有父亲给约出来？”

　　那天级的强者脸上露出一丝迟疑之色：“主人，这一点怕是不容易做到。如果他们没有在修练的话是没有什么问题的，但是如果他们在修练的话，我怕是就不能约他们出来了。我与他们的关系并不是特别的好。”

　　林天微微地皱了皱眉道：“他们的爷爷奶奶也是有朋友的吧，将他们的朋友给我约出来，然后让他们的朋友再去约他们！总不会他们所有的朋友们都闭关了吧！天级四阶以上的，你就没有必要约到这里来了，不超过天级四阶的修为的话，你约对方，应该问题不会太大吧？！”

　　“这不会。”那天级的强者道，他本身也是有天级三阶的修为，天级四阶也比他强不了多少，如果他约对方出来一下的话，对方不会不给这一个面子的，而且，同一个宗门，对方也不会认为他会害他们。

　　“去吧。”林天道。“是，主人！”那家伙很快地就离开了。“火云，希望菲雅她们没事，不然！”林天的眼里寒光连闪，这时候，他的眼神那是吓人得紧，就是一些修为比较强大的人，这时候估计也是不太敢直视着林天的眼神，那阴森吓人的目光，能让人很长的一段时间都落下一些心理阴影！

　　时间，很快地就过去了十多分钟，这十多分钟的时间，林天也是并没有闲着，附近经过的两个天级的强者也是处在了他的控制之下，不过这两个天级的强者他倒是暂时没有给他们什么任务的。

　　十多分钟，一共五个天级的强者在林天之前控制的那一个天级的强者的带领下到得了林天所在的这地方了。“火冥兄，就是他要见我们？！”那几个天级的强者在林天的面前落了下来。

　　他们一个个的眼里都是露出着一丝的惊讶之色，他们实在是想不到，居然是一个地级修为的家伙想见他们。“火冥兄不会是开玩笑吧，你将我们急急地找来，就是为了见一个地级的家伙？！”一个天级的强者皱眉道，“我刚刚正准备去采些药材炼丹，如果没有什么重要的事情，可不想将时间浪费在这里！”

　　“各位！”林天沉声道，他的眼睛一一地从那些人身上扫过，在他的眼底，一丝红色的光芒不断地跳跃着，只是如果从外面看的话，却是相当的难看清那一丝红色的光芒的。

　　林天说话了，那一个个的家伙都是望向了林天的，林天的眼睛一扫过，顿时就与那些家伙的眼神一一地对上了，只是短短的几秒钟的时间，林天就已经是完成了那控制。

　　“不要行礼。”林天传音道，“给你们一个任务……”林天说着，将那之前定下的任务给说了出来了，这几个家伙都是和火云的爷爷奶奶等有不错的交情的，有他们出面的话，约火云的爷爷奶奶还有父亲出来应该不会是什么难事。要知道，除非是闭死关，否则肯定是保持了写外界的联系了，而闭死关，这样的人那是相当的少的！

　　闭了死关，那外面的事情是一点都不知道，或许，自己的家族被人家给灭亡了都不晓得的！如果不是非常非常重要的情况的话，那一般是不会选择闭死关！

　　“去吧，不要引起任何的人的怀疑。”林天道。“是，主人！”那几个家伙道，他们一个个都是活了不少年的人物，想做到让人不怀疑，那并不是什么困难的事情的。

　　打发走了他们，林天静静地等待着，不过他的这种静，那只是表面上，内心里，却是非常的不平静的！“老大，菲雅和丽莎的魂简不是没有碎么，魂简没有碎，应该她们是没有问题的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“嗯。”

　　林天不知道的是，虽然魂简没有碎，但是菲雅和丽莎已经是自爆了，身体，灵魂，已经是完全地自爆了！身体，她们可不想死后身体还受到玷污，而灵魂，如果灵魂没有灭，那么肯定还要受火云的折磨！

　　魂简没有碎，但是魂简这一次，却是被欺骗了！这东西，也并不是时刻的都是那么的靠谱的！

　　这一次等待的时间就要长一点，火云他们的爷爷奶奶都是在闭关修练的，就算是收到了外界的通知让他们出关，也是需要一定的时间收功的，太急地出关，会对身体产生一定的伤害。

　　不过，虽然长了一点，但是当半个小时过去的时候，火云的爷爷，奶奶，还有父亲在两个林天控制的天级的强者的带领下向着他这里来了。至于其他的林天控制的人，林天却是并没有让他们过来了，过来的人如果太多，那么估计是会引起一些人的注意的。

　　“老友，就是他想见我们？”一个一身红袍的老者看着林天道。“是的，咱们下去吧。”林天控制的一个家伙道。“好，我也是有一点点兴趣了，能让你们两人一起出面找我们出来，他的能量看来也是不小。”那老者说着很快地就和一个银发老妪还有一个青衣的中年人落到了林天的面前了。

　　林天并没有废话，第一时间就启动了控制，短短的几秒钟的时间，火云的爷爷奶奶还有父亲，就都已经是在林天的掌控之中了。

　　“火峰，火德，你的儿子火云抓了两名女子，这个你们可知道？”林天淡淡地道。

　　火峰，是火云的父亲，而火德，则是火峰的爷爷。火德点头恭敬地道：“主人，这个我们知道。”火峰也是微微地点了点头表示知道。

　　林天眼里寒光一闪，他们知道，但是却是纵容了！如果火云抓的是别人不是他林天的女人的话，那他也懒得管，但是抓得是他的女人，那么，这事情，林天岂能不管？！

　　“火峰，那两个女子怎么样了，你们可知道？”林天道。火峰摇了摇头：“主人，这个我却是不知，我闭关半年的时间了，还是刚刚出关的。”

　　林天沉声道：“给我去问一下你那儿子，看看她们是到了哪里去了！”

　　“是，主人！”火峰正要飞离，林天一下子叫住了他：“等等。”

　　“就说，有一个强者看中了她们两个了，让他将她们两个交给你！”林天道，“交给你之后，将她们两个给我好好地带到这里来！”

　　“是，主人！”火峰说着一下子就飞了起来了。

　　林天和火德他们静静地等着，火峰则是飞快地向着火云所在的那药峰而去了。

　　灵药山脉，距离天炎山并不是特别的远的，火峰只是一会儿就已经是到得了火云所在的那药峰了。“父亲，你怎么来了？！”火峰刚到，火云连忙地迎了出来。

　　火峰道：“三号药园的那两个女子呢？你走运了，有一个天级四阶的前辈看中了那两个女子了，将她们交给那天级的前辈，你能得到不错的好处！”

　　火云一愣，脸上露出一丝后悔之色，“父亲，这个——”火云吱唔着没有第一时间说出来。“怎么？”火峰皱眉道，“难道出了什么差错不成？！”

　　“父亲，出了一点点问题。”火云道。

　　“说！”

　　“父亲，她们两个，想让修为更快地增长，结果偷吃了药园之中的灵药，弄得自爆身亡了！唉！”火云叹息地道，“我那时候赶到了药园之中，可是她们那时候已经是快自爆了，我是无力回天，还好的是药园没有什么损失！父亲，有前辈看中了她们，现在她们死了，这可如何是好？”

　　火峰心内一沉：“等着吧，只能是让你爷爷出面一下了。你所说的是真的没有欺骗于我？”

　　“父亲，当然是真的，我怎么敢欺骗父亲您？”火云道。


第六卷 混乱星域 第二百九十八章 控制火云！

　　火峰离开那药峰没多少的时间就已经是到得了林天面前。“如何？”林天沉声道。

　　“主人，那两个女子，已经死了！”火峰道，如果他不是被林天控制了，他绝对不敢说出这样的话来，因为他知道如何说出这样的话来，那他们，甚至于整个的火殿都会遇到大麻烦！

　　“死了？！”林天一愣，继而怒火就从心底里燃烧了起来！“死了，那为什么我拥有的魂简却是并没有破碎？！”林天还是抱有着一些希望道。

　　火烽和火德他们都是沉默着。林天沉声道：“给我说，是不是有什么东西可以让人死后，他的魂简不破碎？！”

　　火峰微微地点了点头：“嗯，是的主人。四方域出一种很特殊的东西，叫伪命石，伪命石加工一下成为伪命珠，就可以成功地让人死去之后他的魂简也不会破碎，不过，这只有在死的人修为很低的时候才可以，而且，作用的范围比较小，如果离得远一点点就没有作用了。”

　　“伪命球，好，好得很！”林天脸上这时候满是阴沉之色，他想起之前出现的那心痛的感觉顿时就明白了过来了。

　　当时，他是查过了的，鸿界之中并没有出什么事情，而这真实的世界当中，会让他有那样的感觉的人相当的少，基本上，就只有菲雅和丽莎！

　　宁山和云岚，虽然也算是他在真实的世界中的朋友，但是他们死去的话，那是不可能让林天有那样的感觉的。如果随便地一个人就会让他有那样的感觉的话，那林天只怕那样的感觉产生的频率也会太高了一点。

　　“她们怎么死的？这一点你应该是问了吧！”林天沉声道。火烽微微地迟疑了一下，不过，星戒的控制并不是他能抵抗的，很快地，火烽便道：“主人，听火云所说，她们应该是偷食了药园之中的灵药，然后不能承受灵药的药力导致自爆身亡。火云当时赶到了附近，但是因为她们立即地就要自爆了，所以并没有来得及将他们救下！”

　　“很好，好一个火云，好一个火殿！误食灵药！简直就是岂有此理！”林天怒声道，“她们误食了灵药，然后，火云的身上，正好就有伪命球，很好，很好啊！”

　　火峰还有火德他们几个人，这时候那是大气都不敢出。

　　“老大，先别激动。”诛神在林天的脑海之中道。“我不激动，只是，火云和火殿，必须承受我的怒火！”林天在脑海之中道。“唉。”火云微微地叹了一口气，林天那样的语气，他还真没看出林天哪里不激动了。

　　“老大，菲雅她们如果死了的话，暂时来说也是活不过来了的，老大你如果突破圣人巅峰的话，应该可以让她们复活过来的。老大，你想想周遥她们啊，如果你激动出手出了问题的话，那么周遥她们……”诛神道。

　　林天深吸一口气：“火峰，将火云，给我带出来！”

　　“主人——”火峰这时候表现出来了一点点的抗拒，他毕竟是火云的父亲，而且现在他的智商又不受影响，哪能不明白林天的怒火，火云过来了，那绝对是活不了的。

　　林天冷声道：“你想抗命？”

　　“主人，属下不敢！”火峰眼里的那一丝丝抗拒之色很快地就消失不见了。

　　火峰离开，林天那是静静地等着，不过和之前，那内心之中的感受是完全地不同了，之前，是忐忑，而现在却是无比的愤怒！自己的女人被杀，这无论是换了哪一个人也会无比的愤怒的！

　　与菲雅和丽莎的一幕幕这时候一一地在林天的脑海之中闪现着，与她们的回忆，虽然远远地没有与周遥她们的多，但是菲雅她们也是陪了他几十年。

　　几十年，如果是普通人的话，那么也就是能做几十年的夫妻相处几十年罢了，虽然来说不少的时间林天他们是在修练当中，但是与菲雅她们相处的时间也是不少的。

　　“诛神，如果我早一点点的话，那么，菲雅她们或许就不会死了。”林天在脑海之中道。“老大，如果你早一点过来的话，那么就是对周遥她们许多的人不负责了。所以，你的选择还是没有错的。如果你死了的话，周遥她们该怎么办？”诛神道，诛神他也是比较亲近于周遥她们一点，毕竟周遥她们都知道他的存在，而且，和周遥她们诛神都是交流过的。

　　而丽莎她们的话，她们根本就不知道诛神的存在，倒也不是林天信不过丽莎她们，而是她们的修为太低了一点点，想从她们的脑海之中知道一些信息太容易了。关于他的一些信息，那是不适合透露出去的，如果别人知道了鸿界的存在，知道了他是从鸿界之中出来的话，那些或许不只是会给他带来麻烦，就是鸿界，也可能带来麻烦的。

　　“我欠她们一个婚礼。”林天在脑海之中轻叹地道，他本来是准备待得周遥她们出了鸿界，林易和宋雯他们也出了鸿界，再给菲雅和丽莎一个婚礼的，可是如今……

　　诛神道：“老大，你难道对于自己突破圣人巅峰没有信心不成？如果突破了的话，那么，复活他们，应该是没有什么问题的。”

　　“希望。”林天道，菲雅，丽莎，紫万，青裂天，亲近的人死掉的可也是不少了。

　　时间一分一秒地过去，当五六分钟过去的时候，火峰带着火云已经是往这边而来了，林天这时候，那样貌是变化了一点的，所以就算是火云远远的看到了林天也是并不知道林天如今，那可是要索他的命的阎王！

　　“爷爷，奶奶，你们也在啊。”火云一落到地上连忙地行礼道，以他的修为也是看不透林天的修为，他对着林天也是行了一礼：“前辈，应该就是您想要那两个女人吧，实在是她们命贱，不配侍候于前辈您的身前啊。”

　　“命贱？火云，你说老子的女人命贱？！”林天的咆哮之声响起在了火云的脑海之中，他是传音的，所以别人的并没有听到，但是火云，却是被震得身形一颤。

　　“你，你——”火云指着林天，语无伦次！“你是林天？”火云脸色难看无比地道。

　　“我们换一个地方说话。”林天意念一动，瞬间将火云也是控制了，“都随我来！”

　　林天在前面飞行着，火云以及火峰火德还有那银发老妪都是跟着林天向前飞行着。

　　“火德，你们是准备往哪里去？”一个银袍的老者出现在了林天他们的面前，从那银袍的老者的身上传出着一股让林天也是暗暗心惊的气势。

　　这银袍的老者，应该至少也有天级八阶的修为了，这样的修为在火殿之中，那也算是比较强了。当然，如果动用破界的话，这样的家伙，那林天相当容易地就可以干掉！

　　“柳巡察，一个好友邀我们一家前去做客，所以……”火德微微地笑道，“柳巡察，这个应该可以吧？”

　　那银袍老者在林天的身上多看了几眼：“好了，没有什么事情了，你们走吧。小心一点，最近和一些势力闹得有一点点僵。”

　　“多谢柳巡察关心。”火德笑道，很快地，林天他们就离开了。

　　一路前进，一直地到得了四方域东城林天才是停了下来。

　　“随我进来。”林天沉声道，意念一动，在林天的面前就出现了一道空间门户了，林天一抬步，人就已经是进入了那空间门户之内，而火云他们，一一地进入了那空间门户了。

　　进入小宇宙之中，林天意念一动就收了火德，火烽，火云还有那银发老妪的控制。

　　“火云，我们又见面了！”林天冷笑地道。

　　“林天，你对我们使了什么手段？”火云脸色难看地道，“他这时候，那是知道之前是受到了林天的控制了的！”

　　林天寒声道：“火云，你好大的胆子，你对菲雅和丽莎做了什么？”

　　“我没有，她们是偷食灵药自爆而亡！”火云眼神有一点点闪烁地道。

　　“如果她们是吃灵药而亡，那么，我便只灭掉你们就可以了，如果她们不是，整个的火殿都要付出代价！”林天冷笑地道。“好狂妄的人，来掉整个的火殿，就是洪荒级的强者也不敢说这样的大话！”那银发老妪冷声地道，“小子，你是什么人，不管你使用了什么手段控制了我们，你最好应该知道，得罪火殿，是没有什么好下场的！”

　　“火殿，好大的威风！”林天冷声道，意念一动林天就已经是重新地控制了火云了。

　　“火云，说，丽莎和菲雅是怎么死的？”林天沉声道。

　　火云有一点点呆呆地道：“她们容貌相当不错，而且是林天的女人，玩她们，那一定会相当的有感觉的。可是她们两个太不像话，第一时间就选择了……”

　　“火云！”火德怒喝一声就欲击杀了火云，可是他的一掌，却是落在了忽地出现的一道屏障之上。

　　天级四阶的修为，火德的那一掌威力是相当的强大的，可是却是让那屏障颤动一下都没有。


第六卷 混乱星域 第二百九十九章 远古洞府消息

　　“你不只是地级九阶的修为！”火德脸色难看地道，他本来是想一掌就劈了火云省得他说出什么不该说的话来的，但是却没想到，他的攻击，居然一点的作用也没有取得！

　　林天冷哼一声：“就算是你杀了他，难道就想我放过你们了么？！”

　　火德沉声道：“火云做错了事情，你对付我们这一支就可以了，没有必要与整个的火殿为敌，这对你也没有什么好处。”

　　“这个就不劳你费心了。”林天淡淡地道，“火云，菲雅和丽莎，她们怎么死的？”

　　火云道：“主人，她们是自爆而亡。身体还有灵魂，全部化为了虚无！”

　　林天只感觉心内一颤，火云这话出来，那是完全地证实了菲雅她们已经死了这一个事实了。

　　“你想将我们如何？”那银发老妪道。林天面无表情地道：“我的话，不是已经说得很明白了么？我的两个女人死了，那就整个的火殿，所有的人陪葬！”

　　“你也太恶毒了吧，许多的人都是无辜的！”火峰沉声道。林天冷笑地道：“无辜？你是说，菲雅丽莎她们就是该死的不成？！菲雅丽莎她们这事，我相信知道的人不在少数的，可是这些知道的人的选择是什么？他们根本就没有想过让火云将她们给放了！我承认，不少的人其实算是比较无辜，但是菲雅丽莎她们死在了火殿，那就整个的火殿的人都逃不过这一动！”

　　“好大的口气，你当自己是无上级的强者了不成？就算是你有洪荒级的修为，也不敢轻易地夸下这样的海口，火殿存在这么多亿年，风风雨雨无数次，可是现在都是存在着，你以为，火殿是你说灭就能灭得了的？”火德没声道。

　　林天淡淡地道：“那么你刚刚，为什么要出手想灭了火云呢？”

　　“哼！”火德冷哼一声，说实话，他心里真的也是有一点点担心的，那担心的原因，是因为林天的那诡异的控制能力。他是天级四阶的修为，可是也是无声无息地就被林天给控制住了，如果林天一直地这么做的话，那么也是能给火殿带来大麻烦的。

　　林天这时候，意念一动就收回了对于火云的控制了。

　　“王八蛋，有种就杀了我！”火云对着林天怒吼道。

　　“杀你，你想死得这么容易，哪有这么美好的事情。”林天淡淡地道，火云在得到了身体的控制权的时候就想过自爆，可是他却是悲哀地发现，自己居然已经是失去了自爆的能力了，他想自爆，可是根本就自爆不了！

　　林天，自然的不会让火云自爆这么容易地就死去的！“林天，事情是我一个人做下的，与他人无关，你是男人的话，就不要连累到其他的人身上。”火云道。

　　林天冷笑地道：“火云，早知道会说出这样的话，那么当初何必将菲雅和丽莎给抓了？！”

　　林天说着怒气上涌，狠狠地一巴掌就抽了过去！“啪！”响亮的声音响起，火云怒视着林天，瞬间就一拳还击了过去。“想惹怒我杀你？”林天说着，一下子就将火云的手抓住了。

　　“咔嚓！”骨折的声音响了起来，火云的修为只是地级二阶，而林天，虽然这是他的分身，但是也是有地级九阶的修为的。林天一用力，就将火云的拳头给完全地捏碎了！

　　“大家一起，破掉他的世界。”火德沉声道。

　　“不自量力！”嘲讽的声音从远处响了起来，那声音，却是那恶龙说的，他们虽然被林天关了起来，但是笼子外面的事情，他们还是能了解一些的。如今见得火德居然说想破掉林天的世界，不由得发出了一声嘲讽。

　　想当初，林天的修为还没有这么高，可是他和媚女两人联手却是一点办法也没有，而现在，林天的修为还提高了几阶，他们感觉得到，如今的世界更加的强大了，别说火德他们都只是天级的修为，就算他们都是玄黄级的强者，也不可能毁掉林天的世界。

　　林天冷笑地看着，他并没有阻止火德他们，火德他们很快地就试了起来，可是立刻地，火德他们就发现他们的攻击是完全地没有作用的，林天的世界的稳固度，那是远远地超过了他们的想象！

　　当初，林天的本尊还只是地级九阶的时候，他的世界玄黄级的强者就毁不了，而现在，他已经是天级四阶了！

　　“怎么可能？！”火德眼里满是不可思议之色，他们的攻击，几乎是没有任何的效果。

　　“要杀就杀吧！”火德深吸了一口气道。林天淡淡地道：“放心，我不会杀你的，你会死在你们火殿之人的手中！你们，会杀戮你们的同门，然后被火殿的强者处死！”

　　“你是个恶魔！”火德他们都是脸色一变，杀戮自己的同门，他们想象一下那样的情景，望向林天的眼里满是愤恨。“有些仇恨，只有鲜血才能洗涮！在菲雅和丽莎她们死的时候，我与火殿的仇恨，就已经是解不开了。”林天沉声道，“哪怕因此会背上一些恶名又如何？”

　　对于曾经达到了圣人巅峰的林天来说，除了和他有着比较好的关系的人，其他的人，在他的眼里真的是和蝼蚁一般的！蝼蚁如果没有触怒他的话，那么林天也不会无聊到杀他们，可是火云杀死了菲雅她们，却是彻底地将林天给惹怒了！

　　圣人之怒，那岂是区区的几个人的死能消泯的？！林天虽然现在没有圣人级的修为，但是一些圣人的心态，那是保留着的！

　　“恶魔？这个称呼，不少的人都称呼过我！”林天淡淡地道，“想当年位面战争的时候，死在我手中的人，何止万亿！”

　　火德他们眼里露出惊异之色，林天说的话，他们是有一点点不懂的，位面战争，什么玩意儿？！

　　“万亿，你做梦时杀了这么多的人吧。”火峰道。林天扫了火峰一眼并没有说什么了，意念一动，火德，火峰，还有那银发老妪都是重新地处在了林天的控制中。

　　对于这样曾经控制过的人，那控制起来更加的方法，只要意念一动就可以完成控制了。

　　“火云，我本以为一个东西会没有什么用了，没想到，现在发现它还是有作用的。”林天说着，那幽冥火出现在了他的面前了。

　　“这是，幽冥火？”火云道，“没想到这东西是你得了。”

　　林天意念一动，那幽冥火就将火云笼罩了起来了！“啊！”火云惨叫着，本来以他的修为的话，幽冥火根本就不能对他产生什么作用的，可是林天现在却是压制了他的实力了，他的实力低了，自然的就挡不住那幽冥火的灼烧了。

　　火云的身体血肉，在那幽冥火中飞快地被烧掉着，火云的惨叫一声比起一声凄厉！

　　“比起他们来，咱们似乎算是好运的。”远处，魅女轻声地道。“女人，咱们以后估计是跟着林天大人混了。”那恶龙道，他们知道了林天的那控制能力，显然的也是明白了的，以后估计他们也会在林天的控制之中。

　　魅女淡淡地道：“跟着一个强者的话，也不是什么丢脸的事情。”林天的实力，那已经是让魅女他们正视了，他们虽然是玄黄级，但是他们心中明白，估计林天的现在的实力，那是绝对不在玄黄级之下的。

　　十来分钟的时间，火云的肉身，那是完全地被幽冥火烧尽了！“火云，这幽冥火，会一直地灼烧着你的灵魂，它会一直地给你带来一点小小的痛苦，但是你放心，幽冥火毕竟是弱了一点，它是不会毁掉了你的灵魂的！在菲雅她们重新地活过来之前，你就一直地我的这小宇宙这中享受吧。”林天淡淡地道。

　　“林天，你想复活菲雅她们？笑话，这是天大的笑话！就算你达到无上级，也不可能将她们复活！”火云忍着那深入灵魂的剧痛道。幽冥火虽然并不是特别的强大的，但是直接地灼烧灵魂，那痛苦哪会小到哪里去！

　　林天意念一动，瞬间在火云的周围就出现了一个空间屏障了，空间屏障出现，火云的惨叫之声就不能传出来了。

　　“好好地享受吧。”林天淡淡地道。

　　“林天大人，放我们出去吧，我们也能帮你的忙的。”那恶龙的声音传了过来。

　　“等着吧。”林天道，现在放那两个家伙出去，林天却是不想的，现在又不能控制得了他们，放他们出去，他们很可能直接就跑路了，虽然林天是可以灭得了他们，但是那却是要费掉不少的能量的。

　　这时候，一股强大的气势瞬间在小宇宙之中爆发了起来！

　　“天级五阶，真是有够打击人的！”那恶龙道。

　　林天的本尊，本来就是要达到天级五阶了的，在这时候，终于是突破冲到了天级五阶了！

　　林天的分身望了林天的本尊那里一眼意念一动就和王德他们离开了小宇宙了。

　　“老大，你打算如何？”诛神在林天的脑海之中道，“老大，我觉的，你不如等一阵子，让你的本尊的实力更强大一些了再说，如果控制了一些人就动手的话，那么是会让火殿有准备的，而且如果不能一下子就给火殿致命的一击的话，那如果火殿查出来了是你动的手，那么一是对老大你也是比较危险，二是对于天林星比较危险。内宇宙之中的人虽然是不能随意地出外宇宙，但是以火殿的实力，让几个实力不错的离开外宇宙也是可能的。”

　　林天微微地皱了皱眉，他是想立刻地就对火殿发动打击，但是他不得不承认，诛神说的是很有道理的，打蛇不死，那么很有可能就会被蛇给咬了的！

　　“好，那就让火殿，再多存在一段时间！”林天在脑海之中道，有那些蕴含着强大的法则之力的东西，林天相信，自己的实力，在比较短的时间内就可以达到一个让人比较满意的地步的，到时候对付火殿也是不迟。

　　听得林天同意，诛神也是微微地松了一口气，“老大，你控制的那些火殿之人也是能有一些作用的，让他们将火殿的一些情报给你弄出来。火殿这样的势力，那分布可是比较广的，在万灵大陆，地法大陆，天尊大陆，甚至是玄黄大陆都可能有一些实力存在着。”

　　“火德，你们给我尽量地收集火殿的情报，火殿在各大大陆的势力，有些什么样的强者，跟哪些势力关系亲密，全部地给我搜集！”林天沉声道。

　　“是，主人！”火德他们道。“你们走吧。”林天挥退了火德他们，找了一个酒店喝起了酒来，这酒店的酒并不如何的美味，然后一壶壶喝下去，却也倒是有些感觉。

　　喝酒，那也是看心情的，心情好的时候喝酒会感觉相当不错，而心情差的时候，往往的喝酒也会相当的不错！

　　“嘿，听说没有，泰坦宗似乎是发现了一处远古强者的洞府。”这时候，一道声音传入了林天的耳朵之中。

　　林天心中一动，当初紫万被弄进了泰坦宗，似乎也是和远古强者的洞府有关的。

　　“老紫以前，那修练的天赋也是比较一般的，就算是有着远古的魂脉，应该也是深深地隐藏着的，难道说他在那里面，诱发了他的远古魂脉？或者说，他的远古魂脉，就是在那里面生出来的？！”林天心里暗道。

　　“当然是听说了，这消息，知道的人那已经是相当的多了。”另一个家伙道，“不过那地方似乎不容易进去，泰坦宗现在应该也是没有什么人进入。”

　　“那洞府不知道在什么地方。”

　　“嘿嘿，这一个虽然暂时还没有公布于众，但是相信过不了多久，这消息就会传出来了，远古的洞府啊，不知道如何进去能不能得到一些好东西。”

　　“好东西那是那些实力强大的家伙得到的，咱们啊，如果能进去，能得一点点普通的东西就可以了。好的东西，那得了可是会要命的。”

　　“说的也是。”

　　……

　　“远古洞府。”林天心里嘀咕一声，也是有了一丝丝兴趣了，不过现在的话，那林天兴趣是不强烈的，对于他来说，提升修为这是最重要的事情！


第六卷 混乱星域 第三百章 鸿盟！

　　菲雅和丽莎出事，如今，也是不好找上泰坦宗去救云岚的，林天的本尊和分身，那都是在小宇宙之中安心地修练了起来。

　　云岚和菲雅她们是不同的，云岚身上有着远古魂脉，泰坦宗的强者相当的看中，而菲雅和丽莎，她们只是普通的女子，如果林天过来要求带走她们的话，火殿是不会对林天怎么样的，所以，林天之前过来找菲雅她们了，现在却是并没有去救云岚！

　　可惜的是林天却是来迟了一步，菲雅和丽莎，她们已经是自爆身亡了。

　　数量不少的蕴含着法则之力的东西，提升身体强度的东西，以及能消除肉身副作用的东西，使得林天的分身和本尊的修为，都是能有一个巨大的飞跃。

　　时间飞快地流逝，转眼之间，五年的时间就已经是过去了！五年的时间，林天的分身也是离开过小宇宙几次探听了一下泰坦宗还有火殿的消息，泰坦宗，还是没有进入那远古的洞府，而火殿的话，那倒是比较平静的，虽然来说火云这一个人消失了，但是他的修为也就是地级二阶罢了，这样的一个家伙消除，对于火殿来说并不是什么大不了的事情！

　　五年的时间，林天的修为，那可是提升得相当的大！

　　当一年的时间过去的时候，林天的本尊的修为达到了天级七阶，而分身则是达到了天级二阶！当两年的时间过去的时候，林天的本尊的修为达到了天级九阶，而分身的修为，则是达到了天级五阶！

　　三年时间过的时候，林天的本尊，修为突破天级，达到了玄黄初阶，而分身则是达到了天级七阶！

　　四年过，本尊达到了玄黄中阶，分身天级九阶！

　　当五年过去的时候，那些蕴含着法则之力的东西已经是使用光了，而这时候，林天的本尊的修为，终于是进入了玄黄高阶！而林天的分身，这时候也是突破了天级，达到了玄黄初级！

　　短短的五年的时间，本尊由天级五阶达到了玄黄高阶，而分身，则是由地级九阶达到了玄黄初阶，这样的提升速度，那当真是变态之极！林天的小宇宙之中，那恶龙和魅女，可是被刺激得不得了，他们自认自己的天赋还是不错的，可是和林天一比，那实在是渣得不能再渣了！

　　“玄黄高阶！”林天的本尊这时候眼睛缓缓地睁了开来，在他的眼睛睁开的时候，一股庞然的气势瞬间出来，然后又是立刻地隐进了林天的身体之内。“承的风家这一个人情，那可是不小！”林天心里暗道着，如果不是从风家那里得到了这些东西，林天哪里会有这样的修练速度！

　　虽然来说，是林天救了风家在先，但是在林天看来，他救风家只是小事，而风家的这些东西，却是对他的帮助相当的巨大。付出只是一点点，但是得到很多，所以林天认为自己是承了风家的人情了！

　　当初，风家如果只是拿出了自己宝库之中的一些东西的话，那么风家这一个人情，林天就不会承了，可是风离帮他收罗了整个的地法大陆许多的势力的这样的东西，这就让人比较感动了。

　　“老大，你是准备让你的本尊出去还是让你的分身出去？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天的本尊，现在继续地修练的话，因为没有什么蕴含着法则之力的东西了，所以修练的速度会缓慢无比，但是林天的分身，那些个东西还没有用完还有许多，其中一些是能提升他的肉身强度还有肉身副作用的，如果在小宇宙之中修练的话，那是能有不错的速度的。

　　“不急着出去，先看一下能不能肉身直接进入鸿界吧。”林天淡笑地道，他感觉到，现在鸿界和他的小宇宙，那联系可已经是相当的紧密了。

　　之前天级五阶的时候，林天还是没有什么感觉鸿界是他的副世界，但是现在，林天那已经是有了一些感觉了，对于鸿界，他感觉似乎是能有一些控制能力了！

　　林天右手抬起，然后用力地向下一挥，顿时一条细微的空间裂缝出现在了林天的面前，从那空间裂缝之中，是传过来着鸿界的气息！

　　“似乎实力还差一点点。”林天微微地皱了皱眉，他的肉身并没有进入鸿界之中，灵魂一瞬之间就进入了鸿界之中了。

　　鸿界，逍遥山庄。

　　“夫君，你修练结束了？！”有着造化的那庭院之内，石萱轩惊喜地道，林天两年之前，就已经是将那些转化好了的法则之力全部地取走了的，那时候林天就说了，不等那些法则之力吸收完这一次的修练结束，他是不会进入这鸿界之中了。

　　林天微笑地点了点头，丽莎她们死，林天心里头是不开心的，不过在面对着石萱轩她们几女的时候，林天心里的不开心便会淡去许多了。

　　“萱轩，其余的人呢？”林天道，只有石萱轩一个人，这可是有一点点让人奇怪的。

　　石萱轩道：“夫君，其余的人，都是抵挡那黑云的攻击去了。夫君，这几年来，那还没有消去的一大块区域的黑云，威力是越来越强大了，如果不抵挡着它的攻击，那一道道的血红色的闪电落到鸿球之上，绝对会给鸿球之内那一个个的世界带来天大的灾难！山庄之内不能没有实力比较强的人守着，所以就我在这里守着了。”

　　林天微微地点了点头，如今整个的鸿界，那大部分的地区的黑云是消散了的，但是还有一片区域的黑云，林天之前却是还没有能力消去。随着两个世界交流越来越深入，那黑云也是越来越霸道了，整个的圣界，无数的圣人联合了起来才能将那黑云的攻击给挡下来！

　　林天道：“我们去那一边吧。”

　　“夫君，那逍遥山庄这里……”石萱轩道。

　　林天轻笑地道：“估计还没有哪一个的胆子这么大，敢到逍遥山庄来撒野！好了，别担心这个了，我们过去吧，这一次，看看能不能彻底地解决麻烦！”

　　石萱轩眼前一亮：“夫君，你的修为不知道达到了多高了？”林天意念一动，自己的身体，顿时慢慢地有了凝实的感觉，林天伸出手去，一下子就将石蒙轩的小手抓在了手中。

　　“夫君，这——”石萱轩惊讶地道，她感觉得出来，林天并没有像以前一样，在身体里融入一些能量的，可是林天居然也是能握紧她的手了！那感觉，和林天是有身体的然后握着她的手是一样的，温热的感觉让她心安。

　　林天轻笑地道：“实力提升了，自然有了一点点改变了，现在身体还不能进入这鸿界之中，不过灵魂在这鸿界之中，却是也是能仿若实体了。现在外界，本尊的修为达到了玄黄高级，而分身的修为，也是达到了玄黄初级了。”

　　“玄黄高阶，太好了，那夫君你使用破界的话，岂不是连洪荒级的强者也是能杀死了？”石萱轩眼里满是惊喜地道。

　　林天微微地点了点头：“破界的能量满的情况下，杀死洪荒初级的强者应该问题不是太大，杀死洪荒中阶的人也是有一点点可能的，不过洪荒高阶，现在那估计是不可能杀得死的了。到了后面，每一个等级之间的差距是越来越大了。”

　　“能杀死洪荒初级的强者，这已经是相当的不错了。夫君，以你现在的实力的话，你去救菲雅她们，应该是没有任何的问题的了，这事情你可不要拖了哦。”石萱轩娇笑地道。

　　林天脸色微微一变：“这事情再说吧，我们先去搞定那黑云的事情。”

　　石萱轩心里很是有一些疑惑，不过她还是点了点头，两人飞快地向着整个的鸿界现在惟一的一片黑云笼罩的区域而去。

　　如果将鸿界比作地球的话，那么，那一块黑云有澳洲大陆那么大，在这片区域，集中了整个的鸿界绝大部分的实力。除了一些闭了死关的，还有受了重伤的，以及有身孕的人和各大势力留守的一两个人之外，其余的圣人，基本上都是在这里了。

　　上千万的圣人集中在这么一片区域通力地合作，才能抵挡得住那黑云之中一道道的血色的闪电的轰击，可想而知，那一道道的血色的闪电是多么的强大。那样的血色的闪电，就是一个圣人巅峰级的强者被轰一下，那也会瞬间就被轰成渣！

　　“看那里，是林天圣尊！”林天他们远远地过来，一个圣人高阶的强者发现了连忙大呼地道，他的呼声一起，许多的家伙都是发现了林天的到来了！

　　“抵挡了这么久，也算是到头了，这一次之后，估计这黑云就不成威胁了，鸿界终于是会完全地安静下来了！”无数的人心里都是松了一口气。

　　“各位，大家再坚持一点点时间。”林天的声音传遍了开去，随着林天的声音响起，一声震天的龙啸之声在远方响了起来。

　　只是短短的几秒钟的时间，一条长达上万米的金色的巨龙从远方飞了过来！

　　那金龙的巨龙在无数的人的注视下一头直接地撞入了那黑云之中，随着那金龙的进入，一片片的黑云急速地消散着！体积庞大的金龙在黑云之中不断地游走，每到一处，那一片的黑云就消失不见，而金龙的体积也会小一点点。

　　时间不断地过去，当三天的时间过去的时候，那金龙的身体完全地消散了，而在它的身体消耗的时候，那最后的一丝黑云，也是在天空之中消失不见！

　　“哇哦！”虽然一个个的都是圣人之尊，但是当那天空之中的黑云完全地消散之后，许多的家伙嘴里都是发出了欢呼之声！

　　“林天，有你的，这东西，终于是没有了！”鸿古出现在了林天的身边道。

　　鸿金还有一些别的圣人巅峰级的强者也是到得了林天的身边了。“林兄，如今这鸿界，应该是不会有什么问题了吧？”鸿金道。林天摇了摇头：“放心吧，如今的鸿界，那不会有什么事情了的。”

　　那黑云消失，鸿界已经是逃过了灭亡之灾，不过那交流，却是还在继续着的！之前的鸿界，那虽然在飞快地向着林天的副世界转变着，但是因为两个世界的摩擦的存在，才会出现那样的黑云。

　　而现在的话，虽然两个世界还是在交流着，但是却是已经是过了那激烈地冲突的时段了，接下来，只要交流不断地持续下去，到得最后，鸿界会自然而然地成为林天的副世界了。

　　“林兄，不知道我们进入真实的宇宙的话，现在时机是否已经是成熟了？”鸿木道。

　　林天道：“现在时机还并不是太熟，直接地进入外面的世界还不行。不过进入另外的一个地方，时机倒是成熟了应该可以进入了！”

　　鸿古他们不少的人都是眼前一亮。林天道：“各位，如果没有达到圣人巅峰的人的话，不太建议离开鸿界的，离开鸿界，那灵魂是要封印许多的，修为肯定会下降相当多，出去了结果死在一个在真实的世界中实力比较低的人的手里，那可是有些让人不甘的。”

　　“达到了圣人巅峰的人，倒是可以离开寻求新的突破，不过丑话说在前头了，在里面是圣人巅峰级的强者，到了外面，那可能就什么都不是了，如果在外面死亡的话，那可真是死亡了的。”林天道。

　　鸿古淡笑地道：“我们都是活了无数亿年了的，这日子一直这么过下去也是没有意思，不过出去过过新的生活。”

　　“古兄说得不错，在这里面，不可能有突破，只有出去了，咱们才有可能达到更高的巅峰！”鸿金笑道，“林兄，你看什么时候，可以方便我们离开这鸿界？”

　　林天道：“离开之前，你们也是要交待一番的，这样吧，三天之后，让你们离开鸿界！”

　　“好！”那一个个的圣人巅峰级的强者都是点了点头，他们也不相信林天会害他们，因为林天如果想杀他们的话，那现在很容易就可以杀了他们，这一点他们心里是清楚的！

　　想想看，之前那黑云，他们这么多的圣人才能勉强时挡住，但是林天，控制着那庞大的金龙只是短短的时间就将那黑云给完全地驱散了！

　　“我有一个提议！”鸿木道。林天他们都是望向了鸿木。鸿木轻笑地道：“我们如果出去，独自为战的话，那么很可能一个个地死在真实的宇宙的强者的手中，不如我们到时候如果出去了，组建成一个联盟，这样的话，我们肯定是可以更好地活下去的。只有活下去了，才能想着将来修为达到更高的地步。”

　　鸿木这话一出，其余的圣人巅峰级的强者都是静静地思考了起来，他们心里清楚，如果组建联盟的话，到时候这盟主，那肯定是非林天莫属了的，习惯了高高在上，让他们被人领导的话，那会在一些不习惯的，但是这样的一来的话，那却是可以得到林天的大力帮助的，到时候前进的道路，一定会平坦得多了。

　　“我没有意见。”鸿古淡笑地道，“如果真组建一个联盟，我看不如就叫鸿盟好了！”

　　在鸿古点头之后不久，另一个圣人巅峰级的强者也是微微地点了点头：“鸿盟，不错的名字，咱们鸿界出去的人，也是应该团结一点点，不然的话，到时候一个个地被人灭了可就不好了。对了，不知道林兄你在外界是什么样的修为了？”

　　“玄黄高阶！”林天道。

　　鸿古眼里露出一丝惊讶之色：“已经是这么强了？玄黄高阶，那你在外面，也算是实力相当不错的强者了啊！”

　　林天微微地点了点头：“在外面的话，实力也算不错吧！”

　　“鸿盟，我也加入吧！”鸿金笑道，“到时候让鸿盟的名气，响彻整个的真实的世界！咱们可不能丢了鸿界的面子！”

　　鸿古和鸿金的实力在鸿界之中都是排名前列的，他们都同意了，顿时许多的圣人巅峰级的强者也都是同意了，虽然也有个别的圣人巅峰级的强者不想受人领导，但是他们心中也是清楚的，如果到了外面，实力不强的话，怕是许多时候不得不低头，而向林天低头，总比向真实世界一些修为不太高的家伙低头比较好。毕竟林天在鸿界之中的实力比起他们也是强大得多！

　　几分钟之后，两百多个的圣人巅峰级的强者一个个地全部地加入了鸿盟，石蒙轩和周遥两女也是加入了鸿盟的，至于杨诗她们几女，林天却是暂时地没有让她们加入。

　　杨诗她们，现在的实力只是圣人高阶，这样的实力出去了的话，那么以后可能完全地没有突破圣人巅峰的希望了，林天可不想让她们冒这样的险，反正就算是在鸿界当中，以后他也是可以常常地进来看他们的。

　　在所有的圣人巅峰级的强者加入之后，鸿金笑道：“鸿盟今天就算是成立了，这盟主之位，是非林兄莫属了！”

　　“参见盟主！”那一个个的圣人巅峰级的强者居然齐声地弯腰行礼道，林天知道，他们肯定是暗中传音了的，不然的话不可能做到同时地就弯腰行礼。

　　微微一笑，林天道：“各位，大家不用多礼。二哥，你也行礼，我可是不好意思了。遥儿，萱轩，你们也捣什么乱？”


第六卷 混乱星域 第三百零一章 思想转变！

　　鸿古轻笑地道：“既然成立了鸿盟，那么一切就需要正规一点点。”

　　林天道：“二哥，这没有太大的必要吧？！”

　　鸿金道：“古兄说的是对的，如果不正规一点点的话，那么到时候很可能内部就会出现一些问题的，问题一出现，受难的还是我们大家！林兄，不过咱们可是有言在先了，你这盟主如果到时候当得不好，咱们超过三分之二的兄弟反对的话，那么……”

　　“那么盟主之位就让出来，对吧？”林天道。鸿金微微地点了点头：“林兄，这一点还望林兄能理解。”林天点了点头：“嗯，如果超过三分之二的人反对的话，那么我也是没有那脸继续地当鸿盟的盟主了！各位，先散了吧，你们回去各自安置一下自己的势力。”

　　“是，盟主！”那一个个的圣人巅峰级的强者沉声地道。很快地，鸿古他们一个个地离开了，“盟主大人，我们也回家吧。”周遥轻笑地道。

　　林天翻了翻白眼：“你也在这里胡闹，好了，都回家吧！”

　　林天他们和周遥她们以及其余的林家之人很快地就向着逍遥山庄的方向而去了。“老大，我们也到得外面去好不好？”震天嘿嘿地笑道。

　　林天轻笑地道：“你如果想永远不达到圣人巅峰，不突破圣人巅峰的话，那么跟着我出去，我也是没有什么意见的。”

　　“呃，后果这么严重么？”诛神道。

　　林天微微地点了点头：“一个世界的法则什么的没有达到巅峰，然后又融合了其余的世界的法则，那么，想达到巅峰几乎是不可能的事情了。”

　　“那算了吧，我可不想永远地只是在圣人高阶，以前不能修练，但是现在鸿界的问题也是基本上解决了，也是应该多努力一下达到圣人巅峰了。”震天道。

　　林天扫了一眼，震天，龙啸天，青云，魏峰，左云飞，萧白等许多的人都是在这里。“还没有达到圣人巅峰的，建议还是达到圣人巅峰再说，不然的话，到时候别人一个个地达到了圣人巅峰甚至是突破了圣人巅峰了，自己却还是在圣人高阶，这会相当的难受的。”林天道。

　　青云轻笑地道：“我暂时是没有那心思出去，让林老弟你们在外面打拼出来一片天地，咱们再安安全全地出去好了！”

　　“青云老鬼，你真会愉懒。”林天道。

　　“必须滴啊。”青云笑道，“林老弟，如今鸿界也是没有什么问题了，我接下来估计是要去闭关了，可能很长的一段时间不能相见啊。”

　　林天笑道：“来日方长，青云老鬼你们都不要急，咱们都到时候，能活的日子长着呢，有的是时间喝酒聊天！老魏你们也好好地修练吧。”

　　魏峰和萧白左云飞他们都是点了点头。“这个，我看咱们不是知趣点散了吧，再打扰林天他们，我估计林盟主大人会发怒了，哈哈。”刑天大笑地道。

　　“刑天你个家伙。”林天笑骂地道，“这么急着离开干嘛。”

　　“如今事情解决了，好好地回去睡一觉去，走喽！”刑天说着飞快地离开了起来，魏峰青云他们等也是齐齐地告辞离去，很快地，林天周围，就只有周遥她们还有林龙他们以及林易宋雯了。

　　这时候这里已经是没有外人了，林天望向林易和宋雯苦笑地道：“爸，妈，你们先前也跟着叫什么盟主啊，我再厉害，那也只是你们的儿子，这一点是不会改变的。”

　　林天他们这时候已经是落到了逍遥山庄之中了，林易满意地看着林天微微地感叹道：“天儿，我很高兴，真的！没想到我林家，居然有这样的一天！当初不过是地球之上一个普普通通的家族，如今可以说已经是整个的鸿界最强大的家族了，林家的列祖列宗，那在天之灵一定都会相当的欣慰的。”

　　“爸，这是我们大家一齐努力的结果。”林天笑道。林易摇了摇头：“不，我们大家虽然都出了力，但是如果没有你，就根本就没有现在的林家，甚至于林家成为地球之上最强大的家族都是做不到。天儿，我们也知道你的压力，不过你也要适当地放松一下。”

　　林天微微地点了点头：“爸，你就放心吧，我照顾自己还是没有任何的问题的。”林天心里那是暗暗地嘀咕着，今天林易的感慨实在是太多了。

　　其实，林易会有这样的感慨，那倒是正常得很的，不管是哪一个父亲，看到自己的儿子这么的出色，自己的家族这样的壮大，那内心之中一定都会相当的欣慰的。

　　“好了，我和你妈就先离开了，到时候我们也是离开鸿界，这最后的几天，和你妈去一趟地球。”林易道。林易说完，和宋雯很快地就消失不见了。

　　“林龙你们都去修练吧，争取早一点达到圣人巅峰级的修为。”林天道。“是，父亲大人。”林龙他们齐声地道，他们七个，再加上林天的六个儿媳妇，那声势也是不小的。

　　待得林龙他们也是离开了，林天身边，就只有周遥她们了。“夫君，之前你说菲雅她们的事情再说的，如今是可以说了吧？”石萱轩道，她的心里之前就有一些疑惑的，如今虽然是过去了不少的时间，但是她心里的疑惑不但没有消失反而还浓厚了一点点。

　　“我们那边说吧。”林天微微地叹了一口气道。一会儿之后，林天和周遥她们在一个石亭之中坐了下来了。“夫君，你就快一点说说吧。”周遥道。

　　“菲雅她们，已经死了。”林天低沉地道。

　　“什么？！”周遥她们几女都是发出了一声惊呼之声！“夫君，这是真的？”周遥道。林天点了点头：“这样的事情，我又如何会拿出来骗你们！我去火殿迟了一点点，她们已经是被火云那混蛋逼得自爆身亡了。”

　　“敢动我们的姐妹，火云该死！夫君，这事情你打算是如何处理？”周遥道。林天淡淡地道：“菲雅她们死，整个的火殿，都是有着一定的责任的，所以，火殿灭亡！”

　　林天此言一出，周遥她们一个个地都是沉默了下来。好一会儿之后，周遥才是迟疑地道：“夫君，你难道打算将整个的火殿的人全部地杀死不成？这样是不是有一点点残忍了？”

　　林天微微地皱了皱眉：“遥儿，你们是不赞同我那么做么？！”周遥摇了摇头：“夫君，如果你有了决定，那我们全力地支持你，别说灭掉一个火殿，就算是灭掉十个百个也是一样，不过夫君如今你应该还没有最终地决定下来吧，那夫君你也听听我们的看法如何？”

　　“好，那遥儿你们说说。”林天道，最开始的时候，他处在最气愤的状态之中倒也是有彻底地灭亡火殿的想法的，但是经过几年的修练，心也是平静了不少了，将火殿彻底地灭亡的心倒是淡了一点点了。

　　周遥道：“夫君，地球之上，不是有一句话么，林子大了，什么鸟都有。这门派大了，肯定也是有一些家伙品性不行的，这样的人，火殿有，咱们齐天阁也不是没有的。如果因为火云的问题而将整个的火殿灭亡的话，未免显得夫君有一点点不够仁义。虽然这样的东西其实并没有多少的人看中，但是夫君内心之中，怕也是不想手上沾上比较多的无辜之人的鲜血的。”

　　林天深吸了一口气道：“如果只灭火云，只杀了他的几个靠山，无法平息我心头之怒！也就是我与菲雅她们的感情没有与你们深，如果是你们出了这样的事情，那我可没有这心思坐在这里谈，别说火殿的人了，就算是火殿的一棵草，我也会将它彻底地毁灭！”

　　虽然林天的这话霸道之极，但是周遥她们几女听了，却是一个个心里头甜丝丝的。“夫君，我说个主意如何？”杨诗微微笑道。

　　“诗儿你说。”林天道。

　　杨诗道：“夫君，如果将火殿全灭的话，确实也是有一点点不好的，夫君，不如这样，将火殿掌控在手中，然后对火殿进行大清理，凡是品行不怎么好的，全部地清除，夫君你以为如何？”

　　“夫君，我认为可行，将火殿掌控，灭了那些坏胚子，也算是出了一口气了。而且杀掉一些品性不怎么样的人，也不失一件好事。”石萱轩微微地点了点头道。

　　林天考虑了一会儿点了点头：“这样倒也是好，鸿盟到时候虽然高手不会少，但是还是需要掌控一些实力比较弱的人的。只是想掌控火殿，那可不是一个容易的事情。”

　　“夫君，你不是已经玄黄高阶了么，直接地控制火殿的一些玄黄级的强者，然后火殿自然而然地就会落到夫君你的掌控中了。”周遥道。

　　林天摇了摇头道：“先不说火殿有洪荒级的强者，就是火殿的殿主，以我目前的实力想控制还是差了一点。”


第六卷 混乱星域 第三百零二章 圣人巅峰级的强者的离开！

　　周遥道：“夫君，火殿有洪荒级的强者的话，那夫君你可是要小心一点了。对了夫君，你使用破界的话，能对付得了那洪荒级的强者不？”

　　林天摇了摇头：“还差一些。火殿那洪荒级的强者，应该是有洪荒高阶的修为！”

　　“夫君，那你使用破界的话，能对付什么样的人？”石萱轩道。

　　“洪荒初阶是没有问题的，但是洪荒中阶的话，估计要对方实力很普通才可能杀得死，如果实力稍微地强一点点的话，那么想杀了对方基本上就是不可能的事情了。”林天道。

　　周遥微微地皱了皱眉道：“夫君，那这事情，也是比较困难啊，夫君，你什么时候能达到对付得了那洪荒级的强者的地步？！”

　　林天轻笑地道：“这个就不一定了，不过应该不需要太久的时间的。估计几年的时间应该就可以了吧。”周遥道：“夫君，那你答应我们，在有实力杀了那洪荒级的强者前，不要对火殿出手。对了夫君，你动手之前，也得查一下那洪荒级的强者有没有实力比他还强大的朋友或者有师尊什么的。”

　　“放心吧，我可是说过很多次了的，对于我这一条小命，我可是看得相当的重的。”林天微笑地道。周遥她们几女齐齐地白了林天一眼。

　　“说是这么说，可是夫君你冒险的次数也是不少了。”灵英道，“夫君，报仇也不急于一时，可不要急着报仇反而做错了事情哦。”

　　林天道：“放心吧老婆们，七个这么如花似玉的老婆，我可舍不得死啊。”

　　“九个，菲雅和丽莎，夫君你到时候有实力了，也是要将她们给复活的。”杨诗道。林天点了点头：“好，好，九为数之极，九个老婆好，哈哈！”

　　“夫君，这可是你说的，九为数之极，你可不要再出现第十个了，否则，哼！”杨雪哼声道。林天道：“放心吧，遥儿，萱轩，到时候你们就和那些圣人巅峰级的强者一齐进入我的小宇宙之中去。到时候出去了，你们可以监督我啊。”

　　周遥微微一笑：“夫君，你是如何打算的呢？我们有圣人巅峰级的修为，灵魂是比较强大的，没经过封印的话，能出现在外面的世界么？”

　　林天摇了摇头：“当然是不能的！你们要出现在真实的世界需要几个步骤，第一，需要我在这鸿界之中对你们的灵魂加上第一批封印，然后你们可以进入我的那小宇宙这中，我的那小宇宙，可以说是连接着两个位面的，它的法则不同于鸿界，也不同于真实的世界，而是两个世界的融合！”

　　周遥她们静静地听着，林天继续道：“你们在小宇宙之中生活，我的小宇宙，会慢慢地影响你们的灵魂自发地给你们的灵魂加上第二层封印。然后，我到时候，还要给你们加上第三层封印。这样的三层封印之后，你们的灵魂之力就会被封印绝大部分了，这时候就需要给你们塑造身体了，这是个麻烦事情，到时候耗费的能量不会少到哪里去。”

　　“夫君，华儿他进入了那星球，他能不能安全地到达真实的世界呢？”林雪道。林天微微地点了点头道：“我相信华儿是能安全地到达的。进入其中的一些家伙都是老油条，我可不相信他们真会死在那星球之上。”

　　“妹妹，别担心。”杨诗握住杨雪的手道。

　　时间，转眼之间就过去了三天，三天的时间里，林天和周遥她们也是到处地转了一下，逍遥界，甚至是下界都是留下了他们的一些身影。

　　当三天的时间过去的时候，那一个个的圣人巅峰级的强者已经是聚到了逍遥山庄了。今天对于他们来说，那可是一个大日子，从今天开始，就要告别高高在上的圣人巅峰级的强者的生活，然后重新地成为一个小人物！

　　逍遥山庄之中一个大殿之内，林天和那些个圣人巅峰级的强者都是在这里，这些人之中，也是包括了周遥和石萱轩还有林易以及宋雯。

　　至于杨诗她们，她们没有达到圣人巅峰便不在这里了。

　　“各位！”林天的声音响了起来，“出去之后，实力肯定就没有现在这么强大了的，大家可是要有心理准备。如果不想失去现在圣人巅峰级的强者的高高在上的话，那么现在可以退出。”

　　“盟主，咱们还是开始吧，咱们这些人，那都是活了不少亿年的老怪物了，说真的，这鸿界也是待得有一点点腻了，换一个新环境也是不错的，就算是死了，咱们一辈子也不算是白活的。”

　　“对，盟主，咱们还是早一点出去吧，希望我们出去之后，修为能高一点点啊。”另一个圣人巅峰级的强者道。

　　林天道：“要出现在真实的宇宙之中并不是那么的容易的，我说一下大概的流程……”林天说着，将之前和周遥她们说的了说了出来。

　　“盟主，这封印，到时候如何解开？”

　　林天道：“很简单，如果你们领悟法则达到了一定的标准，那么封印就会自然而然地解开！到时候，最开始时，你们的修为很大的可能是在人级的，在我的小宇宙之中待一段比较长的时间之后，应该能达到地级。”

　　“盟主，那我们的身体强度呢？是要使用一些东西不断地提升自己的身体强度？”一个圣人巅峰级的强者皱眉道。

　　林天道：“你们能舍弃自己在鸿界之中的身体么？如果能的话，到时候会有东西能让你们不断地提升自己的身体强度！你们在鸿界之中的身体转化为界力，然后传入真实的世界之中就可以再经过一次转化之后形成界石给你们增强身体用！”

　　“放弃这里面的身体？”那一个个的圣人巅峰级的强者不少的都是皱起了眉头。

　　“放弃就放弃吧，以后进来的话，以灵魂之力进来一下就可以了，反正以后鸿界也会比较太平的。”鸿古轻声地道，“灵魂才是最根本的东西，我现在这身体，也不知道是第多少次重塑了，只当是再重塑一回了。”

　　“盟主，一定要放弃身体才可以？那界石就没有多的？”一个圣人巅峰级的强者道。林天道：“有一点点多的，但是远不够这么多的人到时候加强身体之用，你们的身体到时候如果毁灭，那么就会有新的界力产生，然后就可以转化为界石，没有新的界力产生而抽取界力的话，会使得一些位面崩溃。”

　　“不就是一具身体么，反正都是能量凝聚的，到外面凝聚了也是一样。”

　　“有舍才有得，我放弃了。”

　　一个个的圣人巅峰级的强者都是表态了，他们根本就没有多少身体发肤受之父母不敢损伤的想法，到得他们这样的地步，不知道经过了多少的风风雨雨，绝大部分的人，可以说身体都是后来重新地重塑的！就是林天在逍遥界中的那一个身体，也是后来凝聚起来的。

　　“遥儿，萱轩，你们不用毁了这身体。”林天的声音响起在了周遥和石萱轩的脑海之中，“以权谋么。”石萱轩传音道。

　　“这点私都不谋，我还当什么盟主？”林天笑着传音道，他根本就没有过让周遥她们的身体也毁坏的想法，至于林易和宋雯的话，林天就随他们心意了，林易和宋雯灵魂是他的父母，但是林易他们的身体，那也不是林天的父母的。

　　“就我来带头吧。”林易微笑着站了出来道，“盟主，应该如何做？”

　　林天无奈地看了林易一眼，林易叫他盟主，还真是让他感觉怪怪的。“父亲，你的灵魂突破身体就可以了，其余的交给我！”林天道。

　　林易微微地点了点头意念一动瞬间灵魂就出现在了身体之外了。林天意念一动，地底一道金色的光芒一下子就冒了现来，那金色的光芒在林天的眼前只是眨眼的时间就形成了林易的样子。

　　“父亲，进入里面。”林天道，林易灵魂瞬间就进入了那淡金色的人影之中，林天深吸一口气，瞬间一股凝重的气氛就出现在了这一个大厅之中，那一个个的圣人巅峰级的强者也是感觉心里头像压着了一块石头一样！

　　鸿界如今已经是一定程度上成为了林天的副世界了的，虽然林天不能像操纵自己的小宇宙一样操纵鸿界，但是动用一定的能力还是可以的，这时候，他就是在动用能力给林易的灵魂加上第一层的封印了。

　　“第一层封印，那是由二十七道封印组成！”林天嘴里说着，那淡金色的人影不断地波动了起来，每一次波动，就有一道金色的光环产生，那金色的光环没有向着四周扩散而是向着里面而去套在了林易的灵魂之上！在那一个个的光环之上，林易的灵魂强度不断地降低了起来！

　　当二十七道金色的光环产生之后，林易的灵魂波动，那已经是下降到了一个比较低的地步了！“有一点点难受。”林易的声音响了起来。

　　林天道：“父亲，这是肯定会有一些的，本来灵魂相当的强大的，如今却是硬生生地加上了这么多的禁锢，那种虚弱的感觉相当难受。”

　　“嗯。”林易道。

　　林天道：“必须一个个地处理，大家先等等吧。”林天说着瞬间自己的身体就化为了一个灵魂光团将那金色的人影都是包裹了起来，然后下一刻，林天的身影一下子就消失不见了。

　　林天的身影消失在鸿界之中，很快地就已经是进入了他的小宇宙之中了。“父亲，尽量地收敛着灵魂波动，灵魂波动还是太强大了一点，可别将这小宇宙给撑破了。”林天道，这时候，林天惊喜地发现，因为林易的那强大的灵魂波动的进入，他的小宇宙居然加快地进步了起来。

　　“老大，似乎你的小宇宙搞错了，它以为是你的实力增长了许多了。”诛神在林天的脑海之中道。林天心里暗暗地考虑了起来，之前那恶龙他们进入的时候可是没有这样的事情产生的。“难道是因为也是从鸿界出来的，而这小宇宙，大部分的其实还是属于真实的宇宙的东西。真实的宇宙的力量想压制父亲的力量，可是小宇宙的能力不足，于是小宇宙就自发地快速地增强了起来？”

　　这一种想法，那是比较戏剧性的，但是林天仔细地一考虑，这一种想法还真是可能性相当的大！“不管了，这事情总不是什么坏事，小宇宙越强大，那是越好啊！”林天心里暗道，一想到后面还有着二百多个的圣人巅峰级的强者，林天的脸上就露出了一丝微笑，有那两百多个的圣人巅峰级的强者的话，他的小宇宙成长的速度一定会快得惊人的！

　　“天儿，是不是有什么问题？”林易道。林天摇了摇头：“父亲，没有的。父亲，我先去接他们了，你先修练着吧，应该可以领悟我这小宇宙之中的法则了吧？”

　　“可以领悟，你先去忙吧。”林易道。

　　林天微微地点了点头意念一动瞬间灵魂之力又是进入了鸿界当中了，如果是以前他的实力还不强的时候，那像弄圣人巅峰级的强者进入小宇宙这样的事情做一次估计就能累一个半死，可是现在，他的实力提升了，这样的事情倒是容易得多了。

　　时间不断地过去，一个个的圣人巅峰级的强者的灵魂都是进入了他的小宇宙之中去了，而那一个个的圣人巅峰级的强者本来的身体，则是化为了一团团的强大的能量！

　　两百多个人，一共地花了林天差不多十个时辰，当十个时辰差不多过去的时候，林天才是最后将石萱轩和周遥的灵魂给弄到了小宇宙之中去了。

　　两百多个的圣人巅峰级的强者的灵魂处在了林天的小宇宙之中，虽然他们的灵魂都是被封印了的，但是一股股极为的强横的灵魂波动也是充斥在了林天的小宇宙之中。

　　林天的小宇宙之中，那恶龙和魅女这一天可是吓得要死，那一股股强大的灵魂波动，比起他们的灵魂波动都要强横非常非常多！


第六卷 混乱星域 第三百零三章 求助信！

　　“各位，今后一段比较长的时间，大家估计就需要在我的这小宇宙这中度过了，小宇宙之中的法则，如果领悟了，那到时候到了外界也是可以使用的。”林天道。

　　“如果法则不达到一定的地步，那么到时候给你们重塑的身体最开始时候只会有人级的强度，而如果对于法则的领悟比较深了的话，那么直接给你们找一个强者的身体然后灵魂进入就可以了。后者的话，到时候封印起来也容易一些，封印出现问题的几率也是要小一点点。想必大家也是清楚的，将你们那庞大的灵魂封印封印越多，那难度就是越大的。”林天道。

　　鸿金道：“盟主，我们这融合法则，有没有比较快的方法？如果慢慢地领悟的话，那需要到哪一天去？”

　　林天这时候，心里那是飞快地盘算了起来，这些人，如果和他的本尊进行一点灵魂交流的话，那么他们对于真实的世界中的一些法则的领悟速度肯定要快上无数倍，只是林天在想一个问题，那就是如果他们进步得太快了的话，自己到时候能不能制衡得了他们。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，我觉的你不必要担心这方面，他们在鸿界之中，那可都是有家有室的，鸿界以后可是老大你的副世界的。而且，老大你认为自己的进步会慢于他们么？！”

　　“有比较快速一点的方法。”林天道，那一个个的圣人巅峰级的强者顿时眼睛为之一亮。林天继续道：“我领悟法则是相当的杂的，所以许多的法则其实都是领悟了的，如果进行灵魂交流的话，那么你们能相当快地加深对于真实的世界中的一些法则的掌控。这样做的好处是可以飞快地将真实的世界中的实力提升起来，不过待得以后的话，估计还是需要自己对于法则进行进行完善理解，毕竟每一个人的情况都是不同的，同样的法则，我领悟了能很好地使用，但是你们从我这里交流了，却是不一定能完美地使用的。”

　　鸿木道：“盟主，这样可行么？这灵魂交流这么容易就能将法则传给我们让我们也领悟了？”

　　林天道：“如果是传给其他的人，那肯定是不行的，但是你们不同，你们的修为都是达到了圣人巅峰，而且交流的只是你们最善长的法则，应该是可以让你们多少地有一些领悟的。”

　　像这样的灵魂交流，林天如果与一个玄黄级的强者交流的话，那么那玄黄级的强者肯定不能理解那法则，但是鸿木他们一个个的都是圣人巅峰级的强者，而且最善长的法则都是达到了相当深的地步的，在这样的基础上，他们依靠着林天的灵魂交流获得比较大的提升应该还是可以的。

　　在这方面，他们与林天的那分身的差距可是巨大了，林天的那分身和林天的灵魂之力相差实在是太小太小了，灵魂交流相当的容易，而且很容易地就可以让林天的分身领悟那法则。

　　这就像一片文章，传到林天的分身那里是直接地复制过去，而传到那一个个的圣人巅峰级的强者那里，却是一个个的乱码的，那一个个的圣人巅峰级的强者要想得到林天的那一些领悟，则需要解码，他们能解开多少，就能领悟多少。解码，靠的就是他们对于某一种法则本身的理解程度了。如果是修为低了的人，那是解不开的，但是圣人巅峰级的强者多多少少是能解开不少的。

　　“夫君不如先试一下吧。”周遥道。林天微微地点了点头：“遥儿，那就你先来试一下吧。”

　　“好的夫君。”周遥道。

　　周遥是领悟的哪几种法则林天当然是清楚的，时间法则，这一个林天自己现在都是没有多大的领悟，那是不能传给她的，但是其他的法则倒是可以。

　　时间法则，这一个林天早就已经是感悟到了的，在这真实的宇宙之中，那也算是入门了，但是那得到的一个个的蕴含法则之力的物品之中有时间法则之力的实在是太少太少了，那么一点点的时间之力，并不能让林天在时间法则这方面有太大的提高，这一点是让林天有一些郁闷的，毕竟，时间法则的强大他可是知道得相当的清楚的。

　　林天的本尊和周遥相对而坐，很快地，一根根的灵魂丝线就从林天的本尊之中冒了出来，而周遥那里，同样的一根根的灵魂丝线冒了出来。那无数的灵魂丝线眨眼之间就接合在了一块儿，见得这一幕，那一个个的圣人巅峰级的强者眼里绝大部分的都是露出一丝惊讶之色。

　　灵魂基本上是不同的，最开始接触的话，往往的接触不会那么的良好需要许多次的接触才能稳定地接触好的，可是林天和周遥，却是一瞬之间就完成了接触了。

　　“夫妻果然还是不同啊，这如果换我们，估计一两分钟都不能完成这灵魂的接触。”鸿金轻笑地道。

　　这时候，那无数的灵魂丝线微微地亮了起来，一道道淡淡的金芒从林天这边向着周遥那一边而去了，那淡淡的金芒到得林天他们的灵魂丝线的中间部分的时候，光芒慢慢地变得黯淡了一些，随着不断地前进，那光芒越来越黯淡，不过在最后进入周遥的身体的时候，那还是有着一点点的亮度的。

　　“可行！”鸿古道，那光芒不断地前进就相当于是在解码了，当最后成功地进入周遥的身体之中，就说明有一些的已经是解码成功了，解码成功，那一丝法则领悟便是可以让周遥吸收了。

　　时间慢慢地过去，当五分钟的时间过去了之后，林天和周遥的眼睛才是都缓缓地睁了开来。

　　“夫君，效果很不错。”周遥微微笑道。林天点了点头：“比我想象之中的好一点，这一个方法还是可行的。”

　　站起身来，林天扬声道：“各位，大家也是看到了，这方法能行，那么接下来的时间，大家就安心地在我的这小宇宙之中修练吧。对了，大家注意一下，我的这小宇宙可经不起大家的胡乱折腾，所以大家平时一定要小心一点点，不然小宇宙毁灭了，大家估计也不会有什么好下场。”

　　“盟主，我们还没有见到真实的世界，还没有活够呢呵呵。”一个圣人巅峰级的强者道。

　　林天道：“接下来我的本尊一般是处在这小宇宙之中的，分身出去行动，大家努力修练吧，鸿盟能不能在真实的宇宙之中混得好，那就要看大家到时候的修为了。”

　　“我大概一次能与四个人进行灵魂交流，父亲，母亲，遥儿，萱轩，这第一次的四个人就你们吧。”林天道，一心四用，这样的事情对于林天来说并不困难的，就是一心十用百用也是可以，但是如果那样的话，就会大大地降低周遥她们的领悟效果了。

　　周遥他们都是点了点头，至于其余的人，他们也不会有什么意见，这第一次的机会，不给父母妻子，难道还先他们不成？！

　　“其余的人，先自行地领悟着吧，刚刚出鸿界，现在修练的话，效果应该是很不错的。”林天道。

　　那一个个的圣人巅峰级的强者都是微微地点了点头，很快地，整个的小宇宙中，那些个圣人巅峰级的强者都是自行地修练了起来，而周遥他们，则是不断地与林天的本尊进行交流了起来。

　　林天的分身，虽然也是可以与其余的家伙进行灵魂交流，但是林天却是并不打算这么做的。他的实力还需要飞快地提升，而实力的提升需要不少的好东西，分身要出去寻好东西，这任务可也是比较艰巨的。

　　“在这里面可是待得舒服？”林天的分身淡笑地道，这时候在他的面前的是魅女和那恶龙，虽然那笼子林天这时候取消了，但是他们却是根本就不敢有任何的异动，那一道道的强大的灵魂波动可是将他们吓得不轻的。

　　而且，他们心中清楚，林天的分身的实力现在是达到了玄黄初级了的，而本尊，更是达到了玄黄高阶，如果要杀他们的话，那是轻而易举的事情。

　　“林天大人，属下愿意追随林天大人！”那恶龙道。“林天大人，属下也是一样。”魅女道。

　　所谓识时务者为俊杰，他们知道了林天的一些能量，那心里早就有了追随林天的想法，现在的话，如果跟着林天混，林天可能还会收，但是如果到时候林天的修为更高了，估计他们这样的修为的人都不感兴趣收了。

　　林天淡淡地道：“你们是真心地要追随于我？”

　　“是的，林天大人。”那恶龙和魅女同声地道。“你能不能变幻一下样子？这样子跟在我身边，那会吓着不少人的。”林天对着那恶龙道。

　　上百米的身躯，一根根的牙齿像一柄柄的利箭，这样的家伙跟在身边，那实在是太惹人注意了。

　　“林天大人，这个，如果有化形晶一类的东西的话，那应该是可以的。”那恶龙道。

　　“化形晶？是不是这玩意儿？”林天说着心中出现了一块拳头大小的淡黄色的晶体了，这一块晶体是从龙霸那里得到的，当初龙霸，可是将他的好东西都是打包给了林天的。

　　“化形晶，不错不错，这东西就是化形晶。像我们的话，如果有洪荒级的修为，那是自然而然地就可以变成人形，但是如果没有洪荒级的修为的话，那就需要化形晶这样的东西了。”那恶龙连忙地道。

　　林天淡淡地道：“既然这样的话，那你们以后就跟着我好了，不过，丑话说在前头了，对你们我现在是不太放得下心的，所以，到时候会控制着你们，这控制也就是让你们不会心生反叛，对你们别的，倒是不会有什么改变的。”

　　林天说着那将化形晶抛给了那恶龙，那恶龙嘴一张就将那化形晶给吞了下去，很快地，他的那庞大的身体就急速地缩小了起来，一声声的低吼之声从他的嘴里冒了出来，这化形可不是那么的享受的。

　　时间慢慢地过去，十多分钟过去之后，那恶龙终于是结束了化形，在林天的面前，一个身高两米左右的壮汉出现了，那壮汉的身上是一身细密的黑色铠甲，手中一根长长的骨刺，看起来很是威猛！

　　林天这时候，眼里的红芒闪现了起来，只是眨眼的时间，那壮汉和魅女都是处在了林天的控制之下了。

　　“你以后就叫蛮龙了。”林天指了指那壮汉道。“是，主人！”那壮汉恭敬地道。

　　“收敛气息，随我出去。”林天说着，意念一动一股力量缠在了那壮汉和魅女的身上，下一刻，林天他们三人就已经是消失在了小宇宙之中了。

　　林天他们三人都是收敛了气息的，所以三个玄黄级的强者出现也是没有引起什么人的注意。

　　刚刚出来，林天就收到了不胖不瘦的传讯玉简了，这传讯玉简他们早就发了，但是林天在小宇宙之中没有收到，等到他这时候出来了才是收到了那传讯玉简。

　　“这两个家伙，没想到已经是结束了修练了。”林天说着，那收到的传讯玉简很快地消失在了他的面前。

　　传讯玉简发出，林天静静地等了起来，只是两三分钟的时间，不胖不瘦他们两人就已经是出现在了林天他们面前了。

　　“公子，他们……”不胖惊讶地道，魅女虽然现在改变了一点样子，但是他还是认得出来的，而那壮汉，不胖也是猜测了出来，他应该就是那蛮龙了。“他们已经是处在了我的控制之下了。”林天道。

　　不瘦笑道：“公子，看来你这几年，那修为进步是相当的大啊。”

　　“你们也不小，已经是地级六阶的修为了。”林天微微一笑道，不胖不瘦的进步和他是没得比，但是如果和别的人比的话，那速度可也是相当相当的快了。

　　“我们这一点点进步哪能和公子你比，对了公子，我们收到了风家的求助信。”不胖道。


第六卷 混乱星域 第三百零四章 洪荒级强者！

　　“拿来我看看。”林天道，不胖意念一动手中就出现了一块玉简了，林天接过那玉简，神识一下子就探入了那玉简之内。

　　玉简之中只有一道人影，其余地方就空荡荡的了。“逍遥兄弟，实在是不好意思，没想到这么快就打扰你了。”那人影不是别人，正是林天认识的风离，林天知道那只是一段存进的影像并不能对话的，所以并没有开口而是等着那人影继续下去。

　　“逍遥兄弟，我们实在是没有想到，泰坦宗居然那一次之后还敢对风家出手。泰坦宗一共出动五个玄黄级的强者，其中还有一个玄黄圆满的强者，我风家死亡一个玄黄级的强者，另外风铃被抓。逍遥兄弟，我收到消息，泰坦宗很可能搜集的人，远古的魂脉加起来达到了一定的程度了，远古的魂脉达到了一定的程度，估计泰坦宗有可能将那些魂脉强行地提炼出来了。”

　　“逍遥兄弟，听你说你的朋友也是被抓了，所以我想来，这消息也是要传给你一份，如果逍遥兄弟有什么法则是最好了，如果没有，到时候找泰坦宗的麻烦的时候要小心一点，泰坦宗如果有远古的强者苏醒过来的话，那实力绝对不会弱到哪里去的。逍遥兄弟如果往泰坦宗而去，可别吃了亏了。”

　　“泰坦宗发现了一个远古的洞府，那一个洞府，很可能是和那远古的强者有关的，甚至于很有可能，那里面有那远古的强者的肉身存在着。我风家一些强者还有其他的势力的一些强者都是往那洞府附近而去了，林天兄弟如果有兴趣，也可以往那一边去一下。”

　　那风离的影像说到这里一下子就化为了虚无了。林天的神识退了出来，眉头微微地皱着。

　　“公子，是不是有什么麻烦的事情？”不瘦道。林天道：“这玉简什么时候收到的？”

　　“公子，收到不久，也就是十来天前收到的，本来以为公子会比较久才出现的呢，没想到只是十来天的时间就出来了。公子，风家是不是遇到了麻烦了？”不瘦道。

　　林天微微地点了点头：“风家遇到了麻烦，可以说我也是遇到了一点点小麻烦。走吧，到一个地方去。”

　　泰坦宗，那在天尊大陆的实力算是相当不错的，甚至于在天尊大陆，建立起了一个泰坦帝国。

　　泰坦帝国方圆上亿平方公里，面积那是相当不小了，泰坦宗，就是处在这泰坦帝国之内。

　　泰坦一族是比较排外的，特别是比较排斥其他的非泰坦宗高手，在平常的时候，在泰坦帝国之内，那是比较少看到非泰坦宗的强者，但是这一段时间，泰坦帝国之内，那非泰坦宗的强者却是比较多的。

　　原因么，很简单，因为那一个远古的洞府，真正的入口是在泰坦帝国境内的！当年云岚在万灵大陆就接触到了那一个远古的洞府不过是一时好运，在万灵大陆之上也是一个分入口的，但是那一个入口，在第一个人进入之后就会消失不见了，而且那一个分入口，也不能真正地进入那远古的洞府之中。

　　这么多的强者到来让泰坦一族的强者自然是心中不爽的，但是他们不爽归不爽，还真不敢拿那些个强者如何，如果只是一个两个的，那么他们还敢杀，还对付得了，但是这么多的强者过来，泰坦宗杀不赢，也不敢杀！

　　从四方域东城到泰坦帝国境内路程不近，林天他们乘传送阵到得了离泰坦帝国最近的一个传送阵，然后才是向着泰坦帝国飞去。

　　本来，在泰坦帝国的巨人城，也是拥有着传送阵的，但是早在数年前，那传送阵就已经是关闭了。

　　“公子，强者还真是不少啊。”不胖惊讶地道，他和不瘦的实力强大了，那感觉也是变得更加的敏悦，远远的飞过的一些家伙的强弱，他们也是能判断得出来。林天点了点头：“你们可是要小心一点。”

　　“公子，一般的人估计还是不敢惹我们的。”不瘦笑道。林天他们这一行人，那实力还真是不弱，林天的分身，那是玄黄初级的修为，而蛮龙和魅女，也都是玄黄初级的修为，三个玄黄级的强者，这阵容是不小了。不胖不瘦的话，他们在别人的眼里，倒是会忽略不计的。

　　“你们小心点就是了，虽然不知道是不是过来了洪荒级的强者，但是玄黄圆满大圆满的人，那肯定是过来了不少的。”林天在脑海之中道。

　　不胖不瘦微微地点了点头，玄黄圆满大圆满，那样的实力可也是相当相当的恐怖的！

　　“轰！”远远的，剧烈的能量波动传了过来，那能量波动一到，庞大的声响也是传了过来了！

　　林天向着那一边望了一眼，远方的天空之中，两道人影不断地撞击在了一块儿。“第十二起玄黄级的强者的冲突了。”不胖道。这一路行来，林天他们是遇到了不少次的玄黄级以上的强者的战斗，这些战斗之中，大部分的只是切磋性质，但是还有一些的却是真正的生死搏杀了。

　　至于是不是生死搏杀，这很容易就可以判断出来，那传过来的气息之中蕴含着强大的杀意的，那就是生死搏杀了。

　　“咦，公子，似乎其中一方是泰坦宗的人。”不胖惊咦地道。

　　林天意念一动神识瞬间就向着那一边扩散了开去，眨眼的时间林天的神识就到了那打斗的双方附近了。

　　“居然是风家之人！”林天很快就发现了，那两人其中一方，居然是风家之人，在风家待了好几天的他，自然的不会认不出风家的标志。其中一方是泰坦宗，另一方是风家的话，这倒是解释得通了。如今的风家，那已经是和泰坦宗差不多彻底对上了，两方的高手遇着了，瞬间死战起来是很正常的事情。

　　“两人都是玄黄中阶的修为。送到手的肥肉，如果不吃的话，那未免太不给泰坦宗面子了。”林天心里嘀咕一声，瞬间就向着那战场的方向靠近了起来。

　　林天向着那一边而去，蛮龙魅女不胖不瘦他们自然是跟着了，还有其他的一些感应到战斗的人也是向着那方向而去了。

　　“诛神，用分身使用出控制应该没有什么问题吧。”林天在脑海之中道。“老大，对方的实力比你的本尊低一等，没有什么问题，不过如果对方是玄黄高阶的实力的话，那么还是你的本尊出面才行。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“两位，不如罢手如何？”林天靠近一点之后扬声道。

　　那一个风家的强者发现林天之后心中一喜，他并没有直接地见到过林天，但是听是听说过的，这会儿见到的也不会认不出来。

　　“阁下不要自误，这是我泰坦宗和风家的矛盾！”那泰坦宗的强者望了林天这边一眼道。

　　就在那泰坦宗的强者望过来的瞬间，林天的眼底深处红芒剧烈地闪动了一下。“你们的修为相同，反正也不可能拿下对方，不如就这样吧。”林天沉声道。

　　那泰坦宗的强者出乎周围不少的人意料忽地一下子就退后了不少距离，“风青子，今天就饶你一命，改日定叫你死在我的手中。”那泰坦宗的强者沉声道，他这时候，那已经是在林天的控制之中了，不然的话，他可不会真的这么的听话。

　　虽然感觉有些莫名其妙，但是不用继续地打下去了那风家之人也是高兴，这地儿，毕竟是泰坦宗的地盘，继续地打下去的话，或许今天很大的可能挂在这里了。

　　“老大，那风家之人就算了，这周围，可还有着不少的玄黄经的强者啊，一个也不要放过嘿嘿。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天暗暗一笑：“正合我意！”

　　以他如今的修为，那还能控制不少的人的，而且，玄黄级的人也是可以控制了，玄黄级的强者啊，那实力可是非同小可的，聚集一些玄黄级的强者的话，就算是洪荒级的强者，也是能挡住一阵的攻击的！

　　林天说了那一句之后，那泰坦宗的强者居然罢手了，这让一些赶过来的家伙失望的同时，也是好奇地望向了林天。

　　他们望过来，林天自然是很乐意和他们一一地行了一下注目礼。在那短短的几秒钟的时间内，七八个到得了附近的玄黄级的强者已经是处在了林天的控制之下了，他们的修为，其中四个是玄黄初阶，还有三个是玄黄中阶的！

　　短短的几秒钟的时间就控制了七个玄黄级的强者，这样的事情如果传出去，那一定会让无数的人要将林天除之而后快，但是这样的事情，林天除非傻了，否则绝对是不会告诉别人他有这样的能力的。

　　“都离开吧。”林天的命令响起在了那些个他刚刚控制的家伙的脑海之中，这些控制的家伙现在没有什么作用，跟在他的身边的话，只会让别人心生疑惑。

　　“逍遥兄弟，多谢了。”那些个林天刚刚控制的家伙很快地各自离开了，而风青子则是到得了林天的身边道谢地道。

　　林天微微一笑道：“我也就是动了动嘴皮子，并没有出什么力，这谢谢我可是不敢当。风青子，我听说过你，风离兄不知道在哪里？”

　　“族长他们在巨人城中。”风青子道。“巨人城，风离兄他们倒也是胆大。”林天轻笑地道。

　　风青子道：“在巨人城中泰坦宗还并不敢如何乱来一点。巨人城中现在强者不少，泰坦宗也不是没有别的敌人的，如果打起来……”

　　林天微微地点了点头：“一起往巨人城中去吧。”

　　“好。”风青子道。

　　一行人不断地前进，没过多久的时间就已经是进入了巨人城了。

　　巨人城，这是一座石头城市，整个的城市，是用一块块的巨石堆砌而成，泰坦族的人每一个的身高都是相当的高的，他们也喜欢住的地方相当的宽大，所以那一幢幢的石房子，就仿佛是一个个巨大的碉堡！

　　靠近巨人城的时候，淡淡的危险的感觉出现在了林天的脑海之中，那危险的感觉比较微弱，并不是有人正准备对付他，而是仿佛进入了一处比较危险的地域。那淡淡的危险，是因为这一片地域因为某些原因存在着一些不确定的危险的。

　　就像是一座山里有一头老虎，就算是那老虎没有暗中看中你，如果你的感觉敏悦的话也能感觉到一丝丝的危险。

　　“老大，你要小心一点，这泰坦宗中，只怕是有洪荒级的强者！”诛神在林天的脑海这中道。

　　林天面色也是有一点点凝重，他的最强的攻击倒是能杀死洪荒初阶的强者了，但是洪荒级的强者，要毁掉他的话，那也是可以的。

　　“公子，感觉有些危险，咱们还是离开这巨人城吧。”不胖传音地道。“进去吧，不会有什么大问题的。”林天传音道，洪荒级的强者，林天相信应该不会随意地出手对付他，他这分身的修为，也就是玄黄初阶罢了！

　　现在的巨人城，那聚集了相当多的高手，得到一些蕴含着法则之力的东西的可能性应该是相当的高的！如果是本尊进入这巨人城的话，林天估计不会进入，但是分身的话，林天倒也不是那么的不敢的。

　　在风青子的带领下，林天他们很快地就到得了一幢巨大的石头建筑之内。“哈哈，逍遥兄弟，你来了。”林天他们刚刚进入，风离的笑声就响了起来了。

　　“风离兄。”林天说着，眼睛却是落到了空旷的房间之中一个看上去只有二十七八岁的蓝衣青年身上。

　　“逍遥兄，这位，是我风家的一位前辈。”风离道，他望向那蓝衣青年的眼里带着一丝丝的恭敬之色。

　　“前辈。”林天微微地点了点头。那蓝衣青年眼里闪过一道异光，“逍遥是吧，上一次多亏了你，我风家才不至于灭亡。”那蓝衣青年淡淡的道，他的外表看起来年轻，但是声音却是带着一丝的苍老。

　　林天道：“只是稍微地出了一点点力罢了。有前辈这样的人在，风家又如何会灭亡？”虽然没有露出一丝丝的气息，但是林天却是判断得出来，这蓝衣的青年，居然是一位洪荒级的强者！


第六卷 混乱星域 第三百零五章 进攻泰坦宗！

　　“逍遥，你不止是天级四阶吧。”那蓝衣青年仔细地打量着林天道，他心中微微地有些奇怪，林天的修为虽然看上去只是天级四阶，但是他却是有一种感觉，林天的修为应该不止这么一点。

　　林天微微一笑：“前辈法眼。修为比起天级四阶高一点点。”

　　“估计是不止高一点点的，他们两个也是有玄黄初阶的修为啊，不错。”那蓝衣青年扫了蛮龙魅女一眼道，他们虽然收敛了气息，但是又如何瞒得过洪荒级的强者的眼睛。

　　“逍遥，不知道你师尊何在？能有你这样的徒弟，只怕你师尊也是了不得的人物，我很有兴趣见上一见。”那蓝衣青年道。

　　林天道：“前辈，这一个倒是不好意思了，师尊来去无踪，我也是不知道这会儿在哪里了。前辈，那远古洞府的吸引力有这么巨大么，居然前辈这样的强者都到来了。前辈，不知道如今的这巨人城中，前辈这样的强者有多少？”

　　“远古洞府，对于玄黄级的人吸引力比较大一点，对于我这样的人来说，吸此力并不是那么的大。”那蓝衣青年淡笑地道，“来这里只是不想风家出什么事情罢了。前一段时间进入了一个险地，不短的时间没有出来，没想到倒是让一些人以为我回不来了。那么多年没有出来走动一下了，也是应该出来走动一下，不然的话，还不知道什么时候又有人敢对风家指手划脚的了。”

　　“巨人城中，也就是泰坦宗中一个老不死的与我修为相当，至于你的师尊的话，我就不敢说他是不是在巨人城中了。”那蓝衣青年道。

　　“只两人么。”林天心中暗道微微地松了一口气，如果有太多的洪荒级的强者在这巨人城中的话，那危险度可是要高上不少的，现在的话，只两人，其中一人还是风家之中，以他和风家的关系，危险度倒是小了不少。

　　“只两人便好，不能随随便便街上碰一人然后就被杀了就不好了。”林天微微一笑道，“前辈，不知道你是否有对泰坦宗动手的打算？”

　　那蓝衣青年淡淡地道：“已经是稍微地活动了一下手脚了，灭了一个玄黄级的小家伙还有一些个天级的小家伙。”

　　风离道：“逍遥兄弟，发信息的时候老祖宗还没有回来，没想到发出了那信息之后，老祖宗居然找到了我们了。老祖宗回来之后，便是立即地给了泰坦宗一个警告了。”

　　林天道：“那风铃呢？是否已经是回来了？”风离深吸一口气摇了摇头：“还没有。”

　　那蓝衣青年微微地皱了皱眉道：“如果打起来，影响太大了，而且没有什么必胜的把握，我倒是能和泰坦宗的那老家伙打一个平手，但是泰坦宗还有一个玄黄大圆满的家伙在，其他的玄黄级的强者也是有好几个，真打起来，我风家只怕还会落在下风。”

　　“这事情，难道便是这么算了么。”林天道。

　　风离深吸了一口气道：“我本以为泰坦宗没有洪荒级的强者的，所以摔了风家的强者再联系了你，看看能不能威胁泰坦宗交出人来，但是没想到如今老祖宗过来了，泰坦宗的态度却还是相当的强硬。”

　　那蓝衣青年喝了一口茶道：“如果放人，泰坦宗很可能还需要相当长的时间才能聚集起超过一半的魂脉，但是如果不放人，等到远古的魂脉齐，复活过来一个老家伙的话，那么泰坦宗的实力就会增长不少。泰坦宗的那老家伙，他也是料到我不敢随意地动手。逍遥，如果你的师尊在附近的话，那么对泰坦宗动手是可以的。”

　　如果没有一定的胜算，那么风离他们是不情愿动手的，可是如果有胜算，他们自然就会动手了，因为如果泰坦宗的实力强大了的话，对于风家而言可是一个天大的威胁。

　　林天考虑了一会儿道：“不知道泰坦宗的具体实力如何？”风离道：“泰坦宗现在是有一个洪荒高阶的强者，老祖宗的实力不下于他，这一个倒是不用担心的。玄黄级的强者方面，有玄黄大圆满的强者一个，玄黄圆满的强者一个，玄黄中阶的强者三人，玄黄低阶四人。一共有着九个玄黄级的强者。另外的话，估计有着两个玄黄级的战尸！所以，是十一个玄黄级的强者了。”

　　林天道：“这实力，可是比起之前说的强上了不少了。”风离微微地点了点头道：“泰坦宗隐藏了不少的实力，不过应该就是这些了，因为如今泰坦宗的局势也是比较危急的，高手应该都回来了。”

　　“我风家的话，也有着两具玄黄级的战尸，应该能对付泰坦宗的两个战尸。玄黄圆满级的强者有一人，玄黄高阶一人，玄黄中阶两人，玄黄低阶三人。玄黄级的强者方面，我风家是低了泰坦宗不少，唉。战阵方面，泰坦宗全部由天级的强者组成的泰坦战阵相当的强大，我风家，风灵大阵也是比较强，不过比起泰坦战阵，却是要弱不少了。”风离道，“逍遥兄弟，你看这样的话，有没有战斗的必要？”

　　风离最后的那话，是要探测一下林天底了，如果林天在清楚地知道双方的实力之后还点头应战，那么，风离他们便会知道这一战还是有得打的！

　　“战，当然要战！”林天道。

　　之前菲雅她们死了，云岚，林天可不想他也死去！“逍遥兄弟，不知道有几分的把握赢？”风离脸上露出一丝喜色道，如果说风家的人被抓了，然后风家忍下了这口气的话，那么以后，哪怕风家有一个洪荒级的强者，地位也会一落千丈！

　　林天望向那蓝衣的青年道：“前辈，不知道能否将那泰坦宗的洪荒级的强者完全地挡住？如果让他影响到战局的话，那就不好说了。”

　　那蓝衣的青年轻笑地道：“估计那老家伙是不会想我和他的战局在巨人城中开启的，那样这城，只怕到时候是毁定了，我会引他远一点动手，你们不用考虑他的因素。”

　　“这便好，如果是这样的话，那么虽然不说有十成的把握，九成，那还是有的吧。”林天轻笑地道。

　　“九成，好，那这一次，就要泰坦宗这些狗日的好看！”风离冷声地道，“逍遥兄，你认为什么时候是合适的时机？”

　　林天轻笑地道：“现在就是合适的时机，如果动手，现在就可以的。”

　　“既然如此，那也不要推迟了，就现在吧。”那蓝衣的青年道，如果不是林天上一次就救了风家的话，那么风离他们不会几句话就相信林天了，可是有上一次林天出手相救在，风离他们自然林天没有实力或者没有对付泰坦宗的诚意的。

　　“不胖不瘦，你们进入小宇宙之中去。”林天道。“公子，这怎么可以。”不胖连忙地道，“每一次一有战斗，我们就躲起来，这不行。”

　　“是啊公子，我们虽然修为低，但是或许也是能帮到一点忙的。”不瘦道。林天微微地皱了皱眉：“那你们到时候小心一点。”林天是打定了主意，到时候就让之前控制的那些玄黄级的家伙其中一人到得不胖不瘦他们附近保护一下他们。

　　风离道：“逍遥兄弟，你看我们如何做比较好？”林天沉吟道：“先由前辈出手，将那泰坦宗的老家伙给引走，然后风家的强者直接向着巨人城中心逼近，泰坦宗的强者出来之后，那个玄黄大圆满的家伙由我对付，泰坦战阵，我会负责破坏，玄黄低阶中阶的家伙，倒也不是什么大麻烦的，只要他们离开了巨人城中一些防御力强大的堡垒就好对付得多了。”

　　那蓝衣的青年看着林天道：“如果有绝对的实力，那么这样简单的办法是一个好办法，但是如果没有绝对的实力，这样会伤亡比较大的，这一点逍遥你可知道？”、“前辈，这是当然的了，对了前辈，泰坦宗的那一个洪荒级的强者是否还有许多的实力强大的朋友？”林天道。

　　“朋友，他自然也是有的。不过要说关系相当相当的过硬的朋友的话，怕是没有。怎么，你是有把握，连他也给灭了？”那蓝衣青年微微地有些惊讶地道。林天不置可否地道：“前辈，如果他死了，会不会有人给他出头？”

　　“应该不会，为一个死人出头，那只有在关系相当相当过硬，而且实力也过硬的情况下才会。”那蓝衣的青年道，“逍遥，听风离说，你需要三类的物品，我倒也是有一些的，其中一两件，就算是我给出的话也会相当心痛。如果到时候泰坦宗的那老不死能死的话，我拥有的那三类东西，便给你了。”

　　林天眼睛一亮微微笑道：“如此看来，那家伙是必死无疑了。”

　　“哈哈，我喜欢你这样的嚣张，你们准备，我找那老家伙活动筋骨去了！”那蓝衣青年说着一下子就消失不见了。

　　“老大，洪荒级的强者的东西，那肯定会相当不错啊。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，说不定到时候能让你的修为再进一步。”

　　“连洪荒级的强者也看中的东西，我倒也是兴趣很大。”林天在脑海之中道。“风离兄，我们出发吧。”林天道。

　　“好！”风离说着，在他的面前，一道空间门户出现了，一个个的强者飞快地从那空间门户之中飞了出来，那些人，没有一个在天级以下的。

　　最那空间门户消失的时候，在林天他们所在的房间之中，已经是有了超过千人！也就是泰坦城的房子相当的大，不然的话还真容不下这么多的人。

　　一千多的人，那些个风离说的玄黄级的强者都在其中，里面两个面容有一点点僵硬的老者是两个玄黄级的战尸。

　　战尸这东西，比较低级的制作倒是容易一些，但是像玄黄级这样的战尸，那制作起来相当相当的困难，比起培养一个玄黄级的强者也容易不到哪里去，这一点从风家只有两个玄黄级的战尸就可以看得出来了。

　　“各位，今天，是复仇之战，泰坦宗践踏我风家的尊严，咱们就让这巨人城，染满泰坦宗的人的鲜血！”风离沉声地道，“出去之后，立刻布风灵大阵！大长老，就由你主阵了。”

　　风离口中的大长老是一个看起来就要入土的老者，然而人不可貌像，事实上，他可是一个玄黄圆满的强者！

　　“嗯。”那老者只是微微地点了点头，他的辈份，比起风离还要高得多。

　　“出发。”风离看了林天，在林天微微地点了点头之后沉声道。

　　一千多人，只是眨眼的时间就已经是离开了那巨大的建筑，然后一千来个天级的强者还有那玄黄圆满级的强者很快地就形成了风灵大阵。

　　风灵大阵成，那些人的人影就消失不见了，出现在那里的，只有一道百来米高的青色的龙卷风！

　　“不胖不瘦，你们不进入小宇宙可以，不许飞到天空之中进入战圈。”林天道。“公子……”不胖不瘦还想说什么，不过林天瞪了一眼之后，他们就老老实实地应了下来了。这时候，远远的一个林天之前控制了的玄黄级的强者已经是到得这边了。

　　“走。”风离一声沉喝，那龙卷风飞快地在前面移动了起来，而林天与魅女蛮龙则是和风离还有几个风家的强者一起跟在了那龙卷风的后面。

　　“蓬！”远远的，一声惊天动地的声音响了起来，那声音响起，林天向着那方向望了一眼，在那远方，两个洪荒级的强者已经是开始交手了起来了。

　　巨人城中，许多的家伙在林天他们行动的时候很快地就发现了，他们一发现，顿时不少的人都是跟随着林天他们向着巨人城的中心处而去。

　　巨人城的中心，那很大的一片区域都是没有什么建筑的，不过零星地处在其中的一些建筑，每一个却是庞大异常！那一幢幢的巨大的建筑，隐隐地形成着一个巨大的防御阵法！


第六卷 混乱星域 第三百零六章 泰坦宗灭亡！

　　“泰坦宗的混蛋们，出来受死。”风离低沉的声音响彻在了这一片天地之中！“出来受死？凭你们这一点点人，只怕来得了，回不去。”一声大笑声响了起来，那笑声落，一道道的人影就从那一幢幢的巨大的建筑之中飞了出来了。

　　只是短短的一分来钟的时间，泰坦宗的强者，就已经是出现在了林天他们这一边的人面前不足万米处。

　　“风离，我很想知道，是什么给了你这么大的胆子，难道是因为，这一个家伙？”说话的是一名黄衣的中年人，他的目光这时候落到了林天的身上，可是他的眼力可没有风家那老祖宗那么好，林天隐藏着修为的情况下他根本就看不出来。

　　“天级四阶的修为，还有两个玄黄初级的家伙，这便是你们的凭仗了么，还是风离老儿，你以为我泰坦宗不敢将你们灭杀在这里？”那黄衣中年人冷笑地道。

　　风离道：“将人交出来，不然今日就是你泰坦宗的灭宗之日！”

　　“哈哈哈哈。”那几个的泰坦宗的强者都是狂笑了起来。

　　“风离老儿，你什么时候起居然学会了说笑话了？”那黄衣中年人大声地道，“不过你说的再好听也是没有用的。还是那一句话，人，在泰坦宗，但是能不能要回去，那要看你们的本事！既然你们风家之前不遵守约定，那么一切就只能武力说话了。”

　　风离和那黄衣的中年人说着，林天的目光，却是落在了一个身材并不如何突出仿佛不是泰坦一族的成员的家伙身上。泰坦一族，那身高是相当的高的，但是那一个家伙，却是只一米九的样子，这样的身高在普通的人类之中算是相当的高了，但是在泰坦族中，却是相当的低了。

　　“风家这是怎么了，实力明显的比起泰坦宗弱不少还这样找上门来。”远远的一个家伙低声地道。

　　“风家这也是没办法啊，人被泰坦宗抓了，如果不能弄回去的话，那风家的声誉可是要下降许多了，本来是和泰坦宗一个档次的，如果不能弄回人去，那么很快地就会变得低一个档次了。不过风家家主风离也不是蠢人，应该是有着一定的后手吧。”

　　“风家风灵大阵对上泰坦宗的泰坦大阵，没有什么赢的希望，风家这一边，玄黄级的强者也是比起泰坦宗弱许多”

　　……

　　这时候，那围观的人不少的都是议论了起来，他们一个个的都是有着不弱的背景，倒也是不怕这议论之声被风离他们听到。

　　那么多的人，真正地看好风家的却是并没有几个，没办法，只要是明眼的这时候都是能清楚地看到风家这一边和泰坦宗那一边的差距！

　　林天的小宇宙之中，林天的本尊这时候眼睛缓缓地睁了开来。“先停一下。”林天的声音响起在了周遥石萱轩还有杨易宋雯脑海之中。

　　周遥他们微微地点了点头，林天的本尊站了起来，意念一动破界已经是出现在了手中了。

　　“击杀那玄黄大圆满的强者，然后，剩下的能量却是要为击杀那洪荒级的强者准备着。”林天心里暗道着。

　　在周遥她们的注视下，林天的破界缓缓地拉了开来，只是拉开了一点点，一支金色的箭就已经是出现在了那破界之上。

　　“别说了，风家既然打上了门来了，那么就都留下来骂。”那身材并不如何突出的泰坦一族的成员扫了那黄衣的中年人一眼淡淡地道。

　　“是，师祖！”那黄衣的中年人恭敬地道，他虽然有玄黄中阶的修为，但是那黄衣的中年人，可是有玄黄大圆满的修为的。

　　这时候，风离的心里也是紧张了起来，若是林天不能对付得了那玄黄大圆满的强者的话，他们这些人，今天说不得全部地都会葬生在这里。转过头看到林天脸上并没有出现任何的惊慌之色风离的心才是稍微地平静了一点点。

　　“力量法则，力破苍穹！”那看起来普通的泰坦一族的成员忽地一下子身形暴涨了许多达到了三米左右，他的右拳提了起来，然后缓缓地一拳就准备击出！

　　就在这时候，一道金色的光芒忽地一下子就出现在了那挥拳的家伙的面前。金色的光芒快得不可思议，那泰坦一族的强者身上瞬间暴起耀眼的强光，在那强光之中，那金色的光芒的速度缓慢了一点点！

　　金光的一瞬间缓慢了一点点使得那泰坦一族的强者来得及将自己准备攻击出去的一拳给改变目标！

　　拳收，然后狠狠地就向着那金色的光芒砸了过去！在无数的惊骇的目光之中，那一道金光居然突破了那拳面之上的防御，摧毁了那拳面之上蕴含的法则之力进入了那泰坦一族的强者的身体之内。

　　“噗！”那泰坦一族的强者一口鲜血一下子就喷了出来，然后疯狂地向着下方逃了过去，可是就在这时候，第二道金芒出现了，然后再一次地射入了那泰坦一族玄黄大圆满等级的强者体内。

　　“砰！”一声轻微的爆炸声响了起来，下一刻，那泰坦一族的强者，居然无法停留在空中而是向着地面之上落了过去，而他的生命气息，这时候飞快地消散着，只是短短的几秒钟的时间，就已经是完全地消散了！

　　这几秒钟的时间，风家和泰坦宗两边都是没有攻击，他们都是被这惊人的一幕给震到了，一个玄黄大圆满等级的强者，居然就是这么陨落了！

　　“攻击啊，还愣着干什么？”林天的声音响起在了风离脑海之中。“杀！”风离被林天惊喝，顿时暴喝一声，那巨大的龙卷飞快地向前，而风家的其余的强者也是立刻地就扑向了那些泰坦一族的强者。

　　林天这时候，那也是没有迟疑的，他和蛮龙还有魅女一起扑向了泰坦宗的那些个玄黄级的强者！

　　“轰！”一声剧烈的声音响了起来，风灵大阵这时候和泰坦一族的泰坦大阵碰撞到了一块儿！

　　风灵大阵比起泰坦大阵是要弱上不少的，可是或许是因为泰坦宗刚刚陨落了一名玄黄大圆满的强者激发了风家的强者的气势削弱了泰坦宗的强者的气势，所以，这第一次的碰撞，居然隐隐的是风家占据了上风！

　　战阵那一边先不说，林天这里，他手持幽金剑，瞬间就出现在了一名泰坦宗玄黄初级的强者的面前。在幽金剑的光芒闪耀中，那泰坦宗的玄黄初阶的强者只是短短的十来秒钟的时间就已经是陨落在了林天的剑下。

　　对于这样的结果，林天却是有一点点不满意的，他多活了那么多亿年，可是居然还需要十来秒钟才能干掉一名同级的高手，可是这样的战绩出现在其他的人的眼里却是满是骇然。

　　要知道，泰坦宗的强者那战力可是相当的强大的，就是玄黄中阶的强者想杀掉一名玄黄初阶的强者都是要费不少的工夫，可是一句玄黄初阶的泰坦宗的强者，居然这么容易就死在了林天的剑下了。

　　“老大，你还是别玩了，快一点结束吧！”诛神在林天的脑海之中道，这时候，一名泰坦宗玄黄级的强者，却是一下子就脱离了战团向着下方面去了。

　　那一名泰坦宗的强者忽地向着下方而去，这落在了不少的家伙的眼里，泰坦宗的其他的玄黄级的强者也是注意到了的，可是这会儿，战斗正激烈着，也是没有人去管那一名玄黄级的强者。

　　也就是这时候风青子和一名泰坦宗的强者斗得火热，不然的话，他如果注意到了那家伙，一定会嘀咕一声，这不是之前和我战斗的那家伙么？

　　那一个家伙，是林天之前控制了的，这时候往下面而去，自然的是想去救云岚还有风铃了。

　　“生或死，大家选择，如果想活命，那么，拿出十二分的本事来！”组成泰坦大阵的那些个家伙的耳中忽地响起了那主阵的玄黄圆满的泰坦级的强者的声音。在他的声音结束之后，整个的泰坦大阵，忽地实力变得强大了起来，那低迷的情绪终于是消失不见了。

　　泰坦大阵那一边一恢复，顿时风家这一边的风灵大阵就有一些挡不住了，那龙卷风，在形成的上百米高的黄色巨人的攻击下隐隐的有崩溃的迹象。

　　空间，在那黄色的巨人的拳头之下都是不断地出现一道道的裂缝，每一拳头下去，风灵大阵就要受到一点损伤，一些余波落到地面之上，却是让得整个的地面颤动不已！如果不是巨人城的地面，特别是那核心区的地面是经过了特别的加固的，就是那一次次的余波，也是能让整个的巨人城毁于一旦。

　　“泰坦大阵名不虚传，不过，只到这里了。”林天这时候眼里冷光一闪，瞬间，那黄色的巨人的身体之内就传出了十来声的爆炸之声！

　　在那十来声的爆炸之声下，那整个的巨人飞快地崩溃着！虽然不知道这一瞬间发生了什么事，但是那掌控着风灵大陆的玄黄圆满的强者还是第一时间就做出了最正确的选择，那本来只是百来米高的龙卷，一下子就达到了上千米高，而且将那一个个的泰坦宗的强者卷入了其中！

　　“啊！”

　　“砰！”

　　惨叫之声，爆炸之声，顿时飞快地响了起来，那一个个的泰坦宗的强者组成泰坦大阵的情况下能和风灵大阵相抗甚至于有能力毁灭风灵大阵，可是当泰坦大阵毁了被卷入风灵大阵之后，却是并没有多少的抵抗之力了。

　　那一个玄黄圆满的泰坦宗的强者这时候也是被卷入了风灵大阵之内的，他倒是并没有第一时间就死去，可是以他的实力，想突破却也是难了！

　　要知道，那风灵大阵可是上千的天级的强者的力量再加上一个玄黄圆满级的强者的力量，这么多的强者的力量合在一起，那他想突破，根本就是不可能的事情，甚至于在风灵大阵之中坚持比较久的时间也只是一种奢望。

　　“杀！”风离怒吼一声道，风家的强者，这时候那都是像打了鸡血一般疯狂地向着自己的对手攻击过去，泰坦宗的那些玄黄级的强者本来是不会立刻地崩溃的，可是泰坦大阵的破灭，却是让他们心头一寒，如果风灵大阵灭掉了卷入里面的泰坦宗的强者再来对付他们……

　　心中有了退意，顿时十分力量发挥不了八分，一时之间泰坦宗的强者全部地落在了下风了。

　　“混蛋！”这时候，远方一声怒吼之声响了起来，那泰坦宗的洪荒级的强者已经是发现了这一边出了状况了！

　　本来，那洪荒级的强者是不认为自己这一边不是风家的对手的，所以他才放心大胆地离开了巨人城然后和风家的那洪荒级的强者斗了起来，可是没想到只是一会儿的时间，巨人城这一边就已经是出现了剧变了！

　　泰坦宗的强者飞快地陨落，那一个洪荒级的强者不急才是怪事了，他怒吼一声逼退那风家的强者一点点就想往巨人城这边而来。

　　“老家伙，以你的速度，想摆脱我似乎是差了一点点。”那风家的洪荒级的强者一下子就出现在了那泰坦宗的强者面前！“我承认攻击力你是强大一点点，但是速度么，你差得远了。”

　　那风家的洪荒级的强者说着，瞬间天空之中强烈的青色的风暴出现了，那青色的风暴将那泰坦宗的强者围在了中间，恐怖的法则波动传来，让整个的巨人城无数的人都是惊骇地瞪大着眼睛望着远方的天空，而一些实力低微的家伙，甚至有的被那恐怖的法则波动直地震晕震死过去。

　　“天地力量！”那泰坦宗洪荒级的强者怒吼一声，一拳平平地就挥了出去，强横的力量让空间瞬间就扭曲了，那一拳，仿佛夹带着整个的天地的力量狠狠地轰击在了那面前的青色风暴之上。

　　“风，至柔！”那泰坦宗的强者一拳挥出，一缕缕的微风出现在了那拳头的面前，在那一缕缕的微风作用之下，那泰坦宗的强者的一拳的威力居然急速地下降了起来。

　　“虽然杀不了你，但是，缠住你十天半个月，却是一点问题也没有的。”那风家的洪荒级的强者道。

　　“风扬，那女孩我泰坦宗放了，给我立刻让他们停手！”那泰坦宗的洪荒级的强者咆哮地道。“泰岳，你当自己是什么人了？你想抓人就抓，我过来让你放人你也是一点面子不给，现在，我凭什么给你的面子？”风家那洪荒级的强者也就是风扬冷笑地道。

　　泰岳一边攻击着一边怒道：“风扬，你杀不了我，今天你不让他们住手，来日，风家荡然无存。”

　　“那你今日就死在这里！”风扬冷声地道，“你抓人不放的时候，就应该想到会有这样的后果！”

　　那一边两个洪荒级的强者疯狂地大战着，而林天他们这一边，泰坦宗的强者，几乎已经是被灭绝了！那一个玄黄圆满的强者，在坚持了半分钟之后，已是死在了那风灵大阵之内，他最后的自爆虽然是给了风灵大阵一定的损伤，但是却是并没有成功地摧毁风灵大阵。

　　这时候，林天控制的那一个玄黄级的强者已经是进入了一幢巨大的建筑物的地底。

　　“开门！”那玄黄级的强者到得一幢厚重的大门面前道，在那大门的面前是两个泰坦一族天级的强者。

　　“大人，您似乎没有开启这大门的权限。”那两个天级的强者其中一人道。“你说什么？如今泰坦宗面临着灭宗之灾，你们还在这里说什么权限！我提人是有大用的，如果到时候宗派受到沉重的打击，这责任你们担当得起么？！”那玄黄级的强者怒道。

　　“大人，这……”

　　“这什么这，快点开门！你们感觉不到上面的异动么，上面在发生大战了！还是，你们认为我是奸细？！”那玄黄级的强者瞪眼道。

　　“这个……大人当然不会是了。”那两个天级的家伙当然不会认为面前的这人是奸细，因为这人也是泰坦一族的强者，而且对于泰坦一族，那是忠心耿耿的。

　　“那还不快打开这门。”那玄黄级的强者道，“出了什么事情，到时候怪罪下来我有顶着，你们怕什么怕。”

　　“好吧大人。”其中一个天级的家伙道，他与另外一个天级的家伙相视一眼，然后两人飞快地掐动着一个个的印决。

　　随着一阵轰隆的声音响起，那厚重的大门缓缓地打了开来。“大人，人都在这里了。”一个天级的家伙道。

　　“嗯。”那玄黄级的家伙扫了一眼，在这巨大的石室之中一共有着三个人类还有十多个的其他的生命，他们一个个的都是被一条粗粗的铁链给捆了起来，那一条条的铁链向上升起然后没入了一个直径一米左右的黑球之中。

　　“大人，他们如今都是处在昏迷之中。”一个天级的家伙道。“解开那些铁链。”那玄黄级的强者沉声道。

　　“大人，这个……”

　　“这什么这，这里不安全了，要将他们给转移！”那玄黄级的家伙道，“别耽误时间，否则如果出了问题，你们有十个脑袋也不够砍的。”

　　“大人，还有比这里更安全的地方么，我们听说老祖宗也到了的。”一个天级的家伙道。

　　“风家也来了洪荒级的强者，而且，还有其他的高手到了，必须将他们转移，如果我泰坦宗能再添一名超级的强者的话那么才能彻底地灭掉风家。别愣着了，快一点。”那玄黄级的强者道，“一切为了泰坦一族！”

　　“为了泰坦一族。”那两个天级的家伙说着飞快地再一次掐动起了印决来，随着他们掐动印决，那一根根的铁链飞快地消失着，只是十来秒钟的时间，十多根的铁链全部地消失不见了。

　　那玄黄级的强者意念一动，顿时那地上一个个的昏迷的家伙向着他飞了过来，在那玄黄级的家伙的面前这时候出现了一道空间门户，一个个的昏迷的家伙飞快地没入了那空间门户之内。

　　“大人，我们都要撤了么？”其中一个天级的强者道。“你们，不用撤了，就留在这里守卫吧。”那玄黄级的强者说着轻轻地两掌印在了那两个天级的强者的胸口之上！

　　下一刻，那两个天级的强者的生命气息飞快地消散着，他们到死也想不透，自己种族的前辈，居然出手杀死了他们！

　　那玄黄级的强者杀了那两个天级的家伙，然后飞快地回到了地面之上，这时候，林天他们已经是结束了战斗了，那巨大的风龙卷一次次地轰击着泰坦宗那由许多的庞大的建筑组成的巨型阵法！

　　“泰勒大人，怎么办？”这时候有泰坦宗的家伙发现了那从地底而上的玄黄级的强者了。

　　阵法之内，除了林天控制的这一个玄黄级的强者之外，那是再没有其他的玄黄级的强者了的，别说玄黄级的强者了，就是天级的强者也是没有几个，那些地级的家伙，面对着那凶猛的攻击是束手无策，这时候发现了一个玄黄级的前辈，那是仿佛发现了一根救命稻草。

　　“怎么办，这么办！”那玄黄级的强者说着，狂暴的力量在他的面前形成然后向着身边的那巨型建筑狠狠地轰击了过去。

　　那巨型的建筑是相当的坚固的，可是从内部这样的被一个玄黄级的强者全力地轰击也是有些承受不住，“轰！”在那些地级的家伙惊骇的目光之中，那一个玄黄级的强者再一次地发出了一次全力的攻击！

　　“大人不要！”远远的一个天级的家伙惊呼一声，他飞快地向着这边而来，可是在那玄黄级的强者的第三下攻击之下，那巨型的建筑，终于是轰然地崩塌了起来！


第六卷 混乱星域 第三百零七章 活捉泰岳！

　　巨人城核心区域，那一幢幢的巨型的建筑是整个的庞大的防御阵法的阵基，这阵基，如果从外面攻击的话，整个的阵法不崩溃的情况下是不会毁坏的，但是从内部的话，要毁坏却是要容易上许多了！当然，这一个容易上许多是相对来说的，没有一定的实力的话，就算是从内部想毁了那巨型的建筑也是不可能的事情。

　　然而，林天控制的那一个家伙有着玄黄级的修为，而且，更重要的是，现在根本就没有人阻止他，所以连续地攻击之下，那一个巨型的建筑终于是崩塌了！

　　“大人，你这是干什么？”一个天级的家伙怒声地道，他虽然嘴里还是叫着大人，但是那语气，却是相当的不客气了。

　　“滚！”那玄黄级的强者一挥手，顿时一股强横的力量就将那一个天级的强者打得吐血暴退了数百米！

　　一个阵基毁了，整个的阵法防御力陡然降低，在那龙卷风的攻击下，阵法不断地颤动了起来，那一个个的巨型建筑阵基都是发出了一声声的轰鸣之声！

　　“那家伙是干什么？”风离惊讶地道，他也是看到了那一个玄黄级的强者攻击那巨型的建筑了。“风离兄，那人是我们这一边的。”林天轻笑地道。

　　风离微微地一愣道：“逍遥兄，他可是泰坦一族的人，他还会背叛自己的种族么？”林天淡淡地道：“风离兄，背叛自己种族的人，还少么？”

　　“不少。”风离点了点头，基本上无论是什么种族，总会有一些家伙会做出有损种族利益的事情来的。心中如果认定个人的利益大于了种族的利益的话，那么背叛就是很可能发生的事情了。这样的例子，人类之中不少，各种其他的种族也是不少。不过相对来说，泰坦一族是比较团结的，出现这样的例子的比较小，所以风离才会有一些惊讶。

　　那一个玄黄级的强者在毁掉了一个阵基之后，立刻地就出现在了另一幢巨型的建筑的面前了。“大人，别，如果阵法毁了，我们都要死！”一个天级的家伙苦求地道。

　　那玄黄级的强者眼里也是闪过一丝挣扎之色，不过很快地那挣扎之色就消失不见了。“轰！”那玄黄级的强者一拳挥出，面前的这一幢巨型的建筑也是剧烈地震动了起来。

　　大阵之外，林天道：“风离兄，你打算是如何对付泰坦宗？”风离沉吟道：“逍遥兄，我觉的还是要留一线，斩草除根，这样的事情如果做了，可能以后也会有这样的一天！我打算是灭掉人级以上的人，你以为呢？只是一些人级的家伙，也是成不了什么大气候。”

　　林天微微地点了点头：“好！”

　　这时候，那第二幢巨大的建筑也是毁灭了！“轰隆！”那第二幢巨大的建筑一毁，顿时泰坦宗那庞大的阵法轰然崩塌！

　　阵法一毁，那玄黄级的家伙立刻地就向着林天他们这一边飞了过来。

　　“灭杀泰坦宗达到地级修为之人！”风离的冷喝之声响了起来，那巨大的龙卷风瞬间就消散了，龙卷风一散，一个个的天级的强者就飞快地向着那些个泰坦宗达到地级修为的家伙扑了过去！

　　“将人弄出来。”林天对着那到得了林天身边不远处的玄黄级的家伙道。那玄黄级的家伙微微地点了点头，在他的面前一下子就出现了一道空间门户，从那空间门户之中，一个个的家伙飞射而出。

　　第一个飞射出来的就是林天此行要救的人云岚，而在云岚的后面，就是风家的那风玲！“逍遥兄，原来人已经是救了出来了。”风离轻笑地道，那些天级的强者这时候动手了，风家还有两个玄黄级的强者也是动手了，但是风离这时候是待在林天的身边并没有动手的。

　　这时候，云岚他们是清醒了过来的，“见过各位前辈。”那一个个飞射而出的家伙恭敬地道，林天这时候是变幻了样子的，所以就是云岚也是没有认出他来。

　　“逍遥兄，那一边……”风离道，他这时候是望向了远方，那里，风家的那洪荒级的强者和泰坦宗的那洪荒级的强者疯狂地大战着。

　　法则之力的对拼，让远方的天空一半变成了青色，而另一半，则是土黄之色！林天看了云岚一眼之后也是注意起了那远方天空之中的情况来。

　　“诛神，你说有没有可能杀得了那一个家伙？”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，你自己难道会不清楚么？”

　　“老大，使用破界的话，估计有一点勉强，配合着那风家的强者的攻击，能重伤那一个泰坦宗的强者，但是想杀他，难！不过老大你如果能将他诱入你的小宇宙之中的话，那他到时候就只能论老大你宰割了。”诛神道。

　　林天暗暗地皱了皱眉，想将一个洪荒级的强者诱入小宇宙之中，这可不是一件容易的事情。至于那家伙进去之后会不会摧毁林天的小宇宙，这一点林天却是一点都不担心的，本来林天的小宇宙就相当的强横了，二百多个圣人巅峰级的强者的进入，让小宇宙更是飞快地扩张，如今林天的那小宇宙，虽然不说能困得住无上级的强者，但是洪荒级的人问题是不大的。

　　林天望了旁边的那玄黄级的家伙一眼，心里忽地有了一个主意，虽然那泰坦宗洪荒级的强者是在与那风家的强者大战着的，但是林天他们这一边发生的情况他肯定也是了解的。泰坦宗落到这样的地步，那泰坦宗洪荒级的强者对于林天，对于那玄黄级的家伙肯定恨之入骨！

　　“护着他。”林天传音给了魅女和蛮龙让他们护着云岚。“是，主人。”魅女他们同时地传音道。

　　“风离兄，我过去那边看看。”林天道。

　　风离心中一惊道：“逍遥兄，那你可得小心一点。”林天微微地点了点头顿时就向着那远方打斗的两名洪荒级的强者而去，在他的身边，那玄黄级的家伙紧紧地跟随着。

　　“小子，你是何人？毁我泰坦宗，你当死！”那泰坦宗洪荒级的强者一边和那风家的强者对拼着一边怒吼地道。

　　“泰勒，是什么让你背叛了泰坦一族？！小子，是你动了手脚不成？！”那泰坦宗的洪荒级的强者怒吼一声，竟然是硬生生地受了风家的一次攻击向着林天这里扑了过来！

　　林天脸色一变，瞬间在他的面前就出现了一道空间门户，然后他和那玄黄级的家伙立刻地就冲向了那空间门户！

　　“泰岳，留下！”风扬的怒吼之声响起在了那泰坦宗洪荒级的家伙的脑海之中，一只巨大的青色的巨手抓到了那泰岳的身上让那泰岳的速度降低了许多！

　　“给我破！”泰岳怒吼一声，在他的身上强烈的黄色光芒一闪，那青色的巨手顿时被撕得粉碎，在那空间门户就要关闭的时候，泰岳终于是一下子就冲入了林天的那小宇宙之中去了。

　　“逍遥小友，你传音给我让我帮忙让泰岳那家伙进入你的小宇宙之中，希望你真的是有什么办法吧。”风扬轻声地道，以他的速度，本来是可以挡到泰岳的前面的，可是他并没有挡到泰岳的前面去只是降低了一下泰岳的速度。

　　泰岳的速度慢了一点点，并没有攻击到林天他们，但是却是正好地赶在空间门户关闭之前冲入了林天的小宇宙之中。这一切若不是风扬控制着，那可不会正好进行得这么的完美！

　　如果泰岳的修为不是这么的强的话，估计他还不会这么轻易地就进入林天的小宇宙之中去，但是他可是洪荒高阶的强者，这样的强者，那一般都是会有一点点自负的，他可不相信林天的小宇宙能经得起他的折腾！所以，虽然在进入林天的小宇宙之前也是有着一丝丝的疑惑，但是空间门户立刻就要关闭了，他还是瞬间就进入了林天的小宇宙之中！

　　泰岳一进入林天的小宇宙之中就感觉到不对了，实力在进入林天的小宇宙之中的瞬间，就一下子削弱了许多许多！

　　本来泰岳是洪荒高阶的修为的，但是现在，他却是感觉自己能发挥出来的实力只是玄黄高阶的样子了！而在，在林天的小宇宙之中，他感觉到了许多股的强横的灵魂波动，那一股股的灵魂波动让他心惊不已脸色很快地变得难看了起来。

　　“给我破！”泰岳沉喝一声，瞬间在他的身上就出现了强烈的黄色的光芒，在那黄色的光芒出现之后，周围的空间也是不断地波动了起来。

　　“既然进来了，就给我老实一点。”林天一下子出现在了泰岳面前，在他说话的当儿，七彩的牢笼瞬间就出现在了泰岳的四周将泰岳给笼罩了起来了。

　　“小子，你是什么人？”泰岳脸色阴沉无比，他发现在那七彩的牢笼出现的时候，本来不断地波动的空间也是飞快地平静了下来。


第六卷 混乱星域 第三百零八章 恐怖的洞府！

　　“你没必要知道了。”林天淡淡地道，“好了，接下来一段时间，你就好好地在这里面待着吧。”林天说着意念一动那七彩的牢笼光芒一闪，泰岳虽然在里面不为地吵着，但是在外面，却是听不到声音了。

　　诛神道：“老大，你想怎么处置这泰岳？”林天道：“到时候再看吧，或许等我实力高了之后，直接地控制了他好了。”

　　林天说着意念一动就离开了小宇宙。

　　在外面，风离他们是严阵以待着，他们可是担心那泰岳跑了出来的。一个洪荒级的强者如果跑了出来然后暗中对付他们的话，那可不是好玩的。

　　“风离兄，不用这么紧张。”林天的淡笑声响了起来，他的身影忽地一下子就出现在了风离他们不远处。“逍遥小友果然厉害。”风扬惊讶地道，林天这么好好地出来了，他自然是清楚，林天肯定已经是将那泰岳给制住了。

　　“逍遥兄，泰岳已经……”风离道。林天轻笑地道：“他你们已经是不用担心了，这里的事情已经是处理完了？”

　　风离点了点头：“嗯，已经是处理好了，既然泰岳也已经是被林兄你制服了的话，那么泰坦宗从此不足为虑了。逍遥兄，这一次，能取得这样的效果，那最大的功劳就是你了。”

　　林天笑道：“如果不是风扬前辈出力，凭我的实力，想办到这事情，那还真是不可能。甚至于当时如果不是风扬前辈出手的话，我都已经是死在了那泰岳的手中了。最大的功劳可不是我而是风扬。”

　　“逍遥小友，你就不要叫什么前辈了。我怎么感觉就这么怪怪的，我和他打了半天如果不是最后你吸引了他的注意打了他一掌，我一点伤都没有带给他，而你却是将他给制住了。”风扬道，“直接叫一声风扬兄就好。”

　　风离张了张嘴，这辈份乱得，他称呼林天逍遥兄，但是风扬，却是他的老祖宗的。“呵呵，那好，风离兄可不要见怪，咱们各叫各的好了。”林天道。

　　“风扬兄，风离兄，我先失陪一下。”林天道。风离他们都是点了点头，林天身形一晃就已经是消失不见了。

　　眨眼的时间之后，林天出现在了云岚的面前。这时候的云岚那是被不胖不瘦他们叫着待在了一间石室之内。

　　一进入那石室，林天意念一动就启动了这石室的结界。

　　“晚辈云岚，见过前辈，多谢前辈救命之恩。”云岚一见林天连忙恭敬地道。林天微微一笑：“云岚，你看看我是谁？”

　　林天说着一下子就已经是恢复了原样。

　　“林天！”云岚瞪眼地道，他眼里满是不可思议之色，他还在林天的前面进入内宇宙之中，现在也不到地级的修为，可是林天，那修为似乎是远远地不止地级了！

　　“云岚，坐吧。”林天轻笑地道，云岚有一点点拘谨地坐了下来，实力的巨大差距让他心里不自觉地就是出现了这样的拘谨的情绪了。

　　林天意念一动掏出一瓶酒来捞给了云岚。“云岚，不用这么拘束，我虽然实力提升了不少，但是还是林天的。”林天轻笑地道。

　　云岚微微地点了点头，林天的亲近的态度让他的感觉好了不少，但是内心之中，那还是有着一份的拘谨存在着。如果是相当相当要好的朋友，那么其中一人发达了的话，另一人也不会有多少的不自在，但是如果关系并没有达到一定的程度的话，其中一方如果发达了，那么另一方难免的心中就会有一点点的拘谨。

　　“林天，你的修为现在是？”云岚终于还是问出了自己心中的疑惑了。“玄黄初阶。”林天轻笑地道，他并没有说他的本尊的修为而是只说的他的分身的修为，然而就是哪此，也是让云岚瞬间一呆。

　　人级，地级，天级，玄黄级。这差距，还真是相当相当的大啊！他的修为在内宇宙这中是垫底的，但是林天，却已经是处在了内宇宙之中相当高的层次了。

　　“林天，或许我应该叫你为林前辈。”云岚轻叹地道。林天微微地皱了皱眉道：“还是和之前一样直接叫我的名字吧，或者，叫我逍遥也可以。”

　　“那我叫你逍遥吧。逍遥，多谢了，如果不是你，只怕我这一条命，那很快地就会没有了，都是那什么远古魂脉惹得祸啊。”云岚道，“对了逍遥，你有没有碰到老骨头？他那家伙可不要乱来。”

　　林天道：“放心吧，碰到了，他现在在一个安全的地方修练着。”云岚道：“逍遥，你看我以后在什么地方修练比较好？那远古的魂脉，只怕还会有人打主意吧。”

　　“云岚，关于那远古的洞府你知道什么？”林天道。云岚道：“当时我在万灵大陆，有一次不小心掉到了一处深洞之中，当时掉进去的时候我就晕了过去了，大概三天之后我醒了过来，然后就感觉到了一点点不同了，脑海之中也是多了不少的信息。”云岚道。

　　林天微微地点了点头，云岚继续道：“身体之中多了一道远古魂脉，我感觉修练的速度快了许多。那洞府的主人是远古时候一个泰坦族的强者的，他的名字是泰战！我进入的那不过是一个小小的出口罢了，从那出口不能进入洞府之内。在我出来之后，那出口也是消失不见了。”

　　“逍遥，那洞府之中有泰战的肉身，还有泰战收集的一些宝物。”云岚道。林天道：“泰战的实力是什么样的程度？”

　　“无上级！无上大圆满！”云岚道，“逍遥，在整个的内宇宙，应该有不少的那样的洞府！这个似乎关系到一个大秘密。”

　　“什么大秘密。”林天道。

　　“突破无上大圆满的大秘密！”云岚道，“那洞府里面或许有一些东西。”林天道：“你知道如何打开那洞府么？”

　　云岚点了点头：“知道，需要强大的魂脉感应才能让洞府的门打开！里面有着泰战的肉身，如果将远古的魂脉都汇聚了起来，那么，很可能能让泰战重新地活过来。”

　　“无上大圆满的强者复活，怪不得泰坦一族会不顾一切地和风家拼，这如果让他们成功了，泰坦一族的地位那岂止是提升一两层啊！”林天心里暗道。

　　林天道：“云岚，如今泰坦一族可以说是灭了，你也不用太担心这一个了，你今后不如就留在风家如何？以风家的实力，护着你那是没有什么问题的，过些时候我将宁山也接过来，你们也好有一个伴。”

　　云岚笑道：“如果老骨头也能过来的话那就太好了。逍遥，多谢了。风家的实力我也是知道一点点的，那可不是一般的人能进入的。”

　　林天道：“来，喝酒，到时候好好地修练吧，你有一道远古的魂脉在身体之内，将来的成就应该不会低到哪里去的。”

　　“好，借你吉言了。”云岚笑道。林天意念一动一道玉简出现在了手中，他飞快地在那玉简之中注入了一些信息。

　　“蛮龙，魅女，你们往万灵大陆万象阁境内黄家去一趟，将一个叫宁山的给我接往风家！”林天对着蛮龙和魅女淡淡地道。

　　“是，主人！”魅女接过那玉简和蛮龙恭敬地道。林天摆了摆手：“去吧，速去速回，如果黄家有什么麻烦的话，稍微地出手帮一下。”

　　“主人，属下告退。”魅女和蛮龙飞快地离开。

　　林天对着云岚道：“云岚，我们出去吧。”云岚点了点头，很快地，林天和云岚还有不胖不瘦就已经是离开了那房间。

　　“逍遥兄，你出来得正好，我们正商量着去开启一下那洞府试试。”林天他们一出来，风离就笑着迎了上来。

　　“开启那洞府？”林天微微地皱了皱眉道，本来他认为以自己现在的实力去那洞府之中走走应该是没有什么大问题的，但是在听了云岚的话之后，他可是不这么想了。或许泰坦宗的强者进去没事，但是林天可不相信，那洞府对于别的人来说也会那么的好进！

　　“老大，泰坦宗那些混蛋也挺毒的啊，他们肯定知道里面的强者生前可是无上大圆满的修为，可是这一点他们根本就没有透露出去，到时候如果有别人跟着他们一块儿进去的话，只怕相当容易地就死在里面了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　无上大圆满的强者的洞府，那无上级的强者就不说了，洪荒级的强者如果胡乱地闯进去的话，那只怕是死定了的。

　　“嗯。按云岚所说，内宇宙应该是有着不少的这样的洞府，很可能里面也有无上大圆满的强者的肉身。万修空间有无上级的强者到过，那一个紫色的星球是半虚半实的，难道，他们也是知道了，虚实相合才能突破圣人巅峰么？”林天在脑海之中道。

　　风离道：“是啊逍遥兄，你认为如何？”

　　（附真实世界与鸿界的实力对比：金丹级以下，对应地级；金丹元婴，对应天空级；出窍分神，对应行星级；合体渡劫，对应恒星级；大乘天仙，对应域主级；上仙大罗金仙，对应宇宙级；罗天上仙仙君，对应至尊级；九天玄仙仙帝，对应人级；神人神将，对应地级；神君神帝，对应天级；神皇，对应玄黄级；神尊，对应洪荒级；无上初级，对应圣人初级；无上中级对应圣人中级，无上高级顶级，对应圣人高级，无上圆满大圆满，对应圣人巅峰！）


第六卷 混乱星域 第三百零九章 千障山！

　　“想进入那里面的人多？”林天道。风离微笑着点了点头：“这是肯定的了，之前泰坦族占着那地方，现在泰坦宗毁了，想进入其中的人可是多得很。”

　　林天道：“风离兄，如果听我之言的话，那洞府，现在就不要想着进入吧。现在一是应该进不去，二是就算是进去了，能不能活着出来，呵呵。”

　　风离微微一惊道：“逍遥兄，那洞府以前的主人，实力很强？”林天微微地点了点头：“嗯，应该很强！”

　　“强者的洞府，有很多的防卫手段那倒是相当的正常的。”风离道，他的内心之中迟疑了起来，“逍遥兄，不如到那边先看一下吧，咱们就算不进去，看看入口什么的总是可以的吧呵呵。”

　　林天微微一笑：“那倒是可以。”风离意念一动手中出现了一个空间戒指：“逍遥兄，老祖宗人不见了，不过他将这个留了下来，是给你的。”

　　风离说着将手中的空间戒指向着林天抛了过来，那空间戒指上面有着封印，是那种一次性的封印，林天意念一动神识就向着空间戒指钻了过去，眨眼时间，就已经是将那空间戒指上面的封印给突破了。

　　“逍遥兄弟，里面是老祖宗承诺给你的一些东西，他说希望对你能有一些帮助。”风离道。林天神识扫过那空间戒指之中一件件的东西眼里露出一丝丝的惊喜之色，那空间戒指之中的物品并不是特别的多也就是八十来件罢了，平均下来，每一类物品也就是二十多件！数量虽然，但是那一件件的东西却都是精品，特别是其中的三件物品，林天感觉着那里面蕴含着的庞大的法则之力也是暗暗地心惊！

　　那三件物品，其中一件蕴含着时间法则之力；一件蕴含着灵魂法则之力，最后的一件蕴含着生命法则之力，三种法则都是相当的强大的，而且更难得的是，那三件物品之中蕴含着的这三种法则之力相当的强大！

　　“老大，不错啊，这三条法则本来都是比较落后的，有了这三件物品的话，怕是不但能赶上来，甚至有可能能超过之前的一些法则啊。”诛神在林天的脑海之中惊喜地道，林天的实力能提升，他也是相当的开心的。“嗯，吸收这三件东西的法则之力的话，虽然可能不能让修为提升太多，但是实力方面，却是会提升不少了。”林天在脑海之中道，这三种法则，特别是时间法则，那如果提升上来，对于实力的提升可是相当的有效的！

　　“逍遥兄，可还满意？”风离轻笑地道。林天点了点头道：“风扬兄有心了，他给准备的这些东西，那可都是好东西啊，林天将那空间戒指收到了小宇宙之中，然后那一件件的蕴含着法则之力的东西就已经是进入了星戒空间之中了，那些提升分身的东西倒是还在那空间戒指之中的。”

　　“既然有许多的人都想去的话，那么去看看也好，不过风离兄，如果没有什么把握，可不要冒然地进入那洞府里面。”林天道。

　　“好！”

　　风离前面带路，不一会儿林天他们也是出现在了不少的家伙的面前了，那些家伙一个个的基本上都是有着玄黄级的实力！

　　“老大，既然他们聚到了这里，不控制一些是不是太对不起他们了？”诛神在林天的脑海之中嘿嘿地笑道。“不好控制。”林天在脑海之中道，“那一个洞府是无上级的强者的洞府的话，或许暗中有实力相当强的家伙也说不定。”

　　诛神道：“老大，之前风扬不是说了么，附近再没有其他的强者了。”

　　“不是说洪荒级的强者，而是，无上级的强者啊。”林天心里暗道，林天抬头望了望天空，似乎天空之中有一只眼睛在注视着下面一样，这种有一点点无力的感觉让林天有一些不爽。

　　“老大，你说，会不会有无上级的强者已经是知道了你的事情了？”诛神在林天的脑海之中道。“应该还是不可能知道我来自于一个虚世界的，这一个我并没有说出去过，而且就算是无上级的强者，想无声无息地入侵我的灵魂也是不可能的事情。”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，你还是要尽快地提升实力，对了，你的小宇宙之中不是有那泰岳么，风扬有一些好东西，我相信他肯定也是有的，从他那里得到一些东西的话，老大你的实力应该进入洪荒级应该是没有什么问题的。”

　　“各位，他就是逍遥了。”风离扬声道，他话一完，顿时就有不少的玄黄级的强者向着林天打起了招呼来，林天微微地点了点头算是回了礼，那一个个的玄黄级的强者见此其中一些心里有些不舒服，但是倒也是没有人向着林天发难，他们一个个的都是老狐狸，风家是绝对不可能对付得了泰坦宗的，可是现在却是风家大胜而泰坦宗几近灭亡，这里面，林天起了多大的作用他们心里很明白。

　　“好了，咱们还是快一点过去吧。”一个金色的皮肤的老者淡淡地道，他并不是人类，而是金属一族的强者。

　　“黑恩斯说的是，咱们还是不要在这里浪费时间了，大家到时候合力，看看能不能开启那洞府然后进入洞府之内！”一个身后有着一副黑色的翅膀的家伙道。

　　其他的人，顿时一个个地附喝了起来，不过他们并没有立刻地行动而是将目光望向了风离。虽然风离的修为只是玄黄中阶比起这里的许多的人都要低得多，但是风家的那老祖宗，天知道是不是还在附近，他们虽然自傲，但是还没傲到不怕洪荒级的强者的地步！

　　“各位，既然大家都这样说了，那么，一起过去吧。”风离看了林天一眼之后扬声道。

　　千障山，是泰坦帝国境内的一座普通的山峰，要说它有一些什么不同，那就是通往千障山比较困难。对于实力低一点的人来说，前往千障山，那需要克服的障碍多达数百上千，千障山的名字也是因此而来了。

　　不过，对于修为比较高的人来说，前往千障山并没有多少的困难！林天他们一行人，一分钟时间都不到，就已经是从巨人城到得了千障山了。

　　一般的人那并不会想到一个无上大圆满的强者的洞府就是在这千障山中，不过事实就是这样的，在这普通的千障山中，就有着一座无上大圆满的强者的洞府！

　　“本来这里是有着结界守护的，不过泰岳被你制服之后，这结界就已经是消失不见了。”风离道，林天微微地点了点头神识一下子就扩散了开去，可是很快地林天就皱了皱眉头，他的神识笼罩了整个的千障山了，似乎并没有发现什么异常。

　　“洞府在哪里？不是说就在这地方么！”一个玄黄级的家伙大声地道，和林天一样，他也是没有发现那洞府的所在。

　　其他的人，这时候也是议论纷纷了起来。林天这时候闭上了眼睛，在他的脑海之中，这一片的区域的样子都是浮现出来了。

　　“逍——”风离转过头来正准备说什么，见得林天居然闭上了眼睛后面的话就没有再说出来了。“会力之法则的人将法则加到这千障山上，或许会出现一点什么。”不一会儿之后，林天的眼睛睁了开来淡淡地道。

　　林天虽然说得轻，但是那些个家伙一个个耳力可是相当的好的，力之法则，这一个法则林天他们这些人中领悟的人是不少的，顿时就有两个家伙给那千障山整个的笼罩上了一层法则之力。

　　在力之法则的笼罩下，那本来普通的千障山，这时候居然散发出来一股淡淡的威压！“有效果，大家会力之法则的一齐出手！”一个黑袍老者道。

　　很快地，一个个的家伙就出手了，法则之力不断地加到那千障山上！“公子。”不胖道，那越来越强大的威压让他也是有一点难受了。

　　林天意念一动，顿时一道结界就将不胖不瘦二人笼罩了起来。“谢谢公子。”不胖不瘦同声道。林天微微地点了点头眼睛再一次地移到了那千障山上。

　　就在这时候，那千障山忽地亮起了淡黄色的光芒，在那淡黄色的光芒之中，千障山居然一分为二在中间出现了一条半米左右的裂缝！

　　“开启了！”一个玄黄级的家伙喜道，他大笑着，瞬间就向着那裂缝冲了过去，就在那家伙冲入了那裂缝的瞬间，他的身体还有灵魂无声无息地化为了虚无！

　　“啊！”

　　一道道的惊呼之声响了起来，一个玄黄级的强者，居然眨眼的时间就死去了！“该死的，到底是什么样的人的洞府，远古的洞府，怎么还有着这么强大的力量！”一个玄黄级的家伙不敢置信地道。天空之中，一个个的玄黄级的强者你看看我我看看你都是不知道应该怎么做了！


第六卷 混乱星域 第三百一十章 虹桥！

　　达到玄黄级的实力，那不知道要历经多少的辛苦，就是林天，出来真实的世界之后达到目前的实力也是费了不少的力。

　　可是一个玄黄级的强者，居然这么轻易地就死了。那一个玄黄级的强者比起林天的分身的修为还强大一些有玄黄中阶的修为的。

　　“逍遥，这是？”风离道，周围的一些个玄黄级的强者也是看向了林天了。

　　林天微微地皱了皱眉道：“这应该就是大门了，不过这门很奇怪啊你们看那中间部分，有一片黄色的区域，我想如果能到得那里的话，应该就可以进入洞府之内了。”

　　“这鬼地方，不会只有泰坦一族的家伙才能进入吧。”一个玄黄级的家伙皱眉道。林天淡淡地道：“我想既使是泰坦一族的强者，进入也不是那么的容易的。不然的话泰坦一族的强者早就进入了那洞府之内了。”

　　风离道：“泰坦一族可是有洪荒级的强者的，他之前也是没有进入，这一道门户，难道就是洪荒级的强者也进入不了。”

　　风离这话一出来，一个本想试试的玄黄大圆满的强者将心中的想法按了下去了，虽然那一个死掉的家伙只有玄黄中阶的修为和他相比差不少，但是他可不认为自己的修为能比得上洪荒级的强者。

　　“难道咱们就这么看着？”一个玄黄高阶的家伙皱眉道，“站在宝山外面却是不能进入，这感觉可不是那么的美好。”

　　“风离兄，应该不是强行可以进入的，走吧。”林天道。风离虽然有着一些的不舍，但是他也是无能为力，微微地点了点头之后就令着风家的人和林天离开了起来。

　　林天他们飞快地离开了千障山向着巨人城而去。“风离兄，我有两个在外宇宙认识的朋友，他们想要一处安静的地方修练，我给他们推荐了风家，不知道风离兄认为如何？”林天道。

　　风离笑道：“逍遥兄弟，这当然是没有问题了，其中一个，应该就是那一个救出来的吧，他的修为是有一点点低了，不过有着远古魂脉的话，将来修为应该是能达到比较高的地步的。”林天微微地点了点头：“对，其中一个就是他，另外的一个，我让人将他带到风家去。”

　　“没有问题，他们在风家一定会受到最好的对待。”风离笑道。“那就多谢风离兄了。”林天道，“主要是我到处地逛着，而且常常招惹实力比较强横的人，他们的修为低了一点点，跟着我的话危险性会相当的大。”

　　“了解了解。”风离道。

　　这说话的当儿，林天他们就已经是到达了巨人城了。回到了巨人城，林天和云岚说了一会儿话之后，云岚便是和风家之人离开了巨人城往风家而去了，而林天，则是进入了自己的小宇宙之中，不胖不瘦，也都是进入了自己的小宇宙之中了。

　　拥有了提升实力的东西，分身的实力这时候是能提升了的，而且，本尊的实力也是能提升许多。得到了那些东西，如果不抓紧地提升实力还在内宇宙之中到处地闯荡的话未免有一点点不智了，这修为还是越快地提升上来越好！

　　小宇宙之中，林天的本尊和分身都是不断地提升着，在外宇宙万维空间之中，一些细微的变化却是开始出现了，在那海的尽头，一座九彩的虹桥慢慢地出现了！

　　万维空间之中，海的尽头是空间障壁，灰蒙蒙的空间障壁就是无上级的强者怕也是突破不了，可是那九彩的虹桥，却是延伸向了那空间障壁而且透入了其中了！

　　这样的情景如果让一个洪荒级的或者无上级的强者看到了的话，那么一定会震惊莫名，但是因为那虹桥出现在了海的尽头，所以还并没有人发现那虹桥。

　　随着时间慢慢地过去，那淡淡的虹桥也是慢慢地弯得凝实了起来，谁也不知道那虹桥如果完全地凝实了会给万维空间，给地球，甚至是整个的宇宙带来什么样的变化！

　　菲雅和丽莎如今已经是死亡了，火殿暂时对付不了，而云岚则是救了出来的，除了修为，林天暂时倒也是没有多少的担心的事情，随着时间不断地过去，林天的小宇宙这中，他的修为不断地提升了起来！

　　一年，两年，三年……十年，二十年，三十年……

　　到得林天现在这样的修为了，那再想前进，速度并没有之前那么的快了，就算是吸收法则之力也是如此，当，林天这样的提升速度如果让别人知道了的话，那一定会骇然不已的！

　　时间，转眼之间就已经是八十年过去了，这八十年的时间，林天并没有片刻离开自己的小宇宙！八十年的时间，那从风扬那里得到的一些个东西终于是使用完了！

　　“还差一点才达到洪荒初级！”林天这时候眼睛缓缓地睁了开来。“老大，我看是时候对泰岳那家伙使用一些手段了，他肯定是有好东西的，老大你的本尊达到了玄黄大圆满了，而分身，也是达到了玄黄大圆满，估计也只有洪荒级以上的强者才有比较大的几率有你需要的东西。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头：“希望他能有一点点好东西，不然的话，少不得得让他吃一点点苦头了。”林天说着意念一动就已经是出现在了那关着泰岳的牢笼之中。

　　牢笼之中的泰岳，这时候是看不到林天的，林天意念一动那牢笼之上闪现着一丝丝的光芒就消减了一些。

　　“小子，你不会是打算一直地这么关着我吧。”泰岳沉声地道。林天淡淡地道：“那倒不会，如果什么时候心情不爽了，或许直接杀了你也说不定。”

　　泰岳冷笑地道：“小子，如果你有那能力杀我，怕是早就动手了吧，你没杀我，应该是没有那实力杀我吧。虽然你这一个空间诡异了一点，但是我猜你的实力还不怎么强！”

　　“杀不了你？”林天意念一动，瞬间就没有再控制自己的修为了。“怎么会，你怎么会有玄黄大圆满的修为了？”泰岳有些不敢置信地道。

　　林天淡淡地道：“你说，在我的世界中，我有没有实力杀得了你？进入我的世界中的一瞬间，我就已经是有实力杀你了。”

　　泰岳面色阴沉地道：“你抓住我，却又不杀我，应该是有所求。”

　　“和聪明人说话就是容易。”林天轻笑地道。

　　泰岳冷笑地道：“你是个聪明人，应该也知道我想要什么。”

　　“自由，是吧。”林天道。“不错，如果将我放出去，我将你感兴趣的东西交给你倒不是不可能的事情。”泰岳道。

　　林天淡笑地道：“你觉的我会放你出去？我放你出去了，到时候你找我的亲人朋友们报仇怎么办？”

　　“我泰岳发誓，如果出去了，绝对不会找你的亲人朋友报仇，要报仇，也只会找你，如何？”泰岳道，“如果你有胆子的话，那就说说你的条件吧。”

　　“听起来不错。泰岳，我也不想绕来绕去的，我就直说了。蕴含着强大的法则之力的物品，提升玄黄大圆满以上的强者肉身强度的物品以及消除玄黄大圆满以上的强者副作用的物品，这三类东西，如果你拿出来的东西能让我满意，那么，你就自由了。”林天道。

　　“你要这样的东西干什么？”泰岳沉声道，“另外，我如何信得过你会放我？”、林天淡淡地道：“我以灵魂起誓，如果你拿出来的东西让我满意了却是并没有放你出去的话，那么叫我魂飞魄散！至于那些东西干什么，这个就不是你关心的事情了。”

　　“差一点就让你骗了，什么叫让你满意了，你如果一直地不满意怎么办？”泰岳冷笑地道。林天皱眉道：“我心中自有一个标准，那一个标准也不是特别的高的，你绝对是有比较大的可能达到的，你要不要赌一下？如果不赌的话，我也没有什么关系，不过似乎现在泰坦一族的人过得不是太好，想必你也知道，之前泰坦一族的人可是得罪了不少的人的。”

　　泰岳沉声道：“我们换一个法子，我以灵魂起誓，拿出全部的这样的物品，而你则起誓在我拿出物品之后，放我离去！”

　　“成交，不过你的实力也不错，必须尽最大的努力给我凝一个法则球。”林天道。“哼。”泰岳冷哼一声，不过也是点了点头。

　　很快地，林天和泰岳各自地发誓完毕。

　　“这是你要的东西，拿去。”泰岳冷声地道，一个空间戒指出现在了他的面前然后向着林天飞射而来。那空间戒指并没有被那七彩的光柱给挡住很快地就落在了林天手中。

　　“只有四件？”林天皱了皱眉道。

　　秦岳沉声道：“我所有的这样的东西都已经是给你了。谁让你的要求那么的高，如果要求降低一点的话，那我倒是有不少。”

　　“算了，给我赶紧地凝聚一个法则之球吧。”林天道，他说着那四件物品之中两件蕴含着法则之力的物品就已经是进入了星戒空间之中了。


第六卷 混乱星域 第三百一十一章 远古秘辛！

　　“哈哈哈哈，费了本座这么多的时间，终于是将这身体给彻底地占据了。”一处未知的地方，一颗淡紫色的星球上面一道狂笑的声音响了起来。

　　那声音刚落，另一个声音也是响了起来了。“鸿凶老鬼，鬼叫什么，又不是只有你一个完成了彻底占据。”

　　“鸿墨，没想到你这家伙也是成功了。”

　　“你都成功了，我能不成功么。”一个黑袍的老者一下子出现了，在那黑袍的老者的身边是一个一身腥红色的长袍的老者，之前说话的就是这一个老者了。

　　“没想到占据一个身体也是花了我们这么多的时间！鸿墨老鬼，你有没有一种感觉，实力在不断地退步着？”鸿凶，也就是那腥红色的长袍的老者道。

　　鸿墨道：“这星球在向着真实的世界靠近着，法则差异越来越大了，咱们对于法则的掌控弱了下来自然的实力是低了下来了。”

　　“嗯，也不知道什么时候才能到得那真实的世界，我是有一点点期待了！他们那些蠢货，不跟着我们行动跟着林天行动，到时候有他们哭得。”鸿凶道。

　　鸿墨笑道：“如果他们也跟着我们走，身体可能还会少了一点了。”

　　“倒也是，我们的运气还真是相当的不错，没想到在这星球上面居然有着那些强大的肉身的存在。到时候进入真实的世界，咱们将法则这方法弥补过来实力就飞快地提升上来了，不说那些家伙了，就是林天，到时候修为估计也会到我们的后面去。”鸿凶道。

　　鸿墨道：“虚实相合才能突破圣人巅峰，这估计是真的了，不然的话那些家伙的身体就不会在这一个虚实相合的星球之上了，不过也幸亏他们想到了这一个，不然的话哪会这样便宜我们，如果没有这些强大的肉身，咱们到时候麻烦可是会不少的。依靠着这星球的力量不断地封印实力的话，到时候出去了，很可能一个普通的实力的小家伙就能将我们给干掉了。”

　　“不错，林天如果知道我们有这样的运气，非得气疯了不可，他到外界，找到的是最弱的肉身，而咱们却是直接地寻到了能容纳我们的灵魂的强大的肉身。”鸿凶道，“对了，林华那家伙呢，我看咱们同有必要再留着他了吧，以咱们到时候的修为，拿下林天应该不是什么大问题的。”

　　鸿墨微微地皱了皱眉道：“算了，还是将他留下吧，如果他父亲是别人，我倒是不反对杀了，但是是林天，咱们还是给自己留一条退路的好一点。林天这家伙，创造出来的奇迹可是不小的。鸿凶你不要忘了，最开始时林天只是一个普通的小家伙，可是后来，一步步地达到了圣人巅峰，而且他有着星戒，星戒能力相当的强大，也不知道他现在达到了什么样的地步了。”

　　“罢了，便宜林华那家伙了，他融合了他的那一个身体了没有？”鸿凶道。“以他的实力，现在应该是没有的。到时候可不要忘了给他下一些封印，这家伙，可不能让他给逃了。”鸿墨道。

　　“逃不掉的，虽然也是给了他一个身体，但是他一个人，能对付得了我们那许多的人么。”鸿凶道，“咦，这星球好像没有动了。”

　　鸿墨连忙地也是感应了起来，不一会儿脸色难看地道：“不是好像，而是真的没有动了！该死的，这星球如果不移动了的话，我们如何到得真实的世界，这天空之中该死的紫雾我们根本就突破不了。”

　　“两位，你们看那里是什么？”这时候另一道声音响了起来一个白袍的中年人出现在了不远处。“鸿沐，你也是彻底地占据了？”鸿凶道。

　　那白袍中年人微微地点了点头：“你们看空中。”

　　鸿墨和鸿凶连忙地抬头看了起来。“咦，那七彩的光点以前似乎没有过。”鸿墨道。“那光点好像在慢慢地变大。”鸿凶道。

　　那白袍中年人道：“是在变大，不过速度太慢了一点，那看起来是一条联接向我们这里的通道！如果所料不差的话，等到那通道连接到我们这星球，我们就可以通过那通道进入真实的世界中了。”

　　“如果这样的话，那可就太好了。”鸿墨大笑地道，刚刚心情本来很不好的，可是这会儿，心情那是一下子又是好了起来了，随着实力的降低，他们似乎也是有一点点控制不好自己的心境了。

　　鸿凶眼里闪过一丝狞笑道：“我们到得真实的世界第一个事情，那就是找到林天，然后将他给灭掉！他不死，就感觉心里头有着一根刺一样难受！”

　　鸿墨和那白袍的中年人都是微微地点了点头。“到时候我们先暗中打探一下林天的实力，如果他的实力不高的话，我们就以林华为饵将他直接给诱过来杀了，如果他的修为比较高了的话，那我们就得隐忍一点点时间了，我们身体的问题基本上解决了的，只要到时候提升法则之力，修练的速度应该不会比林天慢的。至于其他的那些家伙，他们的修为肯定不能和我们相比，我们二十多人到时候干掉林天应该不会是什么难事的。”鸿墨道。

　　“好了，不和你们说了，我先修练去了，距离那通道到我们这里还是需要不少的时间的，在那之前，先将法则给领悟一部分吧。实力高一点，到时候进入真实的世界底气也是足一点点。实力如果不高而且直接地一出去就碰到了林天的话，那可就悲哀了。”那白袍的中年人说着一下子就消失不见了。

　　“本座也去修练了。”鸿凶道。“本你个头！”鸿墨说着也是消失不见了。

　　……

　　内宇宙，无上大陆。

　　虽然来说内宇宙之中七块大陆并没有设置什么严格的限制，就是人级的修为，如果你有本事也可以到得无上大陆的，但是说虽然是这么说，如果没有强横的修为，还真不敢往无上大陆而去。

　　在无上大陆上面，玄黄级的实力的凶兽可以说是随处可见的，洪荒级的凶兽数量也是相当的多，就是无上级的凶兽，在那宽阔的无上大陆上面数量也不在少数，这样的一块大陆，到得这里的一般至少也有洪荒级的实力！

　　无上大陆一座仿佛巨剑一样的山峰之上，山顶的位置有着一间草庐，那草庐平时只有一人的，但是这时候，却是来了好几个人了。

　　“天剑尊者，何事联系我们过来？”一个光头的中年人不客气地道。

　　“坐！”

　　说话的是一个银衣的老者，从他的身上没有流露出一点点的气势，但是出现在这样的地方，就是一头猪也知道这银衣的老者不会是什么普通人。

　　那草庐之中只有几个小木凳，草庐之中的其他的几个也没有计较每人搬了一条小木凳坐了下来。“天剑尊者，希望你有一点点事情，不然的话打扰我修练，你可得做出出一点血的准备了。对于你的那几两七星铁母，我可是有一点点喜欢的。”那光头中年人道。

　　“天剑尊者，有事情的话，那就说吧，我正在修练着，结果你一个传讯过来我就赶了过来了。希望你能有一点点好消息吧。”说话的是一个看起来二十七八岁的女人，她的声音相当的好听，仿佛要让人的灵魂都沉醉在其中。

　　在那女人说话的时候，草庐之中的几个人有两人神情也是恍惚了一下。“百花尊者，这个不好玩吧。”那两个神情恍惚了一下的家伙脸色都是有一点点难看。

　　那银衣的老者微微地皱了皱眉：“好了，都先别说了。找你们过来，是有一些事情和你们商量。”

　　“破天计划，想必你们都是清楚的，当年事情失败了，但是如今，当年破天计划的参与者的魂脉，出现在了许多的人的身上。”那银衣的老者道。

　　“什么？！”那几个家伙惊呼地道。

　　百花尊者微微地皱了皱眉道：“这一次闭关，看来发生了不少的事情啊。那些魂脉出现，如果将它们聚起来，不是可以复活他们了么？他们那些家伙之中可有许多的与我们关系不太好。”

　　那光头中年人沉声道：“如果他们复活，那对我们地球这一脉不是什么好消息。”那银衣的老者道：“所以，我收到这一个消息，立刻地就将你们叫醒了过来。”

　　“天剑尊者，算你这一次没有做错了。天剑尊者，既然魂脉出现了，那么当年那从万维空间之中出发的天玄星，不是要靠近万维空间了么？！当年除了泰战那家伙，其他的家伙的肉身，那是一个个地到得了那天玄星上的，他们留在自己的洞府之中的造出来肉身，这无数亿年过去，早就已经是飞灰烟灭了。”一个白衣的青年道。

　　那光头嘿嘿地笑道：“最好他们的主肉身在那天玄星上也已经是飞灰烟灭了！那样的话，就算是聚集了他们的魂脉，也是不能让他们苏醒过来！”

　　“他们的主肉身毁灭的可能性相当的小的，当年为了不出现这样的情况，他们可是下了大力气的，那一颗天玄星被他们打造得强横无比！”那银衣的老者道，“当年他们的肉身和灵魂都是进入了天玄星的，后来灵魂一丝丝的返回了万维空间之中但是肉身却是没有回来。为了防止出现什么问题，更是让人联手地下了大天地咒。”

　　那光头中年人哼声道：“下那大天地咒，还不就是为了防备我们！我们地球本来就是宇宙的核心的，那些家伙嫉妒我们地球这一脉强者出得多了。”

　　“别人能不眼红么，我们这里就有七个无上大圆满的存在，当年，那可不止是这么一点人的！说起来如果不是我们团结的话，怕是我们早就已经是被一个个地做掉了。”那白衣青年皱眉道，“那什么大天地咒，让天级以上的强者不能出现在地球附近的同时这么多亿年下来也是断了地球的气运了。”

　　那光头中年人微微地有些愤怒地道：“我看他们防止我们灭掉他们的那一丝丝的魂脉是假，想断了地球的气运是真，自从大天地咒之后，地球之上连进入内宇宙之中的人都是不多，仅有的一些人，达到天级也就是极限了！而大天地咒之前，地球之上每一年进入内宇宙之中的人少说也是有十人以上啊！”

　　“天剑尊者，你是不是认为，那大天地咒会解开了？”百花尊者道。那银衣老者微微地点了点头：“很有可能，那一个个的身体到时候是要到得万维空间之中的，那些身体进入万维空间并不容易，应该是需要天级以上的强者帮忙才能进入万维空间之中的。”

　　“嘿嘿，如果他们是活的，那倒是不用别人帮忙自己就可以进入万维空间之中了。”那光头中年人道。“当年，他们的灵魂是返回了万维空间的，前一阵万维空间开启，他们的那一丝丝的魂脉估计才是进入了一个个的人的体内了。没有灵魂，他们自行地返回的可能性是没有的。”那银衣老者道。

　　“所以应该是会解开大天地咒了，不过这么多亿年下来，那气运估计已经是完全地断绝了的。”百花尊者道。

　　那银袍的老者微微地皱了皱眉道：“现在咱们不用去担心那气运了，咱们还是担心担心我们自己吧，当年我们和他们不合并没有进入天玄星，如果他们复活过来的话，我们怕是会有一点点麻烦的。”

　　“这事情其实没有什么好说的，咱们只能选择到时候搞搞破坏了，一定不能让他们苏醒过来，不然咱们真的乐子大了。虽然这样的话到时候也是会有不少的麻烦，但是总比那些家伙都苏醒过来的好。”那光头中年人道。那银袍老者微微地点了点头：“嗯，对了，收到一个消息，似乎地球之上出了一个特别一点点的人物，一个叫林天的，如今的修为，已经是达到了玄黄级了！”


第六卷 混乱星域 第三百一十二章 洪荒初阶！

　　“玄黄级的修为？”草庐之中除了那银发老者之外的其他的人都是一愣。那光头中年男人奇怪地道：“天剑尊者，真是地球出来的？受了那大天地咒，地球之上想出现人达到玄黄级，这可能性那可是微乎其微的。”

　　那银袍老者微微地点了点头：“应该是的，我也是让人稍微地查了一下，之前万维之门开启，外宇宙之中不少的强者都是往地球而去了的，结果，是林天将地球上面的人给移到了另外的一个星球，如果不是他移开了那些人，地球上面的人只怕会死亡不少的。虽然咱们离开了地球无数亿年了甚至于一些从地球上面出来的后辈们都是不知道我们了，但是不管怎么说，我们也是地球人。”

　　“嗯。”草庐之中的几个家伙都是点了点头。“天剑尊者，说一下那林天，我可是有一点点兴趣了。对了，似乎我上一次闭关时都不知道有这么一个人啊，一般达到了天级的地球之人的话我都是认识的，那些人中似乎没有一个林天啊。”那光头中年人男人道。

　　那银袍老者轻笑地道：“光头，你也不想想你上一次闭关是什么时候了。”

　　“不长啊，也就是一亿年前罢了。”那光头中年男人道，“一亿年的时间的话，就算是天赋好的，也不可能从地级达到玄黄级吧。”

　　“你们绝对猜不到林天从一个普通人到得如今玄黄级用了多少的时间。”那银袍的老者轻笑地道。“天剑尊者，你可不要告诉我们，那什么林天，一亿年的时间不到就从一个普通人达到了玄黄级的地步。”一个青衣的中年人道。

　　“天青子，如果是一亿这么久，我就不会让你们猜了。只有数百年，不到一千年的时间。”那银袍的老者道。

　　“什么？！”数人的惊呼之声一齐响了起来！“天剑尊者，你确实，这人真是地球之人？”百花尊者再一次地确定道，“这样的速度，不会是某一个老家伙的魂脉聚集了起来然后进入了一个普通的人的体内吧！”

　　那银袍的老者微微地皱了皱眉道：“如果是这样的话，他应该没有这样的好心救地球之人吧。”

　　“这也是说不定的，说不定是为了迷惑我们，我想，咱们有必要离开一趟无上大陆了。对了，是不是已经发出去了关照令了？”那光头中年男人道。

　　“当然，如果不是发出去了光照令的话，怕是已经是有超过他修为的强者找他的麻烦了。”那银袍老者道，“光头，这事情，不如你跑一趟吧，看看他到底是不是我地球之人！”

　　那光头中年男人微微地点了点头道：“也好，反正也是被你给吵醒来了，这一次修练，那就这样好了！如果他不是地球人，如何办？！”

　　“带回来。”百分尊者道，其他的人都是微微地点了点头。“好，如果不是地球人，那么就将他给带回来好了！”那光头中年男人道，“你们今后的一段时间也不要闭关了，不然的话，到时候很可能一大堆人杀到了家门前了，知道吧？”

　　“还用你多说，好了，你去办你的事情吧，我们要喝酒了。”那青衣的中年人道。“太不人道了，我出去办事情，你们在这里喝酒，不管了，等我办完事情回来，你们珍藏的好酒，一人十瓶，不讲价。”那光头男人说着一下子就消失不见了。

　　“想得美。”那银袍老者等人同声地道，继而哈哈地大笑了起来。

　　……

　　林天的小宇宙之中，在从泰岳手中得到了两件蕴含着法则之力的东西之后，林天就将那两件东西丢到了星戒空间的。在那两件东西里面的法则之力导入出来之前，林天是加紧时间和其他的人进行着灵魂交流，这样的日子过去了一个月之处，那两件东西里面的法则之力已经是被星宇导入出来了一部分了。

　　“不好意思了，你们又只能自己先领悟着了。”林天对着在他面前的五十来个圣人巅峰级的强者道。本来，林天一次是最好只能是与四个人进行灵魂交流的，但是随着他的修为不断地提高，这可以同时地交流而且不影响效果的人流是不断地多了起来了。

　　现在玄黄大圆满快洪荒初级的修为，已经是可以让他同时地与五十来个人同时地进行灵魂交流了！

　　“盟主，不用管我们，你的实力如果更高了，我们的好处也会更多，再提升一些，我想我们一齐地进行灵魂交流也是可以了的。”鸿木轻笑地道。

　　其他的家伙一个个地也是说了起来。林天摆了摆手：“大家先自己修练着吧，自行地巩固一下也是好的。”

　　林天的本尊离开了一段距离，然后瞬间一道灵魂之力就从脑海之中冒了出来，那灵魂之力一出来，就将一团出现在了面前的法则光团给包裹了起来。那灵魂之力包裹着法则光团很快地就进入了鸿界之中去了。

　　时间飞快地过去，转眼之间又是十来年的时间过去了。

　　“喝！”一声轻喝之声自林天的嘴里发了出来，那轻喝之声刚刚响起，一股庞大的气势就向着整个的小宇宙扩散了开去。

　　“这——”林天的小宇宙之中，泰岳刚刚结束凝聚那法则之球，就在这时候，他就感受到了那一股强大的气势了！“这气势，似乎是那小子的。”泰岳心里暗道。就在这时候，他的面前空间微微地一晃，林天的身影忽地一下子就出现在了他的面前了。

　　“泰岳，法则之球完成了？”林天淡淡地道。“嗯，这法则之球完成了，你可以履行承诺了吧。”泰岳沉声道。

　　林天意念一动就将那一个法则之球收入了星戒空间中了。“说了放你出去，自然的就会放你出去，不过，你可得记好了，你可是发下了誓言不会对付我的亲人朋友的，如果有那么一天，你死定了。”林天淡淡地道。

　　“老大，你还真放了他啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“既然发下了誓言，自然是要放人了。”林天在脑海之中道。“泰岳，风家算是我的朋友，你可不得对付。”林天道。

　　泰岳冷哼一声：“废话不用说了，我发下了誓言的，自然不会违背，不过如果你死了，我可就不受那誓言约束了。”

　　林天点了点头：“如果你能杀得了我，那么，你杀不杀他们我自然是管不着了。”

　　“那就放我出去吧。”泰岳道。林天微微地点了点头：“我就送你到外面。”就在这时候，一股淡淡的危险的感觉出现在了林天的心头。

　　“这家伙，不会是想着我和他出去的时候立刻地对我动手吧。”林天心里嘀咕地道。诛神笑道：“老大，你说和他一块儿出去，岂不就是想着给他一个机会动手么。他一动手，你就心安理得地动手了。”

　　“我杀人，特别是杀他这样的，杀了难道还会不心安理得不成？放他出去就算是遵守了承诺了，之后再杀他，并不违反承诺！我只是闭关这些年，有一点点手痒了，刚好，他是一个不错的对手。”林天在脑海之中道。

　　意念一动，林天面前就出现了一道空间门户而且泰岳周围的那七彩的牢笼也是消失不见了。“走吧。”林天淡淡地道。

　　泰岳冷哼一声一下子就出了那空间门户了，在泰岳的后面，林天一瞬之间也是出了那空间门户！

　　“砰！”林天刚一出去，泰岳的拳头就狠狠地砸了过来。“虽然你的修为提升得很快，但是你现在也就是洪荒初级罢了，我今天就让你知道，洪荒初阶和洪荒高阶，那是有着很大的差距的，小子，死在我的手里，你也不冤！灭我种族，囚我身躯，夺我宝物，你该死！”泰岳在击出那一拳的同时，怒吼之声响起在了林天的脑海之内。

　　那一拳，狠狠地击到了林天的身上，可是让泰岳惊骇无比的是，自己全力的一击，居然只是让林天退后了几步而已。

　　“御天果然不错，居然洪荒高阶的强者的攻击都是能受得下来。”林天心里暗道，这时候，他的嘴角也是出现了一道血丝，虽然只是退了几步，但是林天在这一击之下也是受了一点点的伤的。

　　“死！”泰岳发现了那一道血丝信心倒是足了许多狠狠地一脚就向着林天踢了过来！“迟缓。”林天意念一动，泰岳的速度一下子就慢了好多倍！

　　林天身形一闪，轻而易举地就躲过了泰岳的这一次攻击。“时间法则，你居然领悟了时间法则。”泰岳惊骇地道。

　　时间法则，这可是极为的高端的法则了，这东西，和在鸿界之中一样，是属于只有极少数的有天赋的人才能领悟学会的。

　　“小家伙，要不要我出手帮一下忙？”这时候，一个光头的中年人居然出现在了不远处对着林天道。

　　林天心头一惊，他的神识这时候可是扩散了开来的，可是在那里，居然是一片的虚无！眼睛可以看到那一个光头的中年男人，但是神识居然并不能探测到。

　　“老大，无上级的强者，肯定是无上级的强者了。老大你的运气实在是太好了，本尊出来逛一逛，立马地就遇到了无上级的强者了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“诛神你还幸灾乐祸的！”林天在脑海之中暗骂道，他这时候，那心里可是有几分紧张的，面前的这人是无上级的强者，如果想杀他的话，他根本就没有多少的抵抗之力！而且，就算是拿出破界来，也是威胁不了这一个无上级的强者。

　　“老大你也别太担心，这家伙说要帮你的忙，应该不是敌人的。”诛神道。

　　泰岳这时候脸色可是有些难看了，林天的难缠本就让他脸色不是太好看了的，这时候，更是出现了一个根本就不知道深浅的强者！

　　林天发现了那家伙神识都扫描不到，泰岳自然的也是发现了的。一个无上级的强者，泰岳可没有这信心自己能挨得了对方的一下攻击。

　　“前辈，不用了。”林天出声道。就在泰岳松了一口气的瞬间，那光头中年男人却是一下子出手了，“小家伙，你说不用我就不出手了，那我多没面子。”那光头男人说着，泰岳的身体，居然在眨眼的时间内就化为了虚无！

　　“这样的实力，就算是想进入小宇宙之中也是办不到啊。”林天心里暗暗苦笑。“小家伙，放心，我不会杀你。随我走一趟。”那光头中年男人说着顿时一股淡淡的能量波动就出现在了林天的身上，下一刻，林天和那光头中年男人一下子就消失不见了。

　　林天他们不见，再出现时，已经是出现在了一座山峰之上。这一座山峰相当的高，云朵都是在半山腰的位置飘荡着。

　　“小家伙，坐吧。”那光头男人说着的时候，那本来没有任何建筑的山顶，顿时一座石亭飞快地自山顶之上的巨石之中长了出来。

　　林天微微地点了点头也不怎么客气就坐了下来。“前辈邀我来此，不知所为何事？”林天道。

　　那光头中年男人饶有兴趣地打量着林天：“你应该能猜测出我的大概的修为吧，可是居然还能这么的镇定，不错，不错。”

　　林天淡淡地道：“惊慌有用么？如果前辈想杀我，就算是我逃，又能逃到哪里去？”

　　“小子，我开始有一点点喜欢你了。让你过来，只是有几个问题想问你罢了。”那光头中年男人道。

　　“前辈请问。”林天道。

　　那光头中年男人道：“你是地球人？”

　　林天眼里闪过一丝惊讶之色：“嗯，我是地球人。”在鸿界，林天就是地球人，如果不算鸿界的话，这外界的地球也算是他的祖星，所以他也算是地球人的。那光头中年男人眼里露出一丝丝的喜色，他并没有看出林天说慌，以他的修为没有看出来，他心中已经是有了九分肯定林天真的是地球人了！


第六卷 混乱星域 第三百一十三章 地球人么？！

　　虽然是有了九分肯定，但是那光头中年男人却还是准备查看一下林天的记忆，如果到时候保护了林天不少的时间，结果最后却是发现林天根本就不是地球人，那么这事情就杯具了！

　　“林天，我需要查探一下你的记忆！”那光头中年男人沉声道，“我必须确定，你百分百地是地球人！”身为无上大圆满的强者，这光头中年男人还向林天说明了这事情，那已经是够意思了，不然的话，以他的实力，一般的洪荒级的强者，他看一下对方记忆对方根本就不会知道。

　　林天皱眉微微一皱，他的记忆可是不好被查看的。有星戒护着，那光头中年男人就是有无上级的实力，怕是也看不透。

　　“前辈，这个没有必要吧？”林天道。

　　那光头脸色脸色微微一沉：“如果你是地球人，我，还有几个朋友会给你提供一些帮助，不然的话，以你的成长速度，早就被一些家伙给看上了打起了你的主意。如果你不是地球人，那么，你必须跟我走一趟！林天，以我的修为，你的一些记忆我不会偷窥！”

　　林天道：“前辈能这样说出来，我是知道前辈是光明磊落之人了。”

　　“这话还不错，我爱听，不过如果你不是地球人，说几句好话也没用。”那光头中年男人道。

　　这时候，星宇的声音居然在林天的脑海之中冒了出来了：“林天，让他查看吧，你在鸿界之中地球上面的一些记忆我给放开了，然后与你到得真实的世界之后的记忆合在了一起。”

　　“星宇，没有问题？”林天在脑海之中道。星宇道：“应该是没有问题的，他也不会如何的细看。”

　　林天道：“前辈，那你粗略地看一下就可以了，我还真不习惯记忆被人知道得清清楚楚！”那光头中年男人点了点头：“这个你放心，粗略地看一下，就能确定你是不是地球人了。”

　　那光头中年男人说着，意念一动在林天和那光头中年男人面前就出现了一道屏幕了，“我看到的一些记忆都显示在这上面，你自己也可以看到，这样放心了吧。”那光头中年男人道。

　　林天微微地点了点头，这时候，那屏幕上面已经是出现了他小时候的一些场景，画面飞快地变动着，但是林天和那光头中年男人都是能看得清楚，再一次地看到小时候的一些画面，林天那还是有一些感触的。

　　“没想到地球又是变得这么的落后了，唉。”林天小时候生活中的一些场景，也是让那光头中年男人确定了林天真的是地球人了，因为那月亮，还有那星空，他都是记得的。而且小时候的生活场景之中，也是有一些时候提到了地球。

　　读书的时候，课本上面也是有地球的图案的，林天他们面前的屏幕在显示到一个地球仪的时候还停了一下子。

　　“地球现在好了一点了。”林天道。

　　那光头中年男人道：“呵呵，你是不知道地球以往的辉煌啊，你难道认为地球出现只有几十亿年么。错了，地球，已经是存在了无数万亿年了！远古时候的地球，那可不会是现在这样子，那时候，地球上面的人，一出生就至少有着域主级的实力！哪会像现在，一出生连大地级的实力都没有！”

　　说到这里，那光头中年男人也是有着一点点的气愤。“好了，不用看了，你是地球之人无疑了。”那光头中年男人道。

　　林天轻笑地道：“你就不担心我是融合了某一个的地球之人的记忆然后你才会读到这些记忆么？”那光头中年男人笑道：“我放出这些东西来，你认为是给谁看的？不是给我，是给你！从你的反应来看，这些是你最真实的记忆。看到自己儿时的一些记忆，如果是真实的记忆，总是会流露出一点什么来的，这些东西，不是说想伪装就能伪装的，如果你是伪装的，我一眼就看出来了。”

　　那中年男人说着一挥手，那面前的屏幕就消失不见了。“前辈，能不能和我说一下地球远古时候的一些事情？”林天道。

　　“远古时候，地球是整个的宇宙的核心！那时候地球上面出现的强者非常多，达到无上大圆满的，也是有着不少！不过，不少的家伙认为天地不公，然后对于地球都是有意见，地球上面出来的强者和其他的不少的强者经历了相当长的时间的大战。虽然地球上面出来的强者多，但是毕竟还是比不得别的地方出来的强者的数目，慢慢的，强者的数量就少了下来了。往事不堪回首啊。”那光头中年男人轻叹地道。

　　“你如果只有玄黄级的实力，我也懒得和你说，但是没想到你小子居然已经是有洪荒级的实力了，那么和你说一下倒也是可以的。万亿年之前，一些无上大圆满的家伙想突破无上大圆满，然后弄出了一个破天计划。破开这片天地达到最高的层次的破天计划。”

　　“我们地球，那时候只有七个无上大圆满的强者了，这破天计划，我们自然是没有参加的，就算是想参加，也是参加不了。”说到这里，那光头中年男人脸色露出了笑容，“让人开心的是，他们那些家伙的破天计划，结果却是成为了入地计划，一个个的家伙虽然没有彻底地陨落，但是也是和陨落差不了多少了！”

　　“破天计划启动，之后不是太久的时间，整个的地球，或者说整个的太阳系，被下了大天地咒。”那光头中年男人道。林天疑惑地道：“大天地咒，这是什么东西？”

　　那光头中年男人道：“是无数强者凝成的一道毁灭诅咒法则！超过天级实力的人，进入其中就会被那毁灭诅咒法则给击杀！就算是我这样的无上大圆满的实力，进入其中一样的会被击杀。”

　　这时候，那光头中年男人心里微微地有些疑惑，林天知道他是无上大圆满的实力，虽然脸上也是露出一丝惊讶之色，但是却并不是太吃惊，这是有一点点不正常的，但是他倒也没有怀疑林天不是地球人，刚刚看过了林天的一些记忆，他是确定了林天是地球人无疑的。

　　“林天，你现在的实力也是超过了天级了，所以，在大天地咒解除前，你可不要回到太阳系去，不然的话，那大天地咒可是不会留情的。”那光头中年男人道，“对了，能不能回答我的一点点疑惑？为什么你能击杀不少的实力比你强大的人，为什么，你似乎并不是太吃惊我的修为，一般的洪荒级的家伙，那见到无上大圆满的强者可不会是你这样的反应。”

　　“这个——”林天说着，意念一动他的分身出现在了身边了，“这是我的分身，想必前辈是明白了吧，以前我的分身的实力和本尊的差距有一点点大，现在的话，倒是缩小了一点了，这分身也是有玄黄大圆满的实力了。一些家伙认为我有一个实力强悍的师尊，事实上，不过是我有一个实力比较强大的本尊罢了。”

　　“至于吃惊……前辈，想必你也知道我多少年达到现在这样的修为，前辈认为我需要多少年能达到无上级？又需要多少年，或许也能达到前辈这样的修为？！”林天道。

　　那光头中年男人苦笑地道：“倒也是，是我搞错了，将你这一个变态的家伙当普通人看待了。千年不到的时间就达到了洪荒级，或者一转眼之间你就是无上级的实力了。你倒也是聪明，居然弄了这么一个分身，这样的话，安全性倒是高了不少。”

　　到得这里，那光头中年男人的一些疑惑也是消除了。“林天，加油一点，快一点点达到无上级的修为甚至是达到无上大圆满！当年那些家伙，或许快回来了！”那光头中年男人道。

　　林天道：“前辈，这怎么说？”、“当年，他们弄出来了一颗天玄星，天玄星从万维空间出发前往与我们这世界不同的虚世界。虚世界可能你现在还不懂，不过你只要知道，虚实相合，才有可能突破无上大圆满就好了。他们前往虚世界，就是为了突破无上大圆满的。”那光头中年男人道。

　　林天心里暗暗嘀咕一声：虚世界，我就是从虚世界过来的，能不懂？这真实的世界，还没有一个人对于虚世界的了解超过他！

　　那光头中年男人并不知道林天所想继续道：“他们的肉身还有灵魂进入了天玄星，然后离开了万维空间了。后来，他们的灵魂一丝丝的居然返回了万维空间，那一丝丝的灵魂并没有合起来，而是藏在了整个的万维空间之中化为了一道道的魂脉，他们的灵魂化为魂脉是等待着他们的肉身的回归然后融合复活了！以前万维空间也开启过，不过那时候，他们的魂脉并没有离开万维空间，现在，他们的魂脉离开了万维空间了，所以，他们的肉身，应该是在回归着了。”

　　“天玄星，是不是一颗半虚半实的星球？”林天忽地道。


第六卷 混乱星域 第三百一十四章 盘古！

　　“半虚半实？天玄星倒不是一颗半虚半实的星球，不过，按照计划的话，天玄星肯定是会转变为一颗半虚半实的星球的！”那光头中年男人道，“林天，你难道在哪里发现了这一颗星球不成？”

　　林天摇了摇了摇头：“没，半虚半实的星球，应该是游走在虚实之间吧，我也只是猜测的，前辈你不是说他们往虚的世界而去么。”

　　林天心里，这时候那却是几乎肯定了，当初那些个圣人巅峰级的家伙还有一些人进入的星球就是这天玄星了，而林华，也是在那天玄星上！

　　“你应该也不会知道，这一颗星球还没有归来，而它最开始出现的时候，你还没有出生呢。”那光头中年男人道。

　　林天道：“前辈，这星球，不知道大概什么时候会到得万维空间？”那光头中年男人道：“这个可是说不准，应该几千到几万年之间吧。那大天地咒没有解开之前，想到得万维空间之中是行不通的。”

　　林天道：“那大天地咒，能解开么？”

　　“当然，当年可是考虑了不少的问题的，那大天地咒自然是能解开的，不过要解开这东西并不是一点点的人就可以的需要不少的强者联手才行得通。可恨的是经过了这么多亿年了，地球的气运，只怕也是断了，就算是大天地咒解开了估计地球的气运也是恢复不了！”那光头中年男人恨恨地道。

　　“实在是没想到在有大天地咒的情况下还能出现你这样的怪胎。林天，你好好努力，争取早一点达到无上大圆满。虽然你的修为提升的这么快引起了一些家伙的注意的，但是我们几个老家伙也不是吃素的，关照令发了出去，他们不敢对你如何的。”那光头中年男人道，“当年进行那破天计划的无上大圆满的家伙数量可是不少的，现在内宇宙之中，无上大圆满的强者加起来也就是三十多个，而我们地球一脉占了七个也是不少了。”

　　“我们地球一脉出来的人还是比较团结的，也是因为如此，我们七个如今才能好好地活着。不过如果这一次那些个家伙回归的话，日子估计会有一些难过了。”那光头中年男人道。

　　林天道：“他们十有八九，是没有什么希望回来了的。”林天心里那是一喜一忧，喜的是那些家伙的身体应该是被进入其中的鸿界的家伙给占了，到时候地球这一脉麻烦不会太大，忧的是，那些家伙，和他可是不太对盘的！

　　“老大，你也不要太担心，那些家伙就算是有一个好的身体，他们想领悟法则也是需要不少的时间的。”诛神在林天的脑海之中道，“到时候以老大你的修为，那干掉他们应该不是特别困难的事情的。不过老大，我觉的你需要更加地隐藏一下自己的实力了，如果他们那些家伙出来了知道你的实力相当的强然后躲了起来的话可就不好对付了。”

　　“嗯，是需要适当地隐藏一下了，到时候大天地咒解开的话，也要第一时间就赶到万维空间去。”林天在脑海之中道。

　　“他们不能回来那是最好的了，不过这样的可能性怕是不高，他们的身体毁灭的可能性不大的。”那光头中年男人道。

　　林天好奇地道：“泰坦宗的那强者的身体在他的那洞府之中，别的强者的肉身难道不是留了下来而是进入了天玄星不成？！”

　　“泰坦宗的那家伙，当年怕死没有让本尊进去，这样虽然危险是小一点，但是嘿嘿，别人是有突破圣人巅峰的希望，他这样，却是一点希望也没有的。想突破无上大圆满不冒一点点危险，哪里有这样的好事。”那光头中年男人道，“对了，和你说了这么多，还没有告诉你我的名字，我叫盘古！和我熟的那几个家伙叫我光头，不过如果你在达到无上大圆满以前敢这么叫的话，我就将你也弄成光头！你的话，叫我盘古至尊吧，或者，叫一声盘古老哥也是可以。罢了，看你小子顺眼，你小子应该到时候也是能达到比较高的地步，你就叫盘古老哥吧！”

　　“盘，盘古！”林天瞪大着眼睛，“盘古老哥，你的武器可是开头斧？”

　　“开天斧？我的武器是斧头不错，不过它是以我的名字命名的，就叫盘古斧！”盘古说着，一柄小小的斧头出现在了手中了。

　　林天眼里闪现着怪异的光芒，“二哥到时候和盘古见面了就有趣了。鸿古，盘古，二哥不会原来的名字也是盘古吧，汗！两人又都是命用的斧头。”林天心里暗暗嘀咕地道。

　　“盘古老哥，地球上面有盘古开天辟地的传说。”林天道。盘古意念一动收了那斧头道：“开天辟地，这个你也是能做到，不过像开这整个的宇宙这样的天地的话，咱们还没有那样的本事。我的世界是我自己用斧头劈出来，地球上面，估计也是有我的一点点血脉，可能某些人觉醒了一点点深藏在了血脉之中的记忆，所以就有了那样的传说了。”

　　林天微微地点了点头，血脉之中蕴含着一定的记忆这是很正常的，一些特殊的种族，那生下来就会拥有着不少的血脉记忆！

　　“老大，你直接向盘古开口弄一些东西吧，有他支持的话，你的修为肯定能飞快地提升起来的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“这一个，以后再说吧，现在根本就不是太熟，他也不欠我什么，我还真开不了那一个口！”林天在脑海之中道，到得现在的话，鸿界基本上不会有什么大问题了，而有盘古他们等一些人罩着，自己的安全问题也不要太担心的，这样的情况下，林天不想开口！

　　林天既然不同意，诛神也是没有说什么了，对于林天，诛神还是比较了解的，在风家他们欠了他一定的人情的时候他可以开口，但是现在修为也是达到了洪荒级了，林天并不想在关系还不怎么熟的情况下就开口要什么东西！

　　当然，如果什么时候和盘古他们相当的熟了之后，林天就不会这么的客气了。和不太熟的人可以客气，但是和朋友，如果太客气的话，这朋友估计就做不成了。

　　“对了林天，你注意一下，虽然我们送出去了关照令，但是只要修为不高出你的人的话，那还是有可能对你出手的！而且，怕是会必然地对你出手！他们那些家伙是不希望我们这一边又多出一个无上大圆满的存在的。”盘古道，“那些老家伙自己不出手，但是很可能让自己的徒子徒孙们出手。不过你也不要太担心，他们也不敢做得太过份的，如果许多的家伙一齐地出手的话，我们也会出手清理一下的。”

　　林天道：“盘古老哥，你的意思是以后不会有修为高过我的人出手？”

　　“你如果不惹人家的话是这样，但是你如果惹了人家了，那么人家如果反击杀了你，我们也是不好说。无上级的家伙，他们还拉不下那脸来诱杀你的，但是洪荒级的家伙的话，他们估计会拉得下脸的。你以后出手的话谨慎一点点，很可能路边上一个普通的修为的家伙，他真实的修为就有洪荒大圆满。”盘古道。

　　林天微微地点了点头：“我这眼睛倒也是比较毒的，他们想这样玩那应该不太可能。盘古老哥，多谢你们了，要不是你们暗中关照了一下的话，怕是我现在，早就已经是被某一个无上大圆满的强者请去喝茶了吧。”

　　“不要来这些虚的，如果不是你的天赋好，我们也不会这样关照你。”盘古摆了摆手道，他说着一柄小小的木斧头出现在了手中，“如果遇到麻烦的话，将这斧头给毁了我就能知道了。”

　　林天将那斧头给收了起来，这东西，以后说不定就能救了他的性命了。“没想到和你说了这么多，我要走了，林天你好好保重吧。这里距离往东五千万公里，就是四方域西城了。”盘古说着一下子就消失不见了。

　　盘古离开，林天暗暗地松了一口气，盘古在身旁，那压力还真是有一点点大的。虽然他以前也是圣人巅峰级的强者不会在无上大圆满之下，但是现在，他可并没有圣人巅峰的实力的。

　　底气，是由实力而来的，这实力不足，底气自然而然的也并不是那么的足了。

　　林天意念一动，他的本尊还有分身都是进入了小宇宙之中去了。他的本尊，虽然达到了洪荒初阶了，但是还有一些不少的法则之力并没有吸收的，如果全部地吸收了，达到洪荒中阶也是有一定的可能。而分身的话，现在更是只有玄黄大圆满，实力也是能提高的。

　　四方域，火殿。

　　“太爷爷，您怎么出关了？”火殿之中，一个头发花白的老者恭敬地对着一个看起来只是二十多岁的青年道，那样子，看上去实在是有一点点怪异。


第六卷 混乱星域 第三百一十五章 法则领悟速度！

　　虽然看上去有一点点怪异，但是大殿之中，却是没有一个人脸上有着这样的神色。如今在这火殿大殿之中的，那都是火殿的高层，一个个修为不凡，对于那看起来只是二十多岁的青年都是认识的。

　　那看起来二十多岁的青年，是火殿实力最强横的人，洪荒高阶的修为！

　　“小武，听说，咱们火殿一个叫火云的失踪了？”那青年坐了下来淡淡地道。那头发花白的老者名为火武，实力玄黄大圆满，乃是火殿的殿主，但是被叫做小武，他脸上却是没有半丝的不快。

　　听得那青年如此说，火武的脸上露出了一丝迟疑之色，他并不知道有一个叫火云的实力比较强的人失踪了啊，而且，失踪一点点时间，这是很正常的事情，很可能是去闭关什么的了！“太爷爷，我们火殿，似乎没有一个强者是叫火云啊。”火武道。

　　“火德那孙子，不就是叫火云么？”那青年淡淡地道。火武一愣，火德他倒是知道的，天级的强者实力也不算弱，但是这一个火云，他还真不知道。火云的实力不弱，但是他的孙子，那修为肯定不是太强大的，他堂堂火殿的殿主，不会连那样的小人物也知道得清清楚楚！

　　“殿主，这一个火云我知道，掌管着一座药峰，实力，地级二阶。”一个红袍的老者道。火武心里更是奇怪了，那青年是什么身份啊，别说火云了，就是火德在他的眼里那也是蝼蚁一般的存在，可是今天居然为了他的失踪将他们召齐起来了。

　　“太爷爷，不知有什么吩咐？”火武恭敬地道，猜不透，他只能是直接地发问了。

　　那青年道：“小武，火云应该是被一个叫林天的青年人给抓走了，将这事情，扩大化一点。”

　　“太爷爷，不知道这林天的修为是？”火武道。

　　“玄黄高级。”那青年道。

　　火武心中一惊道：“太爷爷，为了一个火云，得罪一个玄黄高级的强者，这，合适么？！”玄黄高级的强者虽然对于他来说杀死是不难的，但是一般这样的强者，很可能后面还有着后台，火云现在只是失踪了，别说失踪，火殿一年之内死去的地级的家伙都不在少数，如果一一地要报复的话，那么现在火殿只怕早就不存在了。

　　“哪来那么多的问题，让你动他就动他。”那青年微微地皱了皱眉道，“这事情办好了，你达到洪荒级的，应该不会是什么大问题。”

　　火武听得这话却是心中一喜了，杀掉一个玄黄高级的家伙如果能达到洪荒级的话，那不管对方是谁，他都要杀杀看了！反正这事情是他的太爷爷面前这尊大神吩咐下来的，如果有什么事情的话，那么也有他太爷爷顶着。

　　“我不太好直接动手，这事情，不要给我办砸了。”那青年道，他心里其实也是莫名其妙的，早些时候接到了命令要杀林天，可是在林天惹到了他之前，他却是不能动手！这命令是上面的大人物传下来的，他不敢不遵，立刻地就出关将这事情交给了火武了，火武如果能杀了林天是最好了，如果杀不了林天反倒是让林天将火殿给弄得一团糟，那么就算是林天惹到了他了，他这个火殿的太上长老，就可以名正言顺地出手！

　　“是，太爷爷，这事情我一定办得妥妥当当的。”火武应道，一个玄黄高级的家伙罢了，抛开背后可能存在的身份，他还真没有什么顾忌的。以火云的失踪为借口，到时候很容易就可以将这事情扩大化一些，然后就将林天给杀掉了。

　　虽然火武也不知道林天这一个人怎么样，但是火殿发展到这样的规横，火武可不是什么迂腐之人。或许林天是一个好人，但是如果是火殿的敌人，那么再好的人，也是要杀掉的！

　　“嗯。”

　　那青年微微地点了点头，下一刻就消失不见了。

　　“各位，谁知道这一个林天是哪里冒出来的，他和火云之间是什么样的矛盾？”火武转过身来沉声道。“殿主，这事情火武的爷爷火德知道得更清楚，不如让他过来？”

　　“传火德。”火武坐了下来道。火武的命令，那立即地得到了执行，不一会儿火德就已经是出现在了这大殿之中了。

　　“火德参见殿主，参见各位长老！”火德一到，连忙恭敬地行礼道。“火德，火云是你的孙子吧？”火武道。

　　火德点了点头：“是的殿主。”

　　“他和林天之间是因什么起了仇恨你可知晓？火云现在人又在何处？”火武道。

　　“回殿主，这个我是知道的。都是火云不好，他到外宇宙去，结果抓了两个女子回来，以前只是关在药园之中，我也就没有多过问。后来，他，他对那两个女子欲行不轨，结果那两个女子却是相当的刚烈，自爆身亡了！那两个女子是林天的两个女人，不过他们也没有正式地成亲，这也是过了这么多年了，这事情估计也是这么结束了。火云人联系不上，不过他的魂简却是并没有破碎的，至于具体到了哪里了，这个我也是不清楚。”火德道。

　　火武微微地皱了皱眉道：“看来咱们火殿实力太强，这林天不敢报仇了。火德，记着，火云是被林天抓了起来折磨了，找出林天来了之后，你还有火烽过去找他报仇，务必杀了他！”

　　“是，殿主！”火德道。

　　“去吧。”火武淡淡地道。火德行了一礼之后飞快地退了出去。“殿主，那林天可是有玄黄级的实力，让火德去……”一个长老道。

　　“咱们，能为了一个地级的小家伙找一个玄黄级的强者报仇么，但是，如果林天还杀了火德他们，那么就师出有名了。”火武淡淡地道。

　　……

　　在火殿在到处地查他的下落的时候，林天这会儿，却是待在自己的小宇宙之中不断地修练着，时间，在他修练的时候飞快地过去！

　　当时，林天还只有玄黄高级的实力的时候就进入小宇宙中修练，后来达到了玄黄大圆满的时候并没有出去的，再一次离开小宇宙是在他洪荒初级的实力的时候，可是那时候，盘古却是在附近的，盘古暗中动了一点点手脚，所以他达到洪荒级这事情，并没有其他的人知道，那本来知道的泰岳，被盘古轻而易举地就抹杀了！

　　当七十多年过去的时候，林天的小宇宙之中，一股强横的气势瞬间就扩散了开去，“差一点就达不到洪荒中阶了！”林天的本尊这时候眼睛睁了开来，他的眼里有着一丝丝的喜意，就在那些法则之力用尽的时候，终于，修为是冲到了洪荒中阶！

　　林天意念一动，在他的面前瞬间就凝成了两轮小小的灰色的太阳！

　　“毁灭法则，没想到是这毁灭法则最先达到了这程度。”林天心里嘀咕一声，那两轮小小的灰色的太阳一下子就消失不见了。

　　“老大，修为达到洪荒中阶，怕是无上初级的强者也有可能死在你的手中了。”诛神在林天的脑海之中道。“是有可能，不过那可能性，应该是小于万分之一吧。”林天在脑海之中道，他对此那还是清楚的，破界能量如果满了的话，洪荒级之内，那应该没有人能挡得住，但是无上级，那和洪荒大圆满的差距可是无比的巨大的。

　　想想神尊巅峰和圣人初阶的差距就知道了，圣人之下皆为蝼蚁，无上初级和洪荒大圆满的差距，不会比起圣人初阶和神尊巅峰之间的差距小！

　　“咳咳，老大，总归是有一点点可能性吧，要知道就是洪荒大圆满的强者，也是没有这可能性的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“得了吧。”林天意念一动，瞬间就已经是出现在了周遥他们所在的区域。

　　“恭喜盟主修为再进！”一个个的圣人巅峰级的家伙道喜地道，刚刚那强横的气势，他们可都是感受得清清楚楚的。

　　林天点了点头：“各位，先修练一下，我的修为提升了一点，看能不能让大家都同时地修练！”

　　很快地，林天他们就试了起来了，一道道的灵魂丝线从林天的身上冒了出来然后连接到了那一个个的圣人巅峰级的强者身上。

　　那些灵魂丝线之上闪动着各种各样的光彩，一道道的光彩顺着那灵魂丝线前进着，一分来钟之后，林天的脸上露出了一丝淡淡的笑容，修为到得如今的地步，终于是可以让这两百多人一齐地飞快修练了！

　　林天的分身，在几天之后眼睛也是睁了开来了。

　　“可惜了，本尊虽然达到了洪荒中阶，但是这分身，却还是处在洪荒初阶！”林天的分身轻道一声，“不过，如今实力强横了，鸿界和这小宇宙的联系也是更加的紧密了，就是这分身，应该也是可以直接地进入鸿界之中了。”

　　林天说着，瞬间，在他的面前一道空间门户就出现了，这空间门户并不是通向真实的世界的而是通向鸿界！

　　林天往前一跨步，人就已经是进入了鸿界之中了！

　　分身一进入鸿界之中，林天顿时就感觉到了一些难受，不过那难受的感觉还是在承受的范围之内。“果然，果然是可以进入了，哈哈！”林天大笑地道，这一次和之前可是不同，之前那都是灵魂进入，但是这一次，却是他的身体进入的这鸿界之中了！

　　“老大，你难道准备让我一直地待在这里啊，外界我应该也可以去吧。”造化微颤动，声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天掐动着法决，很快地，造化飞快地变小着然后化为了一把小小的飞刀落在了林天的手中。“你当然可以出去了，不过造化，你出去之后，实力又会降低许多了，你确定要出去么？”林天道。

　　造化道：“老大，如果鸿界不成为你的副世界，那我待在这里面还有意义，鸿界之中如果有乱子，你拿出我的话实力也强一些，但是如今鸿界成为你的副世界了，在鸿界之中，还有哪一个敢违背你的意思，我再待在这里面，也是没有多大的意思了。老大你在外面，虽然有破界这件武器，但是近战的话却是少了的。”

　　“好，既然你不怕到时候威力降低许多那就好。”林天道。“老大，你尽量想想办法，让我出去之后威力强一点点，如果进化的能力消失了的话就不好了。”造化道。

　　“这没有问题。你现在就进入我的本尊的身体里面吧，在本尊的身体里面待着，你应该比较快地适应真实的世界的。”林天说着，意念一动造化就已经是破开了空间进入了林天的小宇宙之中去了。

　　“没想到都是在修练之中了。”林天意念一动，虽然神识没有扩散开去，但是整个的逍遥山庄内的事情却是知道得清清楚楚了，随着他的实力不断地提升，在鸿界之中，他的能力也是不断地提升了起来了。

　　林天的眼睛闭了起来，很快地，无数各种颜色的光点出现在了林天的身边，那些光点的颜色，怕是有成千上万种！

　　一个个的光点飞快地进入林天的身体，林天的脑海之中飞快地升起一阵阵的明悟！那些光点，代表着的是各种法则的力量，如今的林天，那是以一种近乎恐怖的速度吞噬着那些光点，每一个光点吞噬，林天对于那一个光点代表着的法则的理解就会加深一点！

　　几分钟之后，林天的眼睛睁了开来，那些光点在他的眼睛睁开之后飞快地就消散了。“没想到鸿界成为我的副世界，这作用居然这么大。以前领悟法则的速度和现在，那还真是没得比。”林天眼里满是欣喜之色，同时地领悟无数种的法则，可是每一种的法则，那进步的速度都是远远地超过之前他还没有到鸿界的时候领悟法则的速度！

　　“修为如果更高的话，到时候领悟的速度更快，这鸿界的法则，早晚会全部地被我领悟完成！不知道如果领悟了全部的法则会发生一点什么呢？”林天心里暗道，他隐隐的有一种感觉，如果领悟了鸿界全部的法则，他将掌握一种新的力量！


第六卷 混乱星域 第三百一十六章 控制火殿！

　　林天的分身并没有在鸿界之中多待没过多久的时间就已经是回到了小宇宙之中，他进入鸿界之中，只是想去看看杨诗她们的，既然她们都是闭关修练了，那么林天自然的也不会在鸿界之中多待了。至于领悟那些法则，那并不急，因为他的修为如果更高的话，到时候领悟的速度就越快！

　　很可能，现在花一百年时间领悟的法则，到时候几天的时间就领悟完了，所以现在去领悟，那是有一点点浪费了，反正领悟了，对于他的实力的增长也是不多的。

　　回到小宇宙之中后，林天也并没有在小宇宙之中多待就离开了小宇宙进入了真实的世界之内。“火殿，是时候去火殿一下了。”林天心里暗道一声。

　　火殿除了背后的那洪荒级的强者之后，其余最强的也只是玄黄大圆满的修为，以他如今的实力，那是可以控制玄黄大圆满的存在了，到得火殿，然后将火殿给控制了，这就是林天的想法了！

　　至于那洪荒高阶的家伙，林天现在也是不惧对方了的，就算是这分身，对方想一下子就毁了也是不可能的。

　　林天的战斗经验本就丰富，再加上他领悟了相当多的法则，其中，还有着时间法则这样的强悍法则，就是分身和那火殿的洪荒高阶的强者对上林天也是有信心在战上不少回合！

　　当然，没有一件好的武器的情况下，分身想赢那洪荒高阶的强者也是不太可能。那幽金，在他修为还低的时候倒是还挺好的，不过如今他的修为达到了洪荒初级了，那幽金却是有些不太合适了。

　　心中想着，林天意念一动就向着东方飞去了，只是短短的时间林天就已经是到得了四方域西城附近。“咦？”林天脸上露出了一丝丝惊讶之色，他的神识扫描过去，居然发现有一些的家伙在找着他！

　　虽然是过去了几十年了，但是火殿对他的搜索并没有停止的，那命令可是火殿的老祖宗传下来的，火殿之人，哪里敢不认真地执行着？！

　　林天身形一晃就已经是出现在了一个看起来有一点瘦弱的中年人面前。“朋友，你在找林天？”林天淡淡地道。

　　“你知道林天在哪里？”那有一点点瘦弱的中年人眼里闪过一丝精光道。林天微微地点了点头：“算是知道，能说一下找他干什么么？”

　　“兄弟你在这里等着，马上就会有大人过来找你。”那瘦弱的中年人道。林天刚刚是听到他嘴里的自语之声所以出现在了他的面前的。

　　“大人？好，就等你们的大人过来。”林天道，他好笑地看着那瘦弱的中年人，这家伙，居然还暗暗地运功怕他离开。

　　没有让林天多等，只是一分钟不到的时间，一个黑袍的老者就已经是出现在了林天的面前了。“阁下知道林天在哪里？如果说出来，火殿定然会给予不菲的报酬的。”那黑袍的老者道，本来最开始的时候那寻找还是暗暗地寻找的，但是几十年都没有找到，终于是放出了消息然后大肆地寻找了。

　　林天眼里淡淡的红芒一闪，那黑袍老者就已经是处在了林天的控制之下。“为什么火殿要找林天？”林天淡淡地道。

　　在那瘦弱的中年人惊讶的目光中，那黑袍老者居然乖乖地答了出来了。“殿主吩咐的，无论如何要找出林天来。”那黑袍老者道。

　　“殿主？一个小小的火云失踪了，然道火殿还会因为这一个找我的麻烦不成？”林天暗暗地摇了摇头，这想法太不靠谱了，他的实力火殿应该也是知道了一点点的，一个小小的火云，如果能让火殿对他出手才是怪事情了。

　　没有再和那黑袍的家伙多说，林天直接地就向着火殿所在飞去。

　　虽然没有速度全部地放开，但是就算是只动用了小部分的速度，短短的几秒钟的时间，林天就已经是火殿所在天炎山附近了！

　　“不知是哪位道兄来访？”一道有一点点苍老的声音响了起来，那声音落，在林天的面前，一个白发老者出现了。

　　“火殿火武？”林天淡淡地道。

　　“道兄，不知是敌是友？”火武沉声道，他心中已经是有了一点点不好的预感了，如果是友的话，一般是会称呼一声火武道兄什么的。当然，如果是洪荒级的强者的话，那直接这样叫也是正常，只是林天收敛了修为的，他根本就不可能看出林天这分身是有洪荒初阶的修为！

　　林天意念一动瞬间就变成了自己本来的样子。“火武，你火殿找我这么久，怎么我到了面前了倒是认不出来了。”林天淡淡地道。

　　“林天！”火武惊骇地道，“你怎么会有这么强的修为？！”林天现在，那是将修为隐藏在了玄黄大圆满的！

　　就在这时候，一道道的人影飞快地从火殿之内射了出来了。“布九天玄火阵！”火武的声音响起在了其他的人的脑海之中，那一道道的人影很快地就将林天围在了中间了。

　　“林天，既然你自己送上了门来，那你的命，我今天就收了！”火武沉声道，好不容易林天出现了，而且修为诡异的居然高了那么多，他也不想再弄什么计谋了，直接杀了林天就是了！如果让林天离开了，天知道什么时候才可以再一次地找到林天，就算是找到了，如果到时候修为又是更高了可怎么办？！

　　林天眼里红芒飞快地闪动了起来，火武瞬间就被他给控制了。“火武，为什么要杀我？”林天冷声道，这中间肯定有什么事情发生了，不可能是因为那火云！

　　火武道：“太爷爷吩咐，你必须死！”

　　“太爷爷，那一个洪荒高阶的强者……”林天眼里闪过一丝了然之色，当初盘古说过的一些话闪过了心头，他自然之前不太可能和火殿的这一个洪荒级的强者结下了什么仇，对方想对付他，肯定是受到了来自高层的命令了。

　　盘古他们希望他达到无上大圆满，但是，还有不少的家伙却是不希望他达到无上大圆满的，而一个死人，自然的这样的可能性是最小的了！

　　“老大，你如果杀人的话，肯定会将那一个洪荒高阶的家伙给招出来。”诛神在林天的脑海之中道，“那一个家伙的修为比较强，他的修为比你高，受到限制，你如果没有危害火殿他是不会对你出手的，但是如果你杀人的话，他肯定就会出手了！”

　　“洪荒高阶的强者，如果杀掉了，到时候别人对我的实力判断就会更高了。”林天在心里暗道，他心里并不找算下杀手了。

　　不下杀手，并不代表着林天什么也不做。林天转了转头，眼神与几个围着他的火殿强者对上，顿时那几个火殿的强者就已经是处在了他的控制之下了！

　　“让实力更强的人来吧，你们还没有这实力对付我。”林天说着，洪荒级强者的气势毫无保留地外放了出来，强横的气势直接地就将那些个包围了他的家伙给冲得后退了十数米的距离！林天身形一闪，就已经是消失在了火武他们的面前了。

　　“查，火殿之中，品性不好的人，给我全部灭了！”林天离开，一道命令却已经是传入了火殿那些个他控制的强者的脑海之中，就因为林天的这一道命令，接下来的时间，火殿是兴起了极为严厉的整风运动，一些个品性不好的家伙全部地被火殿予以了清除！

　　林天飞快地离开，没过多久就停在了一座山峰之顶。“阁下还是出来吧。”林天淡淡地道。

　　在林天的面前，一个看起来只是二十多岁的青年一下子就出现了。“林天，你的修为增长，实在是出乎了我的预料了。”那青年眼里带着一丝丝诧异地道，“从一个普通的大地级都不到的凡人，居然这么短的时间就已经是到得了洪荒初级，这样的进步，绝对是空前绝后的！我想问一句，你真的是地球人么？地球那地方，怎么还会出现你这样的人！”

　　林天淡淡地道：“阁下不太好出手吧？”

　　“原来你知道了！林天，就算你是从地球出来的，但是如果你愿意站到我们这一边的话，那我们是相当的欢迎的。你是一个聪明人，应当知道怎么样的选择更好！如果你选择错误，到时候，就算是你达到了无上大圆满的实力，很可能也会陨落的！”那青年道。

　　“我是一个地球人，以前是，现在是，以后也会是！”林天淡淡地道。“林天，你会为你这一个决定后悔的。”那青年微微地皱了皱眉道。

　　林天道：“如果你不能出手的话，那就给我滚吧。”

　　“好狂妄的小子，虽然不好杀你，但是打你一顿，却是不会有任何的问题的。”那青年说着，瞬间一个红色的火圈一下子就出现在他的面前然后向着林天急速地飞了过来！林天意念一动，一条红白双色的小小的龙一下子出现了，那小小的龙笔直地向着那火圈撞了过去！

　　“洪荒初阶和洪荒高阶，那还是有着一定的差距的。”那青年的声音响起在了林天的脑海之中，下一刻，那红色的火圈一下子就和林天的那冰火龙撞到了一块！

　　“轰！”

　　一股极为狂爆的力量瞬间产生！“喝！”林天轻喝一声，在他面前，瞬间一道巨大的空间裂缝出现了，那狂暴的力量到了他的面前立刻地被那巨大的空间裂缝给吞噬！

　　“让你尝尝心火的滋味。”那狂暴的力量也是不能奈何得了那青年的，他的声音响起在了林天的脑海之中，下一刻，林天的体内，一股狂暴的火焰瞬间就出现了，那狂暴的火焰出现在林天的身体瞬间就向着林天身体四周侵袭过去！

　　“没有防御性的宝物实在是有一点吃亏了。”林天脸上也是露出了一丝痛苦之色，如果有防御性的宝物的话，那心火，根本就不可能这么轻易地就侵入了他的体内，但是没有防御性的宝物的话，那心火却是很容易地就侵入了林天的体内了！

　　“这就是实力提升得太快了的一点点坏处啊，居然，防御性的宝物都没有。”那青年冷笑地道，他的身影一下子就出现在了林天的身边。“林天，虽然你的天赋不错，不过，你还是要保持一点点对于比自己实力强大的人的敬畏的，今天就给你一点小小的教训！”

　　那青年说着，狠狠地一拳就向着林天的胸口而来，这一拳若是击实了，林天就算不死也会受不弱的伤的，那青年的想法，就是要让林天受重伤，只要那一个个的无上大圆满的强者回归了，林天到时候实力涨不涨也就没有什么大问题了！

　　如果使用时间停顿，那么林天逃过这一拳问题是不大的，但是林天却是并不想使用时间停顿。时间法则，林天现在还不太想让人知道了，这一个东西那可不同于别的法则，如果用出了时间法则，只怕一些家伙杀他之心就更重了几分了！

　　“死吧。”林天眼里冷光一闪，一道金色的光芒瞬间出现在了林天的面前然后向着那青年的脑袋射了过去！

　　“青年人，火气太大了。”一道淡淡的声音响了起来，一只手掌出现在了林天和那青年的中间，林天的攻击和那青年的攻击都是落到了那一只手掌上面，可是却是并没有给那一只手掌带来任何的伤害！

　　“他们小家伙斗，你出什么手？”一道冷哼声响了起来，在那一只手掌的上面，一柄漆黑的斧头飞快地落了下来！

　　“盘古，当我怕你？”那一只手中忽地出现一面小小的镜子，从那镜子之中射出一道光一下子落在了那斧头之上，在那光芒之下，那斧头落下的速度一下子就慢了许多了。


第六卷 混乱星域 第三百一十七章 地父！

　　“嘿嘿，试试！”那斧头之上瞬间就闪现出了灰蒙蒙的光芒，在那光芒闪现之后，斧头的速度一下子就快了许多落向了那一面小小的镜子！

　　林天这时候，那是飞快地就退出了上万米，大神打架，他这样的实力，那还是退得远一点点比较好，不然的话被波及到毁了这分身，林天哭都没地儿哭去！

　　“砰！”一声轻脆的声音响了起来，那一面镜子光芒一暗，一个额头之上有着一根尖角的紫衣老者出现在了林天的眼前了。在那老者出现之后，盘古的身影也是一下子就出现了。

　　“盘古，你是想大战是吧？”那紫衣老者冷笑地道。“大战就大战，谁怕谁？不过现在正是处于关键的时候啊，大战起来，到时候某些家伙，可能就永远地回不来了，听说那些家伙之中有一人可是你的老情人啊。”盘古淡淡地道，“我说，你也太不知羞了，他们小辈战斗，你插什么手？告诉你，到时候你可别给我整什么失手杀了林天。如果出现那样的情况，我们不会与你们善罢甘休的！”

　　“盘古，你们答应到时候解开大天地咒的时候不出来捣乱，今天林天就可以活下来，不然的话，他今天就会死在这里了。”一道冰冷的声音响起，那声音一落，一个白发的青年出现在了盘古他们的身边。“冰魔，没想到你也来了。”盘古心内微微一沉道。

　　“不只是冰魔来了，我们也来了。”许多道声音同时地响了起来，那些声音一落，顿时十来个人就出现在了盘古的身边了。

　　“盘古，让你世界中的天剑等人也出来吧，在你世界里面不闷啊。”那白发青年淡淡地道。盘古意念一动，在他的周围，六个其他的人也是出现了！

　　林天愣愣地看着，眼前的这场景，那还真是出乎了他的意料了，他没想到自己只是准备杀了那青年，没想到一下子就招出了这么多的大神来了！盘古是无上大圆满的修为，那些家伙看他们的神态，只怕一个个都是无上大圆满的修为的。

　　“老大，你这面子还真是大，居然因为你一下子就出现了十八个无上大圆满等级的强者了。”诛神在林天的脑海之中道，那十八人中，盘古一方是七人，另一方则是有十一人，不过看盘古他们的样子倒是没有多少的担心的，十一对七，那十一个家伙想留下盘古他们的性命基本上是不可能的。

　　“天剑，盘古，百花，寻欢……别来无恙啊。”一个脸色看上去有点点苍白的老者道。“始隐，当年背叛之后，你可是过得还好？”盘古讥笑地道，“林天只是洪荒级的修为，还知道他是一个地球人，你当年可是无上级的实力了，没想到却是不知道这样的道理。”

　　那老者淡淡地道：“盘古，宇宙本无一体，何必分得这么清楚？”

　　“哈哈哈哈，好一个本为一体，既然本为一体，你不如就滚回你的那鸟洞之内去如何？”盘古大笑地道，“看他们那一边实力强一些，你背叛到了那一边，背叛就背叛，还说得这么好听干什么？算了，我也懒得和你说，简直就是浪费我的口水，你们大家今天都出现在这里是什么意思？莫非是想将我们全部地留下不成？如果这样的话，你们的人数似乎还少了一点点。”

　　“林天小友，你先过来。”盘古他们一边，那银袍的老者望向林天这里道。林天微微地点了点头一瞬之间就出现在了盘古他们身边了。

　　“这个小鬼，他不止是洪荒初阶的修为吧，盘古，你们可是有一点点不厚道了，刚刚如果不是我出手，他可是要遭了林天的毒手了。”那之前和盘古稍微地过了一招持着一面小小的镜子的老者道。

　　盘古冷哼地道：“痛快地，今天你们来了这么多的人，应该不只是想知道他的真实修为吧？”

　　“很简单，我们只是想，确定个时间解开大天地咒，而且希望到时候你们能配合一下，这一个小小的要求，你们应该会答应吧？”

　　“解开大天地咒，对于地球可也是有一点好处的。”

　　盘古冷哼一声：“当年要设下大天地咒的是你们，现在要解开的也是你们。对于地球有好处，简直就是笑话，这么多亿年过去了，地球只怕是早就已经失去了那气运了。”

　　“盘古，你莫非是不答应？那今天，这一个小家伙就留在这里吧。”那白发青年淡淡地道。

　　林天微微地皱了皱眉，对这些家伙他的印象并不是太好，身为无上级的强者，居然以他来威胁盘古他们，这样的做法实在是有一点点下作了的。

　　“这事情，我们答应了！”盘古他们这一边，那银袍老者淡淡地道。“很好，到时候你们也可以回家乡看看了，多好的事情啊，好了，我们走吧。”

　　那十一个无上大圆满的家伙眨眼的时间就消失在了林天他们的面前，火殿那洪荒高阶的家伙，也是被他们给带走了。

　　“见过各位前辈，多谢各位前辈相救！”林天微微地行了一礼道。

　　除了盘古之外，其余的几人眼里都是闪过了一丝惊讶之色。他们没想到，林天在面对着他们这么多的无上大圆满等级的强者居然还是能表现得这么的镇定。

　　“什么相救，那些家伙的目标本就是我们。”盘古道，“好了，咱们到我的世界中说话吧。”天剑尊者他们都是点了点头，林天自然的想反对也是反对不了的，下一刻，林天他们全部地都是进入了盘古的世界中了。

　　“盘古，你这世界中还是这么的荒凉。”林天他们几人中，那青衣中年人道。“天青子，有那么好看干嘛，我这世界，本就是一个洪荒世界。”盘古道，他说着，林天他们周围的环境飞快地变化着，不一会儿，一座宏伟的大殿就出现在了林天他们面前了。

　　“咱们进去说吧。”盘古道，很快地，林天他们几人就进入了那大殿之中。

　　“林天，你也坐吧。”盘古道，林天微微地点了点头，在盘古他们坐下之后，他最后一个在大殿之中的座位上面坐了下来。

　　盘古望向林天道：“林天，你是不是有什么东西瞒着我们？！如果能说出来的话，那还是希望说一下，这样的话，我们也好办你一点点。”

　　盘古的话让林天心里暗暗地一惊，不过他的面上倒是没有表露出什么来。自从那一次之后，星宇就对林天的记忆进行了不少的整理的，那时候盘古如果仔细地查的话倒是还可能看出一点什么来，但是这时候，就算是盘古仔细地查，估计也是查不出什么东西来的。关于鸿界的一些记忆，那都已经是深深地藏了起来的！

　　“盘古老哥你是说哪一方面？每一个人都是有不少的秘密的。”林天道。

　　盘古道：“你的修为提升方面，你是不是可以快速地让自己的修为提升上来？”林天微微地点了点头，他并没有否认这一个，就算是否认，那也是否认不了的。

　　“嗯，我能吸收蕴含在物体之中的法则之力，然后让修为比较快地提升起来。”林天直接地道。

　　“什么？”盘古他们都是惊讶地道，就是以他们的心境也是动容了起来。直接地就可以吸收蕴含在物体之中的法则之力，这能力，实在是太变态了啊，要知道别人要慢慢地领悟，那样比起直接地吸收，那速度何止是慢了千倍万倍！

　　天剑尊者道：“林天，你这样的吸收不会有什么问题么？”林天摇了摇头：“只要不是太急地吸收，就不会有什么问题。”

　　盘古深吸一口气道：“似乎和当年的地父也是差不多啊，地父是能直接地吞食东西然后提升修为，但是林天却是能直接地吸收物体之内的法则之力，虽然有一点点不同，但是倒也是有共同之处。可惜，地父已经是，唉！”

　　听盘古说到那地父，天剑尊者他们都是有了一阵的沉默。“盘古老哥，地父是？”林天道。

　　盘古道：“是地球的守护者，活的年岁比起我们还要长上许多许多，可惜，万亿年之前陨落了。林天你能直接地吸收物体之中的法则之力上一次怎么不和我说？这样的东西，我们几个那多啊！”

　　“这个，我如何好麻烦盘古老哥你们。”林天无奈地道。“什么麻烦不麻烦的，林天，时间可是比较紧迫。大天地咒是比较难解开的，不过一千年的时间无论如何也是足够了，你现在这样的修为的话估计是帮不了什么忙的。这个，一千年，你认为自己能提升到什么样的地步？”盘古道。

　　天剑尊者道：“盘古，你也不要说一千年，那些家伙就算是回归了，也是需要一定的时间实力才能回复过来的，一万年时间，林天你能达到什么样的地步？”、林天微微地皱了皱眉道：“这个，就算是我达到了无上大圆满，也不可能起到什么大作用吧。加我一个的话也就是八个，那一边，似乎是不止八个的。”

　　“这个暂时不好告诉你，你只要知道，如果你能在万年之内达到无上大圆满的话，就算是那些家伙实力恢复过来了，咱们也不是没有一点反抗的能力。”盘古道，“林天，你还是先说一下吧，万年之内你能达到什么样的地步。”

　　林天想了想道：“要看蕴含着法则之力的东西足不足够。如果足够的话，千年之内达到无上级应该是很有可能的，万年之内，大概有六七成的把握能达到无上大圆满吧，这一个我还真不能肯定！”

　　“六七成，林天，你不是说笑的？”盘古愣道，他还真没想到林天居然有这样的自信，无上大圆满，那可不是一般的修为！

　　林天点了点头道：“当然。”

　　“好！你需要什么，只是蕴含着法则之力的东西么？”天剑尊者道。林天微微地点了点头：“嗯。”

　　“你不需要那提升肉身强度的东西还有消除肉身副作用的东西了么？”盘古道。林天摇了摇头：“那些东西，不需要了！”

　　林天心里已经是打算，接下来分身的提升，就使用界力好了！使用提升肉身强度的东西还有消除肉身副作用的东西的话，现在需要的时间是比较长了，时间紧迫的话，使用界力还是好得多！

　　那些圣人巅峰级的家伙离开鸿界，他们的身体可是能化为相当强大的界力的，到时候他们对于法则的掌控强大了之后，林天准备直接给他们找洪荒级甚至是无上级的强者的身体，起点这么高的情况下，强化身体达到无上大圆满这样的等级需要的界力比起他们在鸿界中的身体化为的界力是要少一些的。

　　每一个圣人巅峰级的强者节省一部分的界力，就可以节省相当多的界力来，这些界力用来提升他的本尊和分身是完全足够了的。

　　“林天，接下来一段时间，你就安心地修练吧，你需要的东西，我们给你准备！”天剑尊者道。林天微微地点了点头，这送上了门的好处如何还不得的话，那他就太迂腐了一点了。

　　“盘古老哥，你再给我说说那地父的事情吧。”林天道。“林天，你怎么对这个这么的感兴趣？难道你和地父有着会联系不成？”盘古微微地有些惊讶地道。

　　林天摇了摇头：“我和地父是没有任何的关系，盘古老哥，地父是不是感觉特别的强？”

　　“还说你和地父没有什么关系，没有关系，你怎么会知道这个？”盘古道，“你说得不错，地父的感觉是相当的强的！”

　　林天道：“我真和地父没有什么关系，但是我的两个朋友，可能和地父有一点点关系！他们吞食一些能量什么的能飞快地提升实力，而且，感觉相当的强！”


第六卷 混乱星域 第三百一十八章 不胖不瘦的身世！

　　“很强的感觉，而且还能吞食能量提升！人在哪里？”盘古道，“不会就是那在你身边的不胖不瘦吧。”

　　林天微微地点了点头：“嗯，就是他们了。他们到现在也不知道自己的本尊是什么。”那天剑尊者道：“十有八九就是他们了，当年地父死前传出了一道信息，他说留下了两道生命种子，后来找了那么久没有找到，没想到，却是在万亿年之后才出现了！”

　　“林天，他们两人现在在哪里？”盘古道。林天道：“他们在自己的小宇宙之中修练，不过他们的感觉相当的强的，如果我心中不停地呼唤他们的话，他们应该能感觉到出来。”

　　“他们两个可不能有事，我们先将他们接过来吧。”盘古道。林天微微地点了点头：“好。”

　　很快地，林天他们就出现在了盘古的世界之外了。“林天，你带路，我们暗中跟着。”盘古道。林天微微地点了点头飞快地前进了起来，而盘古他们，则是隐在了暗中前进了起来。

　　林天如今那是速度全开，没用多久的时间就已经是到得了巨人城了，当初不胖不瘦他们就在这巨人城进入的小宇宙之中。

　　“不胖，不瘦，不胖，不瘦……”林天落到了巨人城的大街之上心里不断地呼唤了起来，巨人城的大街之上，那行人比起以前还要多得多，泰坦宗倒霉了，那洞府也是爆光了的，想进入那洞府之中的人相当的多，如今巨人城的传送阵是开启了的，巨人城的人想不多都不行！

　　时间飞逝，很快地，五分钟的时间就过去了，林天心中一动连忙转过了头，离他不是太远的地方，不胖不瘦出现在了那里。

　　“公子，有什么事情？”不胖不瘦也是立刻地发现了林天了一下子就出现在了林天的身边道。“我们去一个地方。”林天道。

　　林天的话音刚落，他和不胖的身影就已经是消失不见进入了盘古的世界中了。

　　“不胖不瘦，快见过各位前辈。”林天道，“几位前辈都是有无上圆满的修为。”

　　不胖不瘦心中一惊，连忙地恭敬地行礼了起来。

　　“不错，不错！地父当年所托，我们总算是完成了！”天剑尊者他们几个都是仔细地打量着不胖不瘦，好一阵之后，天剑尊者才是感叹地道。天剑尊者说着，手中一颗黑色的拳头大小的晶体出现了，而除了百花尊者之外的另一个女人手中也是出现了一颗这样的黑色的晶体。

　　“两个孩子，你们拿着吧，这是属于你们的东西，这些年，我和女娲尊者一人保管其一！”天剑尊者道，他手中的那一颗黑色的晶体缓缓地到得了不胖的面前，而那一身盛装脸上带着淡淡的微笑的女人也是一挥手她手中的晶体也是到得了不瘦的面前。

　　林天看着那两颗晶体心里却是暗暗吃惊，从这两颗东西上面，他是感受到了庞大无比的能量！“将它们纳入体内，你们的修为就能飞快地提升！这是地父留给你们的东西，地父，算是你们的父亲吧。”天剑尊者道。

　　“父亲！”不胖不瘦呆呆地看着面前的那晶体。“地父他人呢？”好一会儿之后，不胖道。

　　“地父已经是死去了，这里面，蕴含着地父的一些经验什么的，你们将它们收入体内，能有极大的好处的。”天剑尊者微微地叹息道。

　　“父亲，地父是我们的父亲么，那我们的母亲是什么人？”不瘦道。

　　那女娲尊者道：“地父是不是你们的父亲，你们试着收它们进入身体就知道了，如果能收入，那么地父就是你们的父亲了。至于母亲，你们没有母亲，你们是地父一手创造出来的生命，当年如果不是创造你们两个，地父应该也不会陨落了。”女娲尊者说到这里也是有一点点伤感，“你们吸收了它们，就能提升自己的实力，同时也能明白自己的责任的。”

　　“没有母亲，我们居然没有母亲。”不胖不瘦心里满是苦涩，虽然心里一直对于自己的父母有一点点恨恨的，他们怪他们父母狠心丢弃了他们，可是现在知道自己居然没有母亲，那种感觉，当真是难受之极，就仿佛心里空白了一块！

　　“不胖不瘦，给！”林天意念一动手中出现了两瓶酒分别给了不胖不瘦一瓶。“公子，谢谢。”不胖不瘦接过酒立即地就开启了然后喝下了一大口。

　　“不胖不瘦，地父于你们来说，其实是亦父亦母了，所以，你们也是有母亲的，不要伤心了。”林天道。

　　不胖不瘦狠狠地喝了几口重重地点了点头。“公子，这酒不错！”不胖道。林天微微一笑：“你们喝得习惯就好。”

　　“你们先试试能不能吸收它们吧。”林天道。

　　不胖不瘦微微地点了点头，他们一伸就抓住了那黑色的晶体，那黑色的晶体到得他们的手中之后，根本就不用他们吸收就自然而然地飞快地向着他们的身体融入了进去，只是短短的几秒钟的时间，那两块黑色的晶体就都已经是消失不见了。

　　“果然是的。”盘古道，“不胖不瘦你们两个，不如就在我这世界中闭关一段时间好了，林天，你接下来，也闭关一段时间吧。”

　　林天道：“盘古老哥，外面就是巨人城了，泰战的那洞府之中应该是有不错的东西的，能不能取出来？”

　　“林天，那洞府，你可不要进去。那地方，是一个陷阱。虽然泰战的身体是在里面，同时也确实是有着不少的好东西，但是前一段时间，一个偶然的机会居然让我发现了那地方根本就是一个陷阱。是为我们准备的陷阱。”盘古道。

　　天剑尊者轻笑地道：“还好盘古发现了，不然的话以我们的实力贸贸然地进去也极有可能死在里面。”林天道：“盘古老哥，仇恨那么大了么，难道就一定要斩尽杀绝？”

　　盘古微微地叹了一口气道：“最开始的时候，仇恨倒是没有多大的，但是时间不断地过去，双方死去的人越来越多了，这仇，自然就越结越深了，到得现在，想解开那仇恨，基本上是不可能的事情！现在的情况是，我们这一边实力弱不少，但是胜在团结，综合来说的话，是处在了一个微妙的平衡状态，这种平衡状态，极有可能因为那些家伙的回归而打破，所以我们这一边的实力也需要提升，以达到一个新的平衡点了。”

　　天剑尊者道：“如果不能达到一个平衡点，或者我们这一边压过他们，那么我们不会有什么好结果。这我们，也包括林天你，因为谁叫你也是地球出来的。”

　　“还好我没有进入那洞府中去。”林天道，“对了盘古老哥，那为什么，之前泰战宗极力地准备进去？”

　　盘古道：“泰坦一族他们进去了，确实是有好处的，如果魂脉足，确实是能将泰战给复活过来的，而且，他们根本就不知道里面有针对于我们的陷阱！”

　　“原来如此。”林天微微地点了点头。

　　天剑尊者道：“时间有限，以后如果聊天，咱们有的是时间，还是先提升实力再说吧。”天剑尊者说着手中出现了一个空间戒指了，“林天，这里面有一些东西，拿着。”

　　盘古他们，一个个地拿出了一个空间戒指来，七个空间戒指齐齐地聚在了林天的面前。“里面东西不多，你的修为也高了，估计一些低等级的东西，对于你来说也是没有用处了。”盘古道。

　　林天意念一动神识就探入了那七个空间戒指之中。“这，这叫东西不多？”林天微微一呆，那里面，每一个空间戒指之中都是有上千件的东西，七个空间戒指加起来，那是有七八千件的东西，这数量，实在是不能用不多形容了！

　　“盘古老哥，你们的空间戒指之中的东西已经是相当的多了。”林天道，无上大圆满，这样的强者无数亿年的收藏那哪会少了，也就是林天的要求比较高，如果他适当地放低一点点要求的话，那么就不只是数千件而是数十万数百万件了！

　　盘古道：“你努力修练吧，接下来我们也会想办法弄一些这样的东西的。”林天点了点头：“多谢各位了，大家放心，我们地球一脉，肯定不会有事的。”

　　“哈哈，说得好！还没有给你介绍他们几个，不胖不瘦也在这里，大家一起认识一下吧。”盘古大笑地，“这家伙，你们应该也是知道了的，他是天剑尊者，修练的是毁灭剑道。”

　　“这一年到头都是穿着一件青衣的家伙叫天青子，嗯，你们的话，暂时叫天青尊者吧。他主修的是风系法则还有速之法则。”

　　盘古说着指了指百花尊者道：“这位是百花尊者，主修的是生命法则！”

　　“这位女士，是女娲尊者，当年我世界劈出来时出了一点问题，女娲尊者还出手帮忙了，林天，或许地球上面有人血脉之中也是有女娲她的记忆的。”盘古道。

　　“剩下的这两位，他是寻欢尊者，他是帝龙尊者。女娲主修的是创之法则，寻欢是主修的死亡法则，他削指甲的那小刀，杀起人来一样厉害。帝龙本体是五爪金龙，这家伙对于时间法则的天赋相当好，让人嫉妒啊！时间法则，再加上肉身强横无比，用上时间法则再一爪子拍过去，对手一般比较难以抵挡。”盘古道。

　　林天笑道：“盘古老哥你又主修的是什么？”

　　“我主修的法则是空间法则和毁灭法则，对于时间法则有一点点领悟，不过远不能和帝龙这家伙相比啊。”盘古道。

　　时间法则，这一个在真实的世界中同样是相当的强悍的，但是比起鸿界之中时间长河没有消失的时候，那时间法则的作用就要弱上许多了。如果别的法则领悟的比较深厚一点的话，那一样的可以将修练时间法则的强者虐得找不着北！

　　“林天，这些法则之力是各不相同的，这样会不会有什么问题？”帝龙尊者开口道，他的声音带有着一点点金属的质感，似乎直入人的心灵。“这个不会。”林天意念一动，在他的身体就已经是出现了不少的小星星小月亮还有小太阳了！

　　一个个颜色各异的小星星小月亮小太亮的出现，让盘古他们都是一呆，他们可是清楚地知道那些东西代表的是会什么的！

　　“变态，一个领悟这么多的法则！”盘古道，“也就只有你这种直接吸收法则之力增长的怪胎才能这样，别的人的话，最多也就是三四种法则领悟比较深入罢了，其余的法则随便地入个门就算可以了。”

　　林天微微一笑意念一动就收了那些小星星小月亮还有小太阳，“老大，幸好你还只是让一小部分的这样的东西显示出去了，不然的话，他们怕是会更加的吃惊。”诛神在林天的脑海之中道，刚刚虽然显示出去了许多，但是林天大部分的还是并没有显示出来的，不然的话，就算是盘古他们，怕是也得吓一跳了！

　　“好了，别多说了，林天你快一点修练吧。你是想进入自己的小宇宙之中修练还是在这里？”天剑尊者道。

　　林天道：“我进入自己的小宇宙之中修练吧。”

　　“嗯，也好，在自己的小宇宙之中修练的话，一般来说速度是要快上不少。”天剑尊者道。

　　没过多少的时间，林天拿着那七个空间戒指就已经是回到了自己的小宇宙之中了，而不胖不瘦他们，他们则是待在盘古的世界中修练，对于他们来说在不在自己的小宇宙中倒是没有什么大关系的，他们只要让那晶体在体内，就能让修为飞快地提升着。


第六卷 混乱星域 第三百一十九章 鸿界之中强者出现！

　　时间飞快地过去，林天在小宇宙之中不断地修练着，而外界，一些东西也是在不断地变化着！

　　万维空间之中，那虹桥这时候已经是被发现了。

　　虽然那虹桥是处在了万维空间的尽头，但是总有一些家伙是喜欢往一些很少人到的地方去的，想去到万维空间的尽头不容易，但是也是有人到得了那尽头。

　　第一个人到了之后，他的几个朋友也知道了，然后，知道这里有这么一座虹桥的人慢慢地多了起来了。

　　“这桥不知道是通向什么地方啊。”虹桥边上，一个至尊三阶的强者对着身边的朋友道。“是通向万维空间之外了，万维空间已经是没有什么好东西了，或许通过这虹桥能到得另外的一个和万维空间差不多的地方然后获得一些好东西。”

　　“嗯，不过这里的人越来越多了，到时候能得到多少的好处很难说啊。”

　　“如果这虹桥通向的地方比较大的话，那还是有可能得到不少的好东西的。”

　　就在这时候，数十道身影飞快地向着这边来了。“所有的人，立刻离开这里百里，违者杀！”那数十道人其中一人冷冷地道。

　　“凭什么？太霸道了吧，我们先到这里，你们虽然人不少，但是我们这里的人可是比你们人多得多了！”那一个人霸道非常，立刻地就激起了一些人的不满了，那一个说话的家伙话音刚落，不少的家伙也是议论纷纷说了起来了。

　　“凭什么？！凭我要你死，你就得死！”那数十人为首之人冷笑地道，他说着瞬间就出现在了那一个最开始说话的人面前，然后一道剑光出现，那一个家伙就已经是身首异处！他的速度相当的快，只有极少数的几个家伙看清楚了！

　　无论是看清楚或者没有看清楚的，这时候那都是惊骇不已。“天级的强者！”一个地级的强者嘴里艰难地吐出了一句话，刚刚那一个天级的强者的出剑他都是没有看清楚，而他都没有看清楚，那出剑的家伙的修为是显而易见的。

　　“滚吧，这里百里之内为禁区！”那人冷声地道，“离开，或者将命留在这里，你们立刻选择。”

　　在这虹桥边上的其实是有数百上千人，可是在那家伙的威胁下，那数百上千人缓缓地退后了起来。虽然只有那一人是天级的实力的话，他们这么多人还可能拼一把杀掉对方，但是问题是，那数十人身上这时候慢慢地都是散发出来了强横的气势了，那一道道的气势，居然都不比那说话的家伙差多少！

　　数十个的天级的强者，这就是在内宇宙之中也是一股强大的实力了，在外宇宙之中的话，这样的实力，那已经是不仅是强大一词可以形容的了！

　　“妈的，好不容易发现了这地方，没想到……”那一个个的家伙不断地退远着，可是心里那都是不满之极，通过那虹桥，很可能得到一点东西就能让修为进步许多，他们想退开才是怪事了。可是不退开的话，那就只能是等着被那数十个天级的强者杀死了。

　　没过多少的时间，那数百上千人就已经是退出了百里之地了，可是他们虽然退出了百里之地却是并没有再继续地远离而是在那里等待了起来。

　　“这些家伙还不放弃！”那数十人中其中一个道。“随便他们了，只要他们不进入百里之地就可以了，咱们的任务就是保证这里百里之内没有人进入！”那之前说话的家伙道，“这一个任务还是比较轻松的，而且回去之后还能有不错的收获，咱们这一次是走大运了。”

　　“那是，好不容易才争取到这一个任务的，哈哈。”

　　“你们说对面是什么？这桥面似乎已经是完全凝实了，咱们要不要过去看看？”一个天级的家伙提议道。

　　“你不想活了就过去吧，之前收到的命令还知道吧，不让任何人进入这里百里之地，我们自己也不能踏上这虹桥！”那最先说话的家伙道。

　　“别这么紧张，我也就是说说罢了，上面传上来的命令，我还没有那么大的胆子敢违背。”

　　就在这时候，那虹桥居然慢慢地颤动了起来，“有情况！”一个天级的强者沉声道，那数十个天级的强者都是望向了那虹桥，在他们的目光之中，那虹桥居然微微地颤动了起来。“怎么回事？”其中一人道。

　　“大家小心一点！”那为首的天级的强者道。

　　这时候，那退出了上百公里的一些家伙也是发现了那虹桥的异常了。“宝物出世了？”一个地级的家伙嘀咕地道，不过他的嘀咕之声有一点点大，周围的人都是听得清清楚楚了，听得他的话，顿时那些家伙都是紧紧地盯着那虹桥的方向了。

　　宝物，这东西没有人不爱，他们也不认为自己完全地没有一点希望得到！要知道，有时候强者很多，但是宝物却是偏偏地被实力弱小的家伙给得到了的。

　　那颤动持续着，当一分来钟过去的时候，那颤动已经是比较大了起来了。在那许多的家伙的注视下，终于，当一分半钟快过去的时候，一道人影从那伸入了万维空间尽头的虹桥之上走了出来了！

　　“这是什么情况？”那一个个的家伙一愣。“杀了他，居然已经是进入了里面了！”那为首的天级的强者怒道，他们接到的命令，是不让任何的人接进虹桥，没想到，居然已经是有人通过虹桥进入了里面了，这让那天级的强者如何不怒？！

　　本来这事情如何办好了那到时候是能有不错的奖励的，可是现在，让上面的人知道居然有人进入了其中定然愤怒无比！

　　虽然，那人进去是在他们到得这里之前，但是上面的人，天知道会不会和他们讲这道理，或许，一个不满意，直接杀了他们也是可能的。

　　听得那为首的天级的强者的怒吼之声，那数十的天级的强者都是愤怒地出手了，那为首的天级的强者能想到这些，他们当然也是能想到的！

　　眨眼的时间，数十道的攻击就向着那还站在了虹桥之上的人攻击了过去！“混蛋！”那虹桥之上的人脸上闪过一丝怒色，他的右手顿时就抬了起来，从他的右手之上，瞬间就产生了一股强大无比的吸力，那数十人的攻击都是向着那虹桥之上的人的右掌面前汇聚了过去！

　　“哼！”在那数十道的攻击到得那人的右掌面前的时候，一股淡淡的波动产生，那数十道的攻击，居然无声无息地就化为了虚无，其中几个家伙的武器，也是在那虹桥之上的人影的右掌面前化为了虚无了！

　　“给我去死！”那虹桥之上的人冷哼一声，瞬间一只血色的能量手掌就在他的面前成型了，那血色的手掌飞快地向前飞去，每前进一点体型就变大一点！

　　在那数十个天级的强者还没有什么反应的时候，那变得相当巨大的能量手掌就已经是到得了面前了！

　　“轰！”

　　那巨大的能量手掌从天空之中印到了地上，那数十个天级的强者，全部地处在了那能量手掌之下了！眨眼的时间，那能量手掌就消失不见，而这时候，让远处的数百上千人惊骇无比的是，那数十个的天级的强者，已经是全部地消失不见了。

　　“玄黄级，不，洪荒级的强者？”那数百上千人之中一个天级的强者满脸骇然地在心里暗道。

　　“鸿屠，一出来就杀人了？”在那虹桥之上，第二个人影出现了。“一些小家伙，居然敢攻击我。实力降低了好多啊，如果是有圣人级的实力，意念一动就能灭了他们，现在发出了攻击才灭了他们了。”那之前杀人了的家伙无奈地道。

　　“知足吧，按照描述的话，我们现在应该是有玄黄大圆满的实力了，再进一步就能达到洪荒级。林天那家伙这会儿，估计也就是玄黄级的实力吧！”

　　“嗯，咱们快一点离开这里，占的这些身体原主人的实力可都是相当的高的……咦……”忽地，那说话的家伙嘴里说出了一声惊咦之声，“似乎有什么可以被我们吸引过来。”

　　“先下去。”

　　很快地，那虹桥之上一个个的人影出现了，当那里面再没有人影出来的时候，已经是有二百二十多人从那里面出来了。

　　当初进入天玄星的只有二十多个的圣人巅峰的强者，但是除了圣人巅峰级的强者外还有不是圣人巅峰级的强者的，那些人加起来有两百来个。

　　“是有什么可以被吸收过来……我明白了，是那些家伙灵魂散去之后形成的魂脉！魂脉，哈哈，好东西，咱们都是按着本身主修的法则选择的身体，如果炼化吸收了那魂脉，那么法则一定会快速地提升起来。法则提升，咱们的实力……”一个圣人巅峰级的家伙兴奋地道。

　　“给我过来！”一个圣人巅峰级的强者沉喝一声道，瞬间他的身体就闪过一阵阵的黄色的光芒，那黄色的光芒闪出之后凝而不散，然后飞快地在他的身边旋转了起来！

　　“哈哈，好东西可不能错过。林华这小子怎么办？”鸿凶道。“林华，鸿凶，我们不是重新地有了世界了么，他就关到我们哪一个人的世界之中去吧！”

　　“那就关到我的世界之中吧。”鸿凶道，他说着手瞬间就搭在了旁边的林华的肩膀之上，林华苦笑一下，只能是无奈地被鸿凶给弄到了他的世界之中去了。林华的实力这时候也是有玄黄级了，但是却是只有玄黄初阶，玄黄初阶的实力，他想逃走也是不可能的，就算是进入小宇宙之中，在他进入的一瞬间，别人也可能进入的！那些个家伙的脾气可不是怎么好的，林华也不敢刺激他们，如果他们一个激动就杀了他的话，那可就杯具了。

　　林华心中还是很相信林天到时候一定会救他的！所以，这时候不能冲动的时候，那是绝对不能冲动的。

　　“鸿凶，你收了他，到时候可得小心一点了，别让他被林天那家伙给救走了。”鸿凶旁边一人道。鸿凶淡笑地道：“林天他如果过来，我就一块儿送他们父子进入轮回之中！”

　　“不只是林天，咱们占了这些身体，到时候在实力不是比较强之前可得好好地躲着，不然的话如果被这世界无上级的强者找上门来，那咱们现在可是打不过的。”

　　“嗯。”鸿凶说着，鸿凶说着，瞬间身体之上也是出现了淡淡的能量波动，那能量波动不断地波动着，速度越来越快越来越快！

　　外宇宙，内宇宙，在这时候许多的地方，无数的家伙都是一下子就晕倒在了地上，在他们的身体之中，一种本来可以改变他们一生的东西飞快地离开了他们的身体然后穿越空间向着万维空间这边而来了！

　　魂脉，这东西如果是别人剥夺的话，那是会危急生命的，比如说之前泰坦宗的那些家伙抓了的人，如果被泰坦宗施展手段剥夺了魂脉的话他们一下下都会性命不保，但是现在因为是那些魂脉本来的身体在召唤着，它们是自动地离开现在的身体的，所以倒是并不会危害现在所在的人的性命的。

　　万维空间之中，两百多个的强者围在了一起，在他们的头顶天空之中，一道淡金色的魂脉一下子出现了！

　　“哈哈，是我的！”一个圣人巅峰级的家伙大笑一声，他说着，瞬间那一道淡金色的魂脉就进入了他的身体之内去了。

　　“喝！给我灭！”那圣人巅峰级的强者怒喝一声，从他的身体之内，一声惨叫之声响了起来，那惨叫之声响起之后，那圣人巅峰级的强者脸色才是平静了下来，“大家小心一点，这些魂脉进入身体之后会觉醒一些意识，必须将那些意识给抹除掉，否则到时候麻烦会相当大。”那圣人巅峰级的强者道。

　　“嗯。”其余的人都是微微地点了点头，这时候，又是一道魂脉出现在了天空之中，那一道魂脉一出现就向着另外的一个圣人巅峰级的强者的头上落去，很快地，从那圣人巅峰级的强者的身体之内也是一声惨叫声出现了！

　　那惨叫声，就是那魂脉之中的意识被抹去之时发出来的！可怜那些无上大圆满的强者，本来计算是好好的，就算是没有成功地进入虚界之中然后突破圣人巅峰，也可以平安地返回，可是现在不但身体被占了，就是灵魂，也是在不断地被抹除着！

　　一道道的魂脉不断地出现在那一个个的从鸿界之中出来的强者的头顶之上，然后如飞蛾扑火一般地进入它们本来的身体之中。

　　那一些魂脉在进入它们本来的身体之中前是没有什么意识的，本来的身体的召唤它们抗拒不了也不会抗拒！进入本来的身体之中后，它们立刻地就会觉醒灵识，但是这时候，那已经是晚了！

　　虽然那一道道的魂脉都不弱，但是又如何斗得过早就做好了准备的一个个从鸿界之中出来的家伙！一道道的魂脉被他们吸收然后暂时地先收了起来，这会儿可是没有什么时间给他们吸收那魂脉之中的法则力量！

　　时间不断地过去，当一天的时间过去的时候，已经是一个家伙全部的魂脉都已经是归位了，而当三天的时间过去之后，那两百多人全部地都已经是将自己这一具身体的魂脉给吸收完了！

　　“哈哈哈哈，如果将魂脉之中的力量吸收尽，就算是不能达到无上大圆满，达到无上高级应该是没有什么问题的，如果运气好的话，甚至是可以达到无上圆满的！不说无上高级，就算是只无上初级，林天也不知道需要多少的时间才能达到，你们说到时候林天如果看到我们会是什么样的表情，我敢说，他的表情一定会相当的精彩。”鸿凶大笑地道。

　　“那些家伙居然跟着林天不跟着我们，如果跟着我们的话，他们也是能得到一个好身体的，现在也是有我们这样的修为了。那天玄星上咱们毁掉的身体似乎也不少，哈哈！”一个圣人巅峰级的家伙笑道，那天玄星上是不止二百二十多个身体的还有着十多个的身体剩余，可是那十多个的身体，在他们的攻击下那是全部地毁坏了！

　　他们知道了这些身体是属于真实的世界无上大圆满的强者的，而且知道了这些身体如果回归之后能回复实力，这样的情况下，他们能让那些身体好好的才是怪事了。

　　“现在咱们如何？我的意见是退出这万维空间然后离开进入世界之中开始修练。”鸿凶道。“走，当然得走，这万维空间虽然也是属于大天地咒所在的区域，但那大天地咒，估计几百年之内就会被解除了，到时候如果来几个无上大圆满的强者的话，咱们可是有些对付不了。”一个圣人巅峰级的强者道。

　　鸿凶道：“还好那大天地咒是不会对付有着那些家伙的身体的我们的，不然的话，咱们一进入就死在了这里了。好了，咱们快一点点撤退吧，到时候吸收了魂脉之中的力量再去找林天聊天去，哈哈！”


第六卷 混乱星域 第三百二十章 无上初级

　　“好，走！”其他的人也是应合了起来，很快地，两百多个鸿界之中出来的人飞快地往前飞了起来了。

　　万维空间虽然大，但是他们如今一个个都是有玄黄级的实力了，这样的实力，那速度可是很快的，十来分钟的时间，就已经是前进了相当遥远的距离！

　　“咦，那里是什么？”两百多人其中一人道，他的声音刚落，两百多人的神识瞬间就向着他指的那一个方向延伸了过去。

　　“去那里看看！”一个血袍的老者道，那两百来人飞快地转变了方向，只是几秒钟的时间就已经是出现在了一个巨大的海岛之上。

　　“这里怎么会有这样的一个球？”

　　“看起来和鸿界之中的那一个金球差不多！嗯，好像还有鸿界的气息啊。”

　　“不是好像，是真的有！这东西似乎是和鸿界联系了起来的，大家说说，咱们是不是毁了这东西？如果毁了，或许鸿界和这真实的世界的联系就减弱了，或许，林天的实力就降低了！”鸿凶道。

　　一个青袍老者皱眉道：“不妥吧，如果毁了，连鸿界也毁了怎么办？鸿界之中也有我们太多割舍不了的东西，大家以后难道不想回鸿界了不成？”

　　“不能毁，咱们出来的急，鸿界之中还有我们的亲人朋友的，林天应该不会对他们怎么样，到时候咱们还要回鸿界的，不管怎么说，鸿界是我们的根！”

　　鸿凶皱眉道：“毁了这东西，到时候咱们要进葡萄牙鸿界应该也是可以的，我怀疑这东西对于林天的实力的提升很有作用。”

　　“鸿凶，你难道认为林天的实力会比我们强么？放心吧，他提升实力的速度肯定比起我们慢！别看我们没有多久就达到了这样的修为了，那是因为之前那些家伙花了无数亿年准备啊，哈哈！如果没有他们准备得妥妥当当的，咱们别说这几百年，就算是几百万几百亿年能不能达到无上级都是一个问题啊！咱们得到的那身体和这真实的世界中其他的强者的身体可是不同的，就算是林天也得到了很强大的身体，但是想让灵魂和身体契合那哪会有我们这么容易。他的实力提升定然会慢于我们的，咱们没有必要毁了这东西吧，如果毁了到时候后悔可就晚了。”一个白袍中年人淡笑地道。

　　那一个个的家伙都是微微地点了点头，鸿凶轻笑道：“倒也是，林天的实力提升远慢于我们，就算是这东西对他有一点点好处也算了。不过林天这家伙活着我感觉心里总是有一点不痛快，咱们到时候还是快一点将他给找出来然后处理掉！”

　　“好了，咱们还是快一点离开，大家收敛实力，出了万维空间之后，第一时间进入暗宇宙然后离开吧！”

　　“走吧。”

　　很快地，那两百来人飞快地离开了。林天并不知道鸿凶他们一众人碰到了那一个有着金球的岛而且还准备毁了那金球，不然的话，他怕是会吓出一出冷汗来，如果真让鸿凶他们毁了那一个金球，那乐子就大发了！

　　鸿凶等人没过多久的时间就离开了万维空间。“这便是地球啊，如果真算起来，我们也是地球人啊。”两百多人出现在了地球之上，一个家伙感叹地道。

　　“咱们的灵魂来源于那时候进入鸿界之中的数十亿地球人，要论起来，咱们自然是地球人的。和林天咱们斗是要斗，不过这地球，该护一下的还是得护一下。”说话的是一个青袍的老者。

　　“先别说了，咱们先走吧！”一个家伙道，很快地，那两百多个的人就飞离了地球然后眨眼的时间就进入了暗宇宙之中去了。

　　内宇宙，风家。

　　“父亲，查出来没有？铃儿她这是怎么了？怎么无缘无故的就晕倒了？”一个看起来四十来岁的中年人道，在他的面前，是一个林天认识的人风火。

　　风火眉头微微地皱着，好一会儿才有一点点迟疑地道：“似乎，铃儿她的远古魂脉消失不见了。她晕倒，是因为身体和灵魂一下子不适合，晕过去不过是身体的一种自然保护反应。”

　　“父亲，怎么会这样？铃儿根本就没有离开家族，泰坦一族如今也已经是覆灭了，应该不会有人打她的魂脉的主意，她怎么会？”那中年人不敢置信地道。

　　风火道：“魂脉似乎不是被强行地夺走的，可是魂脉自己离开了她的身体！如果是强行地被夺走的话，她的生命只怕现在也是不保了。快去看看云岚怎么样了，他也是拥有着魂脉的，铃儿的魂脉不见了，看看他的是不是也不见了。”

　　不一会儿风火他们就到得了云岚的住处。“风火前辈！”云岚这里，他和宁山本来是在喝着酒聊着天的，见得风火他们到来连忙地站了起来行礼道。

　　“不用多礼，云岚，这一阵你没有什么不适吧？”风火道，他看云岚的样子并没有什么事情，不过还是出言询问了一下。

　　“前辈，没有啊，我感觉很好。”云岚有些惊讶地道，他并不知道风火为何有此一问。“没有就好，你们继续吧。”风火说完很快地就消失不见了。

　　“莫非是发生了什么事情了？看风火前辈的样子是不是有一点急切。”宁山道。云岚微微地点了点头：“应该是发生了什么，不过这和我们没有什么大关系，咱们那一点点修为就算是想做什么事情也做不了，还是抓紧时间修练比较好。也不知道林天现在是什么样的修为了吧，他那进步速度，实在是太快太快了！”

　　“咱们不和他比，和他比，这整个的内宇宙没有一个人会不郁闷的，来，喝酒喝酒。”宁山笑道。

　　风火他们很快地就回到了那还昏迷着的风铃面前。“父亲，云岚并没有什么事情啊。”那看起来四十来岁的中年人道。

　　“这事情透着诡异，如果这不是个别现象，那么很快地就会有消息的。”风火道。风火他们现在还不知道，外宇宙，内宇宙加起来，像风铃这样的可不在少数！云岚之所以没有事情，那是因为他身体里面的那一道魂脉是属于泰战的，而泰战的身体，现在还好端端地躺在那洞府之内！

　　许多的人魂脉消失然后晕倒的事情很快地就传了出去，这消息，没用多久的时间就传到了一些实力高强的家伙的耳中。

　　内宇宙无上大陆。

　　“多洛，数据统计上来了没有？”一座巍峨的巨殿之内，一个看起来六十来岁的老者沉声道！巨殿之中这时候有着二十多人，二十多人围着一个半圆坐着，而在那半圆的另一边，恭恭敬敬地站着好几个气势不凡的人。

　　那站着的几个人都是高高在上的人物，但是这会儿，他们都只能是恭恭敬敬地站着，因为那坐着的二十多人每一个都有轻而易举地就取了他们的性命。

　　“各位尊者，初位的数据已经是上来了。”一个紫袍的中年人沉声道，“内宇宙之中，核实晕迷是因为远古的魂脉消失的一共有一千六百三十八人！”

　　“一千六百多人，大家怎么看？”那看起来六十来岁的老者道，“那些人昏迷却并没有死，魂脉是自动地离开的，这只能是一个原因，那就是本体的召唤！”

　　“可是那些本体，现在还没到万维空间吧！没到万维空间，又如何能召唤得了？！”一个家伙皱眉道，“那些身体里是没有灵魂的，难道说没有灵魂身体还能自己进入万维空间来不成？这也太荒谬了。”

　　“不管如何，肯定是发生了什么意外了，大天地咒的前期解除工作是做得差不多了的，我建议，立刻地开始大天地咒的解除！”一个虫族强者沉声道。

　　就在这时候，那站着的其中一个人身体一震。“各位尊者，收到一条相当重要的消息！”那家伙也顾不得这时候打扰是冒犯了连忙地道。

　　“说！”那看起来六十来岁的老者沉声道，从他坐的位置以及别人偶尔望向他的目光看，他在这些人中的地位应该是最高的。

　　“各位尊者，刚刚收到的一条消息，派往万维空间执行任务的几十个天级的强者全部死亡。”那说话的家伙脸色微微地有些难看地道。

　　“什么？！”几个坐着的家伙都是惊呼出声了！

　　“几十个天级的强者，这在外宇宙特别是地球区域几乎是无敌了，什么人能让他们全部地死亡！死亡时间是什么时候？”那看起来六十来岁的老者道。

　　“魔均天尊，死亡时间是几天前！”那站着的家伙道。“几天前？几天前，为什么现在才收到消息？！魂简一碎，应该立即地就可以知道他们是死了的！”那看起来六十来岁的老者也就是魔均天尊道。

　　“魔均兄，应该是被人动了手脚吧，如果修为足够高，让他们死亡的时候延迟一点点这并不是太困难的事情。而且，他们可是有万维空间的，那地方更容易这么做。各位，我有一种猜测，那些身体，或者已经是不在天玄星上了而是返回了万维空间。”一个金袍中年人沉声道。

　　魔均沉声道：“没有灵魂他们的身体不可能行动，只有两种可能了，第一，有什么占据了他们的身体，第二，他们的身体在这么多亿年之下重新地产生了新的灵魂。不管是如何，咱们得往外宇宙而去了，他们的身体，必须寻回来！”

　　“不只是他们的身体了，他们的灵魂这会儿估计也是有身体之内了。或许他们的身体之内正在上演着灵魂争夺战。咱们立刻前往外宇宙，大天地咒尽快破解。”

　　“走！”

　　那二十多人一刻全部地消失不见了，整个的大殿变得空荡荡的。

　　就在外宇宙和内宇宙都是有一点点动乱的时候，林天在自己的小宇宙之中却是安静地修练着，而那些从鸿界之中出来的圣人巅峰级的强者也是飞快地领悟着各自善长的法则。

　　时间这东西，你盯着它的时候它流逝得很慢，但是不经意间，它就会流逝了很多很多！在林天和他小宇宙之中那些强者不断地修练之下，时间转眼之间就已经是过去了五百多年！

　　在一百一十多年过去的时候，林天的本尊的修为达到了洪荒高级，当二百五十多年过去的时候，林天的修为达到了洪荒顶级！

　　当四百年过去的时候，林天的修为达到了洪荒圆满！如今，当五百八十多年过去的时候，林天的修为，那已经是处在了洪荒大圆满的顶峰！

　　五百多年的时间，林天的分身进步也是相当的大，因为是使用的界力提升，而且时刻地和林天的本尊进行着灵魂交流，所以，林天的分身的修为并没有落后林天的本尊，也是达到了洪荒大圆满！

　　林天的修为飞快地提升着，他的小宇宙之中，那些从鸿界之中到得他的小宇宙之中的强者也是飞快地提升着，鸿凶等通过天玄星到得真实的世界中的鸿界强者，也是飞快地提升着修为！

　　林天他们这些人都在提升着修为，盘古他们忙着给林天找一些蕴含着强大的法则之力的东西，而其余的无上大圆满的强者则是忙着破开大天地咒，这几百年的时间，内宇宙和外宇宙倒是变得相当的平静，但是，或许这平静背后，很快地就会有暴风雨的来临！

　　时间，在林天他们的修练当中仍然是不断地过去。眨眼之间，一百三十多年又已经是成为了历史了。

　　这一天，林天的小宇宙之中，他的本尊的眼睛一下子就睁了开来。“无上级！”林天的低喝之声响了起来，瞬间，狂暴的气势瞬间就向着整个的小宇宙扩散了开去，那些气势冲过了周遥他们等在他的小宇宙之中修练的人，但是并没有给他们带来坏处而是让他们对于法则的领悟在这一瞬间也是进了不小的一步！


第六卷 混乱星域 第三百二十一章 石碑

　　“老大，星戒出现了新东西了！”林天的脑海之中诛神的声音响了起来。林天深吸一口气平复了一下刚刚达到无上级心神出现的一点点波动。“诛神，星戒出现了什么新能力了？”林天在脑海之中道，他这时候眼里也是露出了一点点期待之色，星戒的那些个能力，可是一个都没有让他失望过的！

　　诛神道：“老大，不是出现了新能力，是出现了一个新东西。”

　　“新东西？”林天微微一愣，这倒是比较奇怪的，星戒一般出现的是新能力，还真没有出现过新东西。

　　“老大，你到星戒空间之中去吧。”诛神道。林天看了一眼，周遥他们都在飞快地适应着刚刚林天提升他们得到的一些好处。

　　分身这时候在飞快地向着无上初级突破，林天意念一动断去了与周遥他们的灵魂交流进入了星戒空间之中了，现在他们都在吸收着刚刚得到的好处一段时间内也是不能灵魂交流的。

　　“咦，星戒空间居然发生了一些变化了。”林天心里嘀咕一声道，星戒空间现在，居然有了一点点世界的味道，而不像是一个储物空间一样了。

　　意念一动，林天的神识飞快地扩张了起来，眨眼的时间他的神识就扩散到了整个的星戒空间。“这是？”林天的身影消失下一刻就出现在了一道巨大的石碑面前。

　　那石碑高达数十米，远一点点看，像一枚竖起来的钥匙倒是多过像一块石碑！“星宇，这东西怎么来的？”林天道。

　　星宇的声音响起在了林天的脑海之中：“林天，在你的实力达到无上初级的一瞬间，这东西也是出现了，本来以为是出现什么新能力的，没想到却是出现了这么一个东西！”

　　“这是什么？”林天说着神识向着那石碑延伸了过去，可是以他如今无上级的神识居然都无法透入其中！“这东西看上去不简单。”

　　星宇道：“暂时还不知道它的能力。”林天微微地皱了皱眉：“星宇，这东西，不全是你弄出来的？”星宇道：“似乎是这样的！这东西出现，我好不容易积累的一些能量全部都是被这东西给吞噬了，而且，林天，只怕接下来不会有新的能力出现了！”

　　“什么？”林天眉头紧锁，“星宇，我才无上初级，如今灵魂封印也只是解开了第一百零三道，还有五道灵魂封印都是没有解开啊！这最后的几道灵魂封印，那封印的灵魂力量可是最多的，比起前面的一百零三道加起来还要多上无数倍！”

　　星宇道：“是的，本来按照我的估计，也是能出现两到三个新能力的，可是这东西一出现，似乎是将潜力完全地透支了！不过这一次也不只是出现了这么一个东西，你应该发现了，星戒空间也是起了一些变化！”

　　林天微微地点了点头，对于星戒空间他是相当的熟悉的，现在星戒空间虽然起到的变化不是太多，但是他也是能清楚地感觉出来。

　　看着那石碑，林天慢慢地向着那石碑走了过去。到得那石碑面前的时候，林天迟疑了一下，手还是一下子就按在了那石碑之上。

　　就在林天的手按在那石碑之上的时候，一道苍老的声音忽地响起在了林天的脑海之中，那声音，仿佛来源于整个的宇宙，带有着无穷无尽的恐怖魔力！

　　“虚实之力，凝大道之笔，书写乾坤！”

　　随着那一道声音响起，两个大字出现在了林天的脑海之中，看到那两个字林天微微地一愣，那两个字，居然是繁体的乾坤二字！

　　“虚实之力，大道之笔，什么玩意？”林天嘀咕一声，那声音说完那一句就再也不有说什么了！“老大，会不会你领悟完鸿界的法则之力就出现虚之力，然后你领悟完真实的世界的法则之力就出现什么实之力，合起来岂不就是虚实之力了？”诛神道。

　　林天先是翻了翻白眼，但是仔细一想，这却并非是没有可能的。他的分身那一次在鸿界之中领悟法则的时候，不就有一种感觉到时候会产生一种新的力量么。

　　“虚实之力，早晚会出现的！”林天心里暗道一声。“星宇，这东西透支了你的力量不会有什么问题吧？”林天道。

　　星宇道：“这倒不会，只是估计不会有什么新能力产生了。”林天道：“那到时候解开一些灵魂封印这后产生的力量呢？”

　　“那东西还有整个的星戒空间会继续地吸收的。”星宇道，“林天，我先休息一会儿了。”

　　“嗯，好。”林天连忙地道，星宇这一段时间，那估计也是累得不轻了，现在更是透支了力量。

　　诛神道：“老大，你说书写乾坤是什么意思？”

　　“可能，和突破圣人巅峰有关吧！”林天轻轻地抚摸着那石碑，“这声音，不可能是整个的宇宙自然地产生的，这一个石碑的出现实在是有一点点蹊跷，不过似乎这对我是有好处的而不是有坏处！”

　　“那是，凝大道之笔，书写乾坤，一听就不是有坏处应该是有一点好处。”诛神在林天的脑海之中嘿嘿地笑道，“老大，你现在达到了无上初级了，是继续地修练，还是出去？”

　　“继续地修练吧，无上初级，遇到无上大圆满的实力，实在是没有什么还手之力！”林天道，达到无上级，每一阶之间的差距都是相当的大的。林天估计，破界的能量就算是满的情况下也只是能杀得死无上顶尖的强者，至于无上圆满和无上大圆满的强者，那根本就杀不死！

　　如果是一般人，那这样的成绩肯定已经是相当的满足了，但是对于林天来说，这样的成绩是不可能满足的，他本来就是圣人巅峰级的强者，心内自然不会满足于比起圣人巅峰级低上许多的实力！

　　意念一动，林天又是返回了他的小宇宙之中。“算算时间，我的第一个孙儿，应该已经是出世了吧。”林天看到周遥她们，心里忽地想到了林龙还有柳芊了，林龙和柳芊的孩子，这会儿应该已经是出世了的。“修练无岁月啊，一转眼就是几百年过去了。”林天暗暗地叹了一口气，他本来是想柳龙当父亲的时候到得鸿界之中去一下的，结果这一次的修练持续了几百年居然已经是错过了。

　　或许是心有灵犀，周遥和石萱轩的眼睛这时候睁了开来了。“夫君！”见得林天望着她们，周遥和石萱轩微微一笑同声地叫道。

　　“我们那一边说话去。”林天说着意念一动三人身影就已经是消失在了原地了。

　　这是林天的小宇宙之中，他是这里的主人，心念一动，一幢小小的竹楼就出现了，而林天他们出现在了那竹楼之内。

　　“夫君，已经是过去了好几百年了啊。”周遥道。林天在周遥和石萱轩中间坐下伸出手来将她们都是揽在了怀里。“是啊，龙儿现在只怕都是当父亲了，我们都已经是做爷爷奶奶了。”林天双手不断地在周遥和石萱轩身上摸索着道。

　　其余的人，这时候都还是没有身体的，但是周遥和石萱轩，林天却是从一开始就给她们塑造了一个身体，随着她们对于法则的领悟加强，她们的身体也是不断地加强着。到得现在，她们的身体强横度并不比一般洪荒级的强者弱了！

　　身体达到了这样的地步，周遥她们的法则自然也是达到了这样的地步的，她们的修为，都已经是到得了洪荒高阶！

　　除了她们两个之外，其余的人对于法则的领悟就没有她们这么强了。林易和宋雯算是高的，但是现在领悟也只是达到了洪荒初级的样子，而其他的人比较低的，甚至还有只达到玄黄初级了！

　　速度有这样的差异那可不是林天搞了鬼了而是各人的领悟不同！林天和周遥石萱轩她们是夫妻，不说心意完全相通，那灵魂交流也是相当的顺畅的，所以她们的提升是最快的，林易和宋雯差了一点，至于别人，那自然是更差了一些了！

　　如果说灵魂的联系是一条河流的话，那么林天和周遥她们之间这河流之中是没有什么阻碍的，而与其他的人，这河流之中的阻碍就要多得多了，有些的，可以说那河中是到处地一个个小岛，障碍多了，这河流的通过能力自然的就下降了许多了！

　　“夫君，我们能进入鸿界之中看一看么？龙儿当父亲，我们却是根本就不在，这太不好了。”周遥道。林天轻笑地道：“看一下自然是可以的，不过你们的这身体不能进入，只能是一丝灵魂之力进入了。”

　　“夫君，你摸哪里？”石萱轩白了林天一眼道，林天这时候，那摸向石萱轩的一只魔手已经是伸到了石萱轩的衣服里面然后攀上了右边的一座玉峰。

　　再看一看周遥那里，周遥胸前的衣服不断地颤动着，显然的里面也是藏着一只作怪的手。“遥儿，萱轩，咱们是不是很久没有做爱做的事情了？”林天嘿嘿地笑道。

　　周遥娇呼道：“夫君，不要，那么多人在这小宇宙之中。”

　　“在我的小宇宙之中，他们想偷窥到什么可是不可能的。”林天说着，意念一动在林天他们所在的房子的周围就出现了一道淡淡的空间屏障了！

　　“卟！”

　　衣服开裂的声音响了起来，周遥和石萱轩的衣服被林天直接地暴力破解了！“夫君，有你这么色急的么。”石萱轩美目含情地白了林天一眼道。

　　“萱轩，敢对你夫君我翻白眼，今天就来好好地教训教训你。”林天说着一把抱住石萱轩将她就按在了那旁边忽地出现的一张大床之上了。

　　片刻之后，那竹楼之中就已经是响起了一阵阵的呻吟之声，呻吟之声一直地持续了三四个时辰才是慢慢地停歇了下来。

　　“夫君，你也不知道疼惜我们一点点，骨头都被你弄散了。”躺在林天的怀里，石萱轩娇声地道。“是你们夫君我快被你们两个小妖精吸干了才对，还好只有你们两个在，如果诗儿她们也在的话，你们夫君我真会被你们这群妖精给吸干了。”林天一双手还是在两女光滑的身段上面抚摸着道。

　　“夫君，几位妹妹她们什么时候才能出来呢？”周遥道。林天道：“现在不知道以我的实力可不可以开启灵果园了，如果可以的话，那么弄出几颗墨王果来就可以让她们在比较短的时间内就达到圣人巅峰然后进入小宇宙之中了。”

　　周遥道：“夫君，墨王果现在还能有那样的效果么？夫君，到时候鸿界成为你的副世界了，这样的果子，你是不是想弄出多少来就弄出多少来？”

　　“当然是有效果的。想弄出多少就弄出多少，汗，遥儿你当那样的果实很容易形成么，在鸿界这中，它们也是历经了无数万亿年才形成的，就算是我到时候掌控了鸿界，也不可能想它们有它们就有的。就像你有一块地，你想地上长人参，它就长人参不成？”林天道，“休息一会儿，咱们就进入鸿界之中去吧，去看一下孙儿，也去看看能不能开启灵果园！”

　　周遥她们都是微微地点了点头，抱在一起温存了一会儿之后，林天他们才都是起了床。“遥儿，你们放出一道灵魂之力出来。”林天道。

　　周遥她们点了点头意念一动瞬间各自地放出了一道灵魂之力了。林天手一拂就将那两道灵魂之力收了起来。

　　“进去了。”林天道，他一说完，瞬间人就已经是消失不见了。

　　鸿界之中，逍遥山庄这一天却是热闹无比，许多的人都是聚齐到了逍遥山庄。“唉，父亲他们怕是赶不急了，拖了两三百年的时间了，芊儿再拖是拖不下去了。”林龙轻叹地道。“大哥，父亲他们估计是有事情了。”林炎道。


第六卷 混乱星域 第三百二十二章 喜添新丁

　　林龙道：“我自然不会怪父亲母亲他们，只是他们怕也是想看到自己的孙儿出世，不能看到怕也是会有着一点点的遗憾。”

　　“遗憾估计会有一点点吧，父亲第一个孙儿呢。”林炎道，“嫂子应该差不多就要生了吧？”林龙深吸一口气：“嗯，已经是进入了产房之中了，估计一两天之内就会产生了吧！可惜了，不好打扰父亲，如果让几位娘亲她们一齐地呼唤的话，肯定是能将父亲给召回来的。”

　　“不用召了，我回来了。”林天的声音响了起来，下一刻，林天还有周遥和石萱轩的身影就已经是出现在了林龙他们面前了。

　　“父亲大人！”林龙他们脸上都是露出惊喜之色连忙地行礼道，给林天行完礼之后，他们连忙地给周遥她们也是一一地行礼了。

　　林天道：“龙儿，没想到你居然让柳芊她拖了两百多年，不会对胎儿有什么影响吧？”林龙连忙道：“父亲大人，不会的，不过如今也是一个极限了，如果父亲你们还不出现的话，那芊儿也是不能继续地拖下去了。”

　　“这就好。你们其他的几位娘亲呢？”林天道。

　　林龙道：“父亲大人，几位娘亲她们都在产房之内了。”

　　“夫君，我们也过去看看。”周遥道。林天点了点头：“好，如果有什么状况立即通知一下。”

　　“老大，听说你回来了！”震天的大笑之声响了起来，不一会儿震天就出现在了林天的面前，在震天之后，还有不少的其他的家伙，左云飞，萧白，魏峰，青云，龙啸天，刑天他们都是在这里。

　　那些人到，林天自然是一一地和他们打着招呼。“老大，还以为你会赶不急了呢，没想到在最后的时刻还是赶过来了。林龙，你们有一点不厚道了啊，这要当父亲了，居然没有通知我们。”龙啸天笑道。

　　林龙道：“龙叔，我这前不是通知了大家么！”

　　“你之前是通知了，那是两百多年前了，结果骗大家白来了一趟。”龙啸天瞪了林龙一眼道。“龙叔，那还不是我们几兄弟想和大家一起聚聚喝喝酒聊除天了么，所以，哈哈！”林龙故做轻松地大笑地道，不过从他几秒钟就望一眼产房的方向就知道他心里怕是不平静的。

　　林天道：“龙儿，请帖是不是早就发了？如果早就发了的话，那就通知别人吧，你当父亲，这也不是一件小事情了。”

　　如果林龙只是一个普通的圣人高阶的强者，那么他得子倒不算是什么大事情，但是他是林天的儿子，以林天如今在鸿界之中的地位，那林龙得子就是一个大事情了，这可是代表着林家这庞大的家族有了第四位了！（第一代算是林易他们，林天第二代……）

　　“是，父亲。”林龙深吸了一口气道，虽然这里已经是来了不少的人了，但是当初发了请帖的人，可还有许多的都是没有到的。

　　当年，林龙他们以为林天会在比较短的时间内进入鸿界的，所以请帖是发了出去，结果到了要生了的时候，林天他们居然并没有进来，客人们来了，结果却是扑了一个空，因为林在他们没有进入鸿界之中林龙让柳芊延迟了一点时间生下那孩子，结果这一拖就是两百多年的时间。

　　当年让那么多的客人扑了一个空，这也就是林家如今在鸿界之中的地位非同凡响，不然的话，那么多的客人如果有一些闹起来可不会是一个小事情的。

　　时间慢慢地过去，一个个的客人不断地来到，整个的林家飞快地运转了起来，这时候，那是体现出来了林家如何作为鸿界第一家族的强大了，无数的事情吩咐下去，很快地下面的人就给办得妥妥当当的了。而那么多的客人到来，虽然没有一个人维持安全，但是秩序却是相当的良好！

　　那一个个到得林家的客人心中也是清楚，他们若是好好地当客人，那肯定是能受到不错的款待，但是若是在这样的时刻乱来，那绝对是受到林家毫不留情的打击！而在鸿界之中得罪了林家，那绝对不会有什么好日子过。

　　时间不断地过去，越到后面，林龙就越是焦虑了起来。林天静静地喝着茶微笑着和青云他们聊着天看着林龙在那房间之中走来走去。想当年，他可不也是一样的，第一个孩子出世的时候一般都会这么的着急，这和实力的强大与否没有多大的关系。

　　“哇！”几个时辰之后，一声洪亮的哭声响了起来，那哭声一起，林龙的脚步一下子就顿住了然后飞快地向着产房的方向而去，而巨大的房间之中一个个的家伙脸上都是露出了笑容。

　　“老大，恭喜恭喜啊，已经是做爷爷了！”震天大笑地道。

　　“老大，恭喜恭喜！”魏峰和萧白左云飞他们也都是抱拳道喜道。

　　“林老弟，恭喜高升了，哈哈！”青云大笑地道。

　　一个个的家伙不断地向着林天道喜着，林天微笑着一一地还礼，“各位，今天大家好好地喝几杯！”林天大笑地道。

　　不断地应付着一个个的家伙，林天感觉眼前似乎也是有一点点恍惚，曾几何时，他也只是一个小孩子，可是如今却已经可以说是成为了鸿界之主，也已经是成为了爷爷级的人物了！

　　“父亲！”林龙的声音打断了林天的回忆，这时候，林龙抱着一个胖乎乎的小家伙出来了。“父亲，孩子很健康，实力没有圣人级，不过也是有神尊级的修为，父亲你看叫什么名字好？”林龙道。

　　林天从林龙的手中接过那包在了绵缎之中的胖乎乎的小家伙，那小家伙一被林天抱住就咯咯地笑了起来眼睛睁得大大地看着林天。

　　“小家伙是林家这一代的老大，也是林家今后的希望，便叫他林望吧。小家伙，可不许辜负爷爷的期望啊，不然打滥你的小屁屁。”林天眼里满含着笑意道。

　　“林望，嗯，父亲，他以后就叫林望了。”林龙笑道。

　　这时候，周遥她们几女还有林芊她们等一些小辈也是出来了。“多谢父亲赐名。”柳芊行礼道。林天意念一动瞬间一道金色的光芒就出现在了手中，“一家人不必多礼。”林天摆了摆手道，那一道金芒的光芒一下子就没入了柳芊的身体之内去了，在那一道金色的光芒没入了柳芊的身体之中后，柳芊很是有些虚弱的身体飞快地恢复了起来了。

　　喜得孙儿，接下来自然是不必多说的，浩大的酒宴摆了开来，逍遥山庄那是好好地热闹了一回。在酒宴快开始的时候，林天是将林易和宋雯也叫醒了的，他们的一道灵魂之力也是返回了鸿界之中。

　　热闹一直地持续了三天的时间才是慢慢地退去了，林易和宋雯还有周遥石萱轩她们在昨天就已经是返回了林天的小宇宙之中去了，而林天则是多留了一天，这一天的时间，那自然是用来陪杨诗她们了。他是直接用的身体进来的，与杨诗她们床第间一场盘肠大战自然是不用多提。

　　“诗儿，慕容，灵儿，雪儿，非儿，我要到出去了。”林天轻声地道。“夫君，我们还有相当相当漫长的岁月在一块儿，你先去忙你的吧。”慕容雪笑道，“我们也不是不讲理的人，不会怪夫君你不常来陪我们的。”

　　“怪，三姐，谁说不怪了！夫君，你若是很长的时间不进来陪我们，我就天天教小望儿说爷爷是坏蛋！”杨雪轻哼地道。

　　林天哈哈笑道：“望儿他用不了多久就会懂事了，可不会像雪儿你一样一直不懂事，哈哈！”听得林天之方，杨雪那是很干脆地给了他一个白眼。

　　“夫君，现在外面的情况怎么样？”杨诗道。

　　林天道：“还算不错，我现在的修为达到了无上初级了，如果能到得无上顶级的话，使用破界，无上大圆满的强者或许也能杀得死了。”

　　杨诗道：“夫君，所谓知己知彼，百战不怠。夫君你如果对于自己是比较了解的，但是对于敌人的实力，夫君你很了解么？”

　　林天心里微微一惊。“诗儿，这记下了，这一次出去之后，一定查一查敌人的情况。”林天道，他的敌人有两股，一，是地球方面的敌人，或许那些人一些的对于地球现在敌意并不是特别的强，但是正如盘古所说，无数亿年下来，有些的家伙肯定也是积累了相当的深的仇恨的，那些仇，或许不是三言两语化解得开的，怕是只有流血能解决得了！

　　二，是鸿界当初出去的那些人了，后来林天他是查过了的，当初进入天玄星的人，数量是两百多个，准确一点来说的话，是圣人巅峰级的强者有二十一个，而圣人巅峰级以下，应该是二百个的样子。

　　对于地球方面的敌人，林天并不知道具体的实力如何，也不知道到底有多少对于地球有着化解不开的血仇，而对于鸿界之中的那些人，林天也是不知道他们现在是不是已经快进入真实的世界了。

　　之所以没有过多的关注这两方面，那是因为林天对于自己的实力比较自信，认为自己如果到时候实力强大了的话，那些敌人都不在话下，但是听了杨诗所说，林天还是决定出去之后让盘古他们帮忙打听一下。知己知彼，百战不怠，这话可不会是错误的，只知己不知彼，或许不知不觉中就吃了大亏了。

　　“夫君，你出去吧，我们可是都盼着你突破圣人巅峰哦。”花非花娇笑地道。

　　林天道：“不急，这一次进来我还准备试一下一件事情的。好了，我先去试一个了。”

　　“夫君，是什么事情？”杨雪好奇地道。

　　林天轻笑地道：“如果事情成功，到时候你们就会知道了！”林天说完一瞬之间就消失不见了！

　　“夫君这家伙，勾起我们的好奇心就不见人了。”杨雪轻哼地道，“姐妹们，到时候我们可不放过这家伙！”

　　“咯咯，不知道是哪一个，之前可是对夫君百依百顺哦，夫君想要什么动作就弄出什么样的动作啊。”灵英娇笑地道。

　　“五妹，你笑话我！”杨雪说着向着灵英扑了过去，几女不一会儿就闹成了一团。

　　林天在那里消失，下一刻出现的时候就已经是出现在了一个山谷之中了，这山谷，快进入圣果园的时候人很多，但是这时候，却是一个人也没有的，时间不到，这时候根本就是圣人巅峰级的强者一般也是不能进入圣果园的。

　　山谷之中上一前林天到来的时候有一面乳白色的山壁，但是这会儿，那白壁却并不是乳白之色而是灰白之色，那样子，就像是缺乏了生命之力一样！

　　圣果园一万亿年才能进入一次，如果再隔相当长的时间的话，这山壁会慢慢地恢复乳白之色！

　　“不知道能不能进入了！圣果园每一次进入是有时间限制的，我上一次虽然得到了三十多颗墨王果，但是应该还有墨王果处在哪一个角落之中并没有被发现！”林天心里暗道。

　　意念一动，林天的神识就已经是覆盖到了那山壁之上，地面之上，一道金光飞射而出停在了林天的面前。

　　“去！”

　　林天轻喝一声，那一道金光笔直地射到了那山壁之上，让林天心头微喜的是那山壁很容易地就吸收了那金光然后一小片地方变成了乳白之色了。

　　“果然是有效果！”林天心里嘀咕一声更多的金光出现在了面前然后融入了那山壁之中。不一会儿，在林天的面前，一块两米见方的山壁已经是变成了乳白之色了！

　　“鸿界都已经是快完全地成为我的副世界了，一个小小的圣果园，是不应该进不去的。”林天轻声地道，圣果园虽然是处在异空间之中，但是那异空间也是鸿界的一部分的！

　　林天深吸一口气，瞬间在他的身边就出现了无数的各色的光点，那些光点飞快地进入他的身体之中，林天的双手这时候也是动了起来，一道道玄奥的法决施展了起来。这圣果园是封闭了起来的，那封闭的手段也是阵法，一般的圣人巅峰级的强者自然是没有那能力破解由许多的圣人巅峰级的强者布下的强大的阵法，但是林天如今那已经可以说是鸿界的半个主人了，他动手的话，那可能性还是相当的高的。

　　不一会儿，在林天的面前一面小小的由各色的光点凝成的光镜出现了。“破！”林天沉喝一声，那光镜之中瞬间就射出了一道由无数的光彩组成的光柱！

　　光柱射到那乳白色的山壁之上，顿时那山壁就起了淡淡的涟漪了！林天身形一闪就向着那山壁撞了过去，下一刻，林天的身影一下子就消失不见了！

　　林天消失不见，自然的是进入了圣果园之中了。“这地方还真是不错！”林天轻笑一声，圣果园之中灵气相当的浓郁很适合各种各样的灵果的生长。

　　想当年进入这里面的时候，神识那几乎是起不到多少的作用的，但是现在，当林天全力地放出了神识的时候却发现神识那已经是笼罩了相当相当宽广的范围！

　　“这倒是方便多了，如果还要慢慢地找，那可就太浪费时间了。”林天嘀咕一声全速地在圣果园之中飞行了起来，他的神识这样的扫描，那是发现了许多相当不错的圣果，但是对于那些圣果林天却是并没有摘哪怕一颗！

　　之前想获得很多的这样的东西，那是想让林家的实力飞快地提升起来，但是如今，林家在鸿界之中那已经是没有什么对手了，这样的情况下如果还摘许多的圣果给后辈们，那对于林家不会是什么好事！

　　修为，这东西还是一步一步自己慢慢地提升上来比较好一点！如果让林家的子弟失去了进取之心，那如果哪一天他因为什么原因离开，林家离灭亡也就不远了。

　　至于摘墨王果，这个关系倒不是太大，这东西也就是圣人高阶的强者能使用，依杨诗她们的天赋的话，她们就算是能提升到圣人巅峰也是需要相当相当漫长的时间甚至于根本就没有什么希望达到圣人巅峰，所以，给她们弄一些墨王果提升上去还是有必要的。

　　圣果园是比较巨大的，但是就算是这样也是经不得林天这样神识全力地放开搜索，只是十来分钟的时间，林天就已经是搜索了一半的范围了。

　　“难道也只有那些个墨王果不成？”林天眉头微微地皱了起来，就在这时候，他的神识之中忽地一颗墨王果树出现了，那墨王果树出现在一个山崖之下，树上面结着三四十个墨王果，其中二十多个明显的已经是成熟了！

　　“还好，总算不会白跑一趟！”林天的身影瞬间就出现在了那一颗墨王果树边上！这一棵树在这山崖之下，如果是上一回来的话，就算是看到了能不能摘到果子还是两说，但是这一回，林天却是一下子就飞到了它的面前了。


第六卷 混乱星域 第三百二十三章 五女离开鸿界

　　“二十三颗，也不算差了。”林天微微一笑，那墨王果上面已经熟了的果子这会儿已经是乖乖地被他收了下来了！

　　树上这会儿还有十来颗墨王果，但是根本就没有熟，这样没有熟的果子是根本就不能吃的，吃了的话，那就不是提升修为了，估计直接就让你自爆而亡！

　　林天说完那一句话，瞬间就离开了那山崖继续地寻找了起来，二十三颗墨王果算不错，但是要知道，杨诗她们一共可是有五个人啊，林龙他们，林天倒是没想着给他们也找到墨王果，但是杨诗她们，林天还是希望给她们一人弄到十颗墨王果的！

　　到得候在外面游玩，难道还落下一两个在鸿界之中？这样的事情，那林天还是做不出来的！

　　继续地飞行着，这灵果园，那还是比较给林天面子的，就在差不多就要搜遍了的时候，终于又一颗墨王果树出现在了林天的神识之中，而且这一颗墨王果树上面，居然有着三十一颗熟了的果子！

　　三十一颗再加上之前的二十三颗，一共有五十四颗了，十颗基本上可以让一个人圣人高阶的强者达到圣人巅峰，这五十四颗，基本上可以保证杨诗她们五女全部地达到圣人巅峰了！

　　“还好，不然的话，二十三颗还真不知道给谁了！”林天微微一笑将那三十一颗熟了的墨王果都是给收了！

　　进入灵果园还有一点点麻烦的，但是出去的话那就容易了，林天意念一动，人就已经是自然而然地被灵果园的力量给送出了灵果园了！

　　出了灵果园，林天是出现在了那山谷之中，这时候，那山壁之上本来变成了乳白色的一小块山壁又是重新地变成了灰白之色了。

　　飞快地离开了那山谷，短短的时间，林天就已经是重新地出现在了杨诗她们几女面前，因为期待着林天的惊喜，她们这会儿可都是还没有离开的。

　　“夫君，我们可是等你很久了！”杨雪轻哼地道，她们几女一看林天脸上的笑意就知道这一次林天应该是有惊喜给她们了。

　　林天道：“似乎半个小时都没有过去吧，给你们这个！”林天说着瞬间在杨诗她们面前都是出现了一个空间戒指了。

　　“墨王果！”杨诗惊喜的声音响了起来，她的神识一探入那空间戒指之中立刻地就发现了里面的十颗墨王果了。

　　“夫君，谢谢！”慕容雪道。林天笑道：“慕容你这可是不对了，对我需要说谢谢么？好好地修练，快一点达到圣人巅峰吧，达到圣人巅峰之后你们也是可以进入我的那小宇宙之中然后去到真实的宇宙中看看了。”

　　杨诗她们都是连连地点头，对于真实世界，她们也是比较向往的。“你们先去修练着吧，我也要出去了。”林天道。

　　“夫君，你先忙你的吧。”杨诗道。

　　林天点了点头：“诗儿你的空间戒指之中有十四颗墨王果的，到时候那四颗放在一个你们都可以拿到的地方，如果你们哪一个修练感觉墨王果力量不够的话可以去拿。”

　　“夫君，我知道的。”杨诗道。

　　“修练的话小心一点，突破不要急！”林天说完一下子就消失不见了。

　　进入小宇宙之中后，林天继续地修练了起来，时间在他的修练下又是不断地飞逝着，转眼之间，三十来年的时间就已经是过去了。

　　三十来年，林天的本尊还没有达到无上中阶的，本尊这会儿并没有结束修练，但是林天的分身这时候却是睁开了眼睛了。

　　“诗儿她们应该已经是突破了！”林天的分身嘀咕一声就已经是消失在了他的小宇宙之内，使用墨王果突破，一般是需要千年左右的时间的，但是周遥她们是在时间圣器之内突破，现在时间长河消失了，时间圣器不能像以前一样加速那么多倍，但是几十倍那还是可以的！

　　几十倍的时间加速，再乘个三十，岂不已经是达到了千年的标准了！林天出现在鸿界之中后，瞬间神识就扩散了开去，当发现了逍遥山庄内那五股强大的气息的时候脸色瞬间就露出了一丝丝的笑意，杨诗她们五女，这时候果然都已经是成功地完成了突破达到了圣人巅峰了！

　　林天的身影刚刚出现，杨诗她们几女就已经是感觉到了眨眼的时间就出现在了他的面前。“夫君，我们可以进入你的小宇宙之中了吧？”花非花道。

　　林天轻笑地道：“这么急啊！”

　　“夫君，我们到时候出去了也可以帮到你的忙啊，你不是说大姐她们前进的速度比起其他的人快得多么，我们到时候，应该进步的速度也会比起其他的人快一点点吧，早一点点出去，我们就可以早一点点超过他们啊！”花非花娇笑地道。

　　“你们都已经是和龙儿他们说了吧？”林天道。杨诗她们都是点了点头。“夫君，该准备的都已经是准备了。”杨诗道。

　　“好，既然这样的话，那就出去吧！诗儿先来吧。”林天道，杨诗的灵魂很快地就突破了她的身体了，林天意念一动，顿时杨诗的灵魂就飞快地被封印了起来，当初林天封印那些人的灵魂的时候还比较难一点点，但是现在他的修为高了，对于鸿界的掌控也是强了，这封印起来也是容易上许多了。

　　只是短短的几秒钟的时间，杨诗的灵魂就已经是被封印完闭。封印了杨诗的灵魂，林天并没有将杨诗的灵魂送到小宇宙之中去而是望向了慕容雪，慕容雪微微一笑，灵魂瞬间也是离开了身体！

　　一分钟不到的时间，五女的灵魂，那已经是全部地完成了封印了。“好了，我们过去了，开始的时候有一点点不适应，不过这是正常的。”林天一挥手将杨诗她们五女的身体也是保存了起来之后道。

　　下一刻，林天的分身带着杨诗她们五女的灵魂一下子就消失在了鸿界逍遥山庄之内！

　　“诗儿，你们就在这里一起修练。”林天将杨诗她们五女的灵魂带到了周遥她们身边不远处道，在这里，其余的圣人巅峰级的强者也是在修练着！

　　“好的夫君。”杨诗她们都是点头道。不一会儿，五女都是在周遥和石萱轩附近盘腿坐了下来闭上眼睛修练了起来，林天的本尊那里，立刻地就伸出了许多道的灵魂丝线连接到了她们五女身上！

　　“本尊应该还要不少的时间才能达到圣人中阶，先出去看一下吧。”林天的分身心里暗道一声一下子就消失在了小宇宙之中了。

　　林天是收敛着修为出现的，出现的地点是在巨人城中，他刚刚出现，盘古的身影就出现在了他的身边。

　　“咦，林天，我居然不能一眼就看透你的修为了。你突破了？”盘古微微地有些惊讶地道。以他无上大圆满的修为，一般无上高阶的强者的话，就算是隐藏，他一眼也能看透修为，但是林天他如今居然并不能一眼就看透林天的修为了！

　　林天微微地点了点头：“达到了初级了，盘古老哥，你一直在这里守着？”盘古道：“倒不是我一直在这里守着，只是我们几个一直有人在这里的。这时候正好轮到我在这里了。”

　　林天心下一阵感动，他心中清楚，盘古他们如此做，也是怕他一出现就被某些强者给击杀了！“盘古老哥，我们找一个地方聊聊。”林天道。

　　“进我世界中聊吧。”盘古道。

　　林天微微地点了点头，到得盘古的世界聊天，那自然是最安全的。

　　很快地，林天和盘古就已经是进入了盘古的世界中了。“盘古老哥，这几百年是不是发生了什么事情？”两人落座之后林天道。

　　盘古微微地点了点头：“你的眼力很强啊，不错，发生了事情，而且，发生了不少的重大的事情！”

　　林天心里微微一惊，莫名的，他有一种不是太好的预感。

　　“盘古老哥你说一下。”林天道。

　　“嗯。”盘古点头道，“给你找那些东西还是比较顺利的，这些年找了不少，你如果需要到时候很快地就可以给你。几百年前发生了一件事情，外宇宙，内宇宙，许多的人体内的远古魂脉消失了！而那些家伙派往万维空间的数十个天级的强者被杀。”

　　林天心头一震，魂脉消失，天级的强者被杀，这很大的可能，那就是从鸿界离开到得了天玄星上的那些家伙已经是到得了真实的世界了！

　　“盘古老哥，几十个天级的强者被杀，是有多少的人动的手？”林天道。盘古道：“事后查清楚了，只是一人动的手，而且，是瞬间就将那几十个天级的强者秒杀！这至少需要玄黄大圆满的实力。”

　　林天深吸了一口气道：“天玄星里面的人出来了，而且，魂脉回归了，对吧。”林天的脸色这时候那是微微地有些难看，刚出来的时候就有玄黄大圆满的实力，再吸收了那些魂脉之中的力量的话，现在的实力很难估计了！


第六卷 混乱星域 第三百二十四章 再见幽王

　　盘古苦笑地道：“现在的问题是，那些家伙出来了但是不知道跑哪里去了。不知道是还在万维空间之中还是已经是远远地离开了！而且，也不知道那些家伙到底是身体被别的什么给占了还是什么原因！”

　　“是被别的东西给占了，而且现在肯定已经是远远地离开了。”林天心里暗道，不过他这句话并没有说出来。

　　“盘古老哥，那那些无上大圆满的家伙呢？”林天道。盘古道：“除了几个防着我们之外，其余的都是在努力地破开那大天地咒了！估计再有得五六百年，那大天地咒就应该能解开了吧。他们虽然也有人认为可能那些家伙已经是不在万维空间之中了，但是大天地咒还是必须破解然后找一下的。对了，你的本尊是什么时候达到的无上级？”

　　林天道：“几十年前，五六年之内，达到无上中级应该还是没有任何的问题的，无上高级的话，可能性比较高，无上顶级，可能性就比较低了。”

　　“很不错了。你之前说的一千年达到无上级看来还是有一点点保守了。”盘古轻笑地道，“你加油吧，虽然不知道那些家伙是怎么回事，但是如果你能达到无上大圆满的话，我们这一边自保问题应该还是不会太大的。”

　　林天道：“盘古老哥，不知道不胖不瘦现在如何了？”盘古笑道：“林天，虽然你的进步是相当的快，但是他们的进步，那也是不比你慢多少啊！他们已经是达到了洪荒级了，你信么？！”

　　“信，肯定信了！地父留给他们的那两个东西里面，可是含有着地父领悟的法则的，他们吸收了那两个东西的力量实力如果提升慢了才是不正常。”林天道，“不知道现在达到了什么样的地步了？”

　　盘古道：“前一阵子，两人都是达到了洪荒圆满级的修为，或许在你达到无上高级的时候他们也是能达到无上级了！地父对他们是真的很好啊呵呵。”

　　林天道：“盘古老哥，不知道和地球关系相当的僵的无上大圆满的强者有多少？到了必须其中一方毁灭才能结束仇恨的有多少？”

　　“这个，现在的无上大圆满的强者中，有一半，基本上是有解不开的仇恨的，也就是有十五个左右，另一半的话，有几人算不得和我们这一边有什么仇，是属于两不相帮的。还有十来个，如果我们这一边强势的话，那么以前的一点点矛盾基本上就不存在了，但是如果我们这一边势弱，比如说那两百多个的无上大圆满的强者回归的话，他们或许不介意送我们一程！”盘古道，“至于进入了天玄星的那两百多个的无上大圆满的强者的话，其中大概有七八十个是有着解不开的血仇的！当年他们还没有进入天玄星的时候，我们一些人过的日子可是没有现在这么的轻松，东躲西藏的，算是常事！”

　　“当年如果不是地父是最强的无上大圆满的强者的话，我们可能早就已经是全死光了吧！可惜，后来地父也是死了！”盘古轻叹地道。

　　“七八十个，数量那是不少啊。”林天惊讶地道，“盘古老哥，我觉的要快一点将那些家伙给找出来，不管他们是不是被别的什么占据了身体，现在的话，他们的实力肯定不到无上大圆满的，如果找出来的话，也有解决一点。”

　　盘古微微地点了点头：“这是我们希望的，也是其他的那些无上大圆满的强者希望的，可是宇宙这么大，想找出来，真不是容易的事情。现在的问题是，都不知道他们是不是离开了万维空间了！虽然是派了不少的人进入万维空间之中寻找，但是你也是清楚的，实力太强的人进入不了其中，而实力弱的人，进去了基本上也是不可能找得到的，进去找找只是尽人事听天命罢了！”

　　林天道：“应该可以算一下吧，不能算出来是不是不在了？”盘古点了点头：“算自然是算了的，但是算不出来。天青子那家伙比较精通这方面他也是没有算出来。而其他的无上大圆满的强者的话，看他们破解大天地咒那么起劲，估计也是没有算出什么来的。”

　　“林天，你别的什么也别操心，还是先尽快地提升到无上大圆满吧！”盘古道。林天微微地点了点头：“好！”

　　“这是我们这些年寻到的一点东西，你先用着。”盘古说着一个空间戒指出现在了手中，“对了你似乎没有什么好的武器啊！”

　　林天接过那空间戒指微笑着摇了摇头道：“武器，我是有的。”林天说着意念一动在他的手中就出现了一把长只是十多厘米的小刀！

　　虽然看上去不起眼，但是盘古看到那小刀的时候脸上却是露出了一丝惊讶之色。“林天，如果我没有认错的话，这应该是一柄可以进化的武器吧，不错不错，看它现在的威力，已经是达到了无上级了！”盘古道这。

　　林天轻笑地道：“盘古老哥，你的眼力很强啊。不错，它是一柄可以进化的武器，如今确实是达到了无上级了！”

　　真实的宇宙中，武器的等级和修为的等级是一样的。不入流的就不说了，达到人级的，才算是入流了。分别是人级武器，地级武器，天级武器，玄黄级武器，洪荒级武器，以及无上级的武器！

　　一件无上级的武器，那是人人都希望拥有的，但是这样的东西却并不是每一个人都有那样的运气能拥有的！

　　“修为进步这么快，还能拥有这样的可以进化武器，你小子的命是不是也太好了一点？”盘古感叹地道，“既然你有这样的武器的话，那我们也就不用在这方面为你操心了。”

　　林天微微一笑，现在的造化让他是相当的满意，在鸿界的时候，造化进化还需要吞噬大量的等级高的东西，但是现在，造化却是只需要他的实力高就可以自动地提升上来。可以说，现在的造化才是完全地契合他的，他强，造化也就更强！

　　“对了林天，我准备往外宇宙而去，你对于去外宇宙有没有什么意见？你这家伙在外宇宙之中修练的话也不会比起现在慢！天剑尊者他们现在都已经是去外宇宙了。”盘古道。

　　林天微微地皱了皱眉：“外宇宙？盘古老哥，能不能我先去一趟地法大陆风家！我两个朋友在那里，既然离开外宇宙的话，那么就过去看他们一下。”

　　“这个没有什么问题。”盘古道，“你先在这世界中等一等吧。我到了地法大陆就放你出来。”林天微微地点了点头，盘古一下子就消失在了他的面前了。

　　如果是实力比较低的人从天尊大陆往地法大陆而去话，那么需要的时候是不少的，但是对于无上级的强者来说，这需要的时间就不是那么的多了，只是十来分钟的时间，林天就感觉一晃离开了盘古的世界了。

　　地法大陆，那感觉和天尊大陆给的感觉是完全的不同的，林天一出来，顿时就知道自己现在肯定已经不在天尊大陆而是到了地法大陆了。

　　在远处，就是一座巨大的城市，熟悉的感觉告诉林天，这一个城市就是风家所在的风云城了！“林天，前面就是风云城了，应该是你的目的地了吧。我就不随你一起进去了，这附近不会有什么强者过来打扰你的。”盘古道。

　　“盘古老哥，多谢了。”林天道。

　　盘古摆了摆手：“不用不用，以后说不得我们无数亿年都得并肩作战，这一点小忙算得了什么？你过去吧，尽量快一点将事情给处理了。”

　　林天点了点头似缓实疾地一步步向着风云城风家的方向而去。

　　风家，这时候却是遇到了一点点的小麻烦。

　　“风离，你还是放人吧，那小子杀了我血家少主，如果他不死，我血家还如何在这地法大陆上面立足？”一个血袍的老者冷笑地道，在他的身边站着好几个的强者，从那几人身上的气势来看，他们都是有玄黄级的强横修为！而在他们身边，还有着不少的天级的强者！

　　“放屁，他只是人级三阶的修为，你血家少主会只有人级三阶的修为？凭他的修为，还没有那样的能力杀得了你血家少主吧！”风离冷哼地道，“血无忌你这老匹夫，休得在我风家放肆！”

　　“风离，很好！既然这样的话，那就不要怪我血家不客气了！”那血袍老者气极道。

　　“等一下！”一道声音这时候响了起来，那说话的是离风离不是太远的一个中年人，如果林天在这里的话一定可以认得出来，这人居然是一个熟人！“风家主，多谢坦护。云岚，宁山多谢你们相帮了，我知道风家主能帮我一下，也是你们求情了！不能因为我一个人就连累了整个的风家！血无崖那小子，是我杀的！”

　　“哼，无离，听到了吧！现在你还有什么话好说？带走！”那血袍老者冷笑地道。

　　“没想到，一到这里就看到了这样的一出好戏啊！幽王，好久不见啊！”淡淡的声音由远及近，不一会儿，林天的身影就已经是出现在了风离他们这大群人面前了。


第六卷 混乱星域 第三百二十五章 好运的幽王

　　“林天！”幽王微微一愣，他的目光落到了林天的身上，其他的家伙的目光，这时候也是一个个地落在了林天的身上。

　　“林天兄弟！”风离叫出了声来，从他的声音之中林天可以听得出一丝放松。如果血家还这么逼下去的话，他也不好再多做什么了，为幽王出头到这样的地步，那已经是够可以的了，他毕竟是风家的家主，真因为幽王和血家大战起来的话，那如果损失严重了，他也是再没有这个脸面坐在风家的家主之位上面了！

　　“林天！”

　　“逍遥！”

　　宁山和云岚也都是叫了起来，不过宁山是叫的林天的名字，而云岚，则是和之前一样叫的逍遥了！

　　“阁下最好不要插手这事情，不然的话休怪我血家不客气了。”那血袍老者冷声地道，风家既然已经是服软了，一个刚刚到得这里的家伙不会是什么问题——虽然林天这时候也是露出了玄黄中阶的修为的！“风离兄，血家这口气蛮大啊。”林天轻笑地道。

　　风离道：“血家是地法大陆万血城第一大家族，万血城比起风云城不会弱到哪里去。”

　　“风离，你既然和这位朋友认识，不妨劝他不要插手这事情！”那血袍老者冷声地道。

　　“林天，你看这——”风离道。

　　林天摆了摆手：“风离，这事情多谢了，我来吧。”林天也是知道，风家能为幽王出这一个头，那肯定是看了他的面子，虽然应该是云岚他们求了情，但是云岚他们还没有这么大的面子让风家为幽王出头！

　　“没事没事，小意思罢了。”风离连忙道，既然林天说了让他来，他知道今天这事基本上风家就不会有什么问题了。

　　“林天，你——”幽王惊讶地道，林天那语气，像是修为相当高的样子啊，居然风离都和林天那么的客气！

　　虽然幽王已经是和宁山他们见面了，但是这几天还真没有好好地聊过，更没有聊到林天的身上，所以幽王也不知道林天现在是达到了什么样的修为。而林天，虽然显露出来的修为在玄黄中阶，但是这也要修为达到了一定的地步的人才能看出来，幽王的话，现在修为也就是人级三阶罢了，这样的修为想看出林天的修为来是不可能的事情。

　　“幽王，说说看，怎么杀了那什么血家的少主了？”林天轻笑地道。虽然和幽王认识，但是如果是明明摆摆是幽王不对的话，林天也不可能帮他多少。不过如果不是幽王的错的话，那么以之前的一点交情，帮一下幽王是没有什么问题的。

　　宁山道：“林天，我来说吧。”

　　林天到得宁山他们边上微微地点了点头。宁山道：“事情和一件洪荒级的宝物有关。幽王这家伙，好运地得到了一件洪荒级的宝物，而且那宝物，就是不是洪荒级的实力也是能发挥出一定的威力。当然，是修为越高，能发挥出来的实力也就越强！”

　　“幽王得了那东西之后也是比较小心的，所以很长的时间也没有让人知道，但是没想到终于有一次不小心让血家的少主血无崖知道了。血无崖知道了，自然的就想夺到那一件东西了。那样的好东西，幽王自然的不想放弃，结果，血无崖仗着有地级的修为将幽王给抓了起来然后威胁说要灭了幽王在外宇宙的家族。幽王一急之下就使用了那武器了。”

　　“虽然血无崖有地级的修为，但是那武器威力很强，结果是被幽王一下子就杀死了！幽王得了那家伙之后立即地就逃走，逃到了风云城遇到了我和老猴子，我和老猴子就帮了他一把将他藏在了风家。本以为血家不可能找上门来的，结果，还是被找上了门来了。”

　　林天对着幽王道：“幽王，是这样么？你这家伙运气倒是不弱啊，居然得了一件那样的宝物。”幽王微微地点了点头苦笑道：“什么运气好，运气好也不会落到现在这样的地步了！林天，这事情估计你也是帮不上什么忙的，别连累到你了。”

　　在幽王看来，林天的修为，那能有天级就相当的了不起了，而如果有玄黄级，那已经是逆天了。而就算是有玄黄级的修为，也不好和血家对上的，从血家敢和风家这样叫板看，血家的实力可是不弱的，就是现在，到得了这里的玄黄级的强者也是有着好几个。

　　“当年，幽冥火也帮了我不少的忙。”林天轻笑地道，“既然有缘遇到了，而且你还碰到了麻烦，我也不好袖手旁观！”

　　林天说着望向了血家的那些家伙：“血无崖咎由自取，你们是自己离开，还是要我送你们离开？”

　　“狂妄的小子，血家不是你可以惹得起的。”那血袍老者沉声道！林天身形一晃，再出现时已经是出现在了那血袍老者的身边，而他的手中一柄小小的刀抵在了那血袍老者的脖子边上。“你说，我的这小刀能不能割了你的脑袋？”林天似笑非笑的声音响起在了那血袍老者的耳中！

　　“你——”那血袍老者心头大骇，他根本就没有看清林天的动作，仿佛林天本来就是处在他的身边的一样！

　　风离等风家之人这时候脸上也满是震惊之色，林天这时候表现出来的修为，那比起之前还要强横得多了！

　　“家主，林天前辈很可能有洪荒级的修为了。”风火的声音响起在了风离的脑海之中，他本来是直接叫名字的，但是这时候传音也是用的林天前辈了。

　　“林天前辈。”风离的暗暗地叹了一口气，人比人气死人啊！他这一个风家的家主让无数的人羡慕，他自己也是比较满意的，但是如果和林天相比的话，还真是有些让人心中无奈。当你以为和林天站在了同一高度的时候，林天那已经是远远地处在了你根本就够不着的高处了！

　　“前辈，那人是我血家老祖点名要的人，还望前辈给一个面子。我血家老祖是洪荒高阶的修为！”那血袍老者道，他说到那血家老祖修为的时候腰杆都是直了一直！洪荒高阶的强者，这样的强者，一般的人不会不给面子的。

　　林天淡淡地道：“洪荒高阶，我好害怕啊！我看他不是看中了幽王，而是看中了幽王得到的东西吧。”

　　“朋友，宝物有缘者得之，他一个小小的人级家伙，还没有能力占有那样的宝物。”一道淡淡的声音响了起来，那声音一落，一个血色头发的青年出现在了林天面前了。

　　“老祖！”血家那些家伙连忙地行礼道，就是被林天用刀抵着的血袍老者也是微微地弯了一下腰！“这似乎不是宝物有缘者得之，而是有能力者得之了。”林天淡笑地道，他意念一动手中的造化也是收了起来了。

　　那血发青年微微地皱了皱眉道：“朋友，让他将东西交出来，我可以交你这个朋友，否则的话，起了什么冲突就不好了。”

　　洪荒高阶的强者出现在了面前，这时候，风家之人和宁山他们内心之中都是万分地紧张了起来，他们虽然认为林天可能达到了洪荒级了，但是初入洪荒级和洪荒高阶，那还是有很大的差距的！他们并不知道，林天这会儿那已经是达到了无上初级了的！

　　这出来的虽然只是分身，但是林天的分身，也是达到了无上初级的修为。在无上初级的强者的眼中，洪荒高阶，那和蝼蚁也是没有多少的区别！

　　“既然想和我交个朋友，那么便成全你吧。”林天轻笑地道，这时候他的眼睛和那血发青年对上了，在眼睛对上的瞬间，林天的眼底深处淡淡的红芒闪动了一下！

　　红芒闪动，那一个血发青年一下子就被林天给控制住了！林天现在已经是无上初级的修为了，虽然如果是无上初级的强者的话控制要费不少的力气，但是一个洪荒高阶的家伙，那控制住真的是太容易了！

　　“带着你的人滚吧。”林天淡淡地道。

　　“走！”

　　出乎风离他们所有人意料的是，那一个洪荒高阶的强者居然真的一挥手就下令了！“老祖！”那血袍老者惊讶地道。

　　“我说走，没听懂么？”那血发青年冷声道。

　　“是，是！”那血袍老者连忙地道，短短的几秒钟的时间，一个个的血家的高手就已经是消失在了林天他们面前了！

　　“这是演得哪一出？”风家的那些高手和宁山他们心里都满是疑惑，血家的那一个洪荒高阶的强者难道还真这么好说话不成？！

　　“林天，不，或许我应该叫你林天前辈了。”幽王道，他说着意念一动手中出现了一个小小的海螺一样的东西，“林天前辈，这是我得到的那一件宝物，我想它也就只有林天前辈你能拿得了。”

　　那一件东西幽王刚拿出来，星宇的声音就响起在了林天的脑海之中：“林天，那不是什么洪荒级的宝物，而是无上级的宝物，而且，应该是无上大圆满那一等级的！”

　　林天心中一惊，无上大圆满等级的宝物，这就怪不得血家居然如此的兴师动众了！就算那一个洪荒高阶的强者没有看出这是无上大圆满等级的宝物，应该也是看出来了这是无上级的宝物的！

　　“林天前辈，以我的修为，拿着这东西也是一个祸害，很可能哪一天就因为它而失去了性命了。”幽王苦笑地道。

　　好东西，幽王也是想占有的，但是经过了这一次的事情，他心中也是清楚，这一件物品绝对不是他能好好地持有的了。

　　林天意念一动就到得了幽王的面前了。“幽王，这是一件好东西，我也不和你来虚的推却了，这东西在你手中的话，也确实会给你带来无穷无尽的麻烦。得了你这东西，算我承你一个人情！”林天道。

　　幽王并不知道的是，他这一次算是赚大了，虽然那一个东西是极好的东西，但是问题是这东西他没有能力拥有啊。用一个没有能力拥有的东西换林天的一个人情，那真的是相当的划得来的！


第六卷 混乱星域 第三百二十六章 什么东西？

　　幽王赚大了，林天那也是赚大了的，无上大圆满等级的宝物啊，这样的东西，就是无上大圆满的强者，林天也敢肯定不是人人都有的！

　　这样的宝物，那和极道圣器是一个级别的。极道圣器的话在鸿界之中，也有许多的圣人巅峰级的强者没有！

　　到得这真实的世界，因为他的实力原因，除了星戒之外，或许破界还有御天的级别都还没有达到无上大圆满的，造化的话，那就更不用说了！

　　人情难还，但是无论是哪一个无上大圆满的强者，估计为了一件无上大圆满等级的宝物的话，那一定会乐滋滋地欠下别人的人情！

　　或许有人会说，这样的话，那幽王不是亏了么？事情那可不是这么算的，这无上大圆满的东西，那也要看落在谁的手上，落在林天的手中，那是对他极有好处的，但是如果落在幽王的手中，那就不是好处而是祸害了！

　　而且，无上大圆满等级的东西，那是一般的人能发挥出来威力的么？！幽王的话，林天看过他的天赋，他能达到洪荒级是顶天了，这样的一件无上大圆满等级的宝物到了他的手里也是浪费！就算是幽王用这东西换无上大圆满级的强者的人情，那也比不得从林天这里换一个人情啊！林天得了这东西，那一定会将这一个人情完完整整地还了，但是如果是别的无上大圆满的强者的话，或许随便地应付幽王一下也就是了！

　　另外，无上大圆满，那一级的强者岂是幽王想见就能见到的？别说无上大圆满了，就是无上级的强者，幽王能不能有那样的运气遇到都是一个问题。

　　“林天前辈，你别说什么人情不人情的了，刚刚要不是林天前辈，我这会儿只怕已经是被血家给带走了！而下场，那我心里也是清楚的。”幽王道。

　　“林天前辈，我们里面谈吧。”风离道。“风离兄，见外了吧？”林天轻笑地道。

　　“自当如此的！”风离正色地道，如果是相当好的关系的话，那么倒是没有什么的，但是风离也清楚，他和林天的关系算是一般，如今林天的修为那是远远地高于了他了，这样的情况下，再叫林天兄，他自己都感觉别扭了，而如果别人听了的话，那还会感觉他不要脸，给自己的脸上贴金了！

　　“随你吧。”林天淡笑地道，活了无数亿年了，对于这些称呼什么的，林天倒是看得淡了的。如果是一般的无上级的强者的话，那可能会对这样的东西看得比较重，但是林天从一个小小的普通的人类到得圣人巅峰，又从圣人巅峰跌落然后回到无上级，许多的东西，那如果还不能看淡就是怪事了。

　　叫林天，林天也随别人，叫林天前辈，还是一样的随他们。不过就是一个称呼罢了，有些的人，直接地叫他林天，可能内心里对他比较尊敬，但是有些的人，可能嘴里恭敬地叫着，但是内心之中，却是完全地不以为然。

　　风家的不少的强者都是散去了，林天和风离还有两个风家的强者以及云岚宁山还有幽王到得了一个大厅之中。

　　大厅之中，那首位自然是林天坐了的，虽然风离是主，但是他可不敢自己坐在那首位之上。

　　“宁山，不错啊，修为可是提升了不少！”林天微笑着目光落在了宁山的身上道，在这些人中，他和宁山的关系自然的是最好的了，和云岚的关系差一些，而风离他们，自然的就更差一点点了！“林天，我就不叫你什么前辈了，你可不要生气！”宁山道，他的神情之中也是微微地有些紧张，这也是没有办法的事情，和林天也是上千年没有见了，而如今，林天的修为居然那么的高了！

　　林天摆手道：“不生气，不生气，你若是客气，我倒是会生气的！你在黄家过得可还好？上一次安排你到黄家的时候修为还不是太强，也没有给过你什么好东西，你可不要怪我。”

　　这时候酒水已经是被送了上来，宁山给林天倒了一杯酒道：“林天，你这家伙埋汰我不是？我是那样的人么？在黄家一切都好，托了你的福了，我在黄家那是过得很舒适啊，不过你上一次派去的两个去接我的人可是将黄家还有万象阁的人吓得不轻了！”

　　宁山说到这里脸上也是露出了一丝微笑。“哦，怎么回事？”林天笑问道，蛮龙和魅女，当初接了宁山回来了之后林天也是没有将他们召回来的而是让他们留在了风云城，给他们的命令是，如果风家和宁山他们有麻烦就帮一下忙。

　　宁山笑道：“黄家吞并了狼宗，实力涨了不少，万象宗之中有几个比较亲近狼宗的家伙就进言万象宗的高层打压一下黄家。万象宗的高层估计也是觉的黄家应该敲打敲打，所以，就对黄家采取了一些打压行动。如果没有林天你派过去的人的话，那么打压行动顺利地就结束了，可是你派了两个玄黄级的强者过去而且还让他们帮一下黄家。在他们显露出实力的时候，那可是将黄家和万象阁都是吓得不轻的。”

　　万灵大陆上面，天级的强者都是比较少见的，黄家根本就没有天级的强者，当初知道林天有天级的强者师尊的时候，那可是极力的巴结的。而万象阁的话，虽然是有天级的强者，但是玄黄级的强者，那是想都不要想的，玄黄级，这样的强者又如何会待在那样的小势力之内？！如果是自己创建的话，玄黄级的强者创建的势力，又怎么可能只有那么一点点。

　　一个玄黄级的强者就比较吓人了，两个玄黄级的强者出现，林天也是能想象到黄家和万象阁那骇然的样子。

　　“那一块区域本来是万象阁的地盘的，但是如今，万象阁和黄家，却是转变了！”宁山道，“两个玄黄级的强者的出现，很快地就让万象阁中许多的强者直接地转到了黄家的名下，黄家的实力，那是短短的时间就超过了万象阁，而万象阁，在失去了那么多的强者之后，实力一下子沦为了比起黄家弱上许多的势力了！”

　　林天微微地点了点头，黄家当初帮了他，如今这样的好处，也是应得的。“林天，当初见到那两个强者的时候，我可是没想到他们居然是玄黄级的强者，没想到你居然派那样的强者去接我。”宁山的眼里也是露出一丝感动之色，玄黄级的强者，那在内宇宙之中也是算得上比较强的强者了，两个玄黄级的强者去接一个只是人级的人，这待遇确实是相当的不错了。

　　“来，我敬你一杯。”宁山道。

　　林天微微一笑和宁山喝了起来了。

　　喝过几巡，风离他们却是知趣的都是离开了，林天意念一动手中出现了三个空间戒指。“宁山，云岚，幽王，有些小东西你们可能用得着的。”林天说着那三个空间戒指分别地到了宁山他们三人面前了。

　　“林天，这——”宁山他们神识一扫，脸上都是露出了震惊之色，那空间戒指之中，物品的数量相当的多，从他们现在这样的修为直到天级的修为的东西里面都是有，各种各样的武器防具以及可以恢复功力的丹药什么的都是有。

　　林天道：“收着吧，只是一些小东西罢了，太好的东西我现在也不好给你，倒不是舍不得，而是给了你们，那可能是害了你们了，这一点希望你们明白。里面比较珍贵的是那一张玉卡，你们如果遇到相当相当紧急的事情，连风家也是处理不了的话，那么就将玉卡折断吧。你们折断那东西，我会很快地感觉到然后过来的。”

　　“多谢林天前辈。”幽王恭敬地道，有这样的一张东西，那有时候还真是相当于多了一条命了，而且就算是多了一条命，可能还没有那一张东西好命！

　　“幽王，收了你那一件东西，只要你不出什么意外，我保你，最后达到洪荒级的修为！”林天道，“不过你自己也自觉一点点，不要惹出什么大麻烦来了！”

　　幽王这时候那是心头狂喜，洪荒级的修为，这是内宇宙之中无数的人梦寐以求的，玄黄级的修为的话，幽王还是有一定的自信自己如果足够努力或许可以达到，但是洪荒级，他是想都没有想过的，可是现在，林天居然应下了这样的话！

　　虽然不知道林天哪里来的这样的自信，但是幽王却是并没有怀疑，林天能在那么短短的时间内自己就达到这样的高度，或许真的是有相当强的手段的！

　　“林天，对于那东西，已经是检查完了。”星宇的声音这时候忽地响起在了林天的脑海之中，他的语气一向是比较平淡的，但是这会儿，林天居然听出来，他的语气也是有一点点激动了。“星宇，检查的结果是如何的？”林天连和宁山他们聊着边在脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第三百二十七章 大地守护

　　“林天，这是一件无上大圆满等级的时间宝物！”星宇道，他短短的一句话，却是让林天的脸上也是露出了一丝丝的震惊之色！

　　“星宇，是辅促修练的，还是攻击性的？”林天道，他内心之中，那是更希望是辅促修练的，这样可以节约相当相当多的时间，攻击性的话，在他看来反倒是没有那么珍贵了！当然，如果换一个无上大圆满的强者，可能就会认为攻击性的更好一点，因为对于他们来说，时间没有多少意念的东西，修练得再久，那可能还是无上大圆满，但是一件攻击性的时间宝物，那却是能让他的战斗力提升许多！

　　星宇道：“是一件全能型的！既有着辅助修练的功能，又有着辅促战斗的功能！相当不错的一件东西。”

　　“哈哈！”林天内心大笑着，时间宝物，这样的东西在鸿界之中是比较多的，但是在外界，林天一件都没有看到过！

　　这样的东西，应该盘古他们也是没有的，如果他们有的话，那么盘古他们肯定会拿出来让他使用！可是这些年来，他都是在自己的小宇宙之中修练，盘古他们根本就没有拿出这样的东西的！

　　好东西，越稀少，它的价值就是越高的！在鸿界之中的话，时间圣器虽然也是珍贵，但是并不会特别特别的离谱，但是在这外界，林天只要将自己拥有一件时间宝物的东西说出去，那么肯定会引来无数的家伙的窥视！

　　暗暗地吸了一口气，林天在脑海之中道：“星宇，修练的话，能节省多少的时间？！”

　　“百分之九十！使用他，你修练一天，就相当于不使用修练十天了！”

　　“十倍，是有一点点短了，鸿界之中星戒空间可是能上万倍的，不过这真实的世界时间宝物这么的稀少，能有得十倍，那也已经是相当的不错了。”林天在脑海之中道。

　　星宇道：“林天，你猜猜这东西是谁的。”

　　“我认识？”林天道。“当然，如果不是这样，何必让你猜？”星宇道。

　　“我认识的，难道是地父？”林天在脑海之中惊讶地道。“不错，就是地父！也算是你运气相当的好，这东西，如果是别人得了，那就只能当它是一件普通的无上级的死亡法则宝物。”星宇道。

　　林天道：“是下了封印了？”

　　“差不多吧，是很特殊的封印，只有与地父魂脉相连的人才能解开，而且，必须是心甘情愿的情况下才能解开！”星宇道，“上面留下了一点点信息，是地父死前留下来的。当时情况紧张，他又不想这东西落到非地球一脉的人的手里，所以才会下了那样的封印然后将这东西打入了混乱的时空之中了，没想到过了万亿年，这东西居然被幽王得到，然后被你好运地弄到了。”

　　林天道：“魂脉相连，是不是不胖不瘦他们可以解开？”

　　“嗯，他们两个是与地父魂脉相连的！”星宇道，“地父的那封印倒是高明，需要心甘情愿的情况下才能解开，就算是这东西被不属于地球一脉的人得到了，想让不胖不瘦心甘情愿地解开的话也是几乎不可能的事情。不过你的话，应该是没有这样的问题的。”

　　“星宇，那东西叫什么？”林天道。

　　“大地守护！”星宇道。

　　“大地守护，不错。有了这东西，实力的提升就会快上许多了！”林天心里暗暗地松了一口气，本来他还是比较担心到时候可能应付不了从鸿界出来的那些个圣人，但是如今有了这大地守护，到时候在十倍的速度下修练的话，修为增长的速度一下会比较可观的，只要修为高了起来了，林天可是丝毫不会惧那些家伙的！

　　“宁山，云岚，幽王，今天就到这里吧。”林天站了起来道，“来，我敬你们一杯，好好地修练啊！”

　　宁山他们心中一惊连忙地也是站了起来了。幽王心中有些惶恐地道：“林天前辈，你敬我们，这个我们如何担当得起？！”

　　“呵呵，心中何必有着这么多条条框框。喝酒，讲究痛快二字，你们这样可是有些不痛快了！来，喝酒吧，我待会就有事情要离开了。”林天笑道，说着一仰头一饮而尽了。

　　本来林天是准备多留一下子的，但是这会儿知道了大地守护的事情，他是没有多少的心思多留了，只想着快一点解开大地守护，然后让不胖不瘦他们还有周遥她们都在大地守护之中开始修练！

　　“喝吧喝吧！”宁山说着也是一仰而尽了。“林天，你是干大事情的人，咱们就不耽误你的时间了，有时候多过来喝几杯就好了，如果能带来一点好酒的话更好了嘿嘿，风家的这酒喝然不错，但是我知道，你肯定是可以弄到更好的酒的哈哈！”

　　“一定，你们继续地喝吧，我先走了！”这时候云岚他们也是喝完了，林天微微一笑瞬间就消失不见了。

　　距离风云城不是太远的地方，盘古握着一根钓杆静静地钓着鱼。“林天，这么快就回来了？”盘古微微地转过头望着身边出现的林天有些惊讶地道。

　　林天道：“盘古老哥，先别说了，进你世界之中再说！”盘古点了点头，将钓了起来的几条鱼重新地倒入了那湖中意念一动和林天一下子就消失不见了。

　　“林天，到底什么事情这么急？”盘古道。林天道：“盘古老哥，我得了一个好东西，不胖不瘦他们呢，找他们有一点事情。”

　　盘古微微地皱了皱眉道：“他们正在修练当中，如果打扰的话，可能要费不少的时间才能恢复过来，林天你认为需要打扰他们么？”

　　林天点了点头：“需要，放心吧盘古老哥。”

　　“好，既然你说需要那就唤醒他们吧。”盘古说着顿时就开始唤醒起了不胖不瘦来。

　　林天坐下静静地等着，从修练之中唤醒的话，一下子倒也是能唤醒过来的，但是那样的话伤害会比较大，现在也不是特别的着急的，自然的林天和盘古都不会采用那样的方法了。

　　“林天，得了什么好东西？还要将不胖不瘦叫醒，莫非和他们有关系不成？”盘古道。林天微微地点了点头：“还真是和他们有关系的。不过是什么东西，就恕我卖一个关子了，到时候他们到了就知道了呵呵。”

　　“你小子！”盘古无奈地摇了摇头。

　　和盘古闲聊着，很快地五六分钟就过去了，不胖不瘦的身影一下子就出现在了林天和盘古面前。

　　“公子！”一见到林天，不胖不瘦就欣喜地叫道。“洪荒大圆满，不胖不瘦，你们这速度那还真是相当快啊！”林天惊讶地看着不胖不瘦道，上一次盘古说的时候，那可是还没有这样的修为，没想到如今居然已经是达到了洪荒大圆满了！

　　“公子，你的修为现在达到多少了？”不胖道，对于自己的修为增长，他们那还是比较满意的，想想之前，他们还只是地级的实力，可是如今，居然已经是洪荒大圆满的强者，这样的提升速度那真是骇人之极！

　　林天轻笑地道：“我的修为现在可是没有你们高了，你们还要不要叫我公子啊？”林天现在那是全力地收敛着修为的，在他全力地收敛着修为的情况下，就是不胖不瘦他们想感应到他的修为的强弱也是不容易的。

　　“公子，咱们既然叫了，想让我们改口就不容易了，公子，以后我们哥俩保护你，谁惹你咱们教训他嘿嘿！”不瘦笑道。

　　盘古笑道：“行了，林天和你们开玩笑的，你们如果想保护他，那修为还得再高一点才成！你们现在，两个人加一块儿也打不过他一只手。虽然你们都达到了洪荒大圆满，但是林天，那已经是无上初级的修为了！”

　　不胖不瘦眼睛瞬间就瞪大了，他们对于自己那样的提升速度已经是吓了一大跳了，本以为这一下应该是超过了林天不少了，可是没想到，林天居然已经是超过了洪荒大圆满达到了无上初级了！

　　洪荒大圆满和无上级，这中间的差距可是相当的大的，不胖不瘦他们现在都是感觉提升变得有一些缓慢了起来了，要达到无上大圆满，怕是还需要不少的时间。

　　“公子，你，你个变态！”不胖从牙缝之中蹦出了一句话来！“公子，唤醒我们，是不是有什么事情？”不瘦道。

　　林天微微地点了点头意念一动那大地守护就已经是出现在了他的手中了。

　　大地守护一出现在林天的手中，不胖不瘦两人的目光就盯在了那上面。“这，这——”不瘦呆呆地道，眼泪不由自主的居然是流了出来了，而不胖，和不瘦也是差不多模样。

　　“怎么感觉有一点点熟悉？”盘古盯着那大地守护微微地皱了皱眉道，大地守护的样子和没有封印之前自然的是有一些不同的，就是盘古也是没有一下子就认出来，不过，他从那大地守护上面也是感觉到了一点点熟悉的感觉了。

　　“大地守护，这是大地守护，是么公子？”不胖颤声地道。


第六卷 混乱星域 第三百二十八章 重回奥斯帝国

　　“大地守护！”盘古心中一震，对于这名字他熟啊，不止是他熟，内宇宙之中，一般修为达到了一定的地步的家伙都熟啊！

　　大地守护，那是地父的武器，而且，可以说是最强大的武器！也就是凭着大地守护，地父才能稳稳地占据着最强无上大圆满强者这一宝座！如果没有大地守护的话，虽然地父的实力也是能排在最前列的，但是也是能找出一些个不比他的实力弱多少的，比如说盘古，天剑尊者，帝龙尊者，比起没有大地守护的地父的话那都不会弱！

　　当然，他们也是没有真正地生死相搏过，没有生死相搏过，谁强谁弱，这个也不是太好说的。

　　“这东西现在是封印的，可以说还不是大地守护的，不胖不瘦，你们将它解封一下吧。”林天说着那大地守护就到得了不胖不瘦他们面前。

　　盘古这时候也是回复了过来了轻笑地道：“林天，你就在我的这世界中将这东西拿了出来了，就不怕我来一个强抢宝物啊！”

　　林天轻笑地道：“盘古老哥你说笑了，你如果想留着把玩，那就放你那里好了。”

　　“哈哈，你这话我爱听，不过这东西是你得到的，还是你留着吧，不胖不瘦，东西只有一件，虽然这东西是地父的，也可以说是你们的，但是林天得到了，而且他和你们的关系着实不错，这东西就放林天那里吧，你们要使用的话，找你们公子他就行了。”盘古道。

　　不胖轻轻地握住了那大地守护微微地点了点头道：“盘古前辈你说笑了，这东西虽然是属于父亲的，但是如今父亲已经是死了，这东西已经是成为了无主之物的，公子得到了就是公子的了，可不是我们的。放在公子那里自然是理所当然的。不瘦，我们一起为它解封吧，这样快上许多。”

　　“好。”不瘦点了点头，他的手也是抓到了那大地守护上面，然后两人的眼睛都是闭了起来，一股股的灵魂波动不断地传入了那大地守护之中。

　　在那一股股的灵魂波动传入的时候，那大地守护慢慢地亮了起来了，而外形，也是缓缓地发生着变化！

　　“果然是大地守护！”盘古道，他大地守护慢慢地变化，那熟悉的感觉越来越强烈了起来了，当一分来钟过去的时候，那大地守护之上瞬间就爆出了一阵耀眼的白光，当那白光散去的时候，那大地守护已经是完全地变了样子了！

　　这时候的大地守护，那变成了一个淡蓝色的莲台，莲台有着九片的莲叶，每一片莲叶都是微微地颤动着仿佛是在呼吸一般！

　　“公子，已经好了，公子你现在就可以认主了。”不胖道。林天微微地点了点头，他也没有矫情，意念一动一道灵魂之力就已经是进入了那莲台之内，稍微地种下了一个灵魂印记之下，林天就将那莲台先是收了起来了。

　　现在这出现的是分身，到时候，还是让本尊加强那一个灵魂印记比较好。“不胖不瘦，你们接下来到我的小宇宙之中去修练吧，有大地守护，你们进步的速度会快上许多的。”林天道。

　　盘古道：“林天说得对。林天，怪不得你这家伙之前说没有什么问题，原来是有大地守护，大地守护可是能十倍地提速的，这东西对于我这样的修为来说没有什么大用，但是对于你们来说，却是正好相当的合适的！如今有了大地守护，我那是安心不少了，本来如果以你们的速度的话，怕是有些来不及的！好了，你们先待在这里面吧，我先到外宇宙再说，到时候你们再进入林天你的世界之中！”

　　盘古说着一下子就消失不见了。“公子，谢谢你，找回来了父亲的这一件东西了，虽然它如今是不属于父亲了的。”不胖道。

　　“这有什么好谢的。”林天轻笑地道，“好了，过去的已经是过去了，好好地开心地生活吧。现在你们可是没有之前那么活跃了！”

　　“呼，不管了，公子你说得对，过去的已经是过去了，不胖，咱们还是像之前那样没心没肺地活着比较爽！”不瘦道。

　　“滚，你才是没心没肺！”不胖瞪眼道，“公子，咱们这是要到外宇宙之中去了啊？”

　　林天微微地点了点头：“嗯，怎么，你们在内宇宙之中难道有什么事情么？”

　　“没有，只是公子，怎么要到外宇宙之中去，发生了什么了？”不胖道，他们这一阵都是在修练的，根本就不知道外宇宙发生了什么事情，虽然来说，他们感觉相当的强，但是那也不能感觉出来外宇宙之中发生了什么事情啊。

　　“站着很舒服么，你们坐下，慢慢说吧。”林天道。

　　在林天和不胖不瘦他们说着的时候，盘古飞快地向着外宇宙而去，无上级以下，那想从内宇宙到外宇宙是比较困难的，而且出来要经过空间之河，那里面危险是相当的大的，但是这危险，对于无上级的强者来说几乎是不存在的，更不用说像盘古这样的无上大圆满等级的强者了！

　　只是一个多小时时间，盘古的身影就重新地出现在了林天他们面前了。“林天，已经是到得了外宇宙了，现在所在的，是一个叫奥斯帝国的小国家，离地球所在的天河帝国比较近。”盘古道。

　　“奥斯帝国？”林天微微地一愣，当初，他出现在真实的世界中的时候可就是在奥斯帝国的，如今，没想到又是出现在了奥斯帝国了！

　　“不知道卡兰学院现在如何了？”林天心里暗道，心中他是生出了去看一看的想法了，当初是和科曼他们说了有时候一定会回卡兰学院看一下的，但是这么多年过去了，却是一直都是没有到卡兰学院去。最开始是到了混乱星域，后来回了地球，然后则是进入了内宇宙之中了。

　　诛神道：“老大，你是应该过去看一下，想当初那科曼对你也是不错的。”林天暗暗地点了点头：“嗯，当初在卡兰学院的那一段日子倒也是蛮值得怀念的。之前科曼只是恒星三阶还是四阶的修为，现在不知道是什么样的修为了。”

　　“呵呵，知道你之前到过奥斯帝国，所以，反正是找一个地方，我就直接到了奥斯帝国了。不过这里距离地球那一边距离也不是太远，特别是我这样的修为的话，那是一下子就能从那一边那这里了，所以你最好还是让修为再提升一点再出去活动活动。”盘古告诫道。

　　林天微微地点了点头：“盘古老哥，没事，反正我的本尊是会在世界中修练的，在外面活动的只会是分身。”

　　“这倒也是可以，我也是会在奥斯帝国这附近，一般来说是不会有什么问题的。那些家伙正在破解着大天地咒，还怕我们过去找麻烦，应该是不会主动地挑起事端的。”盘古道。之前那些家伙好不容易让盘古他们答应了破解大天地咒的时候不要找什么麻烦，这会儿主动地挑起事端的概率确实也是比较低的。

　　“盘古老哥，放心吧呵呵。”林天道。盘古道：“那我就先将你们给放出去了，出去之后不胖不瘦你们就进入林天的世界之中修练吧。”

　　很快地，林天他们就出现在了外面，所在的地点是一片虚空之中。“不胖不瘦，你们进入我的小宇宙之中修练，不要吃太惊啊呵呵。”林天的声音响起在了不胖不瘦的脑海之中，下一刻，不胖不刻一下子就消失了。

　　奥斯帝国的范围并不是太大的，在林天的神识全力地放开的情况下，只是眨眼的时间他就已经是辨认出了卡兰学院所在的星球的方位了！

　　辨认出了方位，林天的神识却是并没有直接地探入星球内部去，身形微微地一晃，再出现时，林天的分身就已经是出现在了一颗星球的外太空了。

　　“事隔这么多年，终于是回来看一下了，科曼那家伙他们也不知道如今是如何了。”林天微微一笑并没有急着一下子就到得卡兰学院去，而是收敛了修为慢慢地向着卡兰学院的方位飞了过去。

　　林天的分身这里暂且不说，不胖不瘦一进入林天的小宇宙之内，顿时两只眼睛就已经是瞪圆了！在林天的小宇宙之中，居然有着那么多股的强大的气势，虽然那一道道的气势基本上都是比起他们弱，但是那一道道的灵魂波动，却是让他们震惊了！

　　那些灵魂波动并不是圣人巅峰级的强者那样程度的灵魂波动，但是不胖不瘦两人的感觉相当的强大，通过那一道道的灵魂波动，他们就判断出来，那一道道的灵魂波动的主人，不说现在，至少曾经，那是实力远远地高于他们的强者！

　　“这样的感觉，似乎，是盘古前辈他们身上才有的。”不胖小声地涩声道。不瘦微微地点了点头，如果只有一道，那他们还不是太吃惊，但是林天的这小宇宙之中，却是有着两百多道这样的灵魂波动！

　　忽地，不胖不瘦脸色都是一变，他们想起了林天之前说的，那一道道的魂脉消失的事情，再联系到这里正好的有着两百多道的强大的灵魂波动！

　　“公子，给我们一个解释！”不胖身形颤抖地道，他心里现在那是产生了一个念头，那就是林天根本就不是地球一脉这一边的，而是另外的那一边的，不然的话，怎么会将这两百多个的人的灵魂都是好好地聚在了这里！

　　“不胖不瘦，你们认为，我骗了你们么？”一道林天的虚影出现在了不胖不瘦面前了，这时候，林天的本尊那是坐在一个莲台上面修练着的，那莲台自然就是大地守护了，大地守护之上散发着黄色的光芒，那黄色的光芒将周围千米左右的距离都是笼罩在了其中。

　　在那光芒之内，都是可以享受到十倍时间流速的好处！

　　“公子，如果那样认为，我就不会再叫公子了，可是我们也需要一个解释。”不胖道。林天微微地点了点头：“此事说来话长，有些东西，就是盘古老哥他们也还不知道，到那边去吧，我和你们慢慢地说。”


第六卷 混乱星域 第三百二十九章 故地重游

　　如果没有得到那大地守护，或者修为还没有达到无上级的话，林天是不会将一些东西让真实的世界中的人知道的——哪怕他有了大量的东西可以让修为比较快地提升！

　　现在的话，有了大地守护，而他的修为也可以说比较强达到了无上初级，在不长的时间内，修为应该还能有比较大的进步，到时候自保应该是没有什么问题的。加上，不胖不瘦是林天比较信得过的人，所以，对他们说说也是无妨的。

　　“不胖不瘦，你们估计心里比较奇怪，我的修为为什么提升得那么快吧。”林天坐下道，不胖不瘦在他的身边也是坐了下来。

　　不胖不瘦都是点了点头，不胖道：“公子，这个怕是不只是我们奇怪的，盘古前辈他们，估计没有一个人不奇怪的。虽然来说，法则可以通过吸收快速地提升，但是灵魂这东西，或许不是那么容易提升上来的吧。我和不瘦能这么快提升，那是因为那两块东西之中就蕴含了父亲的灵魂力量！”

　　“不过这世界上，奇迹太多了，地球本来的环境是极好的，被封印了这么久，出现一个变态倒也不是不可以理解的事情。”不瘦嘿嘿地笑道，林天能和他们坐在这里谈，他心中感觉，林天应该不是骗了他们到时要做有害于地球一脉的事情，所以他这时候也是笑得出来了。

　　林天淡淡地道：“你们知道，这世界有虚实之分吧？”

　　不胖道：“这个是自然的了，超越圣人巅峰就是要虚实相合啊，这一个我们也是知道的。公子，你不会是，来自于虚的世界吧？！”说到这里，不胖不瘦心中的那种感觉比较强烈了一点，在不说到这个的时候，他们没有这样的感觉，但是现在说到了这一个了，他们心中这方面的感觉就很自然的强烈了！

　　林天微微地点了点头：“嗯，我来自于一个虚拟的世界，那一个世界，是称之为鸿界的！”

　　“公子，你不是地球人！”不瘦脸色微微地一变，他们心中，那自然是更希望林天是地球一脉的人的，这样的话，林天站在地球这一脉这一边的可能性就要高得多了。

　　不胖不瘦本来是不在乎这方面的东西的，但是他们父亲地父是地球这一脉的，而且，是死在了非地球一脉的强者的手中的。他们嘴里没有说，但是内心之中，那却是下定了决心一定要报仇的！

　　“严格地说起来，我算是地球人！”林天道，“好了，你们别插话，我给你们说一个故事吧。”

　　接下来，林天将鸿界如果形成，以及他在鸿界之中的一点点情况说了。虽然林天是简略地说一下，但是这么久的时间，他的经历太多了，所以当林天说完的时候，那已经是一个多时辰过去了。

　　“公子，一个字，服！以前我们内心之中也只是认为你的天赋很好，说起来倒不是特别的佩服你，嘿嘿，公子你别不高兴，事实就是这样，你这么短的时间就达到这样的高度，经历太少了，没有多少的努力的成份在内，只会让人羡慕，但是说到佩服的话，那还差一点点的。”不胖嘿嘿地笑道。

　　说到这里，不胖话风一转：“不过公子，听了你刚刚的一席话，真的，想让人不佩服都不行啊！从一个小小的凡人，居然一步步地成仙成神成圣，现在更是成为了整个的鸿界第一人！虽然这其中也有运气天赋等方面的成份在内，但是这一步步走来，努力肯定也是少不了的。”

　　不瘦微微地点了点头道：“想达到那样的高度，运气，天赋，努力，缺一不可啊！就算是这三样都占全了，想达到公子你这样的成就几率也是微乎其微的。公子，我太佩服我们自己了，茫茫人海之中，我们居然就跟定了公子你了嘿嘿！公子，你到时候是不是有可能突破圣人巅峰？不是说虚实结合就能突破么？！”

　　林天道：“只是有可能，但是这事情，谁也说不好，可能在之前有人突破过，但是现在却是并没有只言片语地让我们知道一些东西。不胖不瘦，这事情，你们暂时可不要说出去，我可不想实力还没有达到一定的地步的时候就被哪一个强者给终结了生命了！”

　　不胖不瘦都是郑重地点了点头。“公子，你能将这样的事情告诉我们，那是对我们非常相信了，我们可不会将这样重要的事情说出去。接下来一段时间，我们就在这里面修练了，出都不出去。”不胖笑道。

　　“公子，我们也不能落后你太多，接下来，我们是要好好地修练的。不达到无上高阶，我就不出去了！”不瘦笑道。

　　林天道：“对了，你们有那两块东西，能提升到什么地步？！”不胖道：“大概，可以提升到无上圆满，无上大圆满，希望不大的。”

　　“知足吧，别人辛辛苦苦，能达到玄黄级就不错了，你们短短的时间居然能达到无上圆满。”林天道，“地父你们虽然没有见过，但是这一份恩，很重啊。”

　　不胖不瘦都是点了点头。

　　“好了，你们也到那一边开始修练吧！”林天道。“好的公子！”不胖不瘦说着很快地就向着林天的本尊的方向而去了，林天的这一个由一丝丝能量形成的虚影瞬间就消失不见。

　　……

　　时间，一个多时辰以前，地点卡兰学院大门附近。

　　“这位兄弟，你不是卡兰学院的学员吧，如果不是的话，那么不能进入卡兰学院之内。”就在林天向着那大门而去的时候，一个白衣的青年拦在了林天的面前道，那白衣青年嘴里说和客气，但是林天却是看到他的眼里带着一点点不屑。

　　“自从院长成为这一颗星球的主人以来，想进入学院之中见院长的人还真是越来越多了！卡洛学长，没想到你又是拦下了一个啊。”一个有些傲慢的青年向着这边走了过来。

　　“卡兰学院，以前我倒也是待过的。”林天淡淡地笑道也没有和这两个家伙生气，在他看来，这两个家伙也就是两个小屁孩罢了，和他们生气，实在是丢了身份。“科曼，老朋友过来了，还不快出来看看！”林天直接地扬声道，那声音瞬间就响起在了整个的卡兰学院。

　　科曼！这家伙居然直接叫院长名字！那两个青年还有附近的一些学员都是大张着嘴，那两个青年也不蠢，知道林天那这么叫，十有八九估计真是科曼的老朋友，而且实力肯定也是相当的高，连忙飞快地道歉了起来。

　　林天摆了摆手：“两个小家伙，做人放端正一点点，以你们现在这样的实力，实在是还没有什么骄傲的资格。如果你们以现在的成绩骄傲，那么，成就不会高到哪里去。心中被骄傲填满，如何装得下更多的东西？”

　　“不知道是哪一位老友来访？”科曼的大笑声响了起来，那么长的时间了，林天的声音也是有了一点点改变，科曼并没有听出来。

　　大笑声响起，科曼的身影很快地就出现在了林天的面前了。“科曼，恭喜啊，我一到这里，就知道你居然已经是成为了这一颗星球的主人了。”林天轻笑地道，对于他来说，一颗星球算不得什么，整个的鸿界，各在位面之中有多少的星球根本就数不过来，但是一颗星球对于实力比较普通的人来说却是相当的珍贵了，有这样的一颗星球，一个家族能更好地发展！

　　“林，林天？”科曼在林天面前四五米处落了下来震惊地看着林天道。“哈哈，不错啊，科曼你隔了这么久还能认出我来。”林天笑道，当初修为还低的时候在卡兰学院的一幕幕也是浮现在了眼前，那时候，就是在这一个门，他的灵魂进入了那一个死去的林天的体内，然后被菲雅和丽莎给救了。

　　想到菲雅和丽莎，林天心里暗暗地叹了一口气。

　　“林天，不，我还是叫你林天前辈吧。”科曼连忙地行礼道，对于林天的消息，他知道的不是太多，但是就是只知道的一点点，也是足够地骇人了！

　　据那得到的一点点消息，林天的修为，应该已经是达到了至尊级的！“至尊级。”科曼心头一颤，这样的修为，那是他一辈子都只能仰望的。

　　还好的是，科曼并不知道林天如今已经是无上级的修为了，不然的话，还真是有可能一下子就给吓晕过去！

　　科曼居然叫林天林天前辈，周围的那些学员，眼里的惊骇之色更浓，而那两个还没有退开多远的青年更是脸色发白，他们很清楚，如果林天之前要杀了他们的话，那他们这时候早就已经是死了！这一次他们两个是吓得不轻的，但是经过这一次的死里逃生之后，他们两个却是转变了许多，在以后，修为都是达到了比较高的地步。

　　“科曼，直接叫我林天吧，不然我可就转身走人了。”林天道。“林，林天。”科曼艰难地叫出了这两个字来，虽然修为提升了一些达到了恒星五阶了，但是这和林天的差距太大太大了，实力的巨大差距，还真是让科曼有一些难以开口的。

　　“哈哈，这就好。帕奇副院长呢？”林天笑道。“帕奇副院长他正在闭关准备突破恒星一阶。”科曼道，“林天，我们里面谈吧。”

　　“好。”林天微笑地点了点头，由科曼领着，自然是很容易地就进入了卡兰学院了。


第六卷 混乱星域 第三百三十章 惊人回报

　　林天和科曼进入学院之内，自然是受到了科曼热情的招待了。两人落座，林天不断地说起一点以往的事情，没过多久的时间，倒是让科曼心中的不自然消散了许多了。

　　“科曼，没想到你如今也是成为了这星球的主人了，现在这星球，是不是叫科曼星了？”林天轻笑地道。

　　科曼呵呵笑道：“林天，你这是打我脸啊，我这一点点成绩，哪能和你比啊！这样的一颗星球，就算是送你你也是看不上啊。这星球确实是改名字了，不过不是叫的科曼星，而是叫的卡兰星。当了卡兰学院这么长的时间的院长了，对于卡兰这名字也是有感情了。”

　　“卡兰星，不错不错！”林天微微地点了点头，“帕奇看样子还需要不少的时间才能突破，直接叫醒他吧。”

　　科曼脸上露出一丝丝迟疑之色：“林天，他如果失去这一次突破的机会的话，怕是下一次就要等不少的时间了，你是不是只能在这里待短短的时间？如果是的话，我立即就叫醒他了。”

　　“我在这里确实待不了多久的时间，叫醒他吧，突破恒星一阶，我帮他一下他突破不是困难的事情的。”林天轻笑地道，以他如今无上初级的修为，那帮一个恒星级的家伙提升一下修为还真是没有什么难度！

　　“好，看来他是有福了！”科曼笑道，“林天，你先等等。”

　　林天微微地点了点头，其实如果他自己叫醒帕奇的话很容易，但是他懒得自己去唤醒他，不如让科曼去叫醒了。

　　放弃突破这倒不是什么难的事情，很快地，科曼还有帕奇的身影就已经是出现在了林天的面前了。

　　“林，林天。原来科曼这家伙没有骗我，真的是你啊！”帕奇一见到林天有些惊喜又有些拘谨地行了一礼道。

　　“帕奇副院长，不想意思，打扰你的突破了。”林天道。帕奇连连地摇头道：“这个不急，突破以后还是会有机会的！可是你如果走了，估计下一次到这里就不知道什么时候了。”

　　林天微微一笑道：“真不急啊？我还在想着，帮你们提升几阶呢？如果不急的话，那我可就下一次再来时帮你们了。”

　　帕奇和科曼都是一愣。“这个，林天，你说真的？”科曼惊喜地道，可是很快地他眼里的惊喜之色就消去了，“林天，帕奇处在了突破的边缘的，你帮他一下应该对你不会有什么伤害，我的话就算了。”

　　在科曼想来，林天的修为应该也就是至尊级罢了，至尊级的强者，给他们这样的修为提升一点点实力倒不是不可以，但是一般那是要付出不小的代价的。如果是提升几阶，那代价怕是会相当的大了。

　　“没事，这个对我的伤害不大的。”林天轻笑地道，无上初级的修为，如果给恒星级的人提升一下修为还会有很大的伤害的话才是怪事了。

　　林天说着，瞬间从他的身上就散发出来了淡淡的白光，那白光将科曼还有帕奇都是笼罩了起来了。“快一点点运转功法吧。”林天轻笑地道。

　　感觉到身边那仿佛要往身体里钻去的充满着生气的能量，科曼和帕奇都是心头一震在林天的催促下，终于是都运转起了功法来。

　　庞大的能量飞快地进入他们的身体之内，使得科曼和帕奇的气势都是直线地提升了起来，如果不是林天控制着那些气势没有散开去，绝对整个的卡兰学院的人都是能清清楚楚地感觉到那疯涨的气势！

　　科曼和帕奇，这时候那也是感觉像做梦一样，修为那是不断地上涨着，可是让他们震惊的是，那修为这样快地上涨却是并没有给他们的身体带来什么伤害！

　　强行地提升修为，一般是会有不小的伤害的，这几乎是一个常识，可是科曼他们这时候却是发现那常识现在在他们身上不适应了！

　　时间不断地过去，五分钟不到的时间，科曼和帕奇就都已经是提升了一阶，二十分钟之后，帕奇已经是提升了三阶达到了恒星四阶，而科曼也是达到了恒星六阶了！

　　一个小时过去之后，科曼达到了恒星八阶，而帕奇，则是达到了恒星七阶了！

　　这时候，林天身上散发出来的那淡淡的白发才是消失不见了。因为根本就没有什么伤害，所以科曼和帕奇的眼睛很快地就睁了开来，他们这时候望向林天的眼里，那是多了一份骇然了，他们也都是聪明人，林天这么轻易地就提升了他们这么多的修为，那自己的修为，肯定已经是不止至尊级了的。

　　至尊级的强者，他们还从来没有听说过谁有能力完全无损地给人提升好几阶的修为！像帕奇，从恒星一阶到恒星七阶，提升了整整六阶，而科曼虽然提升得少一点，但是也是从恒星四阶到得了恒星八阶提升了四阶了！

　　“林天，多谢！”科曼和帕奇同时地弯腰行礼道。林天倒是没有阻拦让他们行了这一礼，一下子就给他们提升了这么多的修为，受他们这一礼倒也是可以的。

　　“好了，你们礼也是行完了，坐下来喝酒吧。”林天轻笑地道。“恭敬不如从命了。”科曼笑着坐了下来，帕奇迟疑了一下子之后也是坐了下来了。

　　和科曼他们聊了半个小时之后，林天暗暗地皱了皱眉，就在刚刚，他感觉到一神识扫过了，虽然那感觉很淡，但是林天如今也是无上级的强者了，更重要的是他的灵魂本就强大，在那神识扫过的时候他就已经是发现了。

　　“老大，应该是非地球一脉的无上级的强者了。”诛神在林天的脑海之中道。林天暗暗地点了点头：“嗯，应该还是无上大圆满等级的存在。”

　　被对方神识扫过了，林天知道对方肯定是发现了他的，这时候林天的心里也是微微地有些紧张了起来，无上大圆满的强者如果攻击，那他现在还真是有些承受不住的。

　　“科曼，帕奇，你们如今实力提升了，本身的武器，也是有些不适合了。拿着吧。”林天说着意念一动两个空间戒指就分别是出现在了科曼和帕奇面前，“里面是一点点你们能用得着的东西，这些东西我基本上也是用不着了，你们不用和我客气。”

　　“林天，我们当初也不是小小地帮助了你一下，你这一次回来，给我们的回报就太多太多了，说实话，我都不好意思了。”科曼道，他的神识扫了一下，那空间戒指之中的东西可是很不少的，而且，基本上都是他能用到的东西。

　　林天轻笑地道：“这不算什么，科曼，帕奇，我还有事情，就不能在这里多留了。”

　　“这么快？”科曼惊讶地道。

　　如果没有那神识的话，或许林天还会多留一点时间，但是如果多留的话，或许会给科曼他们带来麻烦。他们的修为太低太低了，随便地一点点小麻烦就可以让他们死亡的。

　　微微地点了点头，林天道：“以后如果有机会，我再回来看看。”林天说完一下子就消失不见了进入了自己的小宇宙之中。

　　“帕奇，我们不是在做梦吧？”林天离开，科曼有些不敢置信地道。“不是做梦，院长你的修为可是达到了恒星八阶了，恒星八阶，就是奥斯皇家学院的不少的家伙都是没有这样的修为的。”帕奇笑道，“咱们这一次，真的是走了大运了。”

　　“也是林天人好，虽然修为现在很高了，但是还没有忘记我们两个这样的小人物。换了其他的人，那咱们就算是有麻烦求上门去，人家也不一定会理一下。”科曼道。

　　帕奇微微地点了点头：“嗯，不错，院长你说林天现在是什么样的修为了？”

　　“这个我哪里猜得出来，肯定已经是超过了至尊级了，我想这一次，他是刚刚从内宇宙之中出来不久，这些年没有什么他的消息，应该是进入了内宇宙之中了。”科曼道。

　　在科曼他们兴奋地谈论着的时候，林天的分身，那已经是进入了小宇宙之中修练了起来了，虽然来说非地球一脉的强者应该不会现在对他动手，但是不怕一万就怕万一，林天现在可不想将这分身给毁了，好歹，这分身如今也是无上级的修为了！许多的时候，本尊不方便的情况下出动分身很不错的。

　　……

　　距离地球相当相当遥远的一片星空之中，一个看起来很是普通的中年人一下子出现在了那里。“无上中级，终于是达到了，哈哈！”那中年人哈哈地大笑了起来，不过在虚空之中，因为并没有特意地让声音传开，所以他的声音并没有传出多远。

　　“也是时候打听一下林天达到了什么样的程度了，希望已经是达到了洪荒级了吧，如果连洪荒级的修为都没有，那就太没有意思了。”那中年人眼里冷光一闪道，如果林天在这里的话，那一定能认出这一个中年人就是鸿界之中出来的鸿凶了！


第六卷 混乱星域 第三百三十一章 钱光！

　　鸿凶说着，眼睛望向了一个方向，在那一个方向不是太远的地方，一艘战舰正好从那里经过！“算你好运气。”鸿凶轻道一声，下一刻已经是出现在了那一艘战舰之内了。

　　“你，你是谁？”那战舰之内，一个看起来五六十来岁的老者惊骇地道，突然地出现的鸿凶，那是将他给吓得不轻了。要知道，他这战舰之上，那除了买下来享受的一些个女人根本就没有其他的男人了，他记得很清楚，这战舰之中是没有一个鸿凶这样的人的。

　　而且，鸿凶一下子就出现在了他的面前，他也是有恒星级的修为，在鸿凶前一瞬，居然一点的异常都是没有发现！

　　忽地，那看起来五六十来岁的老者脸色狂变一下子就跪在了地上了。“林天大人，你是林天大人派过来的吧，我该死，我不该骗林天大人！”那老者说着，狠狠地扇起了自己的耳光来，那一个个的耳光抽得响亮之极！

　　“林天？你认为林天？”鸿凶微微地愣了一下。

　　“我，您不是林天大人派过来的？”那看起来五六十来岁的老者停下了扇耳朵道。鸿凶坐了下来淡淡地道：“说吧，你认识的林天是哪一个林天？”

　　宇宙这么大，鸿凶也怕这家伙是认错了的，不过他感觉应该不会错到哪里去，看这家伙的样子，林天的修为应该是比较高的，名字相同的人这宇宙之中不知道有多少，但是名字相同而且修为又比较高的就少得多了。

　　“林天大人是地球的那一个林天大人！”那看起来五六十来岁的老者道。“地球？没想到你真遇到的是他。说说看，你怎么骗到他了？”鸿凶感兴趣地道，林天居然被一个修为这么弱的人给骗到了，这在鸿凶看来可是一个乐子，到时候说给其他的人听，肯定都能让一些家伙心里头生起一丝快感！

　　“大人，我可不可以先站起来？”那跪在了地上的家伙道。“起来吧。”鸿凶淡淡地道。那跪在了地上的家伙连忙地站了起来了，不过他的脸上还是满是恭敬，这家伙心中清楚，鸿凶能无声无息地出现，也能无声无息地要了他的性命。

　　“大人，那还是比较久以前的事情了。那时候林天大人的修为还低，我，我将一朵失魂花当作恶魔花卖给了他。”那看起来五六十来岁的老者道，他的脸上也是露出了后悔之色，“卖出去了之后我就离开了，然后无意中知道林天大人的修为居然达到了宇宙级后来甚至是达到了至尊级！这些年我是一直地躲着。”

　　鸿凶淡淡地道：“我一出现，你就将我当成是他或者他派出来的人了是吧。”

　　“这，前辈，我以为前辈要对我不利的。我虽然得罪的人不少，但是修为很强的，也就是林天大人，而前辈你忽地出现在我面前，我以为……”那看起来五六十来岁的老者道。

　　“你就不怕我是林天的朋友？”鸿凶似笑非笑地道。“这个——前辈，我可不敢在前辈面前说谎！”那家伙道。

　　“算你识相。”鸿凶淡淡地道：“叫什么名字？”

　　“前辈，晚辈姓钱名光。”那家伙不好意思地道，钱光，这名字，实在是有够水平！“钱光，成为我的手下，你愿意么？”鸿凶道。

　　那钱光微微一愣，见得鸿凶眼里露出不善的光芒连忙地道：“前辈，我愿意！我当然愿意！”成为强者的手下，这许多的人都是相当的愿意的，虽然这样的话会失去一点点自由，但是要说起来，这世界上，哪里有那么多的真正的自由，依附于强者，自己到时候得到的好处或许更在！

　　“既然这样的话，那就不要反对。”鸿凶淡淡的道，他的面前这时候一滴血珠出现了，那血珠散发着诡异的光芒让钱光看得心里头有些发麻。不过他并不认为鸿凶会杀他，因为如果鸿凶要杀他不会弄得这么麻烦，直接地杀了他就可以了。

　　鸿凶说着，那一滴血珠飞快地向着那钱光射了过去，眨眼的时间就已经是没入了钱光的脑袋之中。钱光下意识地想反抗，但是很快地就自我控制了没有反抗。

　　因为钱光没有反抗，很容易地，钱光就已经是被鸿凶给控制住了！“既然你和林天有些关系，那就，让你给我查查林天现在是什么样的情况了吧。”鸿凶轻声地道，他说着一股庞大的能量瞬间就从他的身体里冒了出来然后灌入了钱光的身体之内！

　　在那庞大的能量的灌住下，钱光的修为疯狂地提升了起来，十秒不到的时间，就已经是突破到了域主级，一分钟不到，就已经是达到了宇宙级了，而当五六分钟的时间过去的时候，钱光的修为，居然疯狂地涨到了至尊九阶！

　　“虽然活不了太长的时间了，但是收集一下资料查查林天是什么样的修为了应该还是可以吧。”鸿凶淡淡地道。钱光虽然修为提升了这么多，但是鸿凶给他的提升，却是和林天当初给科曼的提升完全地不同的！

　　林天给科曼他们的提升并没有伤害到他们的身体，而且，还会对他们今后的修练有着一定的好处。但是鸿凶的这样粗暴的提升，却是彻底地摧毁了钱关自己修练得更加强大的机会，而且，在这样的提升之后，钱关估计最多也就是活个千年左右了。

　　千年的时间不是太短，但是要知道，地级的强者就会有千年的寿元，而天空级的强者才的有万年，行星级的强者，长的十万年寿元，恒星级，长的更是拥有着百万年的寿元。

　　钱光是恒星八阶的修为，百万年的寿元倒是没有，但是也是有八九十万年的，鸿凶这一下，却是将他还剩下的六七十万年的寿元一下子折腾得只剩下千年了！

　　可以说，钱光现在的这一点修为，那是命换来的！他存在的作用，就只是打听一下林天的消息了。

　　“钱光！”鸿凶淡淡地道。

　　“主人，请咐咐。”钱光恭敬地道，外表看上去他和之前差不多，但是修为却是差得远了的，而且这时候，他已经被控制住了。

　　鸿凶满意地点了点头：“林天之前十有八九是进入了内宇宙之中的，但是这会儿，很有可能会往外宇宙而来，交给你一个任务，查出林天是什么样的修为来！”

　　“是，主人！”钱光道，“主人，如果我查到了什么东西怎么告诉主人您？”

　　“这外宇宙之中，难道没有什么方式可以告诉？”鸿凶淡淡地道。“有的有的，主人，连上宇宙网络的话，很容易就可以获得信息的。”钱光连忙地道。

　　鸿凶微微地点了点头：“你说一个网络地址，有东西你就给我存进去，到时候我直接进去找。”

　　“我的主人。主人，这是我的一个私密的网络空间地址，主人您记一下。”钱光说着连忙地说出了一个网络空间地址了。

　　鸿凶意念一动神识直接地就那么连接到了那宇宙网络上面去了，只是一会儿的时间，鸿凶就已经是找到了那一个网络地址。

　　“没想到消耗还挺大的。”鸿凶心里暗道一句，直接地用神识连接宇宙网络，这也就是鸿凶这样的变态级的人物才能做到，不过消耗也是很大。当然，如果只是短时间内连接查看一下东西是完全地没有问题的。

　　“好了，好好给我查！”鸿凶说着瞬间就消失不见了。“是，主人。”虽然鸿凶不见了，但是钱光还是恭敬地说完了这一句。

　　说完之后，钱光直接舍弃了自己现在的这战舰了，这战舰也就是一艘六级战舰论起速度来，那是比起他现在的速度慢得多了！至于战舰之上他之前购买的那些个女人，他现在也是没有心思再管他们了！

　　时间不断地过去，林天在小宇宙之中不断地修练着，而鸿凶他们等从鸿界之中出来的人也是各自地在自己的世界中修练着。鸿凶控制的钱光，则是坚决地执行着林天的命令搜索了起来。

　　有至尊级的修为的话，那在外宇宙之中，查询许多的东西其实都是比较方便的，没过太长的时间，钱光就查到了科曼还有帕奇的头上。

　　“两个人的修为，在短短的时间都提升了那么多，而且之前还有人说老朋友来了。这老朋友，应该有可能是林天的。”钱光的身影出现在了卡兰星的外太空。

　　下一刻，钱光的身影瞬间消失然后出现在了卡兰学院之内了。“你是什么人？”科曼警觉地道，钱光出现的地点，那就是在科曼身前不远处。

　　“我是林天的朋友。”钱光轻笑地道。“朋友？阁下应该是有至尊级的修为吧。”科曼沉声道。

　　“不错。”钱光淡淡地道。

　　“阁下是林天的朋友，不知道为何找到我这卡兰学院来了？”科曼道。钱光直视着科曼道：“林天到过这里对吧！别骗我，当然，如果你想整个的星球毁了的话，你也可以试试。”


第六卷 混乱星域 第三百三十二章 无上顶级！

　　科曼脸色微微一变，他的家人许多的都是在卡兰星上的，而且，对于卡兰星，他的感情也是很重！“阁下，你虽然有至尊级的修为，但是林天不是你惹得起的。”科曼深吸了一口气道。

　　“果然是来过！”钱光道，“林天不在这卡兰星了？”

　　科曼淡淡地道：“若是还在，你还敢来么？！”

　　“告诉我林天的修为！”钱光道。科曼道：“在你之上，其他的我就不知道了！”

　　“混蛋！”钱光心里暗骂一声，这说了和别说几乎是没有区别的，林天的修为在至尊级以上，他的心里那也是比较确定这一点的。虽然鸿凶并没有和他说林天达到了什么样的地步，他自己之前也不能确定林天是不是突破了至尊级了，但是鸿凶是什么样的修为？那么短短的时间就能将他的修为提升到现在的地步！

　　能和鸿凶起矛盾，至少林天的修为比起他来说是要高的，不然的话，鸿凶就不会只让他打探一点消息，而是会直接地让他将林天给抓起来或者杀掉了！

　　“望着我！”钱光沉声道，科曼望向钱光，这时候钱光眼里淡淡的黑光闪现着。“忘了刚刚发生的一切，你没有见到过我！”

　　“是的，我没有见到过你！”科曼有些呆呆地道。“三秒钟之后你会清醒过来，你觉的自己这些天是比较累了才会有些失神。”钱光说完瞬间就消失不见了。

　　三秒钟一下子就过去了，科曼清醒了过来脸上露出一丝淡淡的疑惑之色。“居然站着失神了，看来最近是有一点点累了，星球的事务繁多，看来有必要找人帮帮手了。”科曼心里嘀咕一声。

　　时间不断地过去，一个叫灵眼的组织也是被钱光给创建了起来，有一个至尊级的强者坐镇，灵眼的发展那是比较快速的，很快地，在卡兰星，地球，天林星，甚至是混乱星球都是有了灵眼的眼线了，不过很可惜，林天现在一直地在小宇宙之中修练，灵眼虽然眼线也是比较多，但是又哪里能发现得了林天的踪迹？！

　　当然，虽然没有发现林天的踪迹，灵眼也并不是全无收获的，对于林天的修为，不少的家伙是有一点点了解的，而消息，慢慢地传出去然后被灵眼的人得到。不过，那得到的消息显示，林天的修为应该是在玄黄高阶左右，不是洪荒级，更不用说是无上级了！

　　林天的修为到得无上级了，进步那虽然还是相当的快，但是比起之前是慢得多了的，到得无上级，想提升一阶那是比较困难的事情。如果没有大地守护的话，怕是大天地咒几百年后解开的时候，他的修为还不一定能有无上中阶！

　　当外面七十来年过去的时候，林天的小宇宙之中，那盘坐在大地守护之上的林天的本尊眼睛缓缓地睁了开来，一股恐怖的气势瞬间就向着整个的小宇宙扩散！

　　“夫君，达到无上中级了？”周遥这时候眼睛也是睁了开来道。林天微微地点了点头：“嗯，七十来年过去了，在这大地守护之中，那是过去了七百多年了，也是时候突破了。”

　　“盟主，恭喜恭喜啊！”一些个从鸿界之中出来的圣人巅峰级的强者感觉到林天的气势这时候也是睁开了眼睛道喜道。林天的气势并不会对他们有什么伤害，但是他们却是能清楚地感应到的，林天的提升，能让他们的法则在那一瞬间也有一个小小的飞越！

　　“大家都努力一点。”林天沉声道，“据我所知，鸿界之中那些出来的家伙已经是到得了真实的世界中了，而且，现在的修为，怕是不会比我低！”

　　那一个个清醒了过来的圣人巅峰级的强者脸上不少的都是露出了惊讶之色。“盟主，这，这怎么可能？他们的修为提升速度，怎么可能和盟主你比？”鸿木不敢置信地道，林天的修为提升的恐怖他们可是感受得清清楚楚的！

　　林天淡淡地道：“没有什么不可能的，他们走了一次大运，不过，看他们的运气能到哪了！对我林家出手，而且还绑架了华儿，当我林天好欺负了不成？！”

　　鸿木他们心中的震惊慢慢地消散了起来，林天之前没有和他们说那些家伙得到了好的身体，而且吸收了远古的魂脉的事情，所以这时候说他们才会有一点点震惊。但是震惊之后，他们心里也是比较清楚的，凭那些家伙，应该还不会是林天的对手！别的不说，这里两百多个的圣人巅峰级的强者，如果一个个地能达到无上大圆满，那么绝对是可以横扫那一些家伙的。

　　“轰！”

　　就在这时候，从林天的分身的身上也是瞬间爆发出来了一股强烈的气势，他的分身，在这时候也是达到了无上中级的修为了！

　　“好好修练，如今有大地守护，你们的修为提升速度不会比起他们慢的！”林天道，他说着望了周遥她们几女一眼，周遥她们，修为最快的周遥和石萱轩，那已经是快突破洪荒大圆满达到无上初级了！而其他的五女，修为也是达到了洪荒级，都是处于洪荒中阶这样的层次。

　　至于其他鸿盟之人的话，高的修为达到了洪荒高阶，但是低的，修为还只是在玄黄级！虽然林天是同样地给那些家伙提供帮助并没有偏袒任何一个人，但是那些家伙感受他的法则力量的速度却是各不相同的。

　　不胖不瘦的修为，这时候那是这小宇宙之中除了林天之外最高的，他们两人，那之前就达到了洪荒大圆满的，这时候了达到了无上初级的修为了！

　　“是，盟主！”那一些个清醒了过来的家伙道，不一会儿，林天的眼睛是闭了起来了，而那些家伙的眼睛也是一个个地闭了起来。

　　时间，在林天他们的修练当中不断地流逝着，当外界又一百三十来年过去的时候，林天的修为，终于是再一次地突破，本尊的修为从无上中阶直冲到了无上高阶！

　　在林天的本尊突破之后半年，林天的分身，也是一举突破到了无上高阶！

　　林天的本尊达到无上高阶之后又二百七十来年，林天的本尊，终于是再一次地迎来一次突破，从无上高阶冲击到了无上顶级！

　　无上级，分为无上初级，无上中级，无上高级，无上顶级，无上圆满，无上大圆满！无上顶级的修为，那在无上级之内也是算比较高了！更重要的是，到得现在的修为，就算是无上大圆满的强者想杀了林天，那也不是那么容易的事情了！

　　本尊达到无上顶级，林天的本尊和分身都并没有结束修练，本尊虽然达到了无上顶级，但是分身，却是还距离无上顶级有一定的距离的。

　　当又是好几个月过去的时候，林天的分身之上，终于也是爆发出来一股强横的气势，那气势并不比起之前本尊突破到无上顶级的时候弱，林天的分身，这时候也是突破达到了无上顶级了！

　　“呼！”林天的本尊眼睛没有睁开，但是林天的分身，眼睛这时候却是缓缓地睁了开来，在他的脸上露出着淡淡的笑容，如果修为在无上顶级以下的话，林天并没有什么信心应付得了无上大圆满的强者的攻击，但是如今到得无上顶级的话，那最起码，林天还是有一定的信心不会被无上大圆满的强者一击给秒杀的！

　　只要不是被秒杀，那么，大可以立即地进入小宇宙之中，以他如今小宇宙的强横，就算是无上大圆满的强者进来了，林天也能叫他有进无出！

　　无上顶级，这对于林天来说是一个分水岭了，在这之前，那他得小心翼翼的，但是到得无上顶级的话，就没有必要那么的小心翼翼的了。

　　这时候那些家伙倒是并没有清醒过来，林天扫了一眼，不胖不瘦他们的修为这时候已经是达到了无上高级，不过距离无上顶级还有一定的距离，而周遥和石萱轩，这时候也是已经到得了无上中级了，其余的五女的话比起周遥她们低一点点，但是她们的修为都已经是超过了其他的人达到了无上初级。

　　其他的那些人，最强的是林易和宋雯还有鸿古鸿金等几个，他们的修为都是在鸿荒大圆满了，给他们一些时间，他们应该也可以达到无上初级！

　　“无上顶级，以我现在的修为，破界如果能量满的话，应该是有一定的可能击杀无上大圆满等级的强者了。”林天心里暗想着，无上大圆满等级的强者也是分强弱的，比如说一个拥有无上大圆满等级的宝物的强者，那实力就和没有这样的宝物的强者有很大的差别。

　　对于本身的实力并不是特别的强，而且也没有比较厉害的防御武器的无上大圆满等级强者的话，林天还是有比较大的信心击杀，不过如果不是这样的无上大圆满等级的强者的话，击杀的可能性应该还是比较低的。不过就算是这样，让对方受一些伤，基本上不会有什么大问题！


第六卷 混乱星域 第三百三十三章 察觉！

　　“公子！”不胖不瘦这时候居然睁开了眼睛了。“你们不继续地修练了？”林天望向不胖不瘦轻笑地道。

　　不胖道：“公子，你是不是准备出去了？我们陪你一起出去吧。”林天摆了摆手：“不胖不瘦，你们的修为虽然是达到了圣人高阶了，但是你们也清楚，很可能是会遇到无上大圆满等级的敌人的，你们的话，现在的主要任务是修练将修为尽可能的提高！”

　　“如果你们只是出去散散心的话那倒是可以，不过陪我出去逛倒是没有什么必要，我的本尊也会在这里面修练，你们不抓紧的，到时候可是会落后我更多了啊。”林天笑道。

　　不瘦道：“公子，既然这样，那我们暂时就不出去了。公子，你提升的速度也是太快了，我们虽然进步也是不慢，但是追你不上啊！公子，如果你在外面有什么事情我们能帮上忙的，那一定叫醒我们啊。”不胖也是微微地点了点头。

　　林天道：“好的，如果有事情，自然会叫你们的。”林天说着他的分身一下子就消失在了小宇宙之中了！

　　在没有无上顶级的修为前，林天分身出现在这外面还有一点点担心的，如果有无上大圆满的强者突然地攻击他的话他肯定是受不住，但是现在的话，实力提升，对于危险的感知也是强大了不少，被人秒杀的可能性还是相当的低了的。

　　林天的分身，当初进入小宇宙之中的时候是在卡兰星的，如今出来了，那也是处在卡兰星，神识一展，林天就已经是发现了卡兰学院之内的科曼。

　　“嗯？”林天的眉头微微地皱了一皱，下一刻，他的身影一下子就消失在了原地了。“科曼。”林天的声音响起。

　　“啊！林天，你这一次回来的时间可是快得多。”见得林天出现科曼惊喜地道。林天微微地皱了皱眉道：“科曼，是不是有什么人对你做过什么？”

　　“做过什么？应该没有吧。”科曼想了想道。“得罪了。”林天道，他的神识瞬间就向着科曼延伸了过去，眨眼的时间，林天的神识就已经是伸入了科曼的脑海之中，神识进入科曼的脑海之中，林天立即地就查起科曼的记忆的不对之处来。

　　以林天如今无上顶级的修为，那只是眨眼的时间就已经是查出来了。“原来是这家伙，居然找我，而且修为达到了至尊级的修为了！”林天心里暗道，“这么久的时间达到了至尊级可也是相当的好运啊，不过这家伙找我什么事情？要找，应该也是我找他啊！”

　　当初钱光虽然让科曼忘记了那些记忆，但是那一些记忆只是埋在了科曼的脑海深处的并没有被消除，林天这一看，自然很快地就发现了。

　　发现了那记忆，林天自然也是知道了是什么人找的科曼。那人和当初将失魂花当恶魔花卖给他的家伙十分地相像，而且科曼的记忆之中也是有一点点气息记忆的，这气息和当初骗了他的那家伙气息也是相当的相似，有这两点，林天基本上可以肯定，找科曼打听他的那家伙就是当初骗了他的那一个家伙。

　　唯一让林天有一点点搞不清楚的是，这家伙的修为，居然蹦到了至尊级了，林天可是清楚地记得，当初那一个家伙只是恒星七阶的修为的，如今虽然也是过去了不少年，但是能达到恒星九阶算是相当的好了，可是没想到，居然达到了至尊级了！

　　“林天，怎么了？”科曼道。林天道：“有一个家伙对你进行了深度的催眠，我给你恢复了那一点记忆吧。”

　　“有人将我催眠了？”科曼脸色一变，“那请你帮下忙吧。”林天微微地点了点头意念一动瞬间就将科曼那一点点被隐藏了的记忆给弄了出来了。

　　“林天，我，不好意思！”科曼一下子就知道了那一些记忆是什么了。“没什么。”林天道。

　　科曼微微地皱着眉头想了想道：“林天，如果没有这些记忆我还不觉的有什么，但是有这些记忆，我觉的有些有一点点不对。”

　　“不对？什么地方不对？”林天连忙地道。

　　科曼道：“卡兰星上，这些年间多了一个势力，那势力似乎对于卡兰学院比较有兴趣。因为隐隐的知道那势力的背后实力很强，所以虽然知道，但是我并没有去动那一个势力。”

　　林天微微地点了点头意念一动瞬间神识就扩散了开去，只是眨眼的时间，林天的神识就已经是将整个的星球给笼罩了。

　　神识笼罩着整个的星球，林天很快地就发现了那一个科曼说的势力的一些踪迹，但是这短短的时间倒是并不知道这一个势力是针对于他的。

　　如果慢慢地监听的话，那可能会浪费不少的时间的，但是林天身为一个无上级的强者，那侵入一个实力不强的家伙的记忆之中实在是容易之极。

　　神识侵入了卡兰学院一个林天发现有些问题的导师的记忆之中，没用多久的时间，林天就在那家伙的记忆之中发现了问题了。

　　“虽然不是寻找我，但是却是打听我的修为达到了什么样的地步的！”林天微微地皱了皱眉，“没什么道理啊，那家伙打听我的实力做什么？难道……”

　　林天的脑海之中闪现了一个想法了，那就是不是那家伙想知道他的实力，而是有别的人想知道！“除了鸿界之中出来的那些家伙，似乎不会有别人了吧。”林天心里嘀咕地道，非地球一脉的强者的话，他们如果想知道他的实力，还真不会让一个至尊级的家伙来打听！

　　“原来这个家伙叫钱光。”林天眼里寒光一闪，这家伙，当初就用无魂花假冒恶魔花骗了他，如今，居然又成为了别人的走狗了。

　　当然，对于钱光现在对付他，林天倒是没有多大的怨恨的，他心中也是清楚钱光现在，那肯定是被控制了的！

　　“林天，是不是查出什么来了？”科曼道。林天微微地点了点头：“嗯，查出一点点来了，科曼，这事情你不要管，免来惹来什么麻烦。”

　　科曼点了点头，自己和林天的修为差距太大了，就算是想办什么忙，肯定也是帮不上了。

　　“我先走了。”林天说着瞬间就消失不见了，再出现的时候，已经是出现在了一座高峰之上，而在他的身边，还有着卡兰学院的那一个导师！

　　林天眼里红芒闪动，一瞬之间就已经是将那卡兰学院的导师给控制住了。“给钱光发消息，说有了林天的实力的消息了。”林天淡淡地道。

　　“是，主人！”那家伙点头道，飞快地就给钱光发起了消息来。通过这样的消息，想确定一个人在哪里，那是相当困难的事情，钱光也没想到会有人利用这一个来找他，所以根本就没有防着这方面。在那家伙信息发出只是短短的时间，钱光的回复就已经是到了。

　　“老大，搞定。钱光离这里的距离并不是太远，老大你速度快一点，应该一分钟就可以赶到了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“诛神，显示我和那家伙的地点。”林天道。

　　在林天的脑海之中，立刻地就显示出来了林天和那家伙两人所在的地方了。“自己回去。”林天对着那卡兰学院的导师道，他说完瞬间就进入了暗宇宙之中。

　　暗宇宙之中，林天急速地前进着，而钱光那里，却是有些发怒了起来，他一道消息发出去，居然半天都是没有回应过来！

　　“难道出什么事情了？”钱光眉头微皱，他心里有了一点点不好的预感，继续地回了两句居然还是没有回应之后，钱光脸色已经是有一点点难看了。

　　“不行必须走！”

　　钱光心里暗道着立刻地就想离开，可是就在他想进入暗宇宙之中离开的时候，一道淡淡的声音响起在了他的耳边！

　　“钱光，好久不见了！当初的那一朵失魂花挺美的！”林天淡淡地道。

　　林天的声音响起，钱光的脸色那是瞬间变得惨白无比。“林天大人，我，林天大人，饶命啊！”钱光立刻地就跪在了地上了！

　　“钱光，你的胆子不小啊。”林天冷笑地道。当初若不是钱光逃得太远，他早就杀掉钱光这家伙了，再后来的话，林天的事情繁多，那也是没有记得这一个小人物了，没想到，如今居然又是见到了！

　　“林天大人，当初我是一时糊涂，我哪里敢骗林天大人您啊。”钱光冷汗直流地道，虽然被鸿凶给控制了，但是在不违背鸿凶的命令的前提下，他还是有着很大的自主权的，所以自然的也是知道害怕。“放心，我现在，不杀你。”林天淡淡地道。

　　听到林天这句话，钱光本来低着的头一下子抬了起来，他的眼里正好地和林天的眼睛对上了。在林天的眼里出现了淡淡的红芒，在钱光的眼里，也是出现了淡淡的黑芒！


第六卷 混乱星域 第三百三十四章 大天地咒破！

　　“居然还有防止控制的！”林天微微地皱了皱眉。“诛神，可以控制了他而且不让之前控制了他的家伙知道吧。”林天道。

　　诛神道：“这个，老大，如果对方的修为高于你的话，估计难，不过如果对方的修为在你之下的话，问题不大。”

　　“试下，好歹现在也是有圣人顶级的修为了。”林天道。“好的老大。”诛神道，林天的眼里，那红芒飞快地变得强盛了许多，而且颤动的频率也是加快了！

　　在林天的眼里的红芒加快了颤动之后，钱光的眼里那淡淡的黑色不断地向着眼珠的中央聚集了起来！钱光这时候，眼神却是呆呆的了，这时候那是林天和鸿凶，通过他在过招，他至尊级的实力，这时候早就失去了对身体的控制了！

　　当十多秒钟的时间过去之后，钱光眼里那黑色的光芒已经是凝取得几乎看不见了，这时候，林天的眼里红芒大盛，终于，钱光眼里那黑色的光芒终于是完全地看不见了！

　　“老大，还好，至少对方控制钱光的时候修为比起你来说弱一点，已经是完成了控制了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头。

　　“主人！”这时候，钱光恭敬地对着林天行礼了起来，可怜的家伙，之前叫鸿凶主人，这时候又是换了主人了！

　　既然已经是完成了控制，林天意念一动，瞬间神识飞快地读取起了钱光的一些记忆来。在没有控制好的时候，那因为有鸿凶的控制在还是不能这样乱来的，那会引起鸿凶的注意，但是如今鸿凶的控制已经是被解决了，他读取一下钱光的记忆是没有任何的问题的了。

　　只是几秒钟的时间，林天就已经是将钱光最近的一些记忆获知了，至于更久以前的一些记忆，林天却是没有什么兴趣知道的。

　　“鸿凶，原来是这个家伙。”林天眼里冷光一闪，那出走的二十多个家伙，之前对于林天出手也是有轻有重的，对于那些轻的，他们若是告个罪，而且到时候林华没事的话，林天或许也就算了，但是对于其中的一些家伙，林天是必杀的，而其中，就包括了这一个鸿凶！

　　在鸿界的时候，鸿凶对于林家，那出手可是不少次的，如果不是林家实力也还算可以，只怕早就已经是灭亡了！

　　林天还不知道的是鸿凶这家伙对于林华那可是相当不客气的，而且林华现在就在他的世界之中，如果知道的话，怕是更有杀他之心了，当然，也会投鼠忌器！

　　“老大，杀了鸿凶？”诛神在林天的脑海之中道，“老大你对于他的气息是知道得很清楚的如今他的实力，绝对不会有无上大圆满，老大，使用破界的话，百分百可以杀掉他。”

　　林天微微地摇了摇头深吸了一口气道：“不能啊，我根本就不知道华儿是在他们哪一个手中。如果华儿就是在他的世界中呢？他要死，但是我可不想华儿给他陪葬！”

　　以如今林天的实力，那无上大圆满以下，根本上破界一箭就可以杀死的，杀鸿凶林天相信不会有什么问题，但是问题就是林华了。

　　林华被抓，如今又不知道林华是在哪一个身上，所以就算是林天能杀得了也不敢杀！“诛神，你认为鸿凶有多强的修为了？”林天在脑海之中道。

　　“老大，你想弄出他来，然后控制？”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“嗯，我现在是有无上顶级的修为了，如果本尊出马的话，他的修为只要不超过无上顶级还是有一定的希望的你说呢。”

　　“这个，如果不超过无上顶级的话，确实是。老大你配合着使用一下时间停顿，希望还是比较大的。”诛神道，“不过就怕那家伙的修为已经是超过了无上顶级。”

　　“超过无上顶峰？”林天微微地皱了皱眉，“无上顶级之后，就只有无上圆满和无上大圆满的修为了，这么短的时间，鸿凶他们达到无上圆满的可能性应该还是相当低吧！”

　　“是的老大，所以试一下也是可以，如果能控制了他的话，那么就能知道林华到底是被哪一个家伙给关在了世界当中了。”诛神道。

　　林天微微地点了点头思索了起来，鸿凶那样的老家伙，一有一点不对那肯定就会立刻地逃走，就算是他的修为不超过无上顶级，想控制了他只怕也是不容易的事情。

　　“只能是骗一骗这家伙了。他应该还是不会想到我的修为已经是达到了无上顶级了的。”林天心里暗道。

　　“钱光，发消息，就说你发现，我的修为已经是达到了无上初级！不，无上中级！”林天道，他相信，鸿凶的修为，十有八九是超过了无上中级了的，如果鸿凶知道他的修为还太低的话，估计不会急着对付他，但是如果知道他的修为已经是比较高了的话，那或许就会急着干掉他以除后患了！

　　钱光点头道：“是，主人！”

　　很快地，钱光就已经是将那一条信息存入了宇宙网络他的那一个网络空间之中。“老大，不让钱光说一下你在哪里么？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地摇了摇头道：“如果这么急就让钱光发这样的消息，那么鸿凶那家伙肯定会心生疑惑的。让鸿凶主动地找上我吧！”

　　“钱光，你今后，就装着还是被鸿凶给控制的样子，明白没有？”林天道。“是，主人！”钱光道。

　　林天意念一动，瞬间身形就已经是消失不见了，再出现时，已经是处在了奥斯帝国的首都了。

　　奥斯帝国的首都，他也是在这里待过不少的时间的，他的人在这里出现，那是完全地正常不会引来怀疑。

　　时间一天天地过去，林天并没有急着让这分身进入小宇宙之中修练，到得无上顶级，想再进一步到得无上圆满，那需要的时间是比较多的，哪怕是在十倍的时间加速下面，那也同样如此。到时候分身和本尊进行灵魂交流会比较快，这时候分身也没有太大的必要就急着进去开始修练。

　　十来天之后，林天没有等来鸿凶，盘古倒是出现在了他的面前了。“林天，你挺悠闲啊，不过一个人在这里喝茶不是挺闷么？”盘古不客气地在林天的对面坐了下来道。

　　“盘古老哥，那大天地咒如何了？”林天道。盘古道：“大天地咒快解开了！”林天心里微微一惊，大天地咒如果解开的话，非盘古一脉的强者们就不知道会做出一点什么事情来了，到时候，一些事情可能就会有一些变数了。

　　“盘古老哥，是什么时候？”林天道。盘古道：“半年，最多半年的时间，大天地咒就会解开了！到时候万维空间里面有没有那些家伙也是能知道清楚了。”盘古的眼里带着一点点忧色，如果那些家伙是被别的什么占了身体还好，如果恢复了本身的灵智的话，那地球一脉，可能就人有一些麻烦的。

　　“林天，我现在是看不透你的修为了，你的修为现在是？”盘古道，比较早以前，他就不能直接地用肉眼看出林天的修为了，而如今，坐得这么近感应，他都是不能感应出林天的真实的修为来，林天虽然露出了无上中级的修为，但是盘古却并不相信这就是林天的真实修为的。

　　林天轻笑地道：“和盘古老哥你相差很远的。现在本尊和分身，都是无上顶级的修为！”

　　“无上顶级，这速度已经是相当的快了！”盘古的眼里露出一丝喜色道，林天的修为，那比起他预料之中的那还要高一些，他本来以为，林天应该是处在圣人高阶的。

　　“林天你抓紧一点，那些个从玄天星之中出来的家伙不知道到哪里去了，就算是他们不达到无上大圆满，只要大部分的人达到无上圆满，咱们这一边也会有比较大的麻烦的。”盘古道，“要争取在他们的修为比较高之前达到无上大圆满啊呵呵，如果你能突破的话，那就更好了！有你一个人，就可以比得了他们一大堆人了。”

　　盘古说着意念一动手中出现了一个空间戒指：“说着说着，差点就忘了正事了，这些年又是弄了一点东西，拿去吧。”

　　“盘古老哥，多谢，放心吧，咱们地球一脉不会有什么问题的。”林天道。盘古笑道：“如此就是最好了，对了，你有无上顶级的修为了，有没有把握做到自保？”

　　林天微微一笑：“盘古老哥，灭掉无上大圆满的强者不大做得做，但是要说自保，应该还是没有问题的。”

　　“不大做得到，林天你的意思是？你现在还有能力杀得了无上大圆满的强者不成？”盘古微微地一惊道。

　　盘古话音刚落，远处，一股奇异的波动瞬间就向着这边狂卷了过来，那奇异的波动速度急快，眨眼的时间，就已经是扩散了不知道多久的距离了！

　　“我先走了，大天地咒居然这时就破了！”盘古说着瞬间就消失不见了！“大天地咒破了？”林天心中一惊望向了那波动传过来的方向，那方向，正是地球的方向！


第六卷 混乱星域 第三百三十五章 上古圣器！

　　大天地咒破，林天瞬间也是向着地球那一边而去了，如果没有现在这样的修为的话，那么林天肯定不会去，去了打起来这分身很可能就毁了，但是如今实力也还算可以，被秒杀的可能性还是比较低的，只要不是被秒杀，那么一下子就可以进入小宇宙之中！

　　和别人不同，林天心中是清楚的，鸿凶他们那些家伙只怕是离开了万维空间的，但是对于大天地咒破了之后地球会出现什么样的变化林天也是也有好奇的！

　　虽然这一个地球并不是他生长起来的故乡，但是和鸿界之中的那一个地球几乎是一模一样的，而且，他可以说也是地球一脉。

　　奥斯帝国并不在银河系之内的，奥卡星距离地球，那是相当相当的遥远，但是以林天如今无上顶级的修为，却是没用多久的时间就已经是到得了太阳系附近了！

　　这时候的林天，那是收敛了修为的，修为控制在了无上中阶，之前让钱光说出了那样的话的，这时候亮出来，更能让别人以为他就是无上中级的修为一点。以他如今隐藏实力的能力的话，隐藏在了无上中阶，基本上，别人很难看出他的实力比起这一个更高！

　　“盘古老哥，怎么大家都不进入？”林天道，他的身边就是盘古还有天剑尊者等一些人，远远的，林天还看到了其他的不少的强者，那些家伙一个个的散发出来的气息相当的强横。

　　无上级的强者，就是在内宇宙那也是不常看到的，但是在如今的太阳系周围，却是聚集了不少的无上级的强者了！

　　盘古轻笑地道：“还要等一等，虽然大天地咒破了，但是法咒的力量，却并不是那么快就会完全地散尽的，这时候冲进去，不死也会落个重伤。”

　　“原来如此。”林天微微地点了点头。林天他们这附近有着盘古他们设下的结界，所以林天也不担心说的话会被那一边的人听到。“盘古老哥，其他的那些无上大圆满的强者哪一个实力如何，拥有什么样的攻击和防御宝物可以说一下吧。”林天道。

　　盘古点了点头：“当然是可以的，你之前修为太低，说了也没用，但是如今的话，修为也是高了一点点了。”

　　“无上中级，光头，这个还是太低了一点点吧。”天剑尊者微微地皱了皱眉道。盘古嘿嘿地笑道：“天剑尊者，你也有看走眼的时候啊，林天现在，那可不是无上中级，而是已经无上顶级了，哈哈！”

　　“林天，你得到了大地守护的事情，我没有给你说出去，你什么时候认为合适可以和他们说，不过这一个更多的人知道，到时候传出去的可能性就更高一点点。”盘古的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天心头了然，怪不得天剑尊者他们看到他露出无上中级的修为并没有怎么奇怪，原来他们是以为他就是无上中级的修为了。确实，如果没有大地守护的话，现在或许就只是无上中级的修为。天剑尊者他们不知道他有大地守护，所以并没有将他的修为往无上顶级猜去！

　　“无上顶级？！”天剑尊者他们都是微微一愣。“林天，你达到无上级之后，这修练的速度居然还是这么的快么！”帝龙尊者道。

　　既然除了盘古之外其余的人不知道，林天也不打算现在就向大家说明他拥有着大地守护，大地守护这东西确实是相当的珍贵的，如果说出来，难保在这里的几个人心里不会有什么想法。地球一脉这七个无上大圆满的强者都拥有着无上大圆满等级的宝物，但是这样的宝物，那没有一个人会嫌多的，而且，大地守护那还不是一般的无上大圆满等级的宝物可比！

　　当初之所以向盘古说明了，一方面是如果不说，盘古心中会有一些怀疑，为什么不胖不瘦在他的世界中修练得好好的要转到林天的世界之中去呢？为什么他们在修练着，林天也要将他们叫醒来，这如果没有一个好的理由可是不能让盘古释疑的。而另一方面，对于盘古，林天比较相信一点，这些人中，和盘古的交流是最多的。

　　“呵呵，是达到了无上顶级，不过大家保密一下，传出去了对于我们地球一脉不会有什么好处的。”林天道。

　　盘古他们都是微微地点了点头，林天既然能将修为很好地隐藏在无上中级，那么何必将他有无上顶级的实力的事情透露出去！

　　“彩晕！”忽地，百花尊者的欣喜的声音响了起来！盘古他们连忙地向着地球的方向望了过去，而林天本来不是望向地球方向的，见得盘古他们如此，连忙地也是向着地球的方向望去了！

　　“怎么会这样？”林天微微地有些惊讶地道。在地球的周围，居然出现了七彩的光晕，不过那光晕却是相当相当的淡甚至于几乎于无了！如果不是林天他们一个个修为都是相当的强横，换一个实力低一点的人来，还真不能发现那淡得不成样子的光晕！

　　盘古他们几人眼里都是露出复杂的神色，有痛恨，有欣喜，有伤感，有希冀……“林天，以前地球的光晕不是这样的，那时候的地球，光晕相当相当的强烈，周围很大的一片区域都是笼罩在七彩的光芒之内！没想到如今居然变得这么的淡了！”盘古叹息地道。

　　林天心中一动道：“盘古老哥，这光晕难道就是代表着地球的气运？”

　　“是的！以前的地球，气运相当相当的强，这么多年大天地咒的压制下来，气运却是降到了只是这么一点点了。不过还好，起码还剩一点点，就不知道这气运能不能恢复了！”盘古道。

　　天剑尊者轻叹地道：“恢复，谈何容易啊，就算是能恢复，那需要的岁月也是不可计量的。”

　　帝龙尊者道：“不管如何，地球绝对不能再让那些混蛋给封锁了，如果再封锁，这剩下的一点点气运肯定会完全崩溃，到时候，或许地球会彻底地死掉！”

　　林天道：“他们费力地封印，难道地球是不可以直接地毁了的？！”林天之前也是到过地球的，而且地心都是过去，神识在整个的地球到处地扫描过，但是并没有发现地球有什么异样的。

　　“毁掉，毁不掉的！而且，也没有多少的家伙敢毁。一般性的攻击，是不能对地球造成什么后果的，而当攻击达到了一定的程度的时候，地球受的攻击会转移，转移到七件上古圣器之上！”盘古道，“林天，你可不要去攻击地球，在地球的气运完全地消散前，任何对地球的伤害，都会给自己带来灾难的。虽然现在地球的气运比较低了，但是毕竟并没有消失，让你灭亡不会，但是让你倒大霉，那是完全地有可能的。”

　　林天微微地点了点头：“我当然不会去攻击地球。盘古老哥，什么七件上古圣器？！”

　　盘古道：“七件上古圣器，分别是时间之大地守护，空间之诺亚方舟，金之黄金战锺，木之世界之树，水之天河无尽，火之混沌神塔，土之灭世神斧，嘿嘿，那灭世神斧就是在我手里了，不过它现在叫盘古斧！木之世界之树在女娲手里。不过其余的几件，就不在我们手里了！七件上古圣器，就是无上大圆满的强者想毁掉也是几乎不可能的事情，同时地毁掉七件，那更是没有什么可能了，所以想毁了地球，那还真不是容易的事情。”

　　“原来这样。”林天微微地点了点头。盘古道：“虽然七件上古圣器强大，但是其余的无上大圆满的宝物也不会弱到哪里去，所以林天你可不要轻视拥有其他的无上大圆满等级的宝物的强者。说起来麻烦，直接将这些信息传给你吧。”

　　盘古说着，瞬间一股信息就流入了林天的脑海之中，那些信息并不是太多，但是许多的东西却并不是没有达到一定的程度的人能知道的。

　　以林天如今的修为，那自然是眨眼时间就将那些信息全部地读取完毕了。“剩下的这些家伙，大部分的都是拥有着无上大圆满等级的宝物啊。”林天微微地皱了皱眉道。

　　“注意，他们行动了！”帝龙尊者道，这时候，远处一点，一个人飞快地向着地球的方向而去，那一个家伙并没有无上级的修为只是一个玄黄级的家伙，他过去，是给无上级的大人物们探探路的。这探路的事情自然是危险无比的，但是显然的他没有什么拒绝的权利。

　　玄黄级的强者，如果速度全开，那是相当相当的快的，只是这会儿，那一个玄黄级的强者却是并没有这么做而是压制着速度向着地球而去，不过就是这样，那速度也是很快的。只是短短的时间，那玄黄级的家伙就已经是临近了地球了！

　　“啊！”忽地，那玄黄级的家伙一声惨叫之声发了出来，他的身体居然飞快地消散了起来，只是眨眼的时间，那玄黄级的家伙的整个的身体就已经是完全地化为了虚无了！


第六卷 混乱星域 第三百三十六章 再临地球

　　“法咒之力没有完全散尽，但是也是差不多了！”盘古道。天剑尊者微微地点了点头道：“让他们先进去，咱们也没有必要赶那一点点的时间！”

　　又是过去了两分钟，远处，非地球一脉终于是有一个身高起码在三米的壮硕的中年人大笑一声瞬间就向着地球的方向而去了。

　　“我们也前进！”帝龙道，林天他们几人也是前进了起来，不过那速度比起那壮硕的中年人就慢上许多了，而不少的非地球一脉的强者也是向着地球的方向前进了起来！

　　这时候，地球之上那还是有不少的人的，地球发生的一些异变并没有让他们感受到，但是之前那一个玄黄级的强者的惨叫之声他们却是听到了的，如今外太空这么多的人过来，许多的地球上面的人也是看得清清楚楚。

　　“哪里来的这么多的强者，那些人的修为，我似乎一个也看不透。”一个小山包上，一个宇宙级的强者脸色微沉地道。

　　在那宇宙级的强者旁边的是一个比较胖的中年人。“我看咱们还是离开地球好了，我感觉有些心慌慌的，似乎发生了什么大事或者就要有大事情发生了一样。”那胖胖的中年人沉声道。

　　“离开？咱们小心一点就是了，离开就算了吧。或许有大事情发生，但是也可能是天大的机遇啊。”

　　……

　　整个的地球，不少的地方都是传来了议论之声，从外太空过来的那一个个的强者可并没有隐藏着身形的！不过修为的话，那倒是隐藏了的，一个个的家伙的修为，都是让人完全地看不清楚，实在是让地球上面的许多的人惊骇非常。

　　随着不断地靠近地球，林天发现盘古他们的脸上也是露出了一丝丝的激动之色，他们没有回地球，那已经是相当长久的岁月了！

　　离地球相当遥远的一片星空之中，鸿凶的身影这时候了出现在了虚空之中了。“妈的，终于是达到了无上顶级，不过想突破，还真是困难啊！”鸿凶嘴里发出了一声低骂之声。

　　“鸿凶！”一道淡淡的声音响了起来，在鸿凶的边上一头金发的中年人出现了。“鸿狮，你的实力达到了什么样的地步了？”鸿凶道。

　　“你达到了什么样，我应该就是达到了什么样了。”鸿狮笑道。“你这家伙！”鸿凶笑骂了一声，“没想到你早出来了，应该是收到了一些林天的信息吧。”

　　“我这些年，那是一直地修练，刚刚出来。你相信你才是会有一些信息才对。”鸿狮笑道。“我看看。”鸿凶说着，瞬间神识就进入了宇宙网络空间之中了。

　　不一会儿，鸿凶的脸上露出了一丝淡淡的微笑：“没想到之前控制的那一个家伙也是得到了一点消息。林天的修为，已经是达到了无上中阶了！”

　　“鸿凶兄，消失是林天达到了无上中阶？”鸿狮皱眉道。鸿凶微微地点了点头：“嗯，是的。”

　　“该死的，那这样的话，林天的修为，只怕至少是达到了无上高阶甚至是有可能达到了无上顶级了！林天那家伙你还不知道么，他是凡事都会留一手的！鸿凶兄，咱们的修为，那达到无上圆满或许用不了太长的时间，但是想达到无上大圆满的话，却是会用掉相当多的时间的。提升到了无上圆满之后，林天的前进的速度肯定比起我们快得多！如果让林天达到了无上大圆满的实力，或许咱们都会有一些危险的。如果他真突破无上大圆满的话……”鸿狮脸色难看。

　　听了鸿狮的话，鸿凶的脸色也是变得比较难看了起来。“如果他突破无上大圆满的话，或许，我们一个个都会活不下去！”鸿凶沉声道。

　　鸿狮轻声地道：“全部活不下去或许倒不至于，但是我们活不下去，那却是肯定的事情。咱们那些人，有些人得罪林家倒也不多，林天那人其实对人倒是还算好的，没怎么得罪林家的那些个，他们虽然也是跟着我们一起离开了鸿界，但是林天到时候或许不会要他们的命！”

　　“狮兄，你认为这事情如何办？”鸿凶道。鸿狮考虑了一会儿道：“凭咱们两个的力量干掉林天倒是不太保险，咱们还是再联系一下其他的几个家伙，咱们要在林天成长起来之前干掉他！林家这家伙，不干掉，咱们永远的都会寝食难安！”

　　“好！咱们这就联系！”鸿凶道，虽然那些家伙一个个地都是处在了自己的小宇宙之中的，但是鸿凶他们，却并不是没有联系的方法，早在他们各自地进入世界当中修练的时候就已经是确定了联系的方法的。

　　不一会儿，鸿凶就已经是发出了不少道的讯息了。“我只通知了鸿骨他们等八个人，他们就算是没有达到圣人顶级，我想也不会太远了的。”鸿凶道。

　　鸿狮微微地点了点头：“嗯，他们之中或许有人已经是达到了无上顶级也说不定。就算是林天比较厉害一点，我想不要十人，有得四五人，应该也是能干掉他了。咱们可还是有一大利器在手中。鸿凶兄，林华那小子呢？不会弄死了吧。”

　　“这倒是没有，不过为了怕将来出现问题，我做了一点点事情。鸿狮兄，给你一点点好东西。”鸿凶阴冷地一笑道，在他的手中瞬间就出现了一个拳头大小的黑色的圆球，从那黑色的圆满上面不断地散发着一股股强大的灵魂波动！

　　“这——”鸿狮心里微微一惊道。

　　鸿凶道：“林华还在我的世界当中，但是他的绝大部分封印着的灵魂，却是被我取了出来，然后分成了九份了。鸿狮兄，这东西给你，到时候也给其他的家伙一份，咱们十人若是有其中一个死了，林华的灵魂也会毁灭一部分！十份灵魂，如果毁灭超过三份，林华就算是不死，也会成为白痴一样的存在了。”

　　“鸿凶兄，这手段，够狠！”鸿狮道。“没办法，林天这家伙太诡异，当初从一个小小的凡人，居然成为圣人巅峰级的强者，如今又是在这真实的世界中这么快的速度提升了起来了，他可不像我们一样运气地得到了无上大圆满的强者的身体然后还吞噬了无上大圆满的强者的魂脉！”鸿凶道。

　　这时候，一个灰布衣服，脸上带着一点点阴冷之色的人出现在了鸿凶他们不远处了。“鸿凶，鸿狮！”那脸上带着阴冷之色的老者微微地点了点头道。

　　“鸿光，很好，你也是达到了圣人顶级了！”鸿凶笑道，“先给你一点好东西吧。”鸿凶说着手中又出现了一个黑球向着鸿光丢了过去。

　　……

　　“地球，万亿多年了，终于又是踏在了地球之上了！”盘古感慨地道，天剑尊者他们其他的六人一个个也是心生感慨。

　　故乡，这在每一个人的心里头地位都是相当的重的。而在盘古他们的心里，地球的地位，那是更加的重要得多，因为是因为在地球上面长大，才有了如今的修为，后来无数亿年，地球也承载了他们太多太多的记忆！

　　“谁敢再对地球设封印什么的，我天剑立誓，就算是与其同归于尽也在所不惜！”天剑尊者沉声道，他的声音发出，不是太远的地方，非地球一脉的不少的家伙脸色都是微微地一变！

　　“我帝龙立誓，谁敢再对地球设封印，与其同归于尽在所不惜！”帝龙尊者低沉的声音也是响了起来。

　　“我盘古立誓……”

　　“我女娲……”

　　地球一脉，七个无上大圆满的强者，一个个地发出了强硬的誓言，他们七个的誓言接连地发出，不远处那些个非地球一脉的顶尖的强者脸色是完全地变了，而一些个修为比较弱的家伙，则是不明所以了，什么封印什么的，他们根本就不懂！

　　“老大，你不来一个？”诛神在林天的脑海之中道。“我？得了吧。我如果现在是显露着无上顶级的修为，别人或者还会正视一下，但是显露着的是无上中级，发这誓，享受鄙视的眼神吧！”林天在脑海之中道。

　　“哼，能不能活下命来还是问题，还想能保得了这地球！你们若是死了，这地球，自然而然地就毁了，好好地躲在哪一个角落里待着吧。”非地球一脉，一个金衣的老者冷笑地道，他说着目光望向了林天，“无上中级的修为，盘古，你们可得好好地护着了，不然的话，一个不小心，可能他就死去了。”

　　“拉古拉德，实力无上大圆满，拥有金之黄金战锺，同时拥有一件无上大圆满等级的铠甲，战斗力相当强横！”望向那家伙，林天的脑海之中自然而然地显现出来了那家伙的一些资料。

　　诛神道：“老大，这家伙蛮嚣张啊，要不，给他一箭尝尝？！”林天心中有些意动，虽然他知道十有八九是不能杀得了那家伙的，但是他也是想看看破界的威力，反正就算是射出了这一箭，过得个二十来天的时间，破界的能量又可以恢复过来了。


第六卷 混乱星域 第三百三十七章 试箭

　　“那就试试！”林天在脑海之中道，虽然一箭之后破界的能量就用光了，但是如今的修为也是比较强大了，别的家伙想杀了他，那也不是那么的容易的！

　　如果他只是无上顶级没有一个强悍的小宇宙在的话，那么林天还不会轻易就浪费掉那些能量，但是无上顶级的修为，再加上一个无上大圆满的强者进去了也只能是任他揉捏的小宇宙，林天倒是没有那么怕自己这分身会毁掉了的！

　　“拉古拉德，我敢肯定，你会在我们前面死！”盘古冷笑地道，“以你的修为，居然威胁只有无上中级的修为的林天，你倒也是不知羞！”

　　无上顶级和无上大圆满的差距倒并不是那么的大的，但是无上大圆满和无上中级，那差距可就有些大了，无上大圆满的强者威胁一个无上中级的人，就像是一个壮汉威胁一个十来岁的孩子，那自然不会是什么有面子的事情。

　　对于那拉古拉德盘古他们明显的是比较恨的，所以盘古的嘴里也是没有留下情面。“盘古老哥，地球气运犹在，我看他想毁了地球，肯定会有报应的。”林天道。在他说话的时候，林天的小宇宙之中，他的本尊已经是在那莲台之上站了起来，而破界，已经是出现在了林天的本尊的手里面！

　　“小家伙，祸从口出！”拉古拉德淡淡地道。

　　林天的小宇宙之中，林天的本尊的右手已经是搭在了弓弦之上，一用力，破界的弓弦瞬间就被林天拉了开来，而在破界之上，一根金色的箭一下子就出现了！

　　“夫君，你这是？”林天的拉开了破界，一股凝重的威势瞬间就向着四周扩散，周遥他们还有其余的鸿盟之人都是暂时地停下了修练望向了林天了。

　　看到林天手中那形成的金色的箭支，绝大部分的鸿盟之人脸色都是微微地一变，虽然那箭支现在并没有对准他们，但是那强烈的威势他们却是感受得清清楚楚的！

　　“这样的威势，怕就是圣人巅峰级的强者也是有可能击杀！”那一个个的家伙之前可都是圣人巅峰级的强者的，如今虽然实力还没有达到那样的层次，但是眼力可是在的，他们心中这样一判断哪会不心惊不已！

　　林天扫了一眼那些家伙，看到他们眼里的那一丝丝惊骇之色心里暗暗地点了点头，鸿盟这些家伙，那一个个的修为之前都是圣人巅峰的。这样的一群人，个个都是心高气傲的，想收服，那光对他们好是没有用的，还需要敲打敲打，而破界的威胁，显然的是能让他们感受到林天的敲打的！

　　“外面有一个无上大圆满的家伙，实力挺强的，达到圣人顶级之后还没有开过箭，手痒了试试看能不能击杀他！”林天轻笑地道。

　　“盟主，你这箭，在这小宇宙之中也可以箭出去？”鸿盟之中一人道。林天微微地点了点头：“嗯，只要有气息，并不需要怎么瞄准的，直接射出去就可以了，破界射出去的箭，拥有着穿越空间的能力，会穿越空间直接命中要命中的人！”

　　“有气息就可以。”那些家伙好些个心里苦笑，他们这里的人，哪一个气息是不被林天所知的？！

　　周遥微微地皱了皱眉道：“夫君，无上大圆满的强者，夫君你可是要小心一点。”林天微微一笑：“放心吧，我身边还有着七个无上大圆满的强者同伴！好了我要射箭了。”林天说着看了看那箭枝，意念一动，那本来金色的箭支一下子就变成了七彩之色了，正好和地球的那光晕的颜色是一样的。

　　实力提升了，破界的威力也是提升了许多的，同时，也是有了一点点别的进步，比如说以前，那箭是不能改变颜色的，但是现在，那射出去的箭，却已经是可以改变颜色了，这有一个好处就是别人不会那么轻易地就怀疑到他的头上——要知道，在以前，林天可是射出去过不少箭的，许多的和他有一些仇的家伙因为一道金色的光芒死亡！

　　外界，盘古和拉古拉德又是说了几句，就在这时候，拉古拉德脸色微微一变眼里露出一丝疑惑之色，他感觉到了一股淡淡的危险的感觉，但是如今地球一脉的七个无上大圆满的强者都在这里，能有什么让他感觉到危险呢？！

　　咻！

　　就在这时候，一道七彩的光芒瞬间出现在了拉古拉德的头顶然后直直地就向着他的脑袋落了下去！那七彩的光芒一出现，拉古拉德那危险的感觉瞬间就强烈了无数倍！

　　一套黑色的铠甲瞬间就出现在了拉古拉德的身上，他的头没有盔甲的保护，但是铠甲的防御力同样的是到了那里的！

　　七彩的光芒速度急快急快，几乎是在那黑色的铠甲出现在拉古拉德的身上的时候就落到了他的脑门之上了！

　　在拉古拉德的头顶，七彩的光芒和黑色的光芒在眨眼的时间内就进行了无数次的交锋，那黑色的光芒比起那七彩的光芒还是要弱不少，瞬间，黑色的光芒就消散了，不过这时候，那七彩的光芒也是暗淡了许多许多！

　　“喝！”拉古拉德怒吼一声，在他的头顶重新地出现了数十道其他的防御，不过那些防御和之前的那黑色的光芒相比显然的是有着相当大的差距，只是眨眼的时间，那七彩的光芒在更加地淡了不少之后就破掉了那数十道的防御然后进入了拉古拉德的脑袋之内！

　　“爆！”林天心里暗道一声，那进入了拉古拉德脑袋之内的一点点七彩的光芒瞬间就完全地爆发了！

　　“噗！”

　　一口金色的血液瞬间就从拉古拉德的嘴里喷了出来！拉古拉德的眼里，鼻子里这时候也是出现了一道道的血丝，脸上的皮肤这时候也是裂开了一道道的裂缝，那样子，可怖之极！

　　当然，这外伤对于拉古拉德来说只是一点小伤罢了，在那伤势出现不到三秒钟就已经是恢复了，但是拉古拉德的脸色这时候却还是苍白的！

　　外伤是小伤，灵魂上面的伤势才是大伤！林天的这一下，那根本就没有留情的，如果能灭了拉古拉德自然是更好了，圣人级的强者，你毁了他的肉身根本就没有什么作用，只能是毁了他的灵魂，所以，那进入了拉古拉德的脑袋的一点点七彩的光芒是全力地攻击着拉古拉德的灵魂的！

　　让林天有些惊讶的是，拉古拉德不知道是自大还是怎么回事，居然没有使用灵魂防御的东西，虽然那一点点攻击比较弱，但是因为拉古拉德没有使用灵魂防御这一类的东西，所以这一个亏吃的是有一点大了！

　　“谁攻击我？！”拉古拉德怒吼地道，他的脸上的伤是好了的，但是这时候，他的脸色看起来却还是相当的恐怖！

　　当着这么多的人的面，莫名其妙地就受到了这样的攻击，拉古拉德的脸上自然是挂不住了的，就那伤势，如果不使用一些东西恢复的话，怕是百万年也不一定能恢复过来，而能恢复无上大圆满的强者的灵魂的东西，那可是相当的珍贵的，他虽然有，但是也不大舍得用！

　　“报应，报应啊！”盘古哈哈大笑地道，“拉古拉德，让你在地球上说要毁了地球，遭到报应了吧！你有种再说一下试试？你再说一下，我估计啊，你可能直接地就被挂掉！”

　　林天隐隐的也是能感受到拉古拉德受了相当重的伤的，这倒并不是拉古拉德这无上大圆满等级的强者垃圾，而是实在是拉古拉德没想到在这样的情况下，自己居然会受到攻击！

　　要知道，在拉古拉德的身边，还有着十多个的无上大圆满等级的强者，而林天他们都是在面前的，盘古和他嘴里虽然互相说着，但是他知道盘古他们绝对不会动手，所以，就算是感受到了淡淡的若有若无的危险他也是没有怎么放在心上。

　　而当那七彩的光芒出现在了头顶之上后，他瞬间启动防御却是没有让那铠甲的防御达到极限的。在那一瞬间，时间实在是太短太短了，那黑色的光芒出现只是铠甲的自主行为，他自己并没有催动的，自己没有催动的情况下，那黑色的光芒的防御不足完全防御时的一半！

　　而在那黑色的光芒抵挡七彩的光芒的一点点时间他弄出来的防御因为时间太短的原因也太弱了一点，所以一下子就被那七彩的光芒给破了！

　　“老大，看来以你现在的修为的话，拥有无上大圆满等级防御宝物的家伙你是很难杀得死对方了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天暗暗地点了点头：“嗯，无上级，每一级之间的差距太大了一点！”在修为比较低的时候，破界可以跨越不少级击杀敌人，但是如今，他达到了无上顶级，却根本就无法击杀拉古拉德这样的家伙。

　　“毁地球就……”拉古拉德怒声道，但是他还没有说完就被旁边的一人打断了。“拉古拉德，注意一点，如果再受一次这样的攻击，你能不能挡住就是一个问题了！”拉古拉德旁边一人道，那一道攻击来得诡异，地球本身就是相当相当的神秘的，如果再说毁了地球，再出现之前那样的攻击或者更强的攻击都不是没有可能的事情！


第六卷 混乱星域 第三百三十八章 收取金球

　　被身边的人那么一说，拉古拉德本来想说的话并没有说出来了，刚刚的事情比较诡异，若是真的再来一下而且攻击的强度比起刚刚的这一下大一点点的话，或许他今天这命还真得留在这里！

　　“拉古拉德，你先将伤势恢复一下吧，事情交给我们了。”另外的一个无上大圆满等级的强者道。受到的灵魂伤害不小，拉古拉德也不想强撑，那样的话到时候伤势会更大，所以听得那人所说微微地点了点头：“各位，只能是先拜托大家了，如果有紧急事情，尽管联系我！”

　　拉古拉德说完瞬间就消失不见了，“盘古，最好不要让我们查出来是你们暗中搞鬼了，不然的话，别怪我们不客气！”之前拉住了拉古拉德的那家伙冷笑地道。

　　盘古毫不势弱哈哈大笑地道：“丹斯顿，你们什么时候就客气过了？！”

　　“好了，也是过去了这么多的时间了，万维空间应该可以进入了，咱们进入万维空间吧。”非地球一脉一个虫族的强者扫了林天他们一眼淡淡地道。

　　本来盘古他们不是在进入万维空间的那入口处的，但是眨眼的时间，盘古他们这一群人，那就都已经是处在了百慕大三角洲那里了。

　　“万维空间，想当年发现的时候只是一个破烂的空间，后来开发好了，不知道现在里面又是什么样的了。”盘古轻笑地道。

　　“破烂的空间？”林天眼里露出一丝惊讶之色，“盘古老哥，这万维空间，不是听说是十二级的文明开辟出来的么？”

　　盘古笑道：“确实是十二级的文明弄过，不过不是开辟出来，而只是对那发现的空间进行了整理。这万维空间存在的历史应该是相当相当的久了！十二级的文明开辟一个空间自然是没有问题的了，不过开辟出来的空间可不会有万维空间那么的好！”

　　在外宇宙并没有九级以上的文明，但是在内宇宙却是拥有的，林天知道，在万灵大陆就有十级的文明，而在地法大陆，十一级的文明也是有的，天尊大陆的话，就有十二级的文明。科技的力量也是相当的强大的，十二级的文明制造出来的东西，许多的威力是相当的强大！

　　这些文明制造出来的物品在整个的内宇宙流通还是比较少的，这些物品，一般是在内部流通着，因为这些文明与不少的强大的势力拥有着极为密切的实力，所以敢强抢东西的人倒是不多的，而且，内宇宙之中，绝大部分的修练之人对于使用科技类的物品还是不大感冒！

　　林天其实倒也不是没有得到过科技物品，只是得到的一些个东西并没有怎么用得上。

　　就在这时候，非地球一脉一个无上大圆满的强者一下子就进入了那灰雾之中去了，短短的几秒钟之后，他再一次地出来了。

　　“安全！”那家伙说完又是重新地进入了那灰雾之中！“大家进去！”非地球一脉的强者一个个地进入了那灰雾之中。

　　当他们都进入了其中之后，林天还有盘古他们才是也进入了那灰雾之中！

　　进入灰雾之中，很快地林天他们就到得了那通道之中了。延着那通道，不一会儿，林天他们就已经是到得了万维之门附近。

　　“老大，那金球！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天暗暗地点了点头，这一次到这里来，很大的原因也是因为那一个金球了，他相信鸿凶他们肯定是没有在万维空间之中了的，但是如果让非地球一脉的那些个家伙毁了那金球的话就不好了！

　　“咦！”林天心里惊咦一声，当他的手搭到了那万维之门上面的时候，他明显的感觉这万维之门的强度似乎提升了许多许多了！“是因为大天地咒解开了的原因还是因为我的实力的提升了？”林天心里暗道一声，如果万维之门还是之前那样的强度的话，或许一个无上大圆满等级的强者随便地一击就可以强行地破门了，可是现在的话，别说一个人，就是许多人一起，林天相信应该也是不可以强行地破开万维之门了！

　　“将那些家伙都关进去，然后……”林天眼里精光一闪，他可是万维之门的主人的，如果将万维之门关闭的话，那么或许能在这里面干掉几个非地球一脉的家伙也说不定，他是万维之门的主人，在这万维空间之中杀人的话，那可比在外面方便得多了！

　　“老大，这倒是值得一试的，不过，我想还是让你的修为更高一点再说！如果老大你有无上圆满级的修为，再这样做效果比起现在好得多！”诛神在林天的脑海之中道，“你现在将他们关起来，他们一个个躲自己世界之中去了你也拿他们没有什么办法。”

　　“林天，怎么不走了？”帝龙尊者道，“各位，我要先去一个地方！”林天说着瞬间就消失不见了，他是利用了万维空间的那传送的能力，直接地就传送到了那海中巨岛之上的金球边上。

　　这时候的那金球，体积比起之前更大了不少，之前只是十米直径的，如今差不多达到了十五米了。直径增加五米，那体积可是增长了相当多的！

　　“什么人？！”那金球边上还有着其他的人，而且数目还不少有上百人，其中修为高的居然达到了天级，而修为低的，也是有着至尊级的修为！这些人在这里已经是不少的时间了，可是拿这一个金球却是没有什么办法，林天这突破地出现将他们都是吓了一跳！

　　林天也不管那些家伙，天级的修为虽然也算不错了，但是在如今的他的眼里，那可以说是不堪一击的！林天的注意力集中到了那一个金色的球上面，这一个金球，那关系可是相当的重大的，如果让别人给毁了，那对他的打击可是会相当的大的。

　　如果这一个金球毁了，那么就等于是毁了鸿界和这外面的世界的交流，没有了那交流，鸿界就不会继续地向着他的副世界转变！

　　鸿界是何等庞大的一个世界，如果能成为他怕副世界，那好处自然是相当的多的，林天可不想鸿界只是到了目前的地步不再继续地深入转变了！

　　“喝！”林天意念一动，庞大的灵魂之力瞬间就扩散了开去将那金球全部地包裹了起来，以林天如今的修为，灵魂之力何等的庞大，就是一个星系，也是能轻易地就包裹住丢来丢去耍着玩，可是在林天全力之下，那金球居然一动也是没有动！

　　“难道这东西，也是和鸿界之中的那金球一样油盐不进么！”林天嘀咕一声。“老大，你试试吸收到星戒空间看看。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天微微地点了点头，他刚刚是想收到小宇宙之中去的，可是并没有成功。意念一动，林天试着将那东西往星戒空间收了起来！

　　“呼！”

　　那直径十五米的金球，居然一下子就消失不见了！轻而易举地就将那东西收了林天的脸上也是露出了惊讶之色，他倒也是抱着一点点希望能收进去的，但是他实在是没有想到会是这么的容易的！

　　林天惊讶，那些个本来围在了边上的家伙更是瞪大了眼睛，这金球，他们折腾了不知道多久了，可是根本就没有什么收获，想移动它一下更是没有可能，可是现在，居然一下子就被林天给收走了！

　　“朋友，你这未免太不客气了吧，我们可是先到的，你这样将东西收了，置于我们于何地？！”那百来人中一个天级的强者沉声地道，他的脸色有些不好看，这金球他心中也认定是一个宝贝的，这些年花了不少的时间在这上面，自然的不想林天一下子就将这东西给弄走了！

　　“对，将东西拿出来！”那天级的强者一发话，顿时好些个家伙都是脸色不善地道。林天这时候，那修为是完全地隐藏了起来的，那些家伙看不透他的修为，但是人多势众，这胆气也是很大的！

　　“你们想要？”林天淡淡地道，一股恐怖的威压瞬间笼罩在了那一个个的家伙身上，感觉到那仿佛天崩地裂一般的恐怖威压，那一个个的家伙脸色瞬间就变得苍白无比！

　　就在这时候，一股强烈的危机感瞬间地出现在了林天的脑海之中，林天意念一动，身形一下子就消失在了原地！

　　“咻！”

　　在林天刚刚消失的时候，一柄金色的长枪一下子出现在了林天刚刚所在的位置，如果林天没有离开的话，那么那长枪，肯定是将林天的身体都给扎透了！

　　“好强的危机感觉能力！”在那长枪出现之后的瞬间，一个紫袍的中年人一下子就出现在了那里，这紫袍的中年人林天之前是看到过的，就是非地球一脉的强者之一！

　　“刚刚那人夺走了什么东西？”那紫袍的中年人收了那金枪淡淡地道。在那下面，那一个个的家伙脸色这时候都是没有恢复过来的，虽然林天离开了，但是明显的，这刚刚出来的家伙实力更加的强大，不然的话，又如何会将林天也惊走了！


第六卷 混乱星域 第三百三十九章 关门！

　　那些家伙不敢有任何的隐瞒，那天级的家伙意念一动，瞬间在那地方又是出现了一个直径十五米的金球了，不过那金球，却只是看上去和之前的那一个一样，事实上却根本不是那么一回事的。

　　“前辈，本来这里是有这样的一个金球，那金球比较神秘，攻击无用，神识透不进去，许多的人都是来这里试过，但是刚刚那一位前辈一来，一下子就将它给收走了！”那天级的家伙道。

　　“林天如今也是无上级的修为了，能被他看上，那东西肯定也是相当的珍贵的。”那紫袍的中年人心里暗道，不过如今东西都是被林天给弄走了，而林天这会儿也不知道到哪里去了，想弄回来敢是不太可能的事情！

　　“都滚吧。”

　　那紫袍中年人淡淡地道，以他的修为，也是不会随便地为难那些个家伙，为难那些个家伙，这样的事情传出去对他的名声都不会有什么好的影响！

　　“是，前辈。”百来个人行完礼，飞快地就向着四方而去了。虽然如果能结识强者的话好处相当的多，甚至有可能被收为徒弟从此身份不一般，但是也有时候，那是将命搭进去的！他们也不是笨蛋，那紫袍的中年人的实力比他们强出太多了，这样的强者的话，他想和他结识可不是容易的事情。说了滚，若是不快点离开，人家一个不快可能就死无葬身之地了！

　　林天从那里离开，瞬间就返回了万维之门那里。从万维之门这里到那金球那里再到他回来，中间的时间只是一点点的，所以，在他回来了之后，盘古他们一个个的都还没有离开。

　　“林天，你干嘛去了？”盘古不解地道，“你这家伙突破地离开，不会你是这万维之门的主人吧！”

　　“盘古老哥，你知道这万维之门的事情？”林天道。

　　“看来是真的了，这事情也不是什么秘密，你能让这万维之门认主，说明你必然是地球人了。”盘古微笑地道。

　　林天微微一愣，他还真没想到这万维之门还能鉴别这一个。“盘古老哥，这门还能鉴别这个？”林天道。

　　“万维空间存在之初，这万维之门就存在了，它的年纪，比起我们都不会小啊！”盘古道，“万维之门有过不少任的主人，不过似乎没有什么大用，如今你认主了，原来的主人，或许已经是死了。这门认主是比较麻烦的，很多的时间并没有认主。万维空间的历史很长，或许这空间还有万维之门都是地球之人弄出来的，它只认拥有着特殊的魂脉的人。”

　　“魂脉，当初进入鸿界的那些灵魂都是地球人的灵魂，他们的灵魂之中含有着那特殊的魂脉倒是很正常的事情。”林天心里暗道，之前他也是接受过那上一任万维之门主人留在那万维之门中的一点点信息，但是如今看来，那家伙知道的东西也并不多，这一点，应该是因为他的实力的原因了，林天推断，万维之门上一任的主人，实力应该是不超过天级的。

　　帝龙尊者淡笑地道：“这门只有地球之人才能认主，应该是有些奇特的，但是可惜的是这么多久下来并没有一个人知道原因。林天，你既然成为了万维之门的主人，那么就想办法看能不能找出原因来。如果能找出来，或许是会有不错的收获的。”

　　天剑尊者笑道：“传闻这和第七块大陆有关，但是到底是不是，对于我们来说也是一个迷。”林天心里暗暗咋舌，他听说过应该有七块大陆，但是万灵大陆，地法大陆，天尊大陆，玄黄大陆，洪荒大陆还有无上大陆之外的那大陆却是并不知道的。

　　林天本以为，这样的东西应该天剑尊者他们这些无上大圆满的强者会知道的，哪知道他们也是不清楚！

　　“第七块大陆这么的神秘啊，盘古老哥你们也都不知道？”林天道。盘古他们都是摇了摇头，盘古道：“不止是我们不知道，就是非地球一脉的那些个家伙也是不知道的。林天，时间无始无终，在无尽的时间之中，就是无上大圆满的强者也不知道陨落了，我们虽然是达到了无上大圆满等级，而且活的岁月也是比较长，但是在我们之前，那还有许多的年岁比起我们大得多的无上大圆满等级的强者啊，无尽的时间，秘密实在是太多太多了，就是无上大圆满等级的强者，也不是全知全能的啊。”盘古感叹地道。

　　林天微微地点了点头，世界，永远地比起想象之中的要大！无上大圆满的强者之于这一个世界，就仿佛是地球上的普通人之于整个的地球。

　　地球上面的普通人，是站在了地球食物链的最高端的，足迹几乎也是踏迹地球的每一个角落，但是对于人类来说，地球还有着太多太多的奥妙！

　　“我说，咱们就在这里聊天不进去了？”天青子笑道。盘古轻笑地道：“还进去干嘛？本来倒是要进去确定的，但是如今，身边不是有一个人可以确定么？！”

　　盘古一说，他们一个个的目光都是望向了林天了。帝龙尊者笑道：“不错，林天你是这万维之门的主人，查看一下有哪些人经过应该是可以的！”

　　“这个可以？”林天不确定地道。盘古道：“你试试吧，应该是可以的。”

　　林天手按到了那万维之门上面，神识飞快地透入了其中，不一会儿，林天真的是发现了一点点这方面的东西了，在那万维之门之中有着一个个的小黑点，那些小黑点之前以他的实力根本就发现不了，但是如今却是发现了的。

　　神识进入一个个的小黑点之前，林天顿时就发现那里面记录的是一个个的时间段之内这万维空间来来往往的人！

　　什么时候有人进去过，进去的是什么样的人，万维之门里面都是有清晰的记载的！不过，让林天有一点点遗憾的是，那里面只有他成为万维之门主人之后的记载，至于之前的倒是没有记载的。

　　里面的光点不少，但是林天的灵魂相当强大，只是几秒钟的时间林天就已经是找到了想要的东西了！

　　“人没在里面！”林天摇了摇头忽地眼睛一亮，这时候，非地球一脉的那些个无上大圆满等级的家伙都是进入了万维空间之中了的，如果他们退出去，然后将万维之门给关了的话，那……

　　“盘古老哥，快点撤出去！”林天的声音响起在了盘古他们的脑海之中，盘古他们虽然不知道林天想干什么，但是他们心中清楚林天不可能害他们，所以在收到林天的传音的时候，那是一下子就退出了万维空间了！

　　“以万维之门主人的名义，给我封！”林天两只手掌分别重重地拍在了那两扇巨大的黑门之上！

　　在林天的双掌拍到了那两扇巨大的黑门之上的时候，那两扇巨大的黑门轰然地响了起来，眨眼的时间，那两扇巨大的黑门，就已经是严严实实地关了起来了！

　　“林天，你这是干什么？”盘古惊讶地道，“这万维之门，应该是挡不住无上大圆满等级的强者的攻击的，它之所以一直地没有坏，是因为地球的气运太强，没有人想给自己寻倒霉毁了它！”

　　天剑尊者望着林天道：“光头，或许林天知道一些我们不知道的事情吧，这万维空间是不简单的，这万维之门，或许也没有那么的简单！”

　　林天轻笑地道：“盘古老哥，不如你攻击万维之门试试，看能不能毁坏或者打开！”

　　“毁坏我不太敢，但是推开么……”盘古说着单手按在了一扇黑门之上推了起来。

　　“嗯？”盘古脸色微微一变，他已经是用了七分力了，可是那万维之门居然一点点动静都没有，另一只手也用了上去，盘古沉喝一声飞快地加到了全力，可是让他心中惊讶的是，那万维之门，居然还是一动也不动！

　　“帝龙，你力气大的，来帮把手。”盘古道。帝龙尊者这时候脸上也是露出了好奇之色，他可是清楚盘古那力量的，强行地推开万维之门，这以前也不是没有过，这会儿怎么就推不开了！

　　很快地，帝龙也是用上了力，两人齐齐地用力，可是那力气到得万维之门上面却仿佛是泥牛入海了！“林天，这是怎么回事？”盘古惊讶地道。

　　林天道：“万维之门没有你们说的那么不堪啊，以前我实力弱的时候感觉它不是那么的结实，但是现在，我想它就是数十个无上大圆满级的强者联系也休想破了！”

　　“你，林天，你是说，那些家伙被关在了里面，如果没有你的同意，他们就出不来了？！”盘古瞪眼道，天剑尊者他们也是紧盯着林天。

　　林天微微地点了点头：“似乎，应该是这样吧！如果万维空间还有别的出口的话那他们能出来，但是从万维之门出来应该是不可能的。”

　　“哈哈哈哈，好，关得好，这些个混蛋，就应该让他们在里面好好地反省反省，哈哈！”盘古大笑地道，天剑尊者他们一个个脸上也是露出了笑容了。


第六卷 混乱星域 第三百四十章 强悍的万维之门！

　　“蓬！”林天他们并没有立即地离开那万维之门，在几分钟之后，一声轻微的撞击声就响了起来了，那声响，是有人轰击万维之门发出来的！

　　盘古道：“林天，你看看是不是那些个家伙！”林天微微地点了点头一道灵魂之力一下子就进入了万维之门之内了。“是突库图！”林天轻笑地道。

　　突库图，这人就是一名无上大圆满等级的强者！话说现在的话，也只有无上大圆满等级的强者的轰击才能让万维之门响起一点点声音，如果是实力低的人的话，那么休想自己的攻击能让万维攻击发出一点声音了！

　　“突库图，他这家伙到了，我想其他的人估计也会很快就到了。林天，能不能让我们也看到对方的情况？”盘古道。

　　对于盘古他们来说，是极少的有事情能让他们感兴趣的，不过看一下自己的敌人焦虑的样子他们却是相当的有兴趣的。

　　“这个没问题。”林天微微一笑，身为万维之门的主人，让万维之门变成单向透明的这对于林天来说并不如何的困难，而且就算不能做到这一个，直接地在盘古他们脑海之中显露出那一边的影像也是没有任何的问题的。

　　这时候，通道之中还有一些别的家伙进来了，不过在帝龙尊者望了那几个出现了的家伙一眼之后，那几个家伙飞快地就离开了林天他们如今所在的这通道了。

　　“先封了吧。”天剑道，他说着一挥手，顿时一道淡淡结界出现在了离林天他们百来米远的地方，外面进来的人，到得那结界处的时候就会进不来了。

　　如今这里只有林天他们几个了，林天也没有什么顾忌，在他们面前，那黑门飞快地变淡了起来，不一会儿就已经是变成了单向透明的了。从林天他们这一边可以看到那一边的人影还有物体，但是从那一边，却是并不能看到林天他们这一边的情景！

　　“突库图，扎罗伦，始隐那混蛋也在，哈哈！”盘古大笑了起来，透过那万维之门盘古他们都是可以看到那一边的情况的，如今，在那一边已经是有了好些个的强者了！那一个个的强者不断地轰击着万维之门，但是万维之门却是动也不动，这让那些个家伙的脸色都是变得难看了起来。

　　“天剑，打开门，否则，如果让我们轰开这门，地球或许就会受到很大的伤害了，到时候，可不要怪我们没有提前通知！”那一个突库图低吼地道，他们一个个心里都是暗恨不已的，这一趟进入万维空间之中，那是什么也没有找出来，到得现在，居然都被关在了万维空间之中了！

　　如果他们知道那万维之门的厉害，他们倒是不会这么放心大胆地进入其中，但是问题是他们不知道啊，不知道万维之门那么厉害，他们对于自己的修为一个个都是相当的自信的，自然的不会不放心进入其中了，可是哪想到，就是因为他们太自信了，结果一个个地全部地被关在了其中了。

　　“林天，不会有什么问题吧？”盘古道，那一边的声音他们也是听得清清楚楚的，不过盘古他们这一边的声音那一边听不见。

　　林天轻笑地道：“放心吧，这万维之门相当的坚实！他们里面也就是十多个的无上大圆满的强者，虽然还有一些不足无上大圆满的，但是想破开这万维之门是不可能的。”

　　“这就好！”盘古笑着他们都是看戏了起来，只是一会儿的时间，那一个个的进入了其中的无上级的强者都是到得了万维之门这附近了！

　　那边又是威胁了几句，但是林天自然的不会就打开这万维之门了，将他们这些家伙关进了其中，许多的事情就好办得多了！到时候修为强了起来，想收拾他们是相当容易的事情！

　　“大家合力，破开它！”那一边一个无上大圆满的强者沉声地道，其他的人都是微微地点了点头，不一会儿，那一个个的无上级的强者就组成了一个战阵了！

　　无上级的强者，一个就已经是相当相当的厉害了，许多的无上级的强者组成战阵，那威力更是无比的强大，就是林天，这时候心里也是微微地有些紧张了起来！

　　“大家注意！”天剑低声地道，如果万维之门挡不住，那么那些家伙肯定会发疯的，如果没有做好准备，很可能被打一个措手不及了！而如果做好了准备的情况下，在他们现在可以看到对方，对方不能看到他们的有利条件下，或许还能一下子就干掉对方两三个！

　　“轰！”一声闷雷一般的声音响了起来，那万维之门也是微微地颤了一下，那由许多的无上级的强者组成的战阵发出的攻击重重地轰在了那万维之门上面了！

　　“不要担心，万维之门承受得住。”林天松了一口气道，那战阵发出的攻击相当的强大，但是万维之门的防御力更是出乎他的想象，这东西的防御，似乎都不是无上大圆满等级的防御宝物可比了！

　　“好强悍的防御！”盘古他们一个个嘴里也是发出了一声声的惊呼之声，那战阵的威力他们虽然没有直接感受但是也是能想象到的，那样的攻击，如果落到他们身上，哪怕他们全力地防御着，绝对也会被瞬间击杀，可是万维之门，居然硬生生地抗了下来，而且看那样子，似乎还比较轻松！

　　“林天，你这万维之门的主人当得赚了！”盘古道。林天轻笑地道：“当初运气好成为了这万维之门的主人，我也没想到它居然能承受这样强大的攻击的，那时候的万维之门，估计一个玄黄级的强者的攻击也能让它破了！”

　　天剑尊者道：“奇怪，以前也不是没有过实力在你之上的强者成为这万维之门的主人，可是怎么就没有发生过这样的事情？如果这万维之门的防御那么强早就被知道了。”天剑尊者说着望向林天，眼里露出着一丝丝惊异的光芒，林天的身上，似乎有着不少的他看不透的东西了。

　　“老大，或许和一个东西有关。老大你神识看星戒空间之中吧。”诛神在林天的脑海之中道。林天意念一动，瞬间一道神识就进入了星戒空间之中了。

　　星戒空间之中，那收进来了的金球好好地在那里，而那石碑也是在那里了的，“咦，这石碑，有一点变化了。”林天在脑海之中道，那巨大的石碑之前看上去就有一点像是一枚钥匙的，如今，却是更加的像了一点点。

　　“难道这石碑和万维之门和万维空间有关系？”林天心里暗道。“老大，这石碑应该是和万维空间有一些关系的。之所以万维之门出现不同了，我想很可能是因为这石碑出现了。老大，能吸收那金球进入这星戒空间或许也是因为那石碑的原因！老大你之前也不是没有试过收到星戒空间的，但是却是并没有成功。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天暗暗地点了点头，想当初，他自然也是试过将那金球给收到星戒空间之中的，但是一点作用也没有。而之前收的时候，居然没有什么反抗一下子就收入了其中了。

　　“不管那石碑了，到时候自然就会知道的。”林天在脑海之中道。“天剑尊者，为什么这样我也是不清楚的，不过这没有什么大问题不是么？只要能将那些个家伙给关起来就好了。没有了他们，地球一脉应该不会有什么大问题了的。”林天轻笑地道。

　　盘古道：“林天，话可不能这么说，那两百多个家伙离开，他们的魂脉也是进入了身体之内的，如果意识觉醒了过来的话，等到他们的实力恢复过来，那麻烦更大了。”林天想了想还是道：“盘古老哥，你们不要太担心他们，他们应该有什么大问题的。”盘古他们都是微微一愣。

　　百花尊者微微一笑道：“林天，看来你是知道一点我们并不知道的事情啊。”

　　“我们外面说话吧。”林天道，到得现在，他也是准备将一些东西对盘古他们说明了，如果一直地瞒下去的话，到时候哪怕是告诉了盘古他们，他们只怕心里也会有一点疙瘩的，但是如果现在就说的话，那么盘古他们绝对不会怪他，他在现在这样的修为能告诉盘古他们一些事情已经是相当的够意思了。

　　盘古他们都是微微地点了点头，他们一个个心里都是有着一丝的疑惑还有着一丝的期待，如果林天真的能证实那两百多个的家伙不成威胁的话，那么他们也能放心得多了！

　　不一会儿，林天他们就已经是离开了那通道回到了地球之上。几人并没有回陆地上去，而是到得了百花尊者挥手之间就召出来的一艘花船之上。

　　“林天，这一次估计是沾你的光了，百花尊者她这百花舟可不会轻易地就让我们上来坐坐的，哈哈！”盘古大笑地道。“老大，你真打算说啊？”诛神在林天的脑海之中道。“呵呵，如果非地球一脉那些个对于地球一脉最敌恨的一些家伙们已经被关在了万维空间了，说出来也是没有什么大碍了。”林天在脑海之中道。

　　百花尊者微微一笑道：“林天你别听盘古他乱说，不知道你想和我们说一点什么呢？对于你，其实我们都是好奇得紧的。我们确定你应该是地球人，但是你的身上有着太多的让人迷惑的地方了。”


第六卷 混乱星域 第三百四十一章 林哥！

　　“……基本上就是这样了，盘古老哥，之前并没有向你们说明，还望你们不要介意。”林天道。“别，林兄你别再叫我盘古老哥了，我根本就受不起你这么叫啊！”盘古连忙地道，“你虚世界之中达到了圣人巅峰，现在这真实的世界也是达到了无上顶级了，这样的成就，那可比起我们大得多了！整个的鸿界都是在你的掌控之下了，而我们之前都是被非地球一脉的家伙折腾来折腾去的。”

　　“至于隐瞒，这一个你就不要说了，就是换了我们任何一个，也不会蠢到在实力达到了一定的地步之前将这样惊人的秘密透露出来的。”盘古道。

　　天剑尊者他们一个个都是微微地点了点头，这时候他们一个个的眼里的惊讶之色都是还没有消失！林天说的那一切，实在是太震惊了！

　　他们想到不少的可能，但是还真没有想过林天是从虚世界而来的，那两百多个的无上大圆满的强者这样的尝试失败了，他们根本就没有往这方面想！

　　“天剑，你们说说现在叫林天什么好？林天是从虚世界而来的，到时候，很有可能突破无上大圆满达到更高的层次啊！”天青子道。

　　林天轻笑地道：“大家直接叫我名字就可以了！”

　　天剑摇了摇头深吸一口气道：“如果是不知道这些，我们直接叫你林天没有什么，但是既然知道了，这样叫却是有些不适合了。”

　　“叫林哥如何？”百花尊者微微笑道，“林哥达到无上大圆满之后，那实力肯定不是我们可以比的，到时候可得罩应着我们一点哦。”

　　“林哥，我觉的还行！”盘古笑道。其他的人一个个地点了点头，他们虽然是无上大圆满的强者骄傲得很，但是他们心中也是清楚的，虽然现在他们的实力可能比起林天强一点点，但是再过一些时间，林天的实力绝对会在他们之上的，这样的话，叫林天林哥，那也不是丢脸的事情！

　　现在就换称呼，更容易获得林天的好感一点，如果这时候叫林天，林天的实力增长一些之后再叫林哥，那未免的太现实了一点。

　　“随便你们吧。”林天摆了摆手道，鸿盟那么多的圣人巅峰级的强者还叫他盟主呢，受盘古他们一声林哥，那是绝对没有什么问题的，现在的修为虽然是比起盘古他们弱不少，但是有盘古他们准备的那些个东西，修为达到无上圆满达到无上大圆满都不会是大问题的。

　　不用达到无上大圆满，只是达到无上圆满，基本上，使用破界的话就能让所有的无上大圆满的强者承受不住攻击！而达到无上圆满，这个用不了太多的时间的，外界的话，三四百年估计就可以了！

　　“林哥！”盘古他们齐声地叫了一声，虽然来说，他们之中好几个感觉有一点点怪怪的，但是他们知道这是第一次叫的原因，他们这样的修为，那是很少有人能让他们叫一声哥的，叫得少，自然的现在最开始叫就有一些不自然了，这个慢慢的就会好了的。

　　“林哥，之前拉古拉德那家伙，是不是林哥你……”寻欢尊者李寻欢道。林天微微地点了点头：“那家伙让他受一点点苦也是应该的。”

　　盘古他们心里都是微微一惊，那样的攻击，无上圆满的强者怕是也发不出来的，可是林天居然就发出来了。

　　“林哥，是你的本尊从你的世界之中发出来的吧。破开空间还能有那样大的威力，强！”天青子道，“林天你若是达到无上圆满，怕是无上大圆满的强者也不是你的对手了。”

　　“哈哈，以后可以没有什么记挂地修练了！”盘古大笑地道，“有林哥你，今后就算是非地球一脉实力变得强大了，那也得掂量一下敢不敢动地球！如果林哥你能突破达到更高的层次的话，那就更好了，那样的话，或许地球的气运都可以恢复了！”

　　天剑尊者微笑地道：“没想到苦恼我们许久的事情，今天基本上都是解决了。他们那些个家伙关在了万维空间之中，而那两百来个的家伙则是被鸿界出来的强者灵魂占据了身体了。林哥，他们要不要我们帮着处理一下？”

　　林天摆了摆手：“再看吧，你们先将别的事情处理好吧。虽然万维空间之中关进去了不少的人，但是肯定还有一些家伙没有被关起来的。”

　　天剑尊者他们都是微微地点了点头，确实，虽然关起来了不少，但是还有一些家伙关系也是极差的，那些人，或杀或和解，总得处理妥当了！

　　“林哥，天林星上的那些地球人如何办？要不要给迁回地球来？虽然如今大天地咒解开了他们不在地球也是能享受到地球的鸿运，但是如果到得地球的话，那对他们更有好处的。”盘古道。

　　“我怎么没有感觉到什么好处？”林天微微地皱了皱眉道。帝龙尊者轻笑地道：“林哥，你的修为太高了一点，如今地球的气运没有达到那样的级别，对于实力比较低的人影响很大，但是对于林哥你这样的修为的人，那是没有一点影响了的。”

　　“原来如此。迁回来，这个倒也是可以的。”林天微微地点了点头道，他的心里也是有些感慨，当初将地球上面的人迁出去，如今，终于是能让他们返回自己的故乡了！

　　当初的他，修为太低，如果让地球上面的原住民留在地球上面，到得这时候，就算没有死绝，怕是也剩不下多少了，而现在的话，虽然地球上面还有不少的非地球一脉的强者，但是如果将天林星上的那些人迁回来的话，地球上面的那些非地球一脉的强者是绝对没有什么胆子对返回的那些地球之人出手的。

　　天剑尊者道：“光头，你就留下来跟着林哥处理一些东西吧，我们返回内宇宙处理一些别的事务去！”盘古点了点头：“好，天剑，你这老家伙，以后能不能不叫光头了？！”

　　“叫习惯了，别这么小气。”天剑尊者笑道，“林哥，咱们走了！”

　　“小心点。”林天道。

　　天剑尊者他们点了点头之后，除了盘古外齐齐地消失不见了！“林哥，我们现在干什么？”盘古道。林天道：“随我去一趟天林星吧。”

　　“好，他们也是我们地球一脉的人啊。”盘古道。很快地林天他们就飞了起来了，在他们飞起之后，那浮在了海面上的百花舟很快地就化为了一道淡淡的光线然后破空而去了。

　　从地球到天林星，如果是之前修为还低的时候，那还需要不少的时间，但是以林天如今的修为，从地球到天林星那也仅仅是几秒钟的事情罢了，短短的几秒钟之后，林天和盘古就已经是处在了天林星的外太空一块陨石之上了。

　　“林哥，不错啊，这星球的防御在外宇宙之中算是相当不错了！”盘古笑道。

　　“盘古，这样的防御那是入不了你的法眼的，这么多年过去了，地球上面不知道有没有认识我的了。”林天轻叹地道。

　　“林哥，我们进入天林星吧。”盘古道。林天微微地点了点头两人飞快地向着天林星而去，只是短短的时间就已经是穿过了天林星的五神兽大阵进入了天林星内部了。

　　天林星的五神兽大阵防御还是比较强的，但是林天他们的修为太强大了，林天更是这五神兽大阵的创立者，自然的进入天林星不会引起五神兽大阵半点的反应了。

　　五神兽大阵没有半点反应，但是林天他们没有隐藏身形的，所以天林星上面，不少的家伙都是发现了林天他们的无声无息的进入。

　　“什么人？！”一道声音远远的传了过来，在那声音刚落的时间，在林天他们周围，就已经是出现了十多道的身影了！

　　“怎么？不认识了？！”林天望了望周围的这些个家伙轻笑地道，这十多人，其中有五人的修为达到了宇宙级，其中两人在他当初离开之时就达到了宇宙一阶的，如今已经是达到了宇宙五阶了，时间也并没有过去太长，增长了四阶，这速度已经是相当的快了。

　　“老板，真是老板！”在林天放出了一点点气息之后，那十多人其中一人狂喜地道，另外的家伙，一个个的脸上也是露出了笑容。

　　“老板，你和两位小姐这一次离开的时间可是很久了啊。”

　　林天脸色微微一变，他如今虽然回来了，但是菲雅和丽莎她们却是已经……“是很久了。”林天深吸了一口气道，“传令下去，是返回地球的时候了！”

　　“回地球，林天大人，我们要返回地球了么？！”那十多人其中一人激动地道，自从修为慢慢地高了起来之后，返回家乡的愿望慢慢地就强了起来了。

　　林天微微地点了点头：“嗯，今天就返回，让大家有一个准备！”


第六卷 混乱星域 第三百四十二章 抓捕！

　　想当初，林天将地球上面的人弄到天林星上的时候，是用的运输舰运的，从订购运输舰到慢慢地组织人员聚集上舰然后离开那可是废了不少的工夫的，但是现在回去地球却是方便得多了！

　　根本就没有动用什么运输舰，林天是直接地就控制着那天林星进入了暗宇宙之中然后向着地球方向前进了起来，当到得太阳系外围的时候才是从暗宇宙之中到来了！

　　从暗宇宙之中出来后，林天继续地控制着天林星向着地球靠近，没过多久的时间，就已经是距离地球没有太远的距离了！

　　出现这样的一个星球，如果不控制着，肯定人对于地球甚至是整个的太阳系产生一点点影响的，但是在林天的控制下，地球表面上的潮汐都是没有任何的变动！

　　“所有人注意，可以前往地球了！”林天的声音响起在了整个的天林星。天林星上的人，这时候那是一个个的都知道林天重新地回到了天林星了的。

　　并没有让林天操心，天林星上的人相当有序地向着地球转移着，虽然大部分的人还没有达到行星级不能凭自己的本事飞到地球去，但是要知道天林星上可是有着不少的实力比较强的，在那些人的帮忙下，根本就没有动用任何的科技类的东西，只是短短的半个小时的时间，就已经是完成了天林星上的人的转移。

　　“林哥，你看要不要警告一下，不然一些修为比较强的家伙如果乱来的话。”盘古道。林天微微地点了点头。

　　盘古笑道：“这事情我来！”

　　下一刻，一股恐怖的气势笼罩了整个的地球！“所有的人注意，地球之上，严禁杀戮，违者死！”盘古的声音响起在了一个个的家伙的脑海深处！

　　随着盘古的声音，地球的天空，一道道怪异的血色的符号出现着。林天心里微微一惊，盘古这一次倒是上心了，居然动用了法则力量了，虽然来说，他定下的这法则不是特别的强，而且持续的时间估计也不会太久千万来年就会消散，但是弄出这样的法则来，对于盘古的压力也是有一些的！

　　“林哥，见笑了，我对于死亡法则不是很善长。”一会儿之后，盘古脸色有一点点苍白地道。林天道：“已经是相当的不错了，有你定下的这法则，玄黄级以下的人，如果在地球上面杀了人，那么就会受到法则的处罚了！”

　　盘古道：“呵呵，有争斗要解决可以，别在地球上面打生打死的，林哥你认为呢？！”林天点了点头：“嗯，不错，有你这定下的法则，地球上面他们这些回来的人也要安全得多了！”

　　“万亿年，万亿年的时间没有帮过什么忙了。”盘古微微地叹息地道，“林哥，接下来你想往哪里去？！”

　　诛神这时候声音正好响起在了林天的脑海之中。“老大，钱光和鸿凶见面了，地点是奥斯帝国奥卡星！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　钱光没有林天的命令并没有给林天发出过什么东西，但是诛神却是一直地连网观察着钱光的消息的，以诛神如今在网络上面的能力，就是鸿凶也是发现不了任何的异常！

　　就在刚刚通过钱光的智能光脑诛神就知道了鸿凶到得了钱光的面前了，而且和鸿凶在一起的还不只是鸿凶！

　　“只有鸿凶还是还有别人？”林天连忙地道。“老大，除了鸿凶之外，还有着另外的九个人，他们的修为，应该都是处在无上顶级！”诛神道，鸿凶他们大概想不到，因为有星戒，林天隔着这么久的距离也是清楚地知道了他们的修为！

　　“无上顶级？你确定么？”林天心里微微一沉道，虽然他的本尊和分身都是无上顶级的修为，但是想一下子拿下十个无上顶级的强者可能性还是比较低！星戒的控制倒是强大，但是无上顶级的强者那可不是说笑的，一个人的话，那林天的本尊出马应该是能控制得了的，十个人，根本就没有这样的可能！

　　如果没有林华被抓这回事那倒是好办，就算是对方有十人，林天也是不惧的，不动用控制的情况下，本尊和分身加起来，林天也有把握将他们杀得落花流水，但是林华在对方的手上，林天却是有些投鼠忌器了！

　　“老大，他们说话被我听到了，应该是不会假的。”诛神得意地道，这纵横网络的能力，你若是说它没用，它有用起来的时候那是相当相当的好用。就算是无上大圆满的强者的神识过去，那也很可能被他们发现一点什么，但是以星戒如今在网络方面能力的强大，通过钱光的那智能光脑，很容易地就获得了附近的一些资料了。

　　“林哥——”盘古见林天微微地有些发呆连忙道。林天道：“盘古，这一次估计是要你帮一下忙了。”

　　本来林天是不想麻烦盘古他们的，鸿凶他们毕竟也是地球人，林天想自己搞定，但是如今的情况的话，他一个人根本就搞不定，事情关系到儿子林华，林天只能让盘古也帮一下忙了。

　　“林哥，什么事尽管说。”盘古笑道，他这一声声的林哥，那可是叫得真心实意的，就是天剑他们，想他叫一声哥也是不可能的，但是对于林天，盘古那是心中佩服的，而且林天将来的实力，明显的会比起他强得多。

　　“等一下。”林天道。“诛神，那十个家伙是谁？”林天在脑海之中道。“老大，他们是鸿凶，鸿骨……”诛神连忙说了起来。

　　这时候，林天的小宇宙之中，他的本尊的眼睛一下子睁了开来。“不胖，不瘦！”林天的本尊的声音响起在了他们的脑海之中。

　　不胖不瘦的眼睛并没有一下子就睁开来，一分多钟之后，才是缓缓地睁了开来了。

　　“公子，有什么事情？”不胖张嘴道，他知道林天在他们修练的时候叫醒他们，肯定是有一些事情了，不然的话，林天可不会耽误他们修练。

　　林天道：“我想让你们帮我看一看。”林天说着意念一动面前出现了十个人影了，那十个人影，正是诛神说的十个人。

　　“林华被抓了你们也是知道的，他们十个我想掌控一个，你们说说我掌控哪一个好一点？”林天道。林华在哪一个的手上林天是一种头绪也没有的，林天是这样考虑的，待会全力地对付一个，如果林华在其世界之中就是最好的事情了。

　　对于那些人，林天比起不胖不瘦更加的了解得多，但是不胖不瘦他们的感觉可是相当的恐怖的，林天让他们帮帮忙，也是想更加的确定控制哪一个！如果能一下子就救了林华的话那自然是最好的事情了，这样的话，林天就可以无所顾忌地对付他们这些个家伙了！

　　只要林天能无所顾忌地对付，那些家伙，林天并没有太放在心上！他现在的修为是无上顶级，无上顶级的人，破界只要有能量一箭就能击杀了！

　　“公子，我觉的控制这一个好一点。”不胖指了指鸿凶的影像道，“不过公子，我有一种感觉，似乎他们都和林华的事情有关。”

　　“公子，我也觉的这一个好一点。”不瘦这时候也是道。

　　“好，打扰你们了，你们继续修练吧。”林天道，他内心之中，也是确定的控制鸿凶，既然不胖不瘦都是这么说，那么控制鸿凶应该是比起控制别的家伙好得多了！

　　“公子，瞧你说的，我们能有今天，那也是因为公子你啊。”不胖道，他这话倒不算假的，如果不是跟着了林天的话，他们现在绝对不会有这样的修为，虽然地父是给他们留下了相当好的东西，但是那也要他们能成长起来并且盘古他们发现了他们才成啊！

　　这年头，天才没有成长起来之前就夭折了的，实在是太多太多了！“好，那就不和你们客气了，你们先修练吧。”林天轻笑地道。

　　“好的公子。”不胖不瘦连忙地修练了起来了。

　　林天的本尊这时候却是并没有修练的而是静静地站着，待会，那可是要出去一趟的！

　　“盘古，十个无上顶级的人，你能一下子就控制住么？！”林天道。盘古眉头微微一皱：“十个？林哥，这难度比较大。”

　　林天意念一动一道信息一下子就进入了盘古的脑海之中了。“最左边的那一个人我的本尊对付，盘古，能将其他的九人惊退吧？”林天道。

　　盘古点了点头：“只是惊退的话，那是没有任何的问题的，杀掉十个无上顶级的强者的难度比起控制十个，那可是小得多了！”

　　“盘古，不能杀，只是惊退或者抵挡他们一下。”林天道。“这个没有问题，什么时候动手？”盘古轻笑地道。

　　“现在！”林天沉声道，好不容易鸿凶他们出现了，如果让他们逃了的话，那不知道什么时候才会出现了。


第六卷 混乱星域 第三百四十三章 灵魂分割！

　　“鸿凶兄，我们一起进入你的世界之中再商量吧，这里离地球的距离不是太远，如果被发现了就不好了。”一个高高瘦瘦的老者淡淡地道，他初一看上去就是一个普通老人，不过如果看着他的那一双眼睛的话就不会这么认为了，那一双眼睛，仿佛连人的灵魂都可以吞噬进去。

　　鸿凶笑道：“大家别这么担心，地球那一边那些个无上大圆满等级的强者都是进入了万维空间了的，这一时半人的，应该还不会出来！”

　　“鸿凶兄，就是这样也不安全啊，咱们还是先离开吧，现在的修为虽然不错，但是如果真碰上无上大圆满等级的强者的话，咱们十个加起来，或许也不是对方的对手啊！”另一人皱眉道。鸿凶点了点头：“好吧，大家也看过了，这星球确实是有林天的气息，林天应该前一段时间就在这星球待过，咱们的任务，最快的时间内击杀林天！”

　　“杀林天，只怕你们还不够格吧！”一道冷哼之声响起在了那十人的脑海之中，在那声音响起的时候，林天的本尊还有分身以及盘古瞬间就出现在了鸿凶他们十人面前了！

　　林天的本尊，那是正正地出现在了鸿凶的面前和鸿凶他们对上了的！“林天，你不想要林华的命了？！”鸿凶低吼地道，这时候，他们十人脸色都是相当的难看，鸿古的神识，那是紧紧地锁定了他们！

　　“鸿凶，交出华儿，我们的帐慢慢地算，不然的话，你们今天就都将命留在这里！”林天冷声地道。“林天，你敢杀么？！你知道林华那小畜生在我们哪一个的世界当中？！”鸿凶嘲笑地道，“咱们也不跑，有种你就杀！”

　　“盘古兄，杀了其他的九个！”林天沉声道。“好！”盘古大笑一声瞬间一柄巨大的斧头就出现在了手中了，那斧头上面传出来的凌厉的气势让那一个个的家伙脸色更是难看。

　　“林华在我世界当中！”

　　那九个家伙，在这一刻居然同时地吼出来了一句！在盘古微微发愣的一瞬间，那九个家伙居然强行地进入起了自己的世界当中来！

　　在盘古的神识锁定了之后，那些个家伙要进入世界当中并不是那么容易的事情，如果盘古的神识只是锁定一个人的话，他们根本就进入不了世界当中，但是如今是锁定着十个人，而且十人同时地逃跑，所以盘古并没有击杀其中任何一个！

　　当然，这和林天交代的不让盘古杀人有关，不然的话，盘古若是真拿出本事，这九人，能逃出三四个算是不错了！

　　在那九个家伙吼出那一句话的时候，鸿凶也是同时地想逃进世界当中的，但是他的运气可没有其他的九个那么的好了！

　　其他的九人，林天并没有将他们当作目标，但是鸿凶，林天却是将他当作了目标的！

　　星戒的控制在鸿凶想逃进世界当中的时候全力地动用了起来了，林天的本尊这时候，那眼底深处是红芒狂闪！

　　如果林天不动用控制打断，鸿凶自然会进入世界当中了的，但是在林天动用了控制之后，他的进入就被打断了！

　　“时间停顿！”林天的分身这时候暗喝一声，一道无形的时间波动就蔓延到了鸿凶的身上了，林天的分身修为和鸿凶修为相当，时间停顿那是起到了一定的效果的，在林天的分身使用出了时间停顿的那一瞬，鸿凶的反抗瞬间就降到了冰点！

　　鸿凶的反抗一低，林天眼里的红芒更加的强烈，在那极短的时间内，林天就已经是完成了对于鸿凶的控制了！

　　其实，在林天的本尊出马了之后，就算是分身不使用时间停顿，他最后也是能将鸿凶给控制了的，但是林天怕林华是在鸿凶的世界当中的，如果给了鸿凶时间让他杀了林华的话就不好了。

　　“呼！”林天的本尊长长地出了一口气，这一次的时间虽然短暂而且对于自身其实也没有多少的危险，但是林天还是相当的紧张的，他的这种紧张也是可以理解的，换了任何一个关爱自己孩子的父亲估计都会这样！

　　虽然来说，林天有一定的信心如果突破了圣人巅峰突破了无上大圆满的话可以让林华复活过来，但是就算是这样，他哪里敢拿林华的命去赌啊！如果到时候不能突破圣人巅峰呢？如果突破了，却不能复活别人呢？！如果能复活，但是能复活的人数有限制呢？！

　　这些，都是不得不考虑的事情！

　　“鸿凶，我们进入你的世界当中去。”林天道。“是，主人！”鸿凶道，他说着一挥手在林天他们面前就出现了一道空间门户了。

　　林天一下子就进入了空间门户之中，而盘古，眼里满是惊讶之色的也是进入了那里面。他实在是没想到，林天短短的时间，居然就将一个无上顶级的强者给控制了！

　　要知道，那可是无上顶级的强者啊，可不是洪荒级的存在，无上顶级的强者在那么短的时间内就被林天控制，在盘古看来这是极为的不可思议的事情了，这样的能力，太变态，太逆天了！

　　林天他们进入，鸿凶自然也是一下子就进入了其中了的！“林天，这，这就完成了控制了？”盘古终于还是忍不住问出了声来了。

　　林天微微地点了点头。“鸿凶，华儿是否在你的世界当中？”林天沉声道，对于盘古的问话他现在没有什么兴趣多谈，他全部的心思，现在那是放在了林华的身上了！

　　“在的，主人！”鸿凶的话让林天顿时狂喜了起来，林华在鸿凶的世界当中，那么，接下来对付其他的人的话就好对付得多了，哪怕他们躲起来，林天直接用破界就可以收拾他们！

　　深吸了一口气，林天瞬间神识就向着四周狂卷了过去了，鸿凶的世界比起他的世界可是差得远了，再加上鸿凶根本就不敢限制林天的神识的扩张，所以林天的神识几乎是在眨眼时间之内就充斥到了鸿凶的世界当中的每一个角落。

　　“将华儿给我弄过来！”林天沉声道，神识这样扩张开去了，林天自然的是发现了林华了的，这时候的林华，那是被困在了一个空间牢笼当中。

　　“是，主人！”

　　鸿凶说着，下一刻林华一下子就出现在了林天的面前了！“父亲！”林华一见林天，忽地一下子就跪倒到了地上道。

　　“起来起来，也是这么大的人了，像什么样子。”林天笑骂地道，他这时候，那心里是相当的开心的，林华被绑，这可是他的一个心病，没想到现在控制第一个人就找到了林华了！

　　这时候，诛神的声音响起在了林天的脑海之中：“老大，林华他有一点点问题。”

　　“什么？”林天心中欣喜并没有仔细地看，听得诛神所说，瞬间仔细地看起了林华来。

　　不一会儿，林天的脸色就阴沉了起来，以林天的修为，他若是仔细地看，自然的是一下子就能发现问题的。

　　“华儿，你的灵魂是怎么回事？”林天道。

　　林华仇恨地望向鸿凶道：“父亲，鸿凶将我的一部分的灵魂分割走了！”林天眼里寒光一闪望向鸿凶：“鸿凶，华儿的其余的灵魂在何处？！”

　　“主人，其余的灵魂，仇成了九份给了之前鸿骨他们九人了！”鸿凶如实地道，他是被林天控制了的，想说慌也是不可能！

　　“混蛋！”

　　林天狠狠地一巴掌直接地就打在了鸿凶的脸上，他这一巴掌用的力可是不小的，虽然那一具肉身相当的强悍，可是在林天的这一巴掌之下，那也是一下子就起了五道鲜红的指印！

　　“老大，别气，至少如今林华是救到了，到时候再将那九份灵魂收回来就是了！”诛神在林天的脑海之中道，“如今鸿凶是控制了的，有这一个内应，到时候许多的事情还是比较好办的，收回那些个灵魂应该问题不会太大的。”

　　林天在脑海之中道：“想九份都收回来，谈何容易！以我现在的修为可能性太低了，他们那几个家伙被吓得进入了世界当中，不彻底地融合魂脉只怕是不会出来的。如果彻底地融合了，那修为应该就达到了无上圆满了，想将九份灵魂都完好地收回来，怕是要我达到无上大圆满才行！如果他们再进一步地分割灵魂的话，到时候就不只是九个人持有华儿的一部分灵魂了！”

　　林天这时候，那是恨不得将鸿凶这家伙直接人道毁灭，不过他自然的是忍住了的，鸿凶这家伙，那留着还有不小的作用的！

　　“鸿凶，想办法将那九份灵魂给我收回来，并且，不要让别人知道你被控制了！”林天沉声道。“是，主人！”鸿凶连忙点头道。

　　林天望向盘古微微地叹了一口气：“盘古，这一次多谢了，我们先出去吧。”

　　很快地，林天他们就出现在了外面，林华是一下子就进入了林天的小宇宙之中去了，而林天的本尊，自然是随着林华一起进入了小宇宙当中的。

　　“林哥，不好意思，这事情没有怎么办成功。”盘古道。林天连忙摆手道：“盘古，这可怪不得你，是我之前没有想到鸿凶那家伙居然会心狠地分割华儿的灵魂了。”

　　分割灵魂，这到时候就算是那几份灵魂全部回归了，也会对于林华造成不小的伤害，而且，分割时候，那可是会产生无比强烈的痛苦的！“林哥，他们是从这里进入的世界当中，出来的话，也会在这附近的，接下来我们就守在这里好了，只要他们一出来，就直接将他们给抓住！”盘古道。

　　“老大，这是一个不错的法子，他们出来一个就控制一个，这样的话，就能将灵魂一份份地弄回来了，而且，这样可以防止他们将灵魂再分割给别人的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　对于盘古的这方法，林天也是意动了。“盘古，可是这会占据你不少的时间的，他们不知道什么时候才会出现了。”林天道。

　　盘古笑道：“如果你没有将那些个家伙关在了万维空间的话我也不会这么的闲，现在他们在万维空间之中休息，我在这里守一段时间完全没有什么问题。林哥，就这样吧！”

　　林天考虑了一下之后微微地点了点头：“盘古，多谢了。”


第六卷 混乱星域 第三百四十四章 鸿界法则吸收

　　时间，在林天他们的守候当中不断地流逝着，林天的小宇宙之中，他的本尊的修为还有不胖不瘦以及周遥他们的修为都是一路地上涨！

　　“林哥，已经是十来年过去了，那些家伙还没有出来，估计一时半会的，他们是不会出来了，要不，我在这里看着，你先进入你的世界当中修练吧。有大地守护，你修练起来也是很快的。”盘古和林天碰了碰杯道。

　　这十来年的时间，林天和盘古的关系那是处得相当的好了，两人没事的时候就喝喝酒聊聊天，日子过得那是很是悠哉。

　　那些个喝的酒，有些的是盘古珍藏的，大部分的倒是林天现酿的，他那酿出来的酒，或许醇厚上面和盘古拿出来的没得比，但是以意念酿出来的酒，那滋味可也是相当的不错的！

　　林天微微一笑道：“盘古，如果我进去修练了，你一个人在这外面可就寂寞了。我这分身修练也不急在这一时半会的，盘古你不要担心。”

　　“林哥，和我你就不要客气了，看你的表情，还是有一些事情要忙的。”盘古笑道，他也是活了那么久的人了，察言观色，那也是极为的厉害的，林天虽然没有表现得多么的明显，但是他也是看得出来林天应该是有别的事情要忙。

　　“盘古，既然你这么说，那我就不客气了。”林天点了点头道，和本尊的灵魂交流是花不了多少的时间的，这一个根本就不急，但是林天却是着急着要去领悟鸿界的法则！

　　鸿界的法则可是相当的多的，那些个圣人巅峰级的强者，一人能领悟透三四种就相当的不错了，根本就没有人完全地领悟到过，如果不是如今鸿界差不多已经是成为了林天的副世界了，林天想全部地领悟那些法则是痴心妄想，先不说时间了，就是天赋，一个人，能领悟得了那么多么？！

　　“林哥，你先忙你的，如果发现情况，我会第一时间通知你，那些个家伙不会一齐出来的，就算是一齐出来，我也会让他们立刻地缩回头去！你的那一个金球，我也会看着的。”盘古道，只要那些家伙还怕死，盘古的攻击一到，他们肯定会立刻地就进入自己的世界当中去了。

　　盘古口中说的那一个金球的话，就是林天之前在万维空间之中收的那一个金球了，在林天将那金球收到了星戒空间之中后，鸿界，真实世界还有小宇宙的交流就暂时断了，不过在他将那东西拿了出来放到了奥卡星上的时候，那断了的交流又是重新地恢复了过来，这一点倒是让林天比较欣慰的。

　　林天也不相信那些个家伙能跑得了，创造出来的世界有一个好处就是待在里面一般是很安全的，但是有一个坏处就是从里面进去的，一般出现在外面的时候也会在什么地方，不会说你在外宇宙进入的，结果进去一下，出来就到了内宇宙了，没有这样的事情！

　　如果真是这样的话，大家也不用辛辛苦苦地飞着来回了，想去哪里，直接进入小宇宙然后出来就好了。

　　“盘古，你多费心了，到时候再喝酒！”林天笑道，他说着手中出现了一个空间戒指，“这里面还有一些酒，盘古你慢慢喝着吧，对了，你是该找一个女人了，哈哈，不然的话，有时候还真是挺寂寞的啊，桀桀！”

　　林天怪笑着说着，一下子身形就消失不见了。

　　“女人？难道真要找一个女人了？”盘古嘀咕一声，不过不一会儿就摇了摇头，就算是他想找，也要有他看得上的啊。到了他这样的地步了，一般的女人，那是如蝼蚁一般他哪里会看得上，而像女娲，百花尊者这样的，他也是没有这样的心思，而女娲她们，肯定也是没有这样的心思的。

　　林天的分身进入小宇宙之中后并没有多留就进入了鸿界当中去了，他的小宇宙之中，周遥她们都是在努力地修练着的，也是没有时间陪他。

　　进入鸿界，林天的脸上露出了一丝丝的微笑，那种仿佛被各种各样的法则之力包裹的感觉是相当的不错的，林天心里只道，只要他心中兴起一个吸收那些法则之力的念头，那些法则之力就会疯狂地进入他的身体之后被他所吸收了。

　　“如果之前就有这样的好事就好了。”林天心里嘀咕一声，想当初，虽然他提升的速度也不算慢，但是也是一点点的不断地领悟提升上来的，哪像现在这样，这些法则之力，那是自己找上门来要让他吸收了！

　　并没有选择密室之中修练，林天在逍遥山庄之中一个小湖上面的凉亭之内坐了下来，随着他心中念头兴起，在他的身边，无数的各种颜色的光点出现了，那些光点一出现，就仿佛飞蛾扑火一般地向着林天的身体扑去。

　　对于这些个光点，林天的身体那是来者不拒全部地给接受了，不一会儿的时间，在林天的周围十米，都是布满了各色的光点，有那些光点挡着，处在了中间的林天的身影都是有一些看不清楚了！

　　“父亲这是——”远远的，林龙还有一些个林家之人眼里满是惊讶之色，他们的修为都是不低的，自然能感受到那些个光点是带有着浓浓的法则之力，如果只是出现一点点，那么还不会让他们怎么吃惊的，但是林天的周围，那光点的数目实在是太多了，而且，颜色也是太多了，成千上万种的颜色点缀在那里无比的好看的同时给人相当玄奥的感觉！

　　林炎激动地道：“法则之力，那都是纯粹的法则之力，不知道我们在这里修练的话，能不能将那些法则之力给吞噬了！”

　　“试试不就知道了！”林龙道。“你们小心一点，这法则之力，可不是说吞噬就能吞噬的。”青云沉声道。

　　“是，青云叔！”林龙他们几人道，对于青云，他们还是相当的尊敬的，虽然青云的修为不比他们高，但是青云却是和他们的父亲林天称兄道弟的，别说青云现在有圣人高阶的修为，就算是只圣人中阶，他们也得尊敬地叫一声青云叔。

　　虽然青云这样说了，但是林龙他们试还是试了的，只是更加的小心一点罢了。半个时辰之后，闭眼修练着的林龙还有林炎都是无奈地睁开了眼睛。

　　“看来想投机取巧还是不行的，这修练还是要一步步地上去。”林龙道。“龙儿，知道就好，这些法则之力你们就算是吸收到了体内也是不能领悟的，踏踏实实地修练吧。”林天淡淡的声音响了起来，林华他们到的时候他就注意到了的，只是林天之前并没有出声，他知道，哪怕是他说了，林龙他们肯定也会试上一试的，如果试过了，再说一下就能让他们完全地死心了。

　　“是，父亲！”林龙他们几个道。

　　“你们先离开吧，你们在这里，法则之力过多可能会不利于你们的修为的。”林天道，不一会儿，在林天所在的这一片区域就已经是完全地看不见人影了。

　　林天这时候，那是舒服得几乎要呻吟出来，那些法则之力不断地进入他的身体之内然后被他吸收着带给他的感觉实在是太美妙了。

　　那些法则之力不断地提升，林天的修为是没有什么进步的，但是对于鸿界之中的那些法则，却是不断地加深着理解。随着时间慢慢地过去，林天给人的感觉慢慢地变得朴实了起来，不过如果盯得久的话，就会发现林天的身上，那隐藏着无穷的玄奥！只是有那样的眼力能看出什么的人并不是那么的多的。

　　时间，在林天的本尊分身不断地修练当中飞快地消逝着，在林天没有什么感觉中，五百来年的时间就已经是过去了！

　　五百来年，林天的分身，那不知道有多少的光点进入了他怕体内，对于鸿界之中的无数的法则，林天都已经是有了相当深的了解了，不过这时候说这些法则都达到了最高深的地步还为时过早！

　　分身取得了进步，但是没有突破性的进展，不过本尊那里，却是已经快有了突破性的进步了，外界五百年，在大地守护之中，那就是五千年，五千年的时间，疯狂地吸收着法则之力的林天的本尊快达到无上圆满的境界了也是理所当然的事情。

　　“这里的修练，只能是先到这里了。这分身，也是时间回到小宇宙之中和本尊进行一番灵魂交流了。”鸿界之中，林天的分身这一天眼睛一下子睁了开来了，随着他的眼睛的睁开，那无数的处在了他的身体四周的光点飞快地消散着。

　　扫了一眼四周，林天放弃了现在去和青云等人喝喝酒聊聊天的打算一下子就进入了小宇宙之中了。

　　到得小宇宙之中，林天很快地就在他的本尊的身边坐了下来，从林天的本身和分身之上，瞬间都是射出了两股食指粗的灵魂之力，两股灵魂之力一一对应相连，分身和本尊，那是飞快地进行着灵魂交流了起来。


第六卷 混乱星域 第三百四十五章 无上圆满

　　林天的本尊，那对于真实的世界法则领悟在林天的分身之上了，但是林天的分身，这五百来年下来，对于鸿界之中的法则，却是比起林天的本尊领悟得多得多了！

　　两条灵魂之力形成的通道，其中一条，是林天的本尊向着林天的分身传递着感悟，而另一条，则是林天的分身向着林天的本尊传递着感悟，这时候，他的本尊和分身，那都是飞快地进步着！

　　灵魂传递，那速度是比较快的，不过因为领悟的东西太多，也不是一天两天的就可以传递完成的。时间不断地过去，林天的本尊身上的气势慢慢地变得平淡了下来，而林天的分身之上的气势反倒是慢慢地强烈了一点点。

　　当外界五十来年过去的时候，仿佛是水到渠成一般，林天的本尊和分身的眼睛几乎是同时睁了开来！在林天的本尊和分身的眼眼睁开的时候，一股淡淡的气势瞬间就向着整个的小宇宙扩散了开去，那气势虽然淡淡的，但是当那淡淡的气势向着四周传递的时候，就连空间也是仿佛微微地波动了起来了，林天的小宇宙这时候那更是疯狂地扩张了起来！

　　每一次的提升都能让小宇宙扩张，但是如果在提升的时候爆发一下气势的话，能让小宇宙的扩张达到更好的效果，不然的话，林天他闲得无聊啊，每一次提升都这样爆发一次气势！

　　“夫君，无上圆满了？！”周遥的声音响了起来，感受到林天发出的那气势，这时候不少的家伙都是清醒了过来了！

　　林天的本尊和分身都是微微一笑，“嗯，已经是达到了无上圆满，浪费了这么多的时间，终于是达到了。”林天的本尊道。

　　“公子，你这话如果说出去，那会遭雷劈的，这么点时间就达到了无上圆满，这速度已经是不知道有多快了！”不胖瞪眼道，他和不瘦这时候也是清醒了过来的。

　　“恭喜盟主修为提升！”鸿盟的那些个清醒了过来的家伙一个个笑着祝贺了起来。他们心里，那不少的也是有一点点不是滋味的，林天的修为提升速度，那是比起他们快得多了，不过他们倒也没有怪林天，林天已经是足够的关照他们了！

　　林天微笑地道：“大家的修为提升也是很多啊！不胖不瘦你们两个家伙，应该也是差不了多久就要达到无上圆满了吧。”

　　“嘿嘿，比起公子你来差得远了。”不瘦笑道，他们的修为提升那也是很快的，如今，正如林天所说，距离无上圆满真的是不远了，不过要达到，估计也是需要外界一两百年的时间。

　　除了不胖不瘦，其他的人修为最高的就是周遥她们五女了，她们五个，这时候修为和不胖不瘦倒是处在同一个档次的，都是无上顶级的修为了，不过她们五个都是刚刚达到无上顶级不久，而不胖不瘦则是快突破了！

　　比起五女差一些的就是林易和宋雯了，两人的修为都是在无上高阶，出来这么一点时间就有这样的修为已经是相当的不错了。鸿凶他们的修为提升的那么的快，那是因为他们的运气实在是太好了，居然正好就进入了玄天星，如果不是这样的话，他们能不能活着到达真实的世界都是一个问题，更不用说出现之后修为飞快地提升了。

　　“夫君，鸿凶他们之前也是无上顶级了的，不知道现在有没有达到无上圆满了？！如果他们一个个地达到了无上圆满的话，会不会不好对付？”石萱轩微微地有些担心地道。

　　“放心吧萱轩，他们不会是什么大问题的。”林天轻笑地道，修为的提升，林天那底气也是足了的，之前无上顶级的时候，无上大圆满的强者还对付不了，但是如今到得无上圆满的修为了，就算是拥有无上大圆满等级的防御武器的人，林天也相信能干掉了，那九个家伙，如果不是他们手中有林华的一部分灵魂的话，林天轻而易兴地就可以收了他们的性命！

　　周遥道：“夫君，只有九个人的手中有华儿的灵魂，其余的人是没有的，他们如何办？”林天眼里冷光一闪：“遥儿，这事情，我自己会有主意的，你们就不要操这一个心了！”

　　对于那些人，其中一些，林天还是想干掉的，其他的一些家伙的话，如果不识趣，同样的干掉也是没有什么的，对他们下杀手，林天可不会有什么不忍心的！

　　“夫君，我的意思是，夫君如果对付他们，毁了他们的灵魂就好了，他们的身体的话，那还是有作用的。”周遥道。

　　听得周遥之言，那一个个的鸿盟之人眼里亮光一闪，无上大圆满的强者的身体的话，那得到了直接占据可就要省下不少的麻烦了！虽然来说，林天也可以弄一些差一点的肉身给他们，然后再给他们加强了，但是比起直接得到无上大圆满等级的强者的肉身，他们更倾向于后者！

　　林天微微地点了点头：“这个我知道的。各位，大家也不要急，以大家如今的修为的话，只要弄一个肉身，到得外面去也是可以的，不过外面可没有大地守护这样的东西，修练的话速度比起这里面可是慢上许多了。”

　　“盟主，身体这一个不急！”鸿金轻笑地道，就算现在就有身体了，想让他们离开这小宇宙也是妄想，在这小宇宙之中，有十倍的时间加速，有林天不断地和他们进行灵魂交流，修练的速度比起他们到时候自己在外面何止快上亿倍？！

　　这么快的修练速度，就算是林天赶人，他们估计也会死皮赖脸的要求多在这里面修练一段时间的！

　　“对啊盟主，这事情不急，盟主你还是先忙自己的事情，我们慢慢来，到时候修为高了，进入一个强大的身体里面也方便。”另一个家伙道。

　　对于他们的心思林天自然是了解的。“好了，大家也不用说了，安心地在这里面修练吧，身体的事情，我会给你们想办法搞定的。”林天道。

　　虽然到得现在，这些个出来的家伙并没有帮到什么实质性的忙，但是林天对他们还是极好的，兴许到时候就有用得着他们的时候了。

　　“大家都开始修练吧，我分身出去瞧瞧了。”林天的本尊道，他这里话音刚落，旁边，林天的分身就已经是消失不见了。

　　分身出去，林天的本尊继续地修练了起来，而其他的人，自然的一个个的也是进入了修练的状态之中了。

　　“这一次不突破到无上圆满我就不睁开眼睛！”不胖道。“谁先突破到无上圆满，谁就是哥哥，成不？！”不瘦嘿嘿地笑道。

　　“怕你？！”不胖瞪眼道。

　　“一言为定！嫂子啊，你们作证啊！”不瘦对着周遥她们道，周遥和石萱轩她们几女并没有立刻地进入修练的状态之中而是彼此地说笑着。

　　周遥笑道：“好啊，不过如果到时候我们在修练之中，可是不知道你们谁先达到无上圆满了！”

　　“应该会知道的，我们突破，总会有一点点动静的，我和不胖的气息还是有一些差异的。”不瘦道。

　　“好。”石萱轩她们几女这时候也是点了点头了。石萱轩她们这里刚一点头，不胖不瘦两人立刻地就都是进入了修练的状态之中去了。

　　林天的分身出现在外界的时候并没有发现盘古的身影，不过当神识放出了一点点之后，林天便是发现了盘古的身影了。

　　“林哥，修为更进一步了？”盘古本来是独立地在远处一点点的一座山顶的，林天这里一出现他怕身影一下子就出现在了林天的身边了。

　　林天微笑地点了点头：“进步了一点点。盘古，情况如何？”对于鸿凶，虽然鸿凶不在面前，但是林天倒还是清楚的，鸿凶这时候还没有达到无上圆满，因为若是达到了的话，星戒肯定会有一定的感应的！当然，也幸好鸿凶还没有达到，若是在林天的前面达到了无上圆满的话，他极有可能会突破星戒的控制了。

　　要知道，鸿凶现在林天可是没有控制着，而是让他处在了自己的世界当中的，若是失去了控制的话，鸿凶这家伙肯定会立刻地逃跑了。当然，他手中没有一定的依仗了，就算是想逃跑，那也逃不出林天的手指山！

　　“林哥，两百年前有一个家伙想出来，不过刚刚冒头，就被我吓回去了。”盘古微笑地道。“盘古，多亏了你了。”林天道，若不是盘古帮忙的话，哪怕是他在这里坐镇着，那些个家伙也不会这么的畏惧。

　　“林哥，坐下陪我喝一杯就是了。”盘古轻笑地道。“这自然是没有问题的。”林天道。两人很快地就摆上了酒桌喝了起来，两个时辰之后，林天道：“盘古，我先办一点点事情，办完之后再继续地喝吧。”

　　“林哥你有事先忙。”盘古点头道。

　　林天意念一动，一道命令就已经是传给了鸿凶了，短短的时间，鸿凶就已经是出现在了他的面前。“鸿凶，你能联系到其他的人吧？”林天淡淡地道，现在的修为达到了无上圆满了，也是时间拿一些家伙开刀了，那九个有着林华的灵魂的人暂时不好动，但是其余的没有林华的灵魂的，林天那还会不敢动？！


第六卷 混乱星域 第三百四十六章 破界箭出

　　“主的，能的。”鸿凶道，他们这些个出来的人，那自然的有着一套联系的手段，不然的话，如果出现突发的情况却找不到帮手可怎么办？！

　　“联系除了那九个家伙之外的其余的人，让他们在两天之内到这里来，如果没有来的，那么，就不要怪我不客气了！”林天淡淡地道，“就给他们发信息，如果两天之内人没到，我就每隔半个小时杀一人！”

　　“是，主人！”

　　就算是被控制了，鸿凶的眼里也是露出了一丝丝的惊讶之色的，不过他还是立刻地就应了下来了。“林哥，可行？”盘古吃惊地道，那些个家伙可是在他们各自的小宇宙之中的，而且现在都不知道在什么地方，就是他出手，想杀掉那些家伙其中之一也是不可能的事情。

　　林天微微地点了点头，“应该没有什么问题的！”林天相信，那些个家伙收到了鸿凶传出的信息之后怕是绝大部分的不会过来的，但是在他们死掉了一两个之后，林天相信他们会过来的！

　　很快地，鸿凶就已经是将信息传了出去了，“主人，除了那九人，其余的都已经是传了信息了。”鸿凶恭敬地道。

　　林天道：“鸿凶，你的话，如果全力地修练，大概多长的时间可以达到无上圆满？！”

　　“主人，两千年之内，我应该可以达到无上圆满的，最快的话，怕是也需要一千年！”

　　林天微微地点了点头，如果没有那大地守护他就会杯具了，到时候鸿凶他们的修为都会比他高，但是这世界上没有那么多的如果，如今他的修为高于鸿凶他们已经是事实的了！

　　“在一边站着吧，盘古，我们继续喝酒。”林天笑道。盘古道：“林哥，要不要让天剑他们也过来？如果两百多个的无上顶级的人的话，我们也是受不住的。”

　　林天轻笑地道：“盘古，如果你做好了准备，两百来个的无上顶级的家伙，难道能要了你的命么？！往自己的世界之中一钻，他们哪里能对你造成什么威胁啊。”盘古微微地皱了皱眉道：“林哥，如果只是自保，那当然是没有任何的问题的，只要不是被围起来，凭我们的速度，无上顶级的家伙根本就比不上。我们这一次，不是要将他们抓住？”

　　林天点了点头：“是要将他们抓住，不过，不是这么普通的抓了！”

　　“老大，你是要将他们都弄到你的小宇宙之中去吧。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　两百多个的无上顶级的强者的话，就是无上大圆满的强者，怕也是不太敢让他们进入自己的世界当中的，但是林天却是有这一个胆子，他如今的小宇宙，别说两百来个无上顶级的家伙，就是两百来个无上大圆满的强者进入其中林天也是毫不含糊！

　　“嗯。”林天在脑海之中道，让那些家伙过来，他自然的打的这样的主意了，只要那些家伙到了他的小宇宙之中，那还不是任他揉捏？！

　　至于他们会不会进入的问题，在生和死之间，他们似乎只有一个选择！以林天如今破界的强横，虽然不可能将那两百多个的强者全部击杀，但是击杀个十几二十个，那是没有任何的问题的！

　　十分之一的死亡几率，没有哪一个会希望落到自己的头上，所以，林天相信他们会做出聪明的选择的，要知道，这附近可还有着一个无上大圆满的强者，而且，林天的修为也是达到了无上圆满的！

　　……

　　一片可以说有些荒芜的空间之中，一个黑袍的老者眼睛睁了开来，他的眼睛刚睁开，一道血色的光芒就出现在了他的面前了。

　　“两日内到地球所在的金龙星区奥斯帝国首都奥卡星，不到的话，半个小时杀一人，这口气还真是大啊！”那黑袍老者冷笑地道，可是很快地，他的脸色就是一变了。“不对，这东西是鸿凶发出来的，他已经是被林天给拿下了？！”

　　那黑袍老者思索的当儿，又是好几次的光芒到了他的面前了。“这东西，林天这家伙，果然是全部都发了这东西了！”那黑袍老者冷声地道，“既然发了这样的东西，只怕过去了就是九死一生了，这约，如何能去？！”

　　那黑袍老者说着很快地就回复了几道讯息然后修练了起来了。

　　这样的事情在这会儿，那是发生在了许多的空间之中，不过那一个个的空间倒是不同的，有些的环境相当的优美，有些的，环境则是差得可以了。

　　两天的时间可以说是眨眼就过去了。“林哥，一个人都没有过来！”盘古微微地有些好奇地道，他很想知道林天接下来是如何动作的了。

　　“这些家伙，以为不来，就能躲得过了么。”林天淡淡地道，瞬间林天的分身就进入了小宇宙之中，而他的本尊则是出现在了盘古面前了。

　　分身与小宇宙之中修练的那些家伙进行灵魂交流也是可以的，现在的话，林天的本尊待在外面还是要好一点的，从小宇宙之中射箭的话，那损失掉的界力可是不小的，而且林天的本尊如今也是无上圆满级的修为了，就是没有什么防备，无上大圆满等级的强者想杀了林天也是比较困难的事情，那御天，可不是吃素的！

　　再加上，林天对于危险的感应可是很强的，就算是本尊出现在这外面也不会有太大的危险的。

　　“鸿凶，给他们传讯，告诉他们一个家伙都没有过来，另外，告诉他们，鸿阴很快会死，如果其余的家伙半个小时之内没有到的话，半个小时之后，步鸿阴的后尘。”林天淡淡地道。

　　“是，主人！”鸿凶连忙道，很快地，鸿凶就已经是给除了那九人之外的其余的家伙发了传讯了！

　　传讯的速度可是相当的快的，只是一两分钟的时间，那两百多个的家伙就都是接到了鸿凶的传讯了。

　　“鸿阴会死？”一个白袍的老者连忙地给鸿阴发出去了一条传讯，只是短短的时间，鸿阴的回复就已经是到了。

　　“想我死，哪有那么容易！”鸿阴回的传讯只是短短的一句话，那白袍老者心里微微地松了一口气，他可不想这东西是真的，如果林天真的能隔着相当遥远的距离就杀了处在他们自己的小宇宙之中的他们的话，那么，或许不得不听从林天的到得奥卡星去了。

　　收到的信息的家伙，基本上都是给鸿阴去了传讯，他们这时候，那自然是一一地收到了鸿阴回的传讯的。

　　这时候，那两百多人脸色最难看的就要数鸿阴了，收到了鸿凶的那信息之后，他就在自己的世界中咆哮了起来了。不过只是一会儿他就冷静了下来，这时候，咆哮有个屁用，他虽然不太相信林天能杀到他的这世界中来，但是却是不得不防的。

　　“喝！”鸿阴沉喝一声，在他的身边，顿时一道道颜色各异的防御就出现了，在自己的小宇宙之中，动用法则的力量进行防御是很容易的事情！

　　“可惜了，到得这真实的世界当中的时间还太短，根本就没有什么时间去弄到什么好的防御宝贝。”鸿阴嘀咕一声，不过，就算是没有防御宝物，有那一层层的法则力量的防御的话鸿阴也是心安多了，要知道，这可是在他的世界当中！

　　这时候，鸿阴是在等着那可能出现的攻击的，而那两百来人之中其余的人则是在等着鸿阴的消息了。

　　“林哥，是不是要动手了？”盘古笑道，林天这时候是站起了身来的，盘古说着的时候，自己也是站起身来了。

　　林天微微地点了点头，意念一动破界出现在了手中了，这时候的破界，初一看上去比较普通，但是盘古仔细看时，却是察觉出了这东西的几分不凡来。

　　盘古这时候没有说话了，林天左手持弓，右手搭在弓弦之上，随着他拉开了一点点，一支金色的箭出现在了破界之上！

　　这时候的破界，那能量是满的，满能量的情况下一箭过去是连无上大圆满等级的强者也能杀死的，杀一个应该只是无上顶级的修为的人，根本就不需要拉满弓的！

　　林天只是拉开了大概十分之一就已经是没有再继续地拉了，十分之一，那一枝箭，如今已经是凝聚了破界十分之一的能量，杀掉鸿阴，可能性应该是相当的高了的！

　　“诛神，强化！”林天的声音响起在了脑海之中，十分之一的能量，再加上有星戒的强化，杀掉鸿阴，可能性绝对高于百分之九十九了！

　　“好咧老大！”诛神说着，那一枝金色的箭瞬间就仿佛是带有了一丝淡淡的灵性，强化在“林哥，这弓不拉满？”盘古惊讶地道，这拉弓只是拉这么一点点的那可是少了！林天微微一笑：“我又不要是杀无上大圆满等级的强者，用不着。”在林天说话的时候，他的右手一下子就松了开来了！

　　这眨眼的时间就已经是加上去了！


第六卷 混乱星域 第三百四十七章 分歧！

　　林天的右手一松，那一枝金色的箭自然是一下子就射了出去了，在射出了两三米之外，那金色的箭一下子就消失在了林天他们的面前。

　　对于鸿阴的气息，林天自然是相当的清楚的，哪怕他现在到得了真实的世界，这灵魂气息可是不会改变的，而破界的话，只要还气息的主人还没有死肯定就能锁定的。

　　破界一出，只是短短的时间就已经是到得了鸿阴的世界的外面了。“有东西要进来！”鸿阴一下子就发现了，这毕竟是他的世界，有东西要进入他的世界当中他自然是一下子就知道了！

　　可是就自是知道，鸿阴也是没有任何的办法的挡住的，破界在他感觉到的一瞬间就已经是进入了他的世界当中然后到得了离他不远的地方！

　　“啊！”鸿阴怒吼一声，整个的世界的力量都是被他调用了起来不断地冲击起了那一枝金色的长箭，在那些力量的攻击下那金色的长箭确实是受到了一些影响，金色的光芒黯淡了不少，不过，那金色的箭的速度太快了，快到根本就容不得鸿阴对它进行过多的打击！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声的声音几乎是连续地响了起来，鸿阴那布成的防御，被那金色的箭飞快地就破去了一层又一层！“给我破啊！”鸿阴怒吼一声拳头狠狠地就挥了出去，在他的拳头之上，浓浓的黑光闪现着！

　　那金色的箭支在破开了那一道道的防御之后直直地撞到了鸿阴挥出的右拳之上，那黑色的光芒飞快地消散，不过金色的长箭的体积也是不断地减少了起来，这一拳，可是拿出了鸿阴十二分的本事了，就算是不再多受伤，这一拳挥出，他也要好好地休养一段时间才成！

　　可是这一拳却并没有如想象中的一样将那一道金色的光芒给摧毁，那金色的光芒在击溃了他右手之上包裹的那黑芒之色一下子就进入了鸿阴的右手之内了！

　　“给我爆！”鸿阴也是一个狠人，对于自己也是相当的狠的，在那金芒进入手臂的瞬间就将自己的右手给自爆了！

　　“轰！”

　　无上大圆满的强者的肉身的自爆，哪怕只是一个手臂，那威力也是极大的，在那自爆之中，那金色的箭的体积更小了一点点！

　　咻！金色的长箭在自爆之中被震出了鸿阴的身体，然后瞬间就向着鸿阴的脑袋爆射了过去！

　　刚刚的自爆，可也是给鸿阴带来了不小的伤害的，他也没想到，这金色的箭居然这么的难缠还没有消散，那么短的距离，金箭的速度又是那么的快，他只来得及在脑袋上布下一个不强的防御就被金箭射到了脑门之上了！

　　那一个匆匆地形成的防御其实挡下无上初级的强者甚至是无上中级的强者的攻击都是没有任何的问题的，但是挡下那金箭的攻击，却是显得不足了！

　　在破掉了那防御之后，那还长达二十多厘米的金箭只是小了一点点就笔直地射入了鸿阴的脑海之中了！

　　“砰！”

　　在金箭进入鸿阴的脑海之中靠近了他的灵魂之后，那金箭直接地就爆炸了！没有灵魂防御类的宝物，又被金箭这么近的距离爆炸，在一瞬之间，鸿阴的灵魂就已经是被狂暴的力量直接地化为了虚无了！

　　圣人巅峰级的强者的灵魂是厉害，但是那也要看是什么样的攻击，如果是无上初级的人的攻击的话，那是不可能带来太大的伤害的，但是那金箭的爆炸的攻击不亚于无上高阶的强者的全力一击！

　　无上高阶的强者的全力一击，那击毁圣人巅峰级的强者的灵魂自然不会是什么大问题了——更何况，鸿阴的灵魂还有一部分是处在封闭的状态之下！那一部分的灵魂，自然的也是在这狂烈的爆炸之中直接地化为了虚无了！

　　“咔嚓！”

　　在鸿阴死亡的时候，那两百多个家伙持有的一块魂简几乎是同时地破碎了！他们两百多人，为了知道对方是否活着，每一个人都是制作了两百多块的魂简然后进行了交换的。鸿阴的魂简其他的人都是有的，鸿阴这里一死，其他的人持有的他的魂简自然的就爆炸了！

　　“碎了，鸿阴死了！”一个个的世界之中，许多的家伙脸色一瞬之间都是变得难看无比。鸿阴死，这很可能说明了一个问题，那就是林天有将他们之中任何的一个人都杀死的实力！

　　要知道，当初出来的圣人巅峰级的强者只是二十来个的，而鸿阴，就是那二十来个的圣人巅峰级的强者其中一个，他的修为，在两百来人之中也是可以排在前列的！

　　“主人，鸿阴的魂简碎了！”林天的旁边，鸿凶的手中出现了一块破碎的魂简，这时候的鸿凶，脸上也是带有着一丝丝的惊讶之色，他不能违背林天的命令，但是喜怒哀乐还是有的，这惊讶的神色，自然的也是可以拥有的，不过因为被控制，不是太惊讶的情况的话，鸿凶的脸上是不会显示这样的惊讶之色的。

　　“林哥，这，就这么轻而易举地就杀死了一个无上顶级的强者？！”盘古震惊地道，林天只是拿出了那弓箭然后小小地射了一箭，居然一下子的时间就传来了目标死亡的消息了。林天轻轻地抚摸了破界一下笑道：“盘古你以为有多难啊！”

　　“林哥，你可不要告诉我，就算是无上大圆满的强者，你这样射出一箭也可以要了对方的性命。”林天道：“无上大圆满的强者这么一箭肯定是不行的，不过，如果满能量一箭的话，那应该没有多大的问题。”

　　盘古的脸上肌肉一阵抽搐，这他妈的还是无上圆满的修为吗？无上大圆满的强者，居然一箭也可以杀死。

　　“林哥，我这样的实力的话，你看可不可以？”盘古道。林天嘿嘿地笑道：“你的实力在无上大圆满的强者当中也是挺强的，要不要试一箭？！”

　　“这——免了免了，我还想多活几年！”盘古连忙地道。林天对着鸿凶道：“鸿凶，给他们发信息，如果半个小时没有到，下一个死的可能就轮到了他了。”

　　“好的主人。”鸿凶连忙地道，不一会儿，他的信息就已经是发出去了，收到鸿凶的这一道信息，那一个个的家伙脸色更是难看。

　　去，不去，这是一个问题！

　　去了，那不知道会有什么结果，但是不去的话，死亡很可能就会到得头上了！

　　……

　　离林天所在的奥卡星相当相当遥远的一片星域，一个白袍的老者出现在了那里，不一会儿，在那白袍的老者所在的这一片星空之中，一个个的家伙接二连三地出现了。

　　短短的三分钟的时间过去之后，那出现在了那星空之中的人已经是超过了两百之数了，除了那九个得到了林华的一部分灵魂家伙没在之外，其余的活着的家伙，那是全部地到齐了。

　　“我们难道真的过去不成？”一个黑袍的老者沉声地道，“如果过去，林天怕是不会对我们太过客气的。”

　　“其实我们也没有对林家怎么样，林天应该也不会如何对付我们！”另一人道。

　　“不要忘了，当初我们可是绑架了林华的，林天这个人你们不清楚么，对他好的，他能对你更好，但是对他坏的，他的也是相当的心狠的，鸿阴好歹之前也是圣人巅峰级的强者，可是现在说死就死了。”那黑袍的老者道。

　　“要不，我们联合在一起进行防御吧，这样的话，哪怕是有攻击过来，我们肯定也是可以承受得住的。”一个青袍中年人微微地皱了皱眉道。

　　“防得了一时，这防得了一世么？！”那青袍的中年人的话刚出来，顿时就有人反驳了开来了，“我们难道永远地这样防御着不成？那还要不要修练，要不要过生活了！”

　　一个白袍的中年人道：“你们难道没有发现一个事情么，对林家很差的那些个家伙已经是不在这里了，而鸿阴也是对林家比较差的，这时候他也是死了，其实我们这剩下的人，对于林家还是没有太大的伤害。我想如果说一点好话，林天应该会念一点情份，毕竟我们都是从鸿界之中出来的，而且大家可以说都是地球人。”

　　“我认为有道理，林天如果存心地想全部地杀了我们，那根本就没有必要将我们叫过去，他或许不能连续地杀人，但是休息一下再杀人，那是完全没有问题的，鸿阴挡不住，我们很可能也是挡不住的。”

　　“不管怎么样，我是不会现在过去送死的，我们的灵魂他可能没有什么用，但是我们的这些个身体，那他如果得到了很可能是有大用的。”

　　两百多人，那是分成了两方，其中一方，那是主张回到奥卡星的，而另一方，那却是主张大家一起留下来挡住攻击的！

　　“时间不多了，既然说不拢，我看不如这样吧，想到奥卡星去的过去，想留下来的，也可以留下来！”一个灰袍的老者沉声道，他在这些人中显然是有不弱的地位的，他这一说话，其他的不少的人都是微微地点头了起来。


第六卷 混乱星域 第三百四十八章 林华问题解决！（上）

　　“想留下来的，到我这边来吧。”一个看上去有些削瘦的老者沉声道，他的话音落，顿时就有一些人向着他那一边而去。

　　还有一些人，微微地迟疑了一下之后也是向着那削瘦的老者那一边而去了。短短的时间，两百多人就完全地分成了两方了，人数的话，倒是相差不会太多，想走的人稍微地多一点点大概有一百二十来人，而想留下来的，也有百人左右！

　　“你们去林天那一边，会后悔的。”那有些削瘦的老者淡淡地道，“到时候他要你们生你们就生，要你们死你们就死！”

　　“林天还没有那么的嗜杀，我们过去了，最多赔赔礼道道歉，今后可以舒服地过日子，你们的话，估计到时候只能东躲西藏了，希望你们能一直地抱团，不然的话，如果单独行动，肯定躲不过一死的。”想走的一边其中一人道。

　　“话不投机半句多，半个小时的时间快过去三分之二了，咱们赶往奥卡星去吧。”

　　很快地，一百二十来个想走的人飞快地离开了起来，他们的修为，高的是达到了无上顶级，而低的，也是在无上高级，这样的修为，那赶路的速度可是相当相当的快的！虽然他们所在的地点距离奥卡星相当的遥远，但是当十来分钟快过去的时候，他们已经是出现在了奥卡星附近了！

　　“林哥，来了一些人了，不过这数量，可是没有两百多个啊。”盘古轻笑地道，那些人出现，盘古和林天他们的神识自然是发现了！

　　林天微微一笑，这样的状况，早就在他的预料之中了，一些个对林天没有怎么出手的家伙肯定会选择回来的，而一些个对林家出手比较多害怕林天对他们下狠手的家伙，则更愿意不赶回来的！

　　林天他们发现了那些人，那些人自然的也是发现了林天他们的，林天他们虽然隐藏了一点点修为，但是他们待在这奥卡星，那也仿佛是巨大的灯塔一样，那些个无上级的家伙没有可能发现不了！

　　“各位，好久不见了！”林天淡淡地道，那一百二十来个家伙脸色都是露出一丝尴尬之色。在鸿界的时候，他们多多少少的，都是对林家出了一点点手的，如今却是落到了林天的手中了。虽然看上去林天这里只有两个人，但是他们也是没有敢联合起来一齐向着林天动手。

　　敢将他们召过来，他们相信林天一定有把握对付得了他们！“林哥，无上顶级的强者数量还是比较少啊，这一百二十来个，无上顶级的也就是三十来个。”盘古道，“如果是两百多个无上顶级的强者的话倒是不太好对付，如果只是这么一点的话，那么全灭掉估计也是可能的。”

　　盘古说着的时候，他的那斧头已经是出现在了手中了，不过这时候，他手中的那斧头只是巴掌大小，看上去仿佛一个精致的玩具一般。

　　只是，那一个个的从鸿界之中出来的家伙眼睛落到那斧头上面的时候脸色都是微微一变，他们可不敢将这东西当成是玩具，那斧头带给他们的那强烈的威危的感觉使得他们心中清楚，就他们现在的修为，肯定是挡不住那斧头随便地一下的。

　　“林兄，当初我们是有一些不对，林兄想如何，直说吧。”那一百二十来人其中一个道。

　　林天眼神一冷道：“你们是没有怎么直接动手，但是因为你们，对我林家出手的一些家伙胆子也是变得大得多了。紫万死，木头死，我林家死掉的普通一点的成员更是不在少数，如今华儿的问题也是没有解决！”

　　“林兄，林华不是被鸿凶抓了么？”其中一人惊讶地道，鸿凶这时候恭恭敬敬地站在了林天的身后了，他们以为，林华的事情，应该已经是解决了的。

　　林天深吸了一口气道：“还没有解决！”林天说着，意念一动在他的面前不远处一道空间门户打了开来了。

　　“各位，这个空间之门通向我的小宇宙，想进去的，那么就进去吧！”林天淡淡地道。“这——”那一百二十多人绝大部分的都是迟疑了。

　　盘古微微地一惊道：“林哥，你让这么多人进入你的世界当中，如果他们乱来……”

　　“林兄，你打算拿我们怎么办？”一个家伙脸色有些难看地道，进入林天的小宇宙之中那危险可是不小的，如果林天想杀他们的话，那到时候逃都逃不掉，至于他们一齐毁了林天的世界的问题，他们并不认为林天这么傻！

　　“不进入，死，进入的话，再说！”林天冷声地道，“盘古，一分钟之内没有进入的，杀！”林天说着他手中的破界一下子就拉了开来了，破界拉开，那形成的金箭虽然并没有特意的对准那些人其中的任何一个，但是那些家伙却都是有一种感觉，那就是林天的箭就是以为目标的！

　　“林哥的话你们是听到了，自己作决定吧。”盘古沉声道，他这时候也不担心林天的那世界的问题了，看林天的那样子，也不像怕他们到时候毁了自己的世界的样子！随着盘古说话一股强横的气势从他的身上散发了出来，无上大圆满的强者的气势让那些个家伙脸色都是狂变不已！

　　之前盘古喊林天林哥，他们以为盘古最多也就是无上圆满的修为，哪想到，盘古居然已经是无上大圆满的修为了！

　　“难道林天已经是无上大圆满的修为了？！是了，如果不是的话，他怎么可能那么容易地就杀了鸿阴还有掌控了鸿凶！”那些个家伙一个个心里暗道。

　　“以我们这些人，打不过两个无上大圆满的强者！”那些人其中一人的声音响起在了其他的人的脑海之中，三十来个的无上顶级的家伙再加上八九十个无上高阶的家伙，那想赢两个无上大圆满的强者可能性太低太低了，而且，天知道这附近还有没有别的无上大圆满的强者隐藏着！

　　“各位，我先进去了！”一个无上顶级的家伙道，他说着一下子就已经是通过了那空间门户进入了林天的小宇宙之中去了。

　　有人带了头，其他的人，顿时好些个也都是通过那空间门户进入了其中了。随着进入的人越来越多，外面剩下的人也不敢留了，一分钟的时间不长啊，人越少，他们抵挡的可能性就越小，两个无上大圆满的强者，那绝对可以在短短的时间内就将他们全部灭杀！

　　并没有出乎林天的预料，不到一分钟时间，那一百二十来个家伙全部地进入了林天的小宇宙之中去了！

　　“林哥，不知道可不可以进入你的小宇宙之中参观参观？”盘古道。林天笑道：“想进去就进去吧，我在这外面看着，不然的话，那九个家伙可能会跑了！里面我的分身在的。”

　　“好！”盘古说着一下子也是通过那空间之门进入了林天的小宇宙之中去了。“老大，其余的那些家伙怎么办？！”诛神在林天的脑海之中道，“半个小时的时间可是快到了。”

　　林天淡淡地道：“这会儿，他们肯定是聚在了一起的，就算是使用破界也是不可能杀得了他们，我可不会浪费那能量！过些天再试吧，隔一段时间就试一箭，反正星戒的能量如果是满的也不能继续地恢复能量了。”

　　“老大，你这话出去的话不作数了呃。”诛神道。“我又不傻。”林天微微一笑道，林天说着转头望向了一边的鸿凶：“鸿凶，给那九个家伙传讯，将华儿的灵魂交出来，我可以从轻处理，如果拒不交出考验我的耐性，那么他们到时候死定了！如果我超过无上大圆满，就算是他们躲在自己的世界当中，我也可以很容易进入他们的世界当中然后杀了他们。”

　　“是，主人！”鸿凶道，他说着，瞬间就给那九个家伙传讯了起来。

　　鸿凶的传讯那九个家伙自然是很快地就收到了的，只是让林天皱眉的是，并没有一个家伙从世界当中出来！

　　“老大，他们九个都是对林家出手比较多的，他们怕是不会依着你的出来了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“那也不一定。”林天忽地眼睛微微一亮，在他的神识当中，已经是出现了两个无上顶级的家伙了！那两个家伙一出现并没有逃走而是向着林天这边而来了，他们知道，这会儿逃走肯定是没有任何的作用的！

　　“林天，如果你以灵魂和自己的妻儿发誓绝对不会对付我们，我们可以将林华的一部分灵魂交出来。”那两人其中之一沉声道。

　　“时间静止！”林天这时候心里暗喝一声，时间静止瞬间就启动了！现在他的修为是无上圆满，而那两个家伙只是无上顶级，时间静止在他们的身上还是能起到不弱的效果的，虽然因为这真实的世界时间法则没有鸿界之中那么强大的原因持续的时间不会太长，但是有那一点点时间，对于林天来说却已经是足够了！


第六卷 混乱星域 第三百四十九章 林华问题解决！（中）

　　在时间静止产生效果的瞬间，林天的眼底深处红芒狂闪了起来！

　　因为是处在时间静止的状态之下，那两人的抵抗都是要低得多了，而林天的修为比起他们却是要高上不少的，所以，短短的时间，那两人竟已经是被林天完成了控制！

　　“主人！”

　　时间静止的效果眨眼就过去了，从那两人嘴里蹦出来的话让林天的脸上露出了一丝笑意。“传音给其他的人，就说我发下了你们之前的灵魂誓言！”林天淡淡地道。

　　“是，主人！”那两人道。“老大，他们还有七个人，你一个人弄得过来么？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天在脑海之中道：“就算是只传音给其中的一个，他们也会立刻地告诉别的家伙，那样的话，反倒是会让那些个家伙生疑！”

　　“可是老大，可是七个人，你根本就无法一次性地控制。”诛神道。如果是林天实力比较低的时候，一下子控制七个修为比起他低的人是没有任何的问题的，但是现在他已经是无上圆满的修为了，而那些家伙，都是有无上顶级的修为，这样的情况的话，一下子控制七个家伙基本上是不可能的事情！

　　“他们如果出来了，你们先和他们聊着，不要让他们知道你们被控制了！”林天的声音响起在了鸿凶他们三人的脑海之中。

　　林天说着意念一动就进入了自己的小宇宙之中去了！

　　在林天的小宇宙之中，那些个进入了他的小宇宙的家伙处在一片区域，他们是被限制在了这一片区域，而盘古，则是到处地看看，修练着的周遥她们盘古也是发现了的，不过他却并没有去打扰他们的修练。

　　“林哥，怎么进来了？”盘古的身影出现在了林天的面前了。林天笑道：“盘古，感觉我的这小宇宙如何？！”

　　“强，太强了！我进入你的这小宇宙之中，也就能发挥出无上中级左右的实力吧，和你如果对上的话，那是没有一丝的胜算的。”盘古感慨地道，林天的这小宇宙的强横程度那是远远地超出了他的预料，他如果是到了别的无上大圆满的强者的世界中的话，最多实力被压制百分之一二十，可是到了林天这里，那何止是被压制了百分之一百？！

　　“林哥，有这样强横的小宇宙，也怪不得你敢随意地就让人进入你的这小宇宙之中来，到得你的这地盘，那生死可以说是掌握在了你的手中了。”盘古道。

　　林天轻笑地道：“第一个从鸿界之中出来，自然的是会有一点点的好处的。”盘古道：“林哥，其余的从鸿界出来的人呢？是不是也是这样的情况？！”

　　“他们的世界，比起一般的无上大圆满的强者是要强一些的，但是强不了太多，我的这世界，那是有一点点特殊了。”林天道，他的这世界，那可是让鸿界的法则和真实的世界的法则不断地交流了的，而其他的人，他们的世界可是没有这样的交流！

　　而且，林天领悟的法则数目，那远远地不是其他的人可比的，这么多的法则带来的世界的增强可是相当的大的！

　　“那还好，如果都是像你这样，那我们其他的这些无上大圆满的家伙就不用混了。对了林哥，如果我们进入鸿界，会不会达到虚实相合的效果？”盘古道。林天微微地皱了皱眉：“盘古，只怕不行了，鸿界在以前，那是一个虚世界的，但是到得现在，那已经是不能说是一个虚世界了，而且虚实相合，到底能不能让所有的人都突破，这谁也说不定！”

　　盘古微微地点了点头：“嗯，虚实相合的人我想从古到今，或许数目不在少数，毕竟这一次鸿界之中也是出来了这么多的人的，但是突破无上大圆满等级的，我想数量肯定是相当相当稀少的。”

　　林天轻笑地道：“盘古，你相信有人曾经突破过？”盘古笑道：“当然，地球之上不是有一句话么，人外有人，天外有天！这天外既然有天，那么那一个天之内有实力强大的人自然是很正常的了！强者的道路，我相信是没有止境的。”

　　林天微微地点了点头：“确实，强者之道，永无止境，不过虽然永远止境，但是具体到个人，却是有止境的。”

　　“嗯，个人的天赋迹遇什么的是不同的。”盘古道，“对了林哥，你这一次进来是要干嘛？”

　　“拿下之前进来的那些家伙。”林天道，“盘古，你先到处看看吧，我先做事了。”

　　“林哥你忙你的吧。”盘古笑道。

　　微微地点了点头，林天一下子就消失在了盘古面前了。消失在了盘古面前的林天出现在了那一百二十来个家伙的附近。

　　“诛神，全部控制下来没有问题吧？”林天在脑海之中道。“老大，可以，以你如今的修为，大概能控制两百个左右的家伙的，不过他们好些的都是达到了无上顶级了，如果有好几个突破到无上圆满而老大你没有突破到无上大圆满的话，那么那些突破的家伙可是会失控的！”诛神道。

　　“失控？他们失控了又如何？”林天在脑海之中淡淡地道，对于这一百二十来个的家伙，林天不打算杀了他们，但是想林天做那好好先生就这么放了他们那也是不可能的。

　　林天是打算，将他们这一百二十来个的家伙全部地控制！一百二十来个的家伙，修为差的也是有无上顶级，这可是一股相当相当强大的力量了！

　　“呃，那倒是，就算是失控了，老大你想要他们的命也是轻而易举的事情！”诛神在林天的脑海之中道，就算是他们之中有达到了无上圆满然后到时候失控了的，林天有的是手段对付他们！

　　一百二十来个的家伙是聚在了一起的，不过，在林天暗中的控制下，他们很快地就被分开了一起！“林天，你想干什么？”不断地被分开，那一个个的家伙许多的都是大声地喊了起来。

　　对于他们的叫喊林天是没有理会的，到了他的世界当中，难道还想他听他们的？！短短的一分钟的时间，那一百二十来个的家伙，就已经是被分别地隔在了一百二十来个的小空间之中！

　　“好啊！”林天淡淡的声音响起，他一下子就进入了其中一个空间之中，那空间之中是一个无上顶级的家伙，只有他一个人的话，如何能挡得住林天的控制？！只是几秒钟的时间，这一个无上顶级的家伙就已经是处在了林天的控制之下了。

　　十来秒钟搞定一个，当半个小时过去的时候，一百二十来人，那都已经是处在了林天的控制之下了！

　　“主人！”

　　在控制了之后，那一百二十来个家伙全部地被林天聚到了一起，一百二十来个曾经高高在上至少圣人高阶的强者齐齐地一声主人叫出来，那感觉还是相当的爽的！

　　“林哥，这么快就搞定了？”盘古这时候又是出现在了林天的身边了。林天微微地点了点头：“嗯，盘古，要不要再在我这小宇宙之中待一待？我现在出去了。”

　　“林哥，在你这里面待着怪不舒服的，我还是和你一起出去吧。”盘古道，在这里面，如果林天想杀他，那还真是很容易的事情，虽然盘古知道林天不会，可是在林天这样的世界之中他也是不太想多待！

　　“原地待命。”林天对着那一百二十来个无上级的家伙道，他一说完，瞬间就和盘古消失在了他的小宇宙之中了。

　　在外面，其余的七个手中有林华的一部分灵魂的家伙已经是聚齐了！“林兄，分割林华的灵魂，这可不是我们做下的，是鸿凶做下的事情！”林天一出来，那七个家伙其中一个顿时道。

　　“混蛋，你说什么？”鸿凶低吼一声！

　　林天冷冷地道：“废话不多说，先将华儿的灵魂交出来吧，如果华儿的灵魂有一丝的损坏，你们都难逃一死！”

　　“林兄，不是应该你发下誓言，然后我们再将东西交出来么？林兄这样的话，那可就让我们有一点为难了。”另一个家伙脸色有些不好看地道，如果将东西交出来了，那就没有什么保障他们的性命了，这样的事情他们可不会同意。

　　“你们保证，华儿的灵魂没有一丝的损坏？”林天沉声道，“如果华儿的灵魂损坏了，那么誓言可不算数！”

　　“保证，我们自然不会伤害了那灵魂了。”

　　林天脸色一缓，那七个家伙见林天脸色变得好看了一些心里也是放松了不少了。“盘古，左边三个归我，右手四个归你，帮忙将他们弄到我的小宇宙之中去。我会打开一道空间之门的！”林天的声音响起在了盘古的脑海之中。

　　“没问题。”盘古立刻地就有了回应了。

　　“我以灵魂以及妻儿发誓，若是——”林天张嘴说了起来，在若是两个字说出口的时候，瞬间林天就已经是将时间停顿使用了出来了！


第六卷 混乱星域 第三百五十章 林华问题解决！（下）

　　时间停顿同时地作用到七个人的身上，那持续的时间更加的短暂，但是林天和盘古行动的速度也是相当相当快的，在时间停顿出现的一瞬，一个高达十来米的空间门户出现在了那些个家伙的身后，林天和盘古身形一晃，林天是三脚差不多同时踢到了左边的三个家伙的身上。

　　而盘古，则是四掌同时地落到了右边的四个家伙的胸口之上了！在林天他们的攻击下，那七个家伙瞬间就暴涨了起来，眨眼的时间就已经是差不多被吞噬到了那空间门户之内了！

　　就在这时候，那七个家伙也是从时间停顿中恢复了过来了，一恢复过来，他们自然立刻地就想脱离，可是林天的小宇宙庞大的吸力这时候作用到了那七个家伙的身上了，在那庞大的吸力作用下，他们七个家伙一下子就消失在了林天他们面前了，而那空间之门，也是眨眼的时间就关闭了！

　　“老大，如果他们毁了那灵魂就麻烦了。”诛神在林天的脑海之中道。“那东西是他们活命的东西，他们还没有那样的胆子！”林天道。

　　“盘古，多谢了啊。”林天笑道，那七个家伙到了他的小宇宙之中去了，进入小宇宙，基本上就只能任由他揉捏了！等到控制了他们，他们得到的林华的灵魂自然的会乖乖的交出来了！

　　盘古笑道：“林哥，我可是没有帮什么忙，也就是一人拍了他们一巴掌罢了！”

　　“盘古，我记在心里了，到时候一起喝酒。”林天笑道，林华的事情就要解决了，他这心里那是相当的开心，虽然还有百来个的从鸿界之中出来的家伙并没有老老实实地过来，但是他们那些家伙并没有可没有什么能威胁得了林天的，林华的事情解决了，他们的事情，林天相信这不会是什么难事的！

　　“你们两个华儿的灵魂交出来。”林天对着那之前控制的两个家伙道，他们世界之中林华的一部分的灵魂可还没有给林天的。

　　“是，主人！”那两个家伙齐声地道，很快地，两个散发着熟悉的灵魂波动的黑球就出现在了他们的手中了。

　　林天手一招，那两个黑球就已经是到得了他的面前然后进入了他的手中了。“老大，快点先将另外的那七个家伙给控制了吧。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。

　　林天暗暗地点了点头。“盘古，我先处理一下小宇宙当中的事情。”林天说完一下子就消失不见了。

　　小宇宙之中，那七个家伙是被分别地隔开了的。林天进入其中，一个子就出现在了一个家伙的面前了。

　　“林兄，你打算如何？我也不想为难林华的灵魂，不过，如果你不想放过我的话，那么林华的灵魂，那也只能毁灭了！”那家伙沉声地道。

　　林天眼里冷光一闪：“鸿黄，当初我还没有离开鸿界的时候，你对于林家的态度是很不错的，没想到，后来居然暗中对付林家！你现在，还敢和我谈条件？”

　　“林天，看你的样子，是不想放了我了是吧，既然这样的话，那你来杀吧，我死，你的儿子的一部分的灵魂也会陪葬！”林天面前那人冷笑地道。

　　“老大，别和这家伙废话，到时候好好地折腾他们一番，不如，让他们去做鸭？桀桀桀桀！”诛神在林天的脑海之中大笑地道。林天暗暗翻了翻白眼：“诛神，你没必要这么邪恶吧！”

　　曾经的圣人巅峰级的强者去做鸭，这，他们如果哪一天脱离了控制，那不气个半死才怪！

　　意念一动，林天时间静止一下子就使用了出来，在时间静止之下，那家伙有了眨眼时间的呆住，就在那眨眼的时间，林天就已经是完成了对他的控制了！

　　一个，两个，三个……很快地，七个家伙，就已经是全部地都在林天的控制之中了！如果他们有无上圆满的修为，就算是将他们弄到了这小宇宙之中那想控制了也不会这么的容易，但是如今他们只是无上顶级的修为，比起他的修为还低上一级，这样的话，那就好控制得多了！

　　七个家伙，很快地就已经是被林天集中到了一块儿了。“将你们从鸿凶那里得到的华儿的灵魂拿出来。”林天心里微微地有些紧张地道，虽然来说他相信他们并不会轻易地就将林华的灵魂毁灭，但是在没有证实之前，林天那还是会有一点点的担心的，没办法，谁叫林华是他的儿子呢！

　　“是，主人！”

　　那七个家伙说着，每人的手中都是出现了一个黑球了。“哈哈哈哈！”林天狂笑一声，七个黑球一个不少，这样的话，虽然林华还是会受到一定的伤害，但是有得一些时间，那伤害却是可以恢复回来的，比起一部分的灵魂毁灭了要好得多了。

　　林天手一招，那七个黑球全部地已经是被他给收了起来了！

　　“星宇，帮帮忙，将这九个黑球之中的灵魂融合好吧。”林天的声音响起在了脑海之中。那九个黑球，这时候都已经是被林天收到了星戒空间了的。

　　“嗯。”星宇的回答很简短，不过林天却得他这简短的回答却是放心了。“老大，这几个家伙你打算如何处理？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“他们就一直地控制着吧，至于鸿凶，他必须死！”林天冷声道，鸿凶这家伙，居然分割林华的灵魂，林天都不想控制他了，直接灭了！

　　很快地，林天就到得了外界了，“你们两个不要反抗。”林天的声音响起在了那两个他之前控制的家伙的脑海之中，很快地，他们两人就消失不见进入了林天的小宇宙之中了。

　　“鸿凶，你，自裁吧！”林天沉声道。林天这命令一下，鸿凶的眼神不断地挣扎了起来，虽然他被林天控制着，但是本能的，他可不想自杀，林天的这一个命令触动太大了，他的反抗自然而然的也就大了！

　　“老大，看来不成？”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天意念一动，造化已经是出现在了手中了。

　　“老大，正好好久没见过血了。”造化的声音响起在了林天的脑海之中。“造化，毁了他的灵魂就可以了，身体的话，还有用的。”林天在脑海之中道。

　　“鸿凶，不得抵抗！”林天命令道，在他下命令的时候，手中的小刀一下子就向着鸿凶的脑袋射去，眨眼的时间，那小刀就已经是没入了鸿凶的脑袋之中了！

　　无上圆满的修为，又是使用的造化这样的武器，再加上，鸿凶还不抵抗，就是一头猪，也是能料到鸿凶是什么样的结果了。

　　很快地造化就飞了回来，鸿凶的灵魂已经是被灭掉了，不过那肉身，却是并没有任何的损坏的。林天一挥手，鸿凶占据的那一个身体就已经是被林天给收了起来了。

　　“林哥，事情解决了？”盘古笑道。林天微微地点了点头：“嗯，基本上算是解决了吧呵呵，还有百来个的家伙抱团不回，到时候再慢慢地折腾他们！”

　　“看林哥你的样子，林华应该是没有什么事情了，喜事一件啊，值得喝一杯！”盘古大笑道，他说着将一个不大不小的酒坛子直接地丢了过来。

　　“喝！”林天也是心中高兴，和盘古对饮了起来了。

　　短短的时间，两人手中的一坛酒就已经是喝尽了。“爽！林哥，和你喝酒比起和天剑他们好一些。天剑那家伙喝酒就用个小杯子，寻欢那家伙也是一样，帝龙倒是好一点点。天青子那家伙，更是不怎么喝酒对茶倒是很喜欢。”

　　“光头，背后说人坏话，这可不是一个好习惯！”天剑尊者淡笑的声音响了起来了，他的声音刚落，天剑尊者还有帝龙他们几个就都已经是出现在了林天他们面前了。

　　林天笑道：“事情已经是处理好了！？”

　　天剑尊者点了点头：“嗯，多亏了林哥你将他们那些家伙给关了起来了，没有了那十多个的无上大圆满的家伙，我们六人联手，很少有办不成的事情。林哥，你的事情，不知道处理得如何了？”

　　“也差不多了。”林天笑道，虽然还有着百来个的家伙没有被他搞定，但是林天相信，这用不了他太多的时间的，那百来个的家伙，总不可能一直地聚在一起然后形成强大的防御的。

　　天剑尊者道：“林哥，你在万维空间外面的话，应该也可以发现里面的情况吧，我们去那里看看吧。”林天点了点头：“这个那当然是可以的，怎么，有一些不放心？”

　　“嗯，他们一个个可都不是简单的人物，如果让他们离开了万维空间我们却不知道的话，那可能会有一点点麻烦的。”天剑尊者道。

　　“好，那我们就去一下地球吧。”林天道。林天他们不知道的是，在万维空间之中，还真是发生了让他们震惊的事情！


第六卷 混乱星域 第三百五十一章 第七块大陆？

　　林天他们几人速度都没有达到最快的，但是就算是这样，没用多久的时间，他们就已经是到得了地球了。

　　“不错，当初那些人回到地球之后，修为那是增长了许多啊。”盘古笑道。林天微微地点了点头，他的神识，这时候是笼罩了整个的地球的，地球上面的那些人的修为他是知道的清清楚楚，那时候将天林星上的人转移到地球的时候，那些人的修为可是比起现在低上许多了。

　　天剑尊者道：“林哥，我们先去看一下万维空间之中的情况吧。”

　　“好。”林天说着，几人飞快地到得了百慕大三角洲所在的区域，然后一下子就进入了那灰雾之中到得了通道之内了。

　　“老大，没想到这里还有别人。”诛神在林天的脑海之中道，这通道之中万维之门附近，林天他们一进来，顿时发现这里居然有着不少的人。

　　“各位兄弟，你们也有朋友困在里面了？”林天他们一到，那些家伙也是发现了他们了，顿时其中就有一人道。

　　“兄弟？”林天眼里露出一丝怪异之色，那些家伙修为高的也就是天级罢了，和他们称兄道弟的话，似乎还缺一些资格。

　　“这破门，不知道什么时候才会开了！”另一个家伙叹气地道。“请让一下。”林天道，他说着向前而去，在他前面的人，被一股无形的力量不由自主地推向了两边。

　　被林天这样推开，那些家伙倒是没有一个人发火，明显的，能将他们这样推开，林天的实力远高于他们。

　　很快地，林天就已经是到得了万维之门处右手伸出按到了那万维之门上面。

　　如果是修为还低的时候，哪怕林天是万维之门的主人，也不可能知道万维空间之中是什么样的情况，但是如今不同了，林天的修为高了，身为万维之门的主人的他，对于万维空间之中的一些情况倒是能有一些了解的。

　　不过，毕竟不是万维空间的主人，他想操纵万维空间，现在那是没有什么可能的。灵魂之力不断地进入万维之门，不一会儿之后，林天的灵魂之力就已经是透过万维之门进入了万维空间了。

　　就算是无上大圆满的强者，在万维空间之中，神识想笼罩整个的万维空间也是不可能的，但是林天这万维之门主人的身份起了一点作用，不一会儿，林天的神识，就已经是将整个的万维空间笼罩了起来了。

　　“咦，不在。”林天脸色露出了一丝凝重之色，万维空间之中，这时候居然一个人也没有！“老大，那些家伙可能进入了自己的小宇宙之中了吧。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“不是，是空间震荡！”林天道，他的灵魂之力不断地在万维之门中搜索着，一会儿之后，还真是让他发现了什么，这几百年的时间发生过空间震荡，而在发生空间震荡的时候，万维之门附近是有不少的人的，万维之门中，有一些当初这附近的影像。

　　“在这空间震荡发生的时候，居然所有的人都一下子消失不见了！那些无上大圆满的强者，居然也是处在了其中。还真是怪了，空间震荡是有一点点可怕的，但是对于无上大圆满的强者来说，这根本就算不得什么吧。”林天心里满是疑惑。

　　“林哥，怎么样？”盘古道。林天从那万维之门处退出来，“我们出去说。”林天道。其他的家伙也想知道林天知道了什么，但是看着林天他们离开他们却是不敢跟随着，林天他们的实力比他们高得多了，如果惹得林天他们一个不爽被杀了就可悲了。

　　不一会儿林天他们就已经是出了那空间通道到得了地球之上的海面之上。百花尊者将她的那百花舟又是弄了出来，几人落到了那百花舟上面。

　　“林哥，是不是发生了什么事情？”天剑道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，万维空间的空间震荡，这个你们知道吧？”

　　“里面这些年发生了空间震荡了？”天剑道。

　　“嗯，大概两百年前，发生了一次空间震荡，里面所有的人，在那一次空间震荡之后，全部地消失不见了。”林天道。

　　听得林天之言，天剑他们脸上都是露出了震惊之色。“林哥，你确定他们不是进入了自己的小宇宙之中？”帝龙道。

　　林天道：“两百年的时间，帝龙你难道认为没有一个人出来看看万维之门是不是开了么？”盘古皱眉道：“空间震荡，那威力应该不足以杀死无上级的强者的，别说无上级了，就是洪荒级的强者，估计也杀不死。而且，应该之前进入万维空间的，有人在空间震荡之前就在小宇宙之中修练着啊，为什么后来就没有出现了呢？”

　　“所以，这事情有些怪异。”林天道。

　　寻欢尊者道：“林哥，除了这些，还有没有别的什么线索？那些家伙如果死了倒是好，如果没死结果出了万维空间的话，咱们可得好好地防一防了，不然的话到时候吃亏的就是我们了。”

　　“别的线索？”林天微微地皱了皱眉，不一会儿之后，林天道，“说起来是有一点点奇怪的，他们似乎是有被吸收的感觉。仿佛有一个空间在吸收着他们进入。”

　　“吸收……我想我明白了。”女娲道。

　　林天他们都是望向了女娲，女娲道：“还是很久以前，地父说过一句话，第七块大陆应该是存在的，而且很可能处在地球附近。”

　　“这话地父怎么就没和我说过。女娲，你的意思是，那万维空间，通向传说中的第七块大陆？”盘古微微地有些震惊地道。

　　女娲点了点头：“很有可能。无上大圆满的强者不是那么容易会死的，这几百年，那些家伙根本就没有出现，他们又不可能一下子进入虚世界去，所以，很大的可能，他们是进入了那传说中的第七块大陆了。”

　　林天他们一个个地都是点了点头。天剑尊者道：“历史上有许多的失踪的无上大圆满的强者，他们或许，很可能是进入了那传说中的第七块大陆了吧。”

　　天青子道：“那咱们现在怎么办？第七块大陆，我们进不进入？”天剑尊者他们一个个地都是意动了起来，传闻中的第七块大陆啊，这个对他们的吸引力可是相当的大的。

　　帝龙道：“就算是想进入，怎么进入呢？”

　　“进入万维空间，林天再关上万维之门，然后等到空间震荡到来应该就可以进入了吧。”百花尊者道。

　　天剑尊者微微地摇了摇头道：“应该还需要一个或者几个触发的条件。历史上关闭万维之门的次数是不少的，关闭之后里面发生空间震荡的次数也是不少的，可是当万维之门开启的时候，里面还是有一些家伙活着出来了。”

　　林天道：“进入第七块大陆的，有没有出来的？我想就算是能进入，也需要从长计议一下。或许那些家伙并不是进入了第七块大陆，而是那些个无上大圆满的家伙联合起来搞了什么鬼也说不定。在我修为达到无上大圆满之前，我想，这万维之门咱们还是不打开。待得我的修为达到无上大圆满，就算是有一点点什么状况，应该也是能应付得了。”

　　“我赞同。”盘古第一个就出言赞同了，他可是知道林天的那弓箭的厉害的，待得林天达到无上大圆满，对方的十多个无上大圆满的强者，那想奈何他们是不太可能的事情。

　　天剑尊者道：“林哥说得对，进入第七块大陆，这不是小事情。如果我们都进入了，地球一脉可能就有一些危险了。接下来一段时间，咱们慢慢地做些准备的好。”

　　“第七块大陆，还真是有一点期待啊！”帝龙尊者笑道，“不知道那里面有多少的强者！”林天道：“无尽的时间累积之下，或许里面的强者的数目会很让人吃惊的。接下来一段时间我处理一点点小事情之后就会闭关修练了，你们的话，为进入第七块大陆做一点准备吧。”

　　天剑尊者他们都是点了点头。“林哥，不知道你的事情需不需要我们帮忙？”天青子道。林天摇了摇头：“一点点小事情，不需要了，你们忙你们的吧。”

　　“好！”

　　几人再谈了一会儿之后，天剑尊者他们飞快地离开了。

　　……

　　距离地球相当遥远的地方。“我们难道就这样一直地防御着不成？那咱们还要不要修练了？”一个白发青年皱眉道。

　　“不防御着，咱们如何办？林天的攻击如果到来，咱们可挡不住。”另一个家伙苦笑地道。

　　“那些个去见了林天的家伙的玉简不是都没有碎么，也就是鸿凶的玉简破碎了，我看咱们还是去见一见林天吧。这样下去，也不是一个办法啊，一直地这样防御着，咱们的修为根本就不增长，而林天的修为却是在增长的。”

　　这还没有太长的时间，那些个当初选择不去见林天的家伙就已经是又发生了分歧了！


第六卷 混乱星域 第三百五十二章 鸿洪，江老

　　“说不去的，拿出一个办法来吧。这样下去可不是办法的，如果林天真的突破无上大圆满的话，那将我们全部干掉是相当容易的事情。如果是别的人的话，我还真不信他能突破无上大圆满，但是林天这个家伙，那不能以常理对待！”一个黄袍的中年人沉声道。

　　“一直地防御着，修为根本就不增长，这样下去，必死无疑！”说话的家伙边说着边望向了一个黑袍的老者道，“宋老，您老说句话，我们该怎么办？”

　　那黑袍老者眉头紧皱着：“要不，我们轮流地防御？其中一部分的人修练的时候，另一部分的人负责防御，而另一部分的人修练的时候，之前修练的人就防御！”

　　“轮流防御倒是能修练了，不过也是有问题的，突破的话，是需要一股作气的，如果正好轮到了，那怎么办？”

　　“这样的话，修练的速度会比较的慢，除了防御就是修练，这日子，过得也太惨了一点。”

　　“在谁的世界当中修练呢？现在防御在宋兄你的世界当中大家倒是没有什么意见的，不过如果修练的话，大家在你的世界当中，怕是会有一点点意见啊。在你的世界当中，你的修练速度那是会快得多了，而我们的话，修练的速度就要大受影响了。”一个白袍的中年人淡淡地道，他的话惹得那黑袍老者眉头一皱。

　　“我看，咱们还是到林天那里去，低头认个错，林天应该不会对我们如何，除了鸿凶外，那九个拿了林华的灵魂的家伙都是没有死，林天不可能会杀了我们的。当初鸿界之中的那些家伙不少的和我们关系也是不错，咱们求求情，应该不会有什么大问题的。”

　　那黑袍的老者沉声道：“大家可是要想好了，如果还这样分裂下去，大家都没有什么好下场的。”

　　“宋老，林天很有可能已经是达到了无上大圆满了，不然的话攻击不会那么的强大，你说我们什么时候能达到无上大圆满？”

　　那黑袍老者张了张嘴却是并没有说出什么来，达到无上圆满，他倒是有信心在比较短的时间内达到，但是无上大圆满，那不知道要到何年何月了！

　　以前他们的修为进步那么快，那是因为有那魂脉吸收着，但是等他们达到无上圆满的修为，魂脉的力量，估计就被他们吸收得差不多了，这时候，他们想再进步，就只能慢慢地领悟法则了！不要说什么时候达到无上大圆满，能不能达到，这都是一个问题。

　　“在鸿界中的时候，从圣人顶级到得圣人巅峰，算时间圣器内的时间的话，我花了，八十二万亿年！”那白袍中年人微微地叹气道。

　　八十二万亿年，这，那可是相当相当漫长的岁月啊！“无上大圆满之前，估计没有人敢脱离防御吧，难道我们聚在一起上百万亿年？”一个家伙苦笑地道。

　　“如果这样的话，我会疯掉的！”

　　“早知道之前应该和那些家伙一起离开了，唉。”

　　“宋老，咱们去林天那里告个罪吧，当初确实是我们做的不好，告个罪也是应该的。林天之前并没有骗我们什么，是我们没有相信他了。”

　　百来个的家伙，这一会儿的功夫，一大半的倒是赞同了到林天面前去求个情了。之前他们都是选择了留下来，但是现在才发现，这聚在一起，那麻烦事情多多，如果接下来百来万亿年都要这样生活的话，那当初就不应该选择从鸿界之中出来。

　　“好吧，既然大家大部分的都是赞同了，那，便去林天那里吧，希望咱们能有一个好结局！”那黑袍老者苦笑地道，他心里这时候还真是有些后悔了，当初怎么就瞎了眼睛，非要和林家对上呢，如果不动那一些手脚的话，那现在可不会有这么多的烦心事。

　　“我们往地球而去吧，现在不知道林天在哪里，但是我们如果出现在地球的话，林天肯定会知道的。”

　　很快地，一百来个的家伙就离开了鸿宋的小宇宙到得了外面的世界了，百来个组成战阵，飞快地向着地球的方向而来。

　　这时候的林天，那是处在了地球之上的长江边上。“不知道江老现在如何了？”林天微微一笑，当初江长回到了地球之上长江边上生活的，后来林天事情太多，也就没有顾得上去看一看他了。

　　“老大，江老就在鸿界当中，你有时间去看看不就是了。”诛神在林天的脑海之中道，虽然时间是过去了那么久了，但是修练之人，那可不会那么容易的死去的，林天相信江老应该现在还是好好地活着的。

　　林天微微地点了点头：“嗯，这事情解决了的话，那需要在鸿界之中吸收法则力量的，到时候去看看吧。”

　　静静地坐着，时间眨眼之间就过去了十多分钟了。“嗯？”林天忽地站了起来眉头微微地一皱。

　　“老大，这些家伙没想到都主动地过来了啊。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天意念一动，瞬间就已经是出了地球到得了地球的外太空之中。

　　“还以为你们不会过来了呢，那样的话，接下来就有一点点乐子了。”林天淡淡地道。“林兄，之前是我们做的不对，不知道能否将过往的事情给揭过？”鸿宋深吸了一口气道。

　　林天似笑非笑地看着鸿宋道：“鸿宋，当初你对我林家，似乎是出乎了吧，如果我记得不错的话，我林家还有几个实力低一点点的人死在了你的手中。”

　　鸿宋脸色难看地道：“林兄，你要如何才肯放过我们？！”林天右手一挥，在面前就已经是形成了一座高达四五米的空间门户。

　　“大家都在里面，进入里面一齐谈吧。”林天淡淡地道，他说着，第一个进入了那空间门户了。

　　在林天进入十来秒钟之后没有一个人进入，不过十来秒钟过去之后就有了第一个进入的人了，有了第一个，其他的人，那是一个接一个地进入了林天的小宇宙当中。

　　所有进入林天的小宇宙的家伙，那是全部地被林天给分开地困在了一个小空间之中。“先好好地反省一下吧。”林天淡淡的声音响起在了那些家伙的耳朵之内。

　　“老大，你打算拿他们怎么办？全部控制的话，怕是控制不了的。”诛神在林天的脑海之中道，“不过也只是暂时控制不了，如果修为提升一点达到无上大圆满的话，那将他们全部控制也是没有什么问题的。”

　　“先关着吧，这事情到现在，总算是解决了。”林天道，那些家伙关在他的小宇宙之中，他也不怕他们能倒乱的！“先修练，修为才是王道，第七块大陆，那里怕不是那么的安全的！”

　　林天意念一动，下一刻他的分身就已经是进入了鸿界之中了。进入鸿界之中，林天到得之前修练的亭子之中修练了起来，而一丝的灵魂之力则已经是飞快地向着下界而去，只是短短的时间，那一丝灵魂之力就已经是进入了一号位面然后穿过了仙界到得了下界之中了——之前逍遥界的位面排名还只是十几名的，但是如今，却已经是处在了第一的位置了，而且这一个位置，还牢不可破！

　　那一丝灵魂之力速度极快，短短的时间就已经是到得了鸿界之中的地球外太空。“像，太像了。”那一丝灵魂之力形成了林天的身体，看着那和真实的世界相差无几的地球，林天的嘴里发出了一声感叹之声。

　　淡淡的神识之力散开出去，林天不一会儿就在长江边上发现了一幢看上去普通的竹楼。“咦。”林天微微地惊咦一声，在那竹楼边上的小河边林天发现了江老，但是同时发现的还有一个熟悉的人！

　　“鸿洪他怎么会在这里，而且他们看上去还很熟啊。”林天意念一动，那由一丝灵魂之力形成的身体就已经是飞快地向着那竹楼而去了。

　　“老江，有贵客到了。”鸿洪的声音响了起来，在他的声音落的时候，林天的身影就已经是出现在了鸿江和鸿洪面前了。

　　鸿洪如今的修为那是达到了圣人高阶的，而鸿江的修为也是在神君级了，比起以前，那鸿江的修为也是高得多了。

　　“林天，好久不见啊。”鸿江一提竿，一条大大的鲤鱼就已经是被他给钓了上来了，“哈哈，你一来这运气就好了啊，咱们中午有新鲜的鱼汤喝了。”

　　“江老，洪老！”林天拱了拱手道。“别，林天，直接叫我名字，我可是受不起你一声洪老了。”鸿洪笑道。

　　林天道：“那我就叫老洪吧，老洪，老江，没问题吧？”

　　“随你了，名字就是一个代号。”江老笑道，“林天，怎么想着到这里来看看的？”林天老脸一红：“老江，实在是不好意思了，这些年还真是有一点点忙，没有什么时间过来看看。老洪，你怎么会认识老江的？”


第六卷 混乱星域 第三百五十三章 地父？

　　“我们？很早很早就认识了，后来有一段时间不认识了，不过，现在又是认识了。”鸿洪笑道。林天无奈地道：“老洪，你可是将我说得糊涂了，什么叫很早就认识，后来不认识了然后又认识了啊？”

　　江老微笑地道：“虽然他说的你糊涂了，不过说的还真是事实。林天，你现在是在真实的世界中吧，能够进来，说明你在真实的世界当中实力应该也算是可以了，能不能拜托你一个事情？！老洪，别在这里看着，去洗鱼弄鱼去。”

　　“你个老懒鬼。”鸿洪笑骂道。“你骂我不是骂你自己啊，快点去吧。”江老道。很快地鸿洪就抓了那大鲤鱼洗了起来了。

　　林天道：“老江，有什么你就直说吧别这么客气，在真实的世界中，我的实力也算不错了吧。”

　　“达到洪荒级了没有？”老江道。

　　林天轻笑地道：“老江，你也太看不起人了吧。洪荒级那是很早以前的事情了，我已经是达到了无上圆满。”

　　江老一愣，“无上圆满，没想到你的提升这么的快，已经是达到了无上圆满的修为了。”江老惊讶地道。

　　林天奇怪地道：“老江，你怎么会知道真实的世界的修练情况的？！”

　　“此事说来就话长了，本来不准备和你说的，不过既然你已经是有了无上圆满级的修为了，那么和你说也是没有什么问题了。”江老轻叹地道。

　　鸿洪弄起鱼来，那速度还真是相当的快，林天他们这话说的当儿，鸿洪的鱼就已经是弄好了。“林天，来，坐吧，刚刚钓起来的鱼啊，新鲜着！”鸿洪笑道。

　　“等等，我现在只是一道灵魂不好吃东西。”林天说着意念一动，瞬间，鸿界之中一道金色的界力就穿越了空间到得了林天的面前眨眼之间就没入了林天的身体之内了。

　　有了那一道金色的界力的融入，林天的身体看上去就凝实多了。“可以吃鱼了吧。”鸿洪笑道。林天微微地点了点头：“嗯，可以了，说起来，这地球之上的鱼，还真是好久好久没有吃了。”

　　三人坐下，鸿洪笑道：“林天，我们这里虽然有酒，但是你肯定有更好的酒，就不要藏着了，拿几瓶好酒来吧。”

　　“这没有问题。”

　　林天说着意念一动面前的桌子上面就出现了好几瓶酒了。“试试如何。”林天笑道。“你能拿出来的酒，那还能差了。”老江笑道。

　　三人没有用杯子，直接一人拿了一瓶喝了起来。“嗯嗯，不错不错，老洪，你有做厨师的天赋啊。”林天夹了一口那鱼吃了惊讶地道。

　　虽然只是一条普通的鱼，但是经过鸿洪制作，那味道居然是相当的好。“我们两个是轮着做东西吃，这些年也是锻炼了出来了。”鸿洪笑道。

　　“玻璃。”林天的脑海之中忽地响过这样的一个词汇。“咳咳，老大，你说出来他们不骂你才怪。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“老江老洪，你们能说一说是怎么一回事吧，我现在还是糊涂的。”林天道。“林天，你也是无上圆满级的修为了，认不认识一个叫地父的？”江老轻叹地道。

　　“地父？认识，太认识了！”林天道，说到这里，林天的眼里满是惊骇之色，“老江，老洪，你们不要告诉我，你们和地父有关！”

　　“我们以前是地父，不过现在不算是了吧。”江老道。“你们以前是？灵魂分裂了？”林天道。“遇到仇敌，不得不使用了一点手段脱离，不过没想到，记忆长久的消失了。直到我的修为达到了圣人高阶我们才算是重新地有了联系然后聚到了一块儿了。”鸿洪道。

　　林天道：“等等，老洪，你们能不能从头说起，这到底怎么一回事？”江老道：“林天，你说太认识了，这是为什么呢？”

　　林天道：“我有两个朋友叫不胖不瘦，他们，应该算是地父的孩子吧。如今他们从盘古那里得到了两块石头，修为差不多快达到无上圆满了。”

　　听得林天之言江老鸿洪都是呆住了。“孩子，他们终于是好好地活下来了！林天，他们能达到现在这样的成就，应该是和你分不开吧，谢谢了。”好一会儿之后，江老是回过了神来道。“老洪，一起敬他一杯。”江老道。

　　“不用不用，他们也是帮了我不少的忙。”林天道。三人碰杯，林天道：“老江，你刚刚想拜托我的事情，应该就是找一找他们吧。”

　　江老微微地点了点头：“嗯，如今他们好好地活着那我就放心了。”

　　“老江，老洪，你们现在是放心了，我现在还是糊涂着，说说吧。”林天虽然也是猜到了不少了，但是详细的他就是不知道了。

　　“老洪，你来说吧。”江老轻声地道。

　　鸿洪微微地点了点头。“林天，你应该也知道，在那真实的世界，地父是死去了。”鸿洪道。林天微微地点了点头：“不胖不瘦他们为这个还伤心得很要为你们报仇呢。”

　　“在真实的世界，其实地父是真的死的了！”鸿洪道，“那还是好久好久以前的事情了，当年绝大部分的灵魂都是毁灭了，但是一丝有着完整的记忆的灵魂却是保存了下来的。那一丝灵识，就是覆在了一块地父以前获得的奇异的石头上面。”

　　林天道：“既然保存了灵魂，那么怎么没有恢复身体呢？有盘古他们帮下忙的话，恢复身体不难吧。”鸿洪苦笑地道：“哪有那么容易，我刚说了，在真实的世界，地父算是死了的。虽然是保存了一丝灵识，但是却已经不在真实的世界当中了。”

　　“应该没有进入虚世界吧，这鸿界的形成，那可是当初的事情很久之后的了。”林天道。鸿洪点头道：“不错，没有进入虚世界当中，不过，也是处在了那种半虚半实的地方。被一些莫名的力量折腾着，那一丝灵识分裂成了两部分，而且，许多的记忆不断地消散，当然，现在看来的话，那些记忆不是消散了，而只是隐藏得更深了。”

　　林天并没有打断鸿洪，鸿洪继续道：“经过了相当长的时间，直到这真实的世界当中的不久前，才感觉到了一股比较强大的吸引之力，在那吸引之力下，那一颗奇异的石头带着我们的灵识进入了一个虚世界当中，你也知道了，那一个虚世界就是鸿界了。或许是因为那虚世界的组成也是地球人的原因，所以我们的灵识才会受到吸引吧。”

　　“林天，你以前应该有过一点点奇怪吧，为什么这鸿界之中的地球和外界那么相同。”鸿洪笑道。林天点了点头：“是有一些奇怪的，哪怕是那些人记忆再厉害，同时分布在地球的各个地方，想清楚地知道地球上面许多的东西是相当的困难的事情，普通的人的记忆毕竟是有限的。现在我倒是不奇怪了，应该是老洪你们的灵识之中的记忆吧。”

　　普通的人的记忆不能知道地球上面每一个地方是如何的，但是地父的记忆，那肯定是清清楚楚的！地父那样的修为，神识一招，地球上面哪里有一块石头都是能清楚地知道！

　　“嗯，是因为我们的灵识的一些原因。进入鸿界，两部分灵识，其中一部分离开了那奇异的石头，但是另一部分，继续地在那里面待着。那石头最后落到了鸿江的手中，鸿江的修为，慢慢地成为鸿界最强。因为地父最善长的是时间法则，所以，时间法则的地位在鸿界才会更高许多！后来，那一颗石头在鸿界之中无尽的岁月下慢慢地变成了天控戒了，嗯，也就是你所说的星戒。鸿江化为了时间长河，余下的事呢，你也是知道了。”鸿洪道。

　　林天道：“老江的事情我算是知道了，但是老洪你的呢？！鸿界存在那么久了，你开始的时候咋就没有出现而是过了那么久的时间才出现？”

　　“我现在是想明白了，当初折腾着地父的灵魂的，可能是虚世界的力量和真实的世界的力量，我这一部分灵识是被虚世界的力量折腾了，所以，进入了鸿界之后可以从那奇异的石头之内出来，不过也是受到了不小的伤害的。灵识估计是在什么地方沉睡吧，可能后来恢复了一些，才进入了生命体之内。”鸿洪道，“以前的记忆，直接达到了圣人高阶才算是恢复了，然后因为灵魂吸引的原因，就找了过来了，老江他的记忆也是恢复了过来。”

　　林天长长地出了一口气：“还真是曲折啊。”

　　“可不是？”江老道，“林天，外面现在的情况如何了？盘古他们，现在还过得好吧。”

　　林天点了点头道：“他们还过得不错，老江，老洪，你们以后是打算如何？灵魂融合不？”

　　江老和鸿洪都是摇了摇头。“林天，过去的已经是过去了，我们现在都还过得不错，没有必要融合了。我也是有自己的妻儿，老江虽然没有，但是他也是乐得逍遥。”鸿洪道。


第六卷 混乱星域 第三百五十四章 无上大圆满

　　林天微微地点了点头：“嗯，不融合也好。老江，老洪，你们是想待在这鸿界呢？还是想到真实的世界中的地球去？”

　　江老和鸿洪脸上都是露出了一丝激动之色。“林天，我们可以出去么？”江老道。林天笑道：“这个当然是可以的。你们的话应该直接就可以出现在真实的世界不需要过多的封印吧。老江，你的实力怎么差了老洪这么多？”

　　“当初灵识分裂不均衡呵呵，而且，他这些年，灵魂也是增强了许多。”江老道，“林天，既然能出去的话，那我们就出去吧，这一个地球虽然和真实的世界中的地球是一样的，但是真实的地球对我们的吸引力更加的大。”

　　鸿洪轻叹道：“外界过去了那么久的时间了，盘古，帝龙，天剑他们几个，好久没有和他们喝过酒了！”

　　“老洪，老江，你们如果急的话，现在就出去吧。”林天道。

　　江老道：“也不急在这一会儿，林天，来，喝酒！”

　　“喝！”林天和江老他们一人又是喝了几口酒，“老江，老洪，星戒是怎么回事？那一块奇异的石头是什么来头？”

　　鸿洪和江老都是摇了摇头。“林天，那石头，是当年地父在地球上面捡到的。以前，除了坚硬，那是没有任何的其他的优点。没想到后来却是化出了一个星戒来。”鸿洪道。“这样——”林天微微地皱了皱眉，本来之前以为知道了星戒的来历的，现在看来的话，星戒的来历又是成为了迷了。

　　和鸿洪他们边喝边吃鱼边聊，时间很快地就过去了一个多时辰了。“林天，我们走吧，这一次需要麻烦你了。”江老道。

　　“小事而已。”林天说着，三人飞快地向着圣界而去，只是短短的时间，就已经是从地球之上到得了逍遥山庄之内了。

　　逍遥山庄之中，林天的分身暂时地停止了法则的领悟。“老江，老洪，为了以防万一，先给你们加上一点点封印，如果你们在外面没有问题，再解开封印就是了。”林天道，这时候他的那一道灵魂之力形成的身体瞬间消失而那一道灵魂之力是进入了林天的身体之中了。

　　“好，林天你看着办吧！”鸿洪笑道，江老这时候也是微微地点了点头，江老的修为不足圣级，如果是他一个人的话，根本就不能到得这圣界来，但是有林天帮忙，这却是轻而易举的事情了。

　　林天意念一动，在鸿洪他们两人头顶就出现了一个个的光圈，那一个个的光圈飞快地落下将鸿洪他们的灵魂很快地就封印了九成左右！

　　“老洪，老江，你们的灵魂离开身体吧。”林天道，他的话音落，鸿洪和江老的灵魂就已经是从身体里面出来了。

　　在鸿洪他们的灵魂出来之后，他们的身体都是被林天给收了起来了。

　　“我先送你们出去。”林天说着一道空间门户一下子出现在了面前了，在空间门户出现之后，林天他们三人的身影瞬间就消失不见了，那空间门户在林天他们消失之后也是立刻关闭。

　　“这里就是林天你说的小宇宙？果然是真实世界和鸿界法则的融合！林天，或许你真的能突破圣人巅峰达到更高的层次也说不定。”感受着林天的小宇宙那奇异的法则，鸿洪和江老的脸上都是露出了惊讶之色。

　　林天微微一笑：“希望吧。老洪，老江，你们感觉如何？灵魂会不会有压抑的感觉？如果没有什么压抑的感觉的话，那么给你们解开一点封印是可以的。”

　　“压抑的感觉倒是没有，束缚的感觉不小。”鸿洪道。“那是可以解开一些了，灵魂被封印了不少，自然的会有一些束缚的，只要没有压抑的感觉就好了。”林天说着一下子就给鸿洪他们解开了一道封印。

　　“还是没有。”鸿洪道。

　　一道道的封印不断地解开，在只剩下两道封印的时候，鸿洪和江老才是感觉到有一些压抑了。“很不错，因为你们这灵魂，之前本就是真实的世界的，如今不过是回归，所以真实的世界对于你们的灵魂伤害相当小，估计适应一段时间，这两个封印也是可以解除掉的。”林天轻笑地道。

　　“老洪，你的灵魂比较强大，给你找一个无上大圆满的身体吧，老江的话，灵魂弱了一点，如果身体太强大的话，反而还不能很好地控制，就给你找一个玄黄级实力的身体如何？”林天道。

　　鸿洪和江老都是微微地点了点头。无上大圆满的身体，有一个现成的就是鸿凶之前占据的那一个身体，至于玄黄级的身体的话，那以林天如今的实力，搞一个这样的身体真的是轻而易举的事情。

　　鸿凶之前占的那一个身体林天很快地就给了鸿洪了，他的融合需要的时间久一点点，江老的话，没过多久的时间，林天也是给他找了一个合适的身体，那身体，是林天之前控制的那蛮龙的身体！

　　蛮龙和魅女，是待在风云城的，这会儿，林天的分身那已经是进入了内宇宙之中了。魅女，林天是继续地交给她任务保护一下宁山他们。

　　进入内宇宙帮江老搞定了肉身之后，林天的分身重新地回到了鸿界之中修练了起来。

　　时间，在林天的本尊和分身的修练当中不断地流逝，转眼之间，百年的时间就已经是成为了过去了。百年的时间，不胖不瘦两人的修为终于是成功地达到了无上圆满！

　　“哈哈，不瘦，你慢了我一分钟哦，叫声哥哥来听听，哈哈！”不胖得意地大笑地道，“得意什么，不就是一分钟么！”不瘦瞪眼道。

　　“不瘦，愿赌输啊。”不胖道。

　　“你们两个，先别闹，给你们介绍两个人。”这时候林天的一道虚影出现在了旁边了，鸿洪和江老两人是就已经是适用了现在的这一个身体了，不过他们并没有出去林天的小宇宙而是在林天的小宇宙之中等待着。

　　“公子，介绍什么人？”不瘦连忙地道。

　　“跟我来！”

　　林天说着迅速地往前飞了起来，不胖不瘦，那自然是紧紧地跟随着。不一会儿，林天他们三人就已经是到得了一片幽雅的竹林之中。

　　虽然还没有见着人，但是不胖不瘦这会儿，脸上都是现出了一丝丝的激动之色了。“公子，怎么回事？我感觉要见亲人一样。”不胖不可思议地道。

　　“你们进去就知道了，好了，我修练了，给你们这个，到时候出去的话捏碎它就可以了。”林天说着拿出了一块小小的玉简。这玉简，一捏碎就可以找开一道往外界的空间之门。

　　“好的公子。”不胖接过了那玉简道。

　　林天的身影瞬间消失，而不胖不瘦，而是进入了那竹林之中了。

　　达到无上大圆满，这是林天这一次的修练的目标，没有达到无上大圆满之前，他也不想离开这小宇宙，这一个目标，在又过去了七百年的时间才算是实现了。

　　“终于，是达到了！”林天的本尊的眼睛缓缓地睁了开来，那眼睛初一看上去相当的普通，就仿佛是一个普通的青年的眼睛一样，但是如果仔细地盯着看的话，就会发现那眼里，仿佛隐藏着无穷的奥妙！

　　随着林天的眼睛的睁开，一股淡淡的气势也是向着整个的小宇宙传递了开去，感觉到那淡淡的气势，本来在飞快地增长着的小宇宙增长的速度一下子就加快了许多了！

　　“老大，等了这么久，终于是达到了无上大圆满了啊，恭喜恭喜！”诛神在林天的脑海之中笑道。“达到无上大圆满，你和星宇功不可没！”林天在脑海之中道。

　　这时候，感觉到林天的那气势，鸿盟的人一个个的从修练当中清醒了过来了。“夫君，无上大圆满了？”周遥眼里带着一丝喜意，林天的修为达到无上大圆满，那能对付得了林天的人，那就相当相当的稀少了。

　　林天微笑地点了点头：“嗯，已经是达到了无上大圆满了，遥儿，你们也不差啊，居然已经是到得了无上圆满的修为了！”

　　周遥她们七女修为的进步是最快的，这时候，那都是达到了无上圆满的修为，而林易和宋雯，则是在无上顶级，其他的人，无上高级，无上中级，无上初级都有，就是洪荒级的家伙，这时候也是有的，虽然在鸿界的时候都是圣人巅峰，但是现在修练的话，那天赋也是有不小的差异的。

　　“恭喜盟主，盟主达到无上大圆满，突破无上大圆满，或许也是指日可待了！”鸿木大声地道，其他的一个个的清醒了过来的鸿盟之人都是连连地道喜不已。

　　林天摆了摆手道：“各位，大家都安心地修练吧，如果想出去的，那就和我说一声，我会给弄一个适合的身体。”

　　出去？这时候那是没有一个家伙想出去的。“盟主，我们的修为还是低了一点点，现在出去的话，也只是给盟主给鸿界丢脸了，我们还是继续地修练吧。”一个家伙道。

　　林天微微地点了点头。“嗯，也好。”就在这时候，林天的本尊眼里露出了一丝惊讶之色，“遥儿，你们先自己修练一下，我去一下鸿界！”林天说着一下子就消失不见了。


第六卷 混乱星域 第三百五十五章 虚无之力！

　　鸿界之中，林天的分身周围的光点几乎是连成了片，而且以急快的速度向着林天的身体里钻去！法则疯狂地进步，那样的进步速度让林天的分身感觉相当的舒服的同时心里也是有一点点发慌了，这进步的速度，实在是太快太快了！

　　“放缓速度！”林天的本尊沉声道。“降不下来，似乎是这世界的法则之力在飞快地灌入身体里面。”林天的分身传音道。

　　“灵魂交流！”林天的本尊说着，两道灵魂之力一下子延伸了出去到得了林天的分身的身上，本尊这里，连忙地将真实的世界的一些法则向着林天的分身输入，而林天的分身，则是将领悟不断地向着林天的本尊输入着。

　　在林天的本尊出现这样的交流之下，那法则灌入的速度没有减弱，但是林天的分身却是感觉压力小了许多了。

　　“父亲这是？那强烈的法则力量，太恐怖了，那么强大的法则之力，就是圣人巅峰级的强者，怕是也会被一下子给化得连渣都不剩！”林炎眼里有着一丝丝担心地道。

　　林龙道：“父亲的本尊到了，应该不会有什么事情的，咱们还是不要围着了，将这附近的人都撤走好了。”

　　林炎还有旁边的林逍都是微微地点了点头，整个的逍遥山庄的天空之中，这时候都是布满了无数的各色的光点的，那些光点不断地向着林天所在的方向汇去，山庄之中的人，其实都已经是有一点点惊慌了，那头顶的法则波动太强大了！

　　“大哥，要不要大家都撤离山庄？”林炎道。林龙摇了摇头：“这个不用，如果有很大的危险，父亲一定会提前通知我们的，发出撤走的命令，只会引来恐慌。虽然法则力量强大，但是既然父亲没有什么消息传出来，咱们就不用担心。”

　　时间转眼之间就已经是过去了好几个月，几个月的时间，逍遥山庄上面的天空之中各色的光点更多了，而林天的分身和本尊，灵魂交流也已经是达到了相当深的地步。

　　“轰！”

　　这一天，一声不大不小的爆声响了起来，在那爆响起响起的时候，整个的逍遥山庄以及周围的地区能量都是一阵波动，下一刻，一道强烈的气势飞快地向着四周辐射了起来，只是眨眼的时间，那气势就覆盖了相当庞大的区域！

　　“圣人巅峰级的气势，父亲的分身达到了无上大圆满的修为了。”感觉到那强横的气势，林龙他们都是眼里露出一丝喜色！

　　在林天的分身达到无上大圆满的一瞬，天空之中的各色的光点不断地汇聚着形成了无数条的光带，那一条条的光带从天空之中笔直地向着林天分身和本尊的头顶落去！

　　“喝！”林天的分尊和本尊，这时候嘴里同时地发出了一声低喝之声，在他们嘴里发出着低喝之声的时候，天空之中的那些光带可以说是眨眼之间就全部地没入了林天的分身和本尊的身体之内！

　　“灵魂交流！”林天的本尊沉声道，瞬间，刚刚本尊和分身各自吸收的一些法则力量相互地交流了起来，只是短短的时间，这交流就已经是完成了！

　　“万物可视为虚，可视为实，给我凝！”林天的分身大声地道，在分身说话的时候，林天的分身的体内不断地发生着惊人的变化，那领悟的万千鸿界的法则不断地融合了起来！

　　那么多的法则不断地融合给林天的身体带来的极大的负担，不过这是在鸿界之中，而鸿界，可以说已经是完全是他的副世界了的，虽然遭受的罪不少，但是那些法则之力却是并没有将林天的身体给弄得爆炸掉！

　　融合的速度是相当的快的，只是一个多时辰，在林天的身体之内，万千的法则可以说是消失了，他的身体，也是慢慢地变得淡了起来仿佛是变成了虚无的了。

　　“万物为虚，虚无之力！”林天的分身淡淡地开口着，在他那变得相当淡了的身体的右手之中，一道若有若无的银色的光芒出现了。

　　“虚即为实！”林天的分身意念一动，那变得相当相当淡了的身体眨眼之间又是重新地恢复了过来。“虚无之力，没想到果然是掌握了虚无之力了。”林天的分身轻笑地道，“本尊，虚无之力已经领悟，你领悟实之力！”

　　现在对于真实的世界的法则领悟虽然是比较多，但是那些领悟的法则，也只是占真实的世界的法则的九牛一毛罢了，没有完全地领悟真实的世界的法则，那么想修练出实之力是不可能的事情。林天的分身，现在已经是有了虚无之力了，再在分身之上凝聚实之力是不行的，只能是林天的本尊，到时候凝聚出实之力了！

　　至于到时候如何虚实相合，林天现在那还不清楚的。他是将希望寄托在了那第七块大陆上面，林天相信，在那第七块大陆上面，应该是可以找到一些答案的。

　　“嗯。”林天的本尊微微地点了点头。

　　“父亲！”远远的林龙叫了起来。“过来吧，已经没有事情了。”林天微微一笑道。

　　林天的话音落，在那一边许多的家伙都是向着这边而来了，林龙他们几个，青云，刑天他们，萧白他们也是到得了这里的。

　　“林天你这家伙，修为又涨了是吧？”青云道。“废话，看他脸上那淫荡的笑容，修为肯定是涨了。”刑天嘿嘿地笑道。

　　林天瞪了刑天一眼：“刑天，你这家伙为老不尊，龙儿他们可都在这里。”

　　“哈哈，他们又不是什么小孩子了！”刑天大笑地道，“林天，这一次你可不要跑了，咱们可是好久没有好好地喝一杯酒了，正好，这一次我们大家好好地喝一杯。”

　　“好！”林天痛快地答应了下来了，他也是想和刑天他们这些家伙好好地喝几杯了。

　　本尊暂时地留在了鸿界之中，林天的分身却是离开了鸿界的，这喝酒，总不用本尊分身一齐到场吧！

　　林天的小宇宙之中，不胖不瘦还有鸿洪江老却是不在了的，至于其他的人，那是在大地守护附近不断地修练着。

　　“夫君！”林天一出现，周遥她们七女就已经是出现在了林天的身边了。“怎么？不修练了？”林天微微一笑道。

　　周遥道：“夫君，到得无上圆满，再前进比较困难了，我们现在的话，应该是要吧离开这小宇宙了吧。我们也想到外面去看一看了。”

　　“当然是可以离开的，嗯，去外面看看也好。可能过一段时间会前往第七块大陆了，进入其中就不一定什么时候出来了，你们不看一看的话，真实的世界许多的地方你们都是不知道了。”林天微笑地道。

　　杨雪道：“夫君，我们要去你之前到过的一些地方，每一处地方都要去看看。”

　　“好，带你们到处看看。”林天笑道，说到这里，林天的脸上露出一丝淫笑，“不过，在那之前，咱们先大战一场如何？”

　　看那林天露出那样的神色而且说出那样的话，周遥她们一个个哪里会不明白，“怕你不成？”杨雪轻哼地道，“七对一，夫君你输定了。”

　　“哈哈，你们夫君我今天豁出去了！”林天大笑一声意念一动和周遥她们就已经是出现在了以前就弄好的竹屋之中。

　　不一会儿，那竹屋之中就已经响起了“大战”的声音，那一阵阵的诱人的娇喘呻吟之声，让竹屋之中的某人那是性趣高涨，大战一直地持续了十多个时辰才是慢慢地淡了下来了。

　　大战停，林天他们又是休息了两个小时，八人才是齐齐地出了林天的小宇宙了。“遥儿，你们感觉如何？有没有不舒服的感觉？”林天道。

　　周遥道：“有一点点，不过不明显，夫君，放心吧没有什么问题的。”

　　“这就好。”林天微微地松了一口气道，“这里不是外宇宙了是内宇宙，这是内宇宙地法大陆的风云城，和你们说过的宁山还有云岚就是在风家之中，你们要不要去风家看看？”

　　周遥笑道：“我没有意见？姐妹们，你们呢？”

　　石萱轩她们一个个都是摇了摇头，“那过去看看吧。”林天轻笑地道。林天说着，一行八人缓缓地向着风家的方向飞去。

　　“好美的人儿，而且还是八个之多！”一路之人，林天他们是遇到了不少的人的，周遥她们的美貌，那是引起来无数的家伙的注意。

　　“几位，等等！”一道声音响了起来，在那声音落的时候，五个家伙已经是挡在了林天他们的前面，那五人是四个中年人还有一个看起来只是二十多岁的青年，五人之中，看上去却是以那青年为首的。

　　“这七个女人我要了，想要什么，直说吧。”那青年目光肆无忌惮地在周遥她们几女之间扫来扫去最后落到了林天的身上沉声道！


第六卷 混乱星域 第三百五十六章 倒霉的云家！

　　林天被那个家伙气乐了，一个修为只是地级的小家伙，居然牛气冲冲地在他的面前说周遥她们他要了！

　　“如果我不给呢？”林天声音之中带着一丝寒意地道。“阁下虽然有天级的修为，不过，有些事情，最好多想想，女人这东西，失去了你可以找新的！如果小命没了，那么，就什么都没有了。”那青年淡淡地道，在他的身后，那四个中年男人全部都是天级的修为。

　　林天这时候修为是隐藏在了天级的，而周遥她们，修为则是隐藏在了地级。他们若是不隐藏修为，给那家伙一百个胆子他也不敢上前来放肆，但是因为隐藏了修为，而且，周遥她们七个的吸引力实在是太大了，所以在色心的鼓动下，那家伙到得了他们的面前了。

　　“我这条小命，一般人取不走！”林天沉声地道，“你如果想取走，那么就过来试试！”

　　“阁下可是想好了，这里是风云城，在风云城中得罪我云鹤可不是什么明智的事情！”那青年眼神变得凝重了一点点道，他感觉林天应该不止是天级的修为，天级的修为的话，胆子可能没有这么大，但是就算是林天的修为超过天级，他也并不是太害怕的。

　　报出了云家的名号，那青年本以为能将林天给吓倒的，可是林天的反应却是出乎了他的意料了。“云家？这样的事情，你应该是干了不少回了吧，这云家的家教倒也是好得很。”林天淡淡地道。

　　“混蛋，我云家是你能说三道四的么！”那青年冷声地道，“拿下！”

　　“是，鹤少爷！”那四个中年人沉声地道。周遥她们这时候都是默不作声的，不过她们望向那几个家伙的眼里则是含有着几分怜恼，可怜的孩子们啊，怎么就惹上了林天了……

　　“都给我老实地躺着！”在那四个家伙攻上来的一瞬间，林天右手抬了起来然后平平常常的一拳击了出去！

　　林天的拳头看上去似乎很慢，但是却是同一时间击在了那四个家伙的胸口之上。“咔嚓！”几声轻脆的声音几乎是同一时间响了起来，在四个先前还脸上有着淡淡的傲色的中年人齐齐地躺倒到了地上了。“助纣为虐，废你们修为！”林天淡淡地道。

　　那四个家伙，这时候脸色那是惨白无比，肋骨断了数根这是小事，大事是，他们惊骇地发现，自己的那一声天级的修为居然已经是没有了！

　　没有了修为，就算是在外宇宙之中也会过得相当的惨淡，更不用说在内宇宙之中了。而且，他们平时还得罪了不少的人的，现在修为没有了，那些家伙如果找上门来……想到那些个可怕的后果，那四个家伙脸色能好了才是怪事了！

　　“你，你废了他们修为！”那青年这时候才是知道怕了惊恐万分地道，如果林天也将他的修为给废了的话，那么他在云家的地位可不会像现在这般了。

　　那青年说着的时候，瞬间一块小小的玉简出现在了手中然后给捏碎了。林天自然是看到了那家伙捏碎那玉简的，也是知道他这是搬救兵，不过林天却是并没有阻止，如果是修为还低的时候他还会有一点点担心的，现在的话，他有什么可担心的？！

　　以他如今的实力，就是好几个的无上大圆满的强者同时地找上来他也能让他们有来无回，更何况，区区一个云家，能有那样的强者么？！

　　“阁下这手段，未免太狠了一点点。”冷冷的声音很快地响了起来，在那声音落的瞬间，一个蓝袍的老者出现在了林天面前了，看着那地上惨叫着的四个中年人他的脸色也是相当的难看的。在这风云城，还真没有多少人敢不给云家的面子！

　　“爷爷，我不过是说看上了他几个女人，他就下了这样的重手了，如果爷爷你来晚一点，你就见不到你了。”那青年一见来了依仗连忙地道。

　　那蓝衣老者目光在周遥她们几个脸上扫过，眼里也是露出一丝丝惊艳之色，他活了这么多亿年了，女人那是见得多了，但是像周遥她们这样外貌和气质都是相当的高的女人还真是见得比较少。

　　周遥她们虽然是在林天的小宇宙之中重塑的身体，但是重塑的身体，那是和她们在鸿界的身体几乎是完全一样的，因为根本就没有什么畏惧的，周遥她们这会儿也是没有隐藏自己的容貌。在鸿界之中，周遥她们的容貌也是绝顶的，这容貌方面，自然的没有什么可挑剔的。

　　至于气质的话，周遥她们之前都是达到了圣人巅峰的，虽然现在的实力差一点点，但是那气质却是不会比起有圣人巅峰的修为的时候差的。

　　“伤我云家之人，阁下应该给我云家一个说法。”那蓝衣老者沉声道。林天脸上露出一丝讥笑之色，那蓝衣老者虽然眼里只是极为隐秘地出现了一丝淫光，但是林天是什么样的眼力，那一点点细微的变化就是洪荒级的强者也不一定能发现但是林天却是清楚地发现了的。

　　“果然是上梁不正下梁歪，我今天倒要看看，云家能有什么手段。”林天淡淡地道。那蓝衣老者眼里也是露出了凝重之色，拥有七个绝色的女人，而且语气之中不将云家放在眼里，这样的人物，似乎不是那么的简单的。

　　不过这时候，那蓝衣老者也是有些骑虎难下了，这会儿的功夫，已经是有了不少的人围了过来了！在风云城中，如果让一个陌生的强者伤了云家的人难后就这么离开了的话，那么云家的脸面可就有些难看了。

　　“就算是洪荒初级中阶的人，也不能这样的无视我云家！”那蓝衣老者心里暗道着眼神也是冷了下来了。

　　“咦，逍遥，是你！”这时候一道声音响了起来，林天向着那声音响起的方向望了过去，云岚宁山还有幽王出现在了那里，而这说话的是宁山。

　　“怪不得这么的胆大，原来，是和风家有些关系啊！”那蓝衣老者冷笑地道，他这时候倒是有些放下了心了，风家算是云家的老对方了，没有什么好畏惧的。风云两家同处于风云城中，正所谓一山不容二虎，一直以来，两家都是有不小的矛盾的，不过两家上面都是有洪荒级的强者，对方的势力也不比已方弱，所以基本上是小的冲突常有发生，但是大的冲突并没有多少发生的。

　　“宁山，你们怎么有这闲工夫到处转的？没修练啊。”林天轻笑地道。“哪能天天修练啊，听到这边有热闹看，我们立刻地就过来了，没想到却是见到了你，这几位是？”宁山望向周遥她们惊讶地道。

　　“你们叫嫂子吧。”林天道。

　　“几位嫂子好。”宁山他们三人连忙恭敬地行礼道。“宁山，云岚，幽王是吧？听夫君说起过你们。你们之前也是帮过夫君一点忙的。我代表姐妹们谢谢你们了。”周遥微微一笑道。

　　“不敢不敢，是逍遥帮过我们大忙才对。”宁山连忙地道。

　　那蓝衣老者这时候心里那个火啊，林天他们，那是直接将他给无视了！“好，好得很，在风云城中，还真没有多少人敢这样不给我们云家面子！”那蓝衣老者冷笑地道，“宁山，将风离给叫过来吧，我倒要看看风离怎么说！”

　　“云中豹，你想说什么？我已经是过来了。”风离的声音响了起来，他收到了宁山林天到来了的传音立刻地就向着这里赶了过来了。

　　“林天前辈。”那蓝衣老者正想说什么，风离的举动，却是一下子让他愣住了，风离一出现，居然立刻地就给林天行礼了！

　　“林，林天前辈！”那蓝衣老者心里暗想着，忽地脸色一下子变得和地上那几个家伙一样惨白惨白的了。林天这名字，虽然好久没有听说过了，但是并不代表他就将以前的一些事情给忘了啊，依据传言的话，林天的修为，那应该已经是到了洪荒顶级甚至是洪荒圆满洪荒大圆满的！

　　“风离，不用多礼。”林天轻笑地道，在他说话的瞬间，那蓝衣老者还有那一个青年的修为都是被他给封印了起来了。

　　“去你风家吧。”林天道，这会儿围起来的人越来越多了，林天也没有什么兴致让别人这样看戏。“好，林天前辈请，几位前辈请！”风离连忙地道，虽然周遥她们只是露出了地级的修为，但是跟着林天，而且气质那么的高贵的，他可不认为周遥她们的修为会低到哪里去。

　　那一个蓝衣的家伙，如果他知道林天的身份的话，那么肯定也能想到周遥她们的修为不简单，可是他开始不知道林天，所以也是没有往周遥她们的修为很强的那方向去了，气质很好，但是修为比较低一点的人也不是没有的。

　　“云家，应该好好地整顿一下了，如果云家没有人整顿的话，我就帮忙整顿一下。”林天淡淡的声音响起，下一刻就已经是和周遥她们还有风离他们飞快地离开了。

　　……

　　“各位，有林哥的消息了，林哥出现在风云城，应该已经是达到了无上大圆满的修为了。”正和天剑他们一齐喝着酒的盘古忽地道。

　　盘古边上，这时候天剑他们几个还有鸿洪，江老以及不胖不瘦都是在这里。“其他的事情已经是准备的差不多了，林哥既然出现了，那么距离我们进入第七块大陆应该也是近了。”天剑尊者道。


第六卷 混乱星域 第三百五十七章 诛杀无上大圆满强者！（上）

　　从周遥她们几女出鸿界始，时间转眼之间就已经过去了一年多。这一年多的时间，林天那是带着周遥她们几女在他之前到过的一些地方到处地转了转。

　　卡兰学院，奥卡星，混乱星域，天灵大陆，地法大陆，天尊大陆都是留下了周遥她们的身影。而林天之前根本就没有到过的玄黄大陆还有洪荒大陆无上大陆，几人也是一一地到过。

　　“林哥，已经是通知了那些个对于地球不是太友善的家伙，他们应该会按时地到来的。”盘古轻笑地道，林天他们现在是在无上大陆，和盘古他们自然的是相见了的。

　　盘古他们虽然之前也是对于许多的事情进行了处理，但是在林天看来，他们的那些个处理，一些方面是存在着一些问题的。

　　比如说，有一些家伙对于地球并不是那么的友善的，如果林天他们这些人不进入第七块大陆的话，那么不会有一点问题，他们不敢做出什么来，但是如果林天他们进入第七块大陆而且不能出来了的话，那么他们到时候说不定就不只是一点点不友善了！

　　盘古他们之前是以安抚一些对地球不太友善的家伙，拉拢一些对于地球没有什么意见的家伙为主，一两亿年盘古他们不出现的话，应该都不会有什么问题，别的人会以为他们是在修练了，但是如果很长的时间不出现，那么，拉拢和安抚，只怕都不会有太大的作用。

　　林天和盘古他们见面之后，他们自然是说了之前的一些处理的，林天那是摇头不已，这样的处理绝对不行，林天的处理，是一些对于地球不太友善的家伙直接控制起来和他们一块儿去第七块大陆！那些家伙拉走，另外，鸿洪和江老会留下来，这样的话，麻烦会小得多了！

　　之前林天的修为不足，无上大圆满的强者控制不了，但是现在的话，那好说多了，只要他们乖乖地进入林天的小宇宙之中，林天其实都不用控制他们了，就让他们在他的小宇宙之中好好地反省就可以了。至于他们不进入的问题，这个，他们有选择的余地么？！

　　破界的攻击可不是开玩笑的，在破界的威胁下，就是无上大圆满的强者，最好也是乖乖地进入林天的小宇宙之中比较好，不然的话林天可是不会手软的。

　　“应该……呵呵，到时候应该也有一些家伙不会过来的。盘古，放出话去，到时候没有过来的，那么，就不要怪我林某人心狠手辣！”林天沉声道。

　　如今的他，已经是掌控虚无之力，虚无之力再加上破界的攻击力，哪怕是无上大圆满的强者躲在自己的世界当中也是有极大的可能被林天一箭击杀的！

　　“林哥，无上大圆满的强者待在自己的世界中的话，能对付得了么？”盘古道。林天微微地点了点头：“应该吧！”

　　……

　　“师尊，天剑前辈他们的邀请，咱们是参加还是不参加？”无上大陆一座奇特的山峰之上一个看上去只是二十多岁的女子道。

　　那女子的师尊看上去也是比较年轻只是三十多岁的样子。“能不参加么？如今非地球一脉壮大了，就是不加上林天，天剑他们七人的实力都是相当的强大，天剑他们可不是容易服人的人，他们都能称呼林天为林哥，林天的修为，只怕比起他们还要强横。”那三十多岁的女人微微地皱了皱眉道。

　　“我们与地球一脉也没有太多的冲突，天剑他们，应该还不至于痛下杀手，去吧。不去的，只怕接下来的时光会过得比较艰难了。”那三十多岁的女人道。

　　“是，师尊。”

　　同样的事情，在许多的地方发生着，无上圆满，无上大圆满的强者，之前和地球关系不太好的，基本上都是接到了天剑他们的邀请了！而一些个和地球的关系相当不好的无上高级无上顶级的强者，也是接收到了邀请。

　　绝大部分的家伙，还是选择了前往，不过也有个别的家伙并没有这么听话，直接地回复拒绝了！

　　帝龙山庄，这是帝龙尊者在无上大陆的一个山庄，占地面积相当大，平时这里都是比较空的，但是现在的帝龙山庄，人气倒是足了不少。

　　无上大圆满，无上圆满的强者平时都是极为难得一见的，但是这时候的帝龙山庄中，这样的强者数量却是不在少数，而无上高级，无上顶级的强者，数量更是多一些。

　　“林哥，邀请的人，一共九个没有来，其中两个无上大圆满的修为，三个无上圆满的修为，还有四个是无上顶级的修为。”盘古到得林天的房间之中道。

　　林天之前正和周遥她们谈话着的，盘古进来连忙地站了起来了。“来了多少人了？”林天轻笑地道。

　　“林哥，人相当不少，无上大圆满的强者来了三个，无上圆满的强者来了三十三个，无上顶级的强者二百二十个，无上高阶，五百三十一个。”盘古道。

　　林天微微地点了点头：“我们出去吧，也是该催催那些还没有到的家伙了。”

　　很快地，林天还有周遥她们以及盘古都是到得了帝龙山庄之中的一个大殿之内。那大殿之中，如今是有了许多的人了，那些个家伙三三两两地凑在了一块聊着天。

　　“各位，大家停一下，林哥要给大家说几句。”盘古的声音在大殿之中响了起来，他的嗓门可是不小的，在他说话之后，大殿之中的声音很快地就静了下来了。

　　林天这时候所站的地方比较高一点点，所以大殿之内的人都是能清清楚楚地看到他的。扫了一眼大殿之中的人，林天淡淡地道：“各位，首先，祝贺大家，做了一个明智的选择。其次，我很遗憾，有几个朋友，不太给面子没有过来，所以这里，不得不催促一下了。”

　　林天根本就没有多少的废话，那两句话一完，意念一动破界就出现在了手中。在破界出现的时候，那大殿之中的家伙许多的脸色都是微微一变，他们对于破界的威力是有一点点耳闻了。

　　“崔元尊者，实力高强，就先催他一下吧。”林天说着，右手搭到了破界弓弦之上，随着林天右手的拉开，一根金色的箭一下子出现在了那破界之上了！

　　“这，这是要杀了崔元尊者啊！”一些个家伙脸色微微地有些难看。他们和那崔元，显然的关系是不错的。

　　在这会儿，不少的家伙都是给崔元发过去了传讯，他们很快的也是收到了崔元的回复了。“崔元尊者实力可是无上大圆满，再加上这时候是处在自己的世界当中，而且还全力地防御着，这如果还能被杀死，那么林天的实力，就已经是远远地超过了一般的无上大圆满的强者了！”一些收到了回复的家伙松了一口气看戏了起来。

　　他们，对于林天能一箭击杀崔元可是不太相信的。虽然他们很清楚，如果林天没有一定的把握，应该是不会做这样的事情，但是他们对于崔元的实力同样的清楚的！综合考虑的话，他们还是更不愿意相信林天的实力已经是强横到了那样的地步！

　　不止是他们怀疑，其实就是盘古他们，这时候内心之中也是有一点点不确定的，毕竟，这可是对付无上大圆满的强者！

　　“虚无之力！”林天意念一动，那金色的箭上面，一道道淡淡的银线出现了，一根根的银线在那金箭上面形成了极为的精密而玄奥的图纹！

　　“诛神！”林天的声音响起在了脑海之中。“好的老大！”诛神说着，那布满了一道道的银线的金箭上面就涌现出了淡淡的灵魂波动了。

　　“去！”林天根本就没有多少的迟疑，右手松开，那破界之上的箭一下子就消失不见了！

　　崔元此人，林天是没有见过的，不过有盘古他们告诉他，林天对于他的气息自然也是清楚了的。破界一消失，直接就奔崔元的世界当中去了！

　　无上大圆满的强者的世界，本来的防御就是相当相当的强的，可是让崔元惊骇的是，本身的世界的防御，居然一下子就被击破了一道金银双色的箭闯了进来！“给我定！”崔元大喝一声，整个的世界的力量都是被他动用了起来了，一道道的光线疯狂地向着那向着他飞快地靠近着的箭缠了过去！

　　那一道道的光线是法则的力量，可是没想到，那一道道的光线在靠近了那金银双色的箭之后就飞快地化为虚无！

　　虚无之力这时候那是起到了作用了，虽然那银色的光芒也是在减弱着，但是却是将那些缠向箭的法则力量给化去了！

　　“破！”崔元这时候也是有些发慌了，一件件的武器飞快地向着那箭撞了过去，而同时，他身边的防御也是飞快地增加着，不管能增加多少的防御，这时候先全部加上再说了！


第六卷 混乱星域 第三百五十八章 诛杀无上大圆满强者！（下）

　　无上大圆满的强者，那东西各种各样的攻击的防御的东西可是不少的。不过这其中，真正的好东西数量就有一些少了，那些真正的好东西，还是能挡一下林天射出的那箭，但是像一些差一些的东西，在那银光之上，一下子就会化为虚无！

　　只是眨眼的时间，崔元许多的东西就已经是毁在了那箭之下了，而那一个个的防御，也是飞快地破坏着！

　　“混蛋！”崔元怒吼一声，手中一柄黑色的短剑出现，那黑色的短剑笔直地向着那金银双色的箭刺去。这黑色的短剑，那是一件无上大圆满等级的武器，崔元没有无上大圆满等级的防御性的武器，但是攻击性的无上大圆满的武器却是有这么一件的。

　　那短剑的剑尖，笔直地刺到了那金银双色的箭的箭尖之上，可是那金银双色的箭，却是在这时候一下子就分为了两部分了，一金一银两道光芒急速地向着崔元的脑袋射了过去！

　　攻击性的武器，用来防御的话，那确实是没有防御性的东西好的，防御性的东西，一般的不会有什么漏洞不破防御根本就不可能伤得了人，但是攻击性的武器的话，有时候却是防不住！

　　那金银双剑，在诛神强化之后，本就是有一些灵性的，自然的不会选择和那无上大圆满等级的短剑硬拼了！

　　崔元见得如此，心头大骇不已，他是有灵魂防御性的宝物的，但是那宝物并不是无上大圆满等级的，就算是无上大圆满等级的，极有可能也是挡不住那攻击的，更何况不是的呢？！

　　两道光芒速度相当相当快，可能不足亿分这一秒内，就已经是没入了崔元的脑海之中了！崔元这时候，那自然是在体内也是形成着无数的防御，可是那两道光芒，却是以一种无可抵挡的速度向着崔元的灵魂所在地方而去！

　　“投降，我投降了！”崔元在脑海之中大吼地道，可是那两道攻击虽然有一点灵性，但是又如何会停止攻击？！

　　在下一瞬，崔元脑海之中的那无上圆满等级的灵魂防御宝物瞬间就告破了！那宝物告破，崔元的灵魂立刻就想逃离，可是灵魂逃离的速度远远地没有那两道光芒的速度快，金色双色的光芒，几乎是同一时间撞中了崔元的灵魂！

　　金色的光芒，是狂暴的力量飞快地破坏，而那银色的光芒，则是直接地就让崔元的灵魂不断地化为虚无！

　　一秒钟不到的时间，崔元那强大的灵魂，就已经是被金银双色的光芒完全地摧毁！“轰！”崔元的灵魂一毁，他的世界飞快地崩溃了起来！

　　“咔嚓！”

　　林天他们所在的大殿之内，几个拿出了一块玉简的家伙的手中的玉简在同一时间瞬间就破碎了！“碎了，崔元死了！”一个家伙有些呆呆地看着手中破碎了的玉简道。

　　“真死了！”其他的不少的人看着那玉简也是明白了！“什么时候，无上大圆满的强者这么容易就会死了，这，这还是无上大圆满的强者么？被人一下子就秒杀了！”许多的人，眼里这时候都满是不可思议之色，在这大殿之中，人数虽然不少，但是无上大圆满的强者的数量还是比较少的，无上大圆满的强者，在这里绝大部分的人的眼里都是高高在上的，可是现在，就是那高高在上的无上大圆满的强者，被林天轻描淡写的一箭就给击杀了！

　　其实，倒也是没有他们想象的那么的容易，林天虽然看上去轻松，但是这一箭，他也是拿出了他最强的实力了。

　　虚无之力，破界，星戒的强化，这三个东西齐齐地使用了，而且，因为怕杀不死，所以林天的这一箭，那是将破界的能量都是使用完了的。

　　这时候，如果让林天再使用破界杀一个无上大圆满的强者那林天也是做不到了，不过，别人可不会知道林天的破界这时候不能用了。

　　“其他的几位客人，给他们三分钟的时间吧，如果三分钟之内不到的话，我就继续地邀请他们了。”林天淡淡地道。

　　在林天之前说话的时候，那些个家伙对于林天可是没有多少的敬畏之心的，可是这会儿，林天一箭杀了崔元之后，那些个家伙看望林天的目光却是跟之前完全不同了！

　　在这里的这些人，不少的和那些个没有来的家伙也是熟悉的，很快地，他们就传讯给了那些个家伙将这里发生的事情给说明了一下了。

　　根本就没用三分钟的时间，两分钟的时间不到，那些个受到了邀请却是还没有到来的家伙就已经是出现在了大殿之内了。

　　盘古大声地道：“各位，今天请大家来，是林哥想邀各位到他的世界之中参观一下，完全自愿，对吧林哥？！”

　　林天微微地点了点头：“嗯，完全自愿，虽然如果有人不给面子的话，我会有一点点不高兴。”那一个个的家伙面面相觑，无耻啊，太无耻了，这么明显的威胁，居然还说什么完全自愿！

　　“林天兄，咱们真人不说假话，到底，林天兄想干什么？”那一个迟来了的无上大圆满的家伙道。林天扫了一眼那家伙淡淡地道：“我只是想你们进去一趟罢了，如果阁下不想进去的话，我没有什么意见的。”

　　林天说着，意念一动一道空间门户就开在了大殿之中了。“各们，大家自己选择吧。”林天淡淡地道，这时候，从盘古他们的身上也是传出来淡淡的气势了！

　　“林天，你们不要欺人太甚了！”一个无上圆满的家伙气愤地道。“诛神，封印无上圆满的家伙的修为，应该可以做到吧。”林天的声音响起在了脑海之中。

　　“老大，无上大圆满的强者封印不了，不过无上圆满，那是可以做到的，不过你的身体最后碰触到他的身体，这样的话成功率比较高，而如果隔得远了些，成功率就比较你了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天身形一闪，再出现的时候，已经是出现在了那一个无上圆满的家伙的身边。“朋友，既然不愿意，那么就请回吧，不过，估计你只能走着回去了，不好意思了。”林天拍了拍那家伙的肩膀道，就在林天拍第二下的时候，那家伙的脸色就已经满是惊恐之色了，他发现自己那一身强化的修为，这时候居然已经是被飞快地封印了起来了。

　　灵魂这时候也是受到了封印的影响的，就是想动用法则之力也是不可能了！“你，你对我做了什么？！”那家伙惊恐地道，习惯了高高在上，如果让他重新地变成一个普通人，那他可是有些受不了的。

　　“这——”大殿之中其他的人脸上许多的也是露出了惊骇之色了，他们的感觉敏悦得很，这时候，自然是发现那一个家伙的气势是飞快地低了下去了。

　　“既然不愿意，你可以走了。”林天淡淡地道。

　　“不，林天大人，我愿意，我愿意！”那家伙试着破解了一下，可是根本就无法让自己的实力恢复，听得林天之言连声地说着，和实力没有了相比，进入林天的小宇宙一下下又算得了什么？！

　　“早这样，多好。”林天说着，瞬间那家伙的修为重新的恢复了过来了。短短的时间，那些家伙却是受了林天的两次惊吓，在这两次之后，那些家伙一个个地都是老实了下来了，对于他们来说，其实失去实力比起死亡更加的可怕！

　　“林天大人，我先进去了。”那家伙说着，瞬间就进入了那空间门户了，有他带了头，其他的人，顿时一个个飞快地进入了林天的小宇宙之中。

　　整个的大殿之中本来是有着近千人的，但是三分钟不到的时候，就已经是只剩下林天他们一伙人了！

　　“哈哈哈哈，爽，太爽了！那些个家伙，以前许多的可是高傲得很，今天在林哥你的手中，一个个的却都是乖宝宝一样，哈哈！”盘古大笑地道，天剑他们，一个个的脸上也是露出着微笑，这些家伙进入林天的世界之中，那么，就算是他们全部地进入第七块大陆也是没有什么问题了。

　　鸿洪和江老，他们两人是不打算进入第七块大陆的，鸿洪的修为这时候已经是无上高阶了的，有他们到时候待在地球的话，地球出不了什么问题！

　　“林哥，他们这么多的人进入，会不会……”女娲尊者道。林天摆了摆手：“放心吧，他们还没有那样的实力！”

　　帝龙尊者笑道：“我这山庄好不容易热闹一下，一下子又是变得不热闹了！林哥，现在事情也是处理得差不多了，我们什么时候进入万维空间试试看能不能进入第七块大陆？”

　　“这外面，确实也是没有多少的事情了，我们现在就往地球而去吧。”林天道。“好，对于第七块大陆，我可是期待得紧了！”盘古微微地有些兴奋地道。


第六卷 混乱星域 第三百五十九章 进入第七块大陆

　　地球，林天他们一行人没过多久的时间就已经是到得了这里。奥卡星之上的那一个金球，也是被林天给收入了星戒空间之中了的。

　　星戒空间之中的那石碑，这一阵也是发生了一些变化的，样子看上去更像是一柄形态古朴的钥匙了，但是除了这一点变化却是并没有其他的变化，这一点倒是让林天微微地有些失望。

　　“这一次进入第七块大陆，不知道什么时候才能回来了。”地球百慕大三角洲附近的海面之上，天剑尊者轻叹地道，其他的几人，这时候脸上也是有些感慨之色，进入第七块大陆的人没有听说过谁出来了的，这一去，或许永远的就回不了地球了。

　　鸿洪道：“你们到时候如果有可能的话，可是得隔一段时间就出来看看！”

　　“林天，你的话，应该是有希望突破无上大圆满，如果突破了，那是肯定有能力出来，到时候应该也是可以帮一下他们。”江老道。

　　林天微微一笑：“老洪，老江，你们放心吧。”林天说着目光落到了不胖不瘦身上，“不胖不瘦，你们两个，就留在地球怎么样？！”

　　“公子，你可不能丢下我们，我们随你一起到第七块大陆去吧。对于那第七块大陆，我们可也是好奇得紧，而且跟着公子你，我们突破到无上大圆满的可能性也是大一点，如果在这外面的话，那不知道需要多久的时间了。”不胖连忙地道。

　　不瘦望了望鸿洪和江老也是道：“公子，不管，反正我们是要进去的。”鸿洪道：“林天，你就带他们一起进去吧，以他们的性格，你觉的他们在地球能待得住么？”

　　“嘿嘿！”不胖不瘦两人都是干笑一声，虽然他们的修为比起鸿洪和江老强，但是对于他们，他们却是有一点点怕怕的。

　　“好吧，你们两个到时候就一起进去好了。”林天点了点头，不胖不瘦感觉变态得很，而且修为也是达到了无上圆满了，有他们跟着一起进去的话，到时候可能也是能帮上不少的忙。当然，跟着林天的话，对于他们自身的修为来说，肯定也是更加的好的。

　　“对了老洪老江，那一个幽王，你们也是认识了的，我当初保证过，他的修为一定可以达到洪荒级，你们如果有时间，就帮帮他还有宁山和云岚。”林天轻笑地道。“这个没有问题。”鸿洪和江老都是微微地点了点头。

　　“江老，江老，保重！”盘古他们同声地道。“你们也是一样，第七块大陆是什么样的情况谁了不清楚，好好保重！”鸿鸿和江老同声地道。

　　“遥儿，你们和不胖不瘦，先进入我的世界当中去。”林天道，他说着意念一动面前一道空间之门一下子出现了。

　　“夫君，小心点。”周遥她们说着，一个个的飞快地进入了那空间之门中了，而不胖不瘦两人，自然的也是立刻地就进入了其中。

　　在不胖不瘦也进入了其中之后，林天意念一动，一下子就已经是将那空间之门给关闭了。“走了。”林天轻声一声，身影瞬间就进入了那灰雾之中了。

　　和盘古他们一起，几人短短的时间就来到了万维之门外面。“给我开！”林天灵魂之力进入那万维之门中间，很快地，那万维之门缓缓地开启了起来。

　　“大家小心一点，防止有诈！”天剑尊者沉声道。“就守在这万维之门口子附近吧，万维之门一开一关之间之前需要一年的时间，就是现在，也是需要十来天的时间。”林天道。

　　天剑尊者他们一个个地都是微微地点了点头。“呵呵，还好有林哥你，不然的话，我们几个就算是守在这里，他们那些家伙如果想冲出去的话我们也是挡不住的。”天青子笑道。

　　林天意念一动，瞬间在万维之门的门口布阵了起来，不一会儿，那阵法就已经是布置成功了，“阵法不强，不过可以挡得了一点点时间，他们如果暗中想偷偷地溜出去的话没有什么可能。”林天轻笑地道。

　　时间，转眼之间就过去了十天，十天的时间，这万维空间之中连一个人影也是没有，在百慕大海域，倒是有人想进入那灰雾当中，不过那些家伙都是被江老他们给挡了下来了，林天他们进入之前，就已经是交待了江老他们帮忙挡一下人的。

　　“林哥，十天的时间到了，是不是可以关闭万维之门了？”盘古有一点点兴奋地道。“差一点点，马上了。”林天道。

　　又是半个小时过去之后，在林天的灵魂之力进入那万维之门中之后，那万维之门缓缓地关闭了起来，几秒钟之后，两扇漆黑的大门，已经是完全地关闭了！

　　“似乎没有什么特别的。”帝龙尊者道。他们几个，这时候目光都是落到了林天的身上。“咱们运气还算不错，十来年后，就有一次空间震荡，应该是可以进入第七块大陆的。”林天道。

　　盘古道：“希望能进入吧，如果不能的话，那可就有些无趣了，白白地浪费不少的时间。”

　　经过和鸿洪他们聊，林天他们是清楚了一个事情，那就是空间之门关闭之后那些家伙会消失，应该和万维空间之中的强者数目有关，如果万维空间之中有一定数目的无上大圆满的强者的话，应该就是会直接万维空间之中的人被传送到第七块大陆了！

　　当然，具体是不是这样，林天他们其实也不是太清楚的，只是这样的事情，想完全的确定可不是那么的容易的，反正也只是那么久的时间，对于林天他们来说，浪费这么一点时间也是没有多大的问题。对于修为比较强大的家伙来说，如果不是很急的话，时间，对于他们来说是很充足的，百八十年，对于他们来说也只是弹指一瞬罢了！

　　“还有十来年的时间，咱们做点什么？”帝龙尊者道，“总不能在这里坐十来年的时间吧。”

　　林天轻笑地道：“不是有一个八人的战阵么，咱们这十来年的时间，就研究一下那战阵吧。”天剑尊者意念一动手中出现了一个玉简：“林哥，这就是那战阵，你先看一看吧，这十来年的时间，咱们多练习一下配合，到时候能发挥出来的实力也是强大一点。”

　　“好。”

　　看一下那玉简，这并没有花林天多少的时间，只是十来分钟的时间，林天就已经是将那一个战阵记了下来了。

　　“林哥，是不是有什么问题？”天剑尊者见得林天在沉吟着道。林天摇了摇头：“没有，这战阵相当的不错，是谁弄出来的？”

　　“是地父找到的，但是，不是地父自己创的，而是在一块古玉之中发现的。”天剑尊者道，“只是可惜的是，当初走漏了风声了，所以最后地父虽然是将那战阵给了我们了，但是人却是……”

　　“这阵法，很强！如果是远古时候的无上级的强者留下的话，那么，那时候的强者，实力比起现在同级的无上级的强者怕是要强许多了。”林天微微地皱了皱眉道。

　　“林哥，就算是那时候的无上大圆满的强者比起我们来说强，和林哥你一比，那肯定是要弱上不少的。”盘古笑道。

　　林天道：“大家不要大意，我的实力是比起你们强一点，但是远古时候的强者，实力或许并不会比我弱的，有些的，或许还会比我强！”

　　林天说到这里内心之中也是涌起了一股兴奋的感觉，到得现在的修为的话，真实的世界，除了第七块大陆，别的大陆上面的强者，那应该是没有一个人实力比他强了。

　　无敌的感觉虽然不错，但是确实，也是太寂寞了一点。这样的感觉一般的人感受不到，不过林天这一段时间却是有不小的感受的。

　　“好了，我们练习一下这战阵吧。或许不是远古的无上级的强者留的，是超越了无上级的强者留下的也说不定。”林天轻笑地道，只是，对于这种说法，连他自己都是有些不相信，那战阵虽然是相当的强，但是要说超越了无上级，那不是太可能！

　　接下来的十来年的时间，林天他们，那是不断地练习着那战阵的配合，随着时间慢慢地过去，他们八人之间的配合，那也是达到了相当高的程度了！战阵，这东西讲究一个配合，配合好的话，那么对于主阵之人的压力就越小，而且，遇到危急的情况的话，也不会出现无谓的伤亡，战斗力比起配合差强的那可不是一点两点。

　　“空间震荡快开始了，大家小心点，防御好了！”林天沉声道，身为万维之门的主人，林天是能知道空间震荡是什么时候来临的。

　　在林天话音落之后，整个的万维空间，空间开始飞快地震动了起来了。“注意了，空间震动破坏力不强，反倒是有吸引力产生了，应该是可以进入第七块大陆的！”林天道。

　　就在林天说话的当儿，空间震动的频率飞快地增强了起来，短短的时间，那震动的频率就已经是达到了一个让林天他们也心惊的地步。

　　“蓬！”

　　一声颤动声忽地响起在了整个的万维空间，在那颤动声响的时候，那莫名的吸力对于林天他们的吸引突然之间就强大了好几倍，林天他们这时候是没有反抗的，在那吸引力强大了几倍的情况下，他们的身影，那是一下子就消失在了万维空间之中了！


第六卷 混乱星域 第三百六十章 磐石宗！

　　“哈哈哈哈，又有新人进来，这一次隔的时间倒是比较短的！”一个满脸络腮胡子的中年男人大笑地道。

　　这是一个巨大的广场，广场之上有着许多的圆形的石台，一个个的石台，大小不一，大的直径达到百米，小的，直径也就是四五米。

　　在那些石台之中，如今一个直径十米左右的石台那是出现了黑雾，黑雾不断地颤动着，将整个的石台都是笼罩在了其中！

　　“磐石宗这一次走运了，新人没想到出现在了磐石宗的石台之上。”远远的一个家伙微微地皱了皱眉道。“走运，如果是一些个实力很差的家伙的话，就算是加入了磐石宗中，对于磐石宗的实力的提升也不会有多大的作用。从三流势力提升到二流势力，只怕可能性是不高的。”另一个家伙道。

　　“倒也是，磐石宗也就是二十来个天道级修为的家伙，就算是再上几个，想达到二流势力也是没有什么可能。”

　　那满脸络腮胡子的中年人也是听到了别人的一些议论之声，不过他却是仿佛没有听到一般，这在广场这里，这样的事情太平常了。

　　“希望，能有一些实力比较高的家伙进入吧，可别是胡乱地进入的这万维大陆！”那满脸络腮胡子的家伙心里暗道，“这一次若是能给宗门带去几个天道级的家伙的话，在宗门之中的地位排名，也是可以往前动一动了。”

　　黑雾颤动，不过持续的时候不久的，半分钟之后，那颤动的黑雾慢慢地平静了下来了。然后，那黑雾仿佛雪丢到了钢炉之中一样飞快地消失不见了。

　　“这里，就是第七块大陆？”盘古惊讶的声音响了起来，“好稳固的空间！”盘古试着挥了一拳，就算在无上大陆，他一拳也可以很轻松地就将空间给击破，可是现在，不过是让空间出现了一道淡淡的空间波纹罢了！

　　“强者好多！”林天这时候，目光却是注意到了广场之上不少的人身上，从那一个个的家伙的身上，都是传出着让人有些心忌的气息！

　　“你们几个，下来吧，从今天开始，你们就是我磐石宗的人了！”那络腮胡子中年人大声地道，他这时候眼里那是满是喜色，以他的实力，自然的可以看得出来，林天他们的修为一个个地是达到了无上大圆满的！

　　当然，在这第七块大陆，没有无上大圆满等级这么一说，达到了无上大圆满的实力的，就是达到了天道等级了。

　　而这一级，那也是分层次的，这层次，不是以修为而论，而是以实力而论了！实力达到了哪一级，就是天道几级的修为。

　　这里，天道一共是六级，天道六级，在这万维大陆，代表着的是最强大的战斗力！这个，不是自封就可以的，而是必须大家公认才行！

　　“先下去。”林天道，在这万维大陆，空间无比的稳固，同时，对于林天他们的速度也是有相当大的影响，不过，身形一晃，林天他们也是出现在了那石台之下到得了那满脸络腮胡子的中年人面前。

　　“听着，你们在外面，那是无上大圆满的修为，高高在上，可能不太习惯了向人低头，不过到了这万维大陆，那么，最好学会低头，否则你们会死得很惨！”满脸络腮胡子的中年男人冷声道，“我叫突雷，你们可以直接叫我名字，不过，如果没得到允许，对于比你们的实力强大的人，你们最好尊称对方一声大人，不然的话，吃亏的只会是你们！”

　　“你们刚刚下来的这一个石台，是我磐石宗占据的，你们出现在上面，可以加入我磐石宗！你们还算不错，都有无上大圆满的修为，不过不要得意，同是无上大圆满的修为，实力的差距也是相当的巨大的，你们，如果不出意料的话，应该全部是天道一级的水准！”突雷沉声道，“好了，先跟我回宗门吧！”

　　“等等！”林天道。

　　“你有何事？”突雷皱眉道。

　　林天道：“如果我刚刚听的不错的话，是可以加入磐石宗，不是一定必须加入磐石宗吧？！”

　　“不错，你没有听错，不过我想，你们最好聪明地选择加入磐石宗。如果选择不加入，那么接下来的十亿年的时间内，你们都不能再加入别的宗门之中，而没有宗门的保护，想在万维大陆活下去，可不是容易的事情。”突雷淡淡地道。

　　“不要以为自己是无上大圆满的修为就有什么了不起，在万维大陆，能胜你们的人，多得是！对了，忘了告诉你们的是，在万维大陆，想进入自己的世界中的话，时间最长是需要半个时辰，最短，也是需要十分钟！所以，不要认为自己在遇到危险的时候可是一下子就躲到自己的世界当中去，没有这样的可能的。如果遇到危险的情况，不等你们进入就会死去！”

　　“新人进来，果然都是有些自大的！”

　　“嘿嘿，吃点亏就知道学乖了，我不介意让他们知道什么叫做吃点小亏！”

　　“鹰面你这家伙，上一次就将一个进来的家伙的道器给抢走了，这一次你如果还出手，我们可是不会同意的，好东西可不能你一个人占了。”

　　……

　　广场之上是有不少的人的，这时候一个个的家伙都是议论了起来了！“老大，不如先加入这磐石宗，到时候，直接吞并了这磐石宗就行了，刚刚进来的话，有一个依靠是好一些的。这第七块大陆之中的强者还真是多啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“天剑，你们的意思呢？”林天转头道。“林哥，你做主吧。”天剑尊者道，他们几个，这时候身上的一点点的傲气都是收了起来了，广场之上的许多的家伙，那身上传出来的气息都是给他们危险的感觉。有这种危险的感觉，很可能，如果打起来，他们想打赢对方不是容易的事！

　　“突雷，我想知道一下磐石宗的实力。”林天道。突雷微微地皱了皱眉道：“磐石宗在万维大陆实力很一般，不过，如果要灭掉你们几个的话，那也是轻而易举的事情！”

　　一般来说，如果进来的家伙出现在某一个势力的石台之上而又不加入那一个势力的话，那就等于是得罪了那一个势力了，那一个势力，绝对会了出动人手对于不识相的家伙进行一些处理！受到了打击之后，之前不识相的，一般都会识相了，而如果还不识相，那么就对不起了……只是，进到了这里来的家伙，完全不识相的不多，毕竟就是强者，命也只是有一条的！

　　“那么，我们加入磐石宗了。”林天道。突雷的脸上露出了微笑：“既然这样的话，以后我们就是同一个宗门的兄弟了，你的选择很正确，今天五哥正好有空，以五哥的性格，你们如果选择不加入，那么你们八个，今天就算是不死，也会被折磨得不成人样！不要不信，五哥可是天道三级的实力！”

　　“突雷，恭喜啊，你的运气可是不错，这一次居然八个天道级的家伙！他们之中如果有一两个有天级二级的修为的话，那这一次的功劳就更大了。”一个和突雷关系不错的家伙凑了过来笑道。“天道二级，这我可不敢想，如果不是达到无上大圆满的修为就会被评定有天道一级的修为的话，许多的家伙估计还不能被评为天道一级！好了好了，先不说了，我先带他们回一下宗门，如果还有人出现的话，帮我招呼一下。”

　　“呸，你想得美吧，刚刚有八个天道级的家伙，还想又有人过来！”

　　“嘿嘿，先走了。你们几个，跟紧点。”突雷说着瞬间就向前飞行了起来。林天他们紧紧地跟在后面，眨眼的时间就已经是出了那石台了。

　　“刚刚那里是空间台，外面的世界的人，如果进来的话，就会出现在空间台上。你们的修为都是有无上大圆满，应该是听说过第七块大陆的一点传闻，没错，你们现在所在的就是第七块大陆了！这里没有无上大圆满这种说法，达到无上大圆满，就是达到天道级，天道级不是按的修为，而是按的实力！像你们这样的实力，天道六级的强者，瞬间就可以将你们秒杀！我的实力比较低，只是天道二级，不过，对付三五个天道一级的家伙并没有多少的问题！”突雷边飞边道。

　　盘古他们一个个都是暗暗咋舌不已，这第七块大陆，比起想象之中的看来还要不好混得多！“怎么？不相信？这一点你们以后就会知道的，天道级，每一级之间那差距都是比较大的！现在，加快一点速度吧，从这里到宗门还有不短的距离。”突雷说着速度一下子就加快了许多了。

　　突雷的速度加快，林天他们自然的也是加快了起来，不一会儿，除了林天外，盘古他们也是有些吃力了起来，可是这时候，突奋的脸上也是露出了惊讶之色！速度，这个和实力的关系可是很大的，盘古他们在无上大圆满等级中也算是很强的，这速度自然的也比起一般的无上大圆满的家伙强上不少！


第六卷 混乱星域 第三百六十一章 抵达磐石宗！

　　虽然心中惊讶，但是突雷这时候并没有说什么，而是默默的将速度再一次地提升了起来，在突厉雷的速度差不多快提升到了极限的时候，林天他们几人当中，盘古，天青子以及百花尊者已经是有些追不上慢慢地落后了起来了。

　　“哈哈，不错不错，几位兄弟的速度都是相当的不错啊！”就在林天想是不是要帮盘古他们一下的时候，突雷的速度一下子就降了不少大笑地道。“几位兄弟，你们速度这方面，应该是差不多可以达到天道二级的标准的，如果战斗力也比较强的话，你们是可以达到天道二级的！”

　　突雷这时候那是比较兴奋，为宗门带来八个天级一级的人，这比为宗门带来八个天道二级的人，那贡献可是大得多了！

　　因为林天他们的实力的关系，突雷对于他们也是热情了许多了，毕竟在他看来以后林天他们和他就是同一个宗门的了，而且林天还有八人！

　　“突雷，这万维大陆，有多少天道六阶的强者？”林天道。突雷道：“这个，应该是在十个以内！但是具体是多少个，我也是不清楚，有些人的实力达到了天道六阶，但是并不会将这样的情况公布出来。”

　　天剑尊者道：“突雷兄，不知道万维大陆的势力分布如何？达到天道级实力的人有多少？”达到天道级的实力，也就是有无上大圆满的修为，这个林天他们都是很感兴趣的。

　　突雷道：“万维大陆一共有八家超级势力，别的势力不敢肯定，但是这八家势力，都有一个天道六级修为的强者，很大的可能，万维大陆之上也就是八个天道六级的强者的！八家超级势力之下，有上百个的一级势力，一级势力之下，二级的势力超过千个，磐石宗只是一个三级的势力，在三级的势力之下还有四级的势力。整个的万维大陆，也就是分成这五级了，再小一些的势力，那就是不入流了。”

　　“有多少达到天道级的，这个数目，很可能是你们之前不可想象的！具体的我也是不清，不过应该是在五百万以上！”突雷道。

　　突雷的话一出来，不止是天剑尊者他们，就是林天的脸上也是露出了惊骇之色。“五百万以上的无上大圆满的强者，苍天啊！”林天内心之中暗道一声，这数目，实在是太吓人了！

　　“怎么会有这么多呢？从外面进入的无上大圆满的强者数目应该也不会多到哪里去吧，就算是漫长的时间积累，扣掉死去的，想积累下这么多的天道等级的强者应该是不太可能的吧。”盘古微微地皱了皱眉道。突雷道：“如果只是从外面的几块大陆进来的，那当然不会有这么多了，不过，这块大陆，并不只是联系着外面的宇宙的，还和许多的虚世界相连着！”

　　“虚世界的人，直接能进入这里？”林天惊讶地道。突雷点了点头：“不错，能进入的，虚世界之中，实力达到天道级的强者，在世界毁灭的时候不会跟随着死亡而会出现在空间台之中！不过他们到得这里之后，是什么样的实力就要看运气了，有些的家伙实力相当的低，也就是相当于人级的修为，而有些的家伙，出现在这里，实力可能就是无上级的修为！”

　　“老大，没想到鸿界如果毁灭的话，圣人巅峰等级的强者也是能在这里活下来的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“突雷，如果是不到天道级的人呢？”林天道。

　　突雷淡淡地道：“不到天道级，那么，自然是死去了！这是对于达到了天道级的强者的优待，没有达到天道级的人自然的不会有这样的优待了！”

　　“还好，没有让鸿界毁灭了，如果鸿界毁灭，遥儿她们一个个死去的话……”林天心里暗道。“虚拟世界，生生灭灭，出现在空间台那里的人其实是不少的。因为虚拟世界之中过来的那些人本来就达到了相当高的地步，所以他们的实力进步很快，只要顺利的话，一般都是可以达到天道级的修为。再加上这第七块大陆，本身出现的强者数量也不少，无数万亿年下来，有那么多的天道级的强者不是什么奇怪的事情，当然，那么多的天道级的强者，对于刚刚进来的人来说那是不可思议的。”突雷道。

　　“这么多的强者，我喜欢！”盘古呵呵笑道。突雷扫了盘古一眼道：“对于爱好战斗的人来说，万维大陆确实是一块好地方，但是有一点不好的就是，在万维大陆，太容易死去了！你们今天行走在万维大陆上面的话要小心一点。各大势力之间，许多的关系都不是太好的，如果碰到对方势力落单的，那肯定是会想办法干掉的！”

　　一路地聊着，突雷和林天他们说一些万维大陆的事情，没过多久的时间，一座高达十万米以上的山峰出现在了林天他们面前，那山峰并不如何的奇险，但是却是如同磬石一般稳稳立在了那里！

　　“我们到了，这就是磬石宗了！”突雷道，“宗主和几位长老都是天道三级的修为！如果是一般的人加入宗门的话宗主他们不会出现，不过你们的实力都不错，宗主他们应该都会出现的。”

　　一下子加入八个天道二级的修为的强者的话，这对于磬石宗来说也是一件大事了！要知道，天道宗的天道级的强者也就是二三十个罢了！

　　“轰！”

　　一声震天动地的声音自磬石宗的山顶响了起来，那声音远远地传了出去！在那声音响起之后，那巨大的山峰之上许多的人眼里都是露出了惊讶之色。

　　“磬石钟居然响了——”一些个家伙愣了一愣之后连忙地就放下了手头的事情向着磬石宗最大的广场磬石广场而去。

　　不是宗门大事，磬石钟是不会响的，而如果磬石钟响的话，磬石峰上的众人，除了在闭死关的，其余的都需要立刻地就赶往磬石广场！

　　“磬石钟响，我们直接去磬石广场！”突雷道，他说着前面带头飞快地向着那巨大的山峰之上一个很大的广场而去。而林天他们这时候，也是发现了不少的家伙都是向着那广场飞去着！

　　只是短短的时间，林天他们九人就已经是落到了那磬石广场之上，整个的广场呈深青色，看上去是一整块巨大的青石削平而成的！

　　整个的广场，这时候已经是有了不少的人，不过绝大部分的，那实力是没有达到天道等级的！从虚世界中进入这里的人最开始的时候是没有天道级的实力的，而天道级的强者的子女，生下来也不可能一下子就有天道级的修为，这样一代代下来，整个的大陆，那实力低微的人的数目也是相当的多的，磬石宗有那么多的实力低一些的人并不是什么奇怪的事情。

　　“几位，欢迎加入磬石宗！”一个看上去六十来岁的黄袍老者出现在了林天他们面前，而在那黄袍老者的身边，还有另外的五个人。

　　六个人，每一个人身上，都是散发着比起突雷强横上许多的气息。“天道三级，这六人应该都是有天道三级的实力。只是不知道我是什么样的实力了。”林天在脑海之中暗道。

　　“老大，我觉的你的实力可能是在天道五级的样子。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，“盘古他们，应该是有天道二级的修为，老大你使用造化，动用会的法则，应该是有天道三级的修为，如果使用虚无之力的话，应该是有天道四级的修为，使用破界的话，天道五级的强者，或许也是杀得死的！”

　　“宗主，长老！”突雷微微地行了一礼。

　　“几位好！”林天微微地点了点头，盘古他们见林天如此，也只是微微地点了点头算是行礼。“几位，让我来试一下，看看你们是不是真的达到了天道二级的修为了吧！”那五个长老其中一个微微地皱了皱眉道，显然的，林天他们只是点了点头让他心里是不满了。

　　“林哥，你先别出手，让我们试试！”盘古道，他说着意念一动盘古斧就已经是出现在了手中，“正在此兴趣！”

　　“好胆，云端一战吧！”那个长老说着，身形瞬间就已经是置身于那天空之中的白云之上了！“战！”盘古说着，瞬间也是向着那云端而去！

　　惊人的气势，瞬间从云端之上的两人身上爆发了出来，“盘古的实力比起那人还是弱上不少。”林天在脑海之中道，从这气势的对比也是能看出一些什么的。

　　盘古的气势相当的霸道，但是那长老的气势，却是仿佛利箭一般将盘古的气势给不断地洞穿着！“再上来几个吧，凭他一人，那还不会是我的对手！”那长老淡淡地道。

　　“我来！”帝龙说着瞬间就向着天空之中而去，在帝龙的身后，天剑和天青子还有李寻欢也是紧紧地跟随了上去！

　　“这才有点意思！”那长老大笑地道，不过笑意之中也是有些凝重了，天道三级的强者的话，打赢三四个天道二级的人一般是没有什么问题的，如果是五个天道二级修为的人的话，那能不能赢就有一点问题了！


第六卷 混乱星域 第三百六十二章 对战宗主！

　　盘古，天剑，帝龙，天青子，李寻欢，这五人放到除了万维大陆之外的地方，那实力都是最顶尖的，但是当战了起来，和那一个长老的差距也是显现了出来了！

　　虽然来说，在盘古他们的攻击下，那一个长老是落在了下风了，但是对于盘古他们的攻击，那一个长老应对起来却是井井有条毫不手忙脚乱的！

　　“老大，盘古他们的实力和那家伙的差距还真是有一些大啊。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，达到了圣人巅峰，不代表就不能进步了的，无尽的岁月，可以尽情地提升实力！”林天看得出来，那一个长老善长的法则虽然也只是五六种，但是五六种法则却全部都是用的得心应手，法则之力的转化与配合无比的流畅！

　　看盘古他们的话，他们的战斗也是相当的厉害，但是法则转化还有配合，却是比起那一个长老差上不少。而且，战斗经验上面的话，盘古他们也是弱上许多，这应该和盘古他们经历的这样的战斗少有关！盘古他们也是活了无数亿年，经历的战斗是不少的，但是要知道外界也就是那么点无上大圆满等级的强者，与这样的强者的战斗能有多少呢？！

　　而这第七块大陆的话，无上大圆满的强者数目那么多，各个势力之间争斗比较激励，想不拥有比较多的战斗经验都是不太可能！

　　盘古他们的战斗，让磐石宗的宗主还有四个长老都是微微地点了点头，对于盘古他们的实力，他们还是比较认可的，确实是有天道二级的修为，如果战斗经验再丰富一些的话，在天道二级之中，也能算是比较靠前的了！

　　不过，那几个家伙满意，盘古他们可是不满意了，五人联手对付一个人，居然还不能很快地就将那家伙给打败，这对于他们来说，虽然算不得是什么大的耻辱，但是脸上也是有一点点不好看的。

　　天空之中的战斗，看得在磐石广场上面没有天道级的修为的家伙是羡慕不已，天道级，这是万维大陆上面无数的人所渴望的！

　　时间在盘古他们的战斗之中不断地过去，不经意间，十来分钟的时间就已经是过去了，那一个长老还是处在了下风，但是盘古他们一时半会的想将他拿下也是不可能！

　　“停下吧！”那黄袍的中年人扬声道。声音传入天空之中，盘古他们还有那一个长老很快地就停手了。

　　“林哥，我们算是丢脸了。”盘古他们落得林天身边盘古苦笑地道。刚刚的一战，持续的时间并不是太长，但是对于他们可真的是有一些打击了。

　　林天轻笑地道：“你们刚刚进入这里面，实力差一点点是正常的，给你们一些时间，你们达到天道三级不会是什么问题的！”

　　“实力还不错，不过，在万维大陆，比你们实力强大的人多的是，你们最好知礼一点点。”那一个长老淡淡地道。

　　那黄袍之人轻笑地道：“如果你们之中有人达到天道三阶，那么就可以成为磐石宗的长老，如果你们之中有人达到天道四阶，那么，我这磐石宗的宗主之位让出去也是没有一点问题。”

　　林天似笑非笑地道：“宗主舍得？！”那黄袍之人看向林天道：“如果你知道我磬石宗的第一条宗规就不会说这样的话了，磬石宗宗规第一条，磬石宗宗主，由磬石宗实力最强者担任！挑战我胜了的，自动地就可以成为磬石宗的宗主。”

　　“我的实力是三级顶峰的样子，没有到天道四级，如果你们之中到时候有人有天道四级，而我还没有突破到天道四级的话，我自然不会是你们的对手了。”那黄袍老者道。

　　“既然如此，那么宗主，请指教！”林天淡笑地道。

　　“什么？！”那黄袍老者还有几个长老脸上都是露出了惊讶之色，其中两个长老，更是惊讶出声了，而广场之上，听到林天他们的谈话的那些个磬石宗的家伙，一个个也是惊讶不已！

　　“我刚刚听到了什么？告诉我，我刚刚听错了。”广场之上一个家伙有些呆呆地道。“你如果听错了，我们大家也都听错了。挑战宗主，那家伙真当自己有天道四阶的修为不成？！这胆子还真是不小啊，刚刚进来，居然就挑战宗主了！”另一个人道。

　　让林天在这宗派之内受人指使，那他是做不出来的，如果他不掌权的话，那么盘古他们，也是要受到指使。虽然如果挑战成功的话可能会让一些人注意到，但是有那实力，还跑到这里装孙子的话，那么林天都要怀疑自己是不是有病了！

　　诛神之前是判断林天使用破界的话应该是有很大的可能击杀天道五阶的修为的强者的，这样的实力，在万维大陆也算是比较高了，如果天道六阶的强者只是八个，那么，他这实力也算是顶尖的了，这样的实力，实在是没有多少的必须太低调！当然，林天也不会太高调就是了，挑战这磬石宗的宗主，那还算不得是太高调的，不过如果他这时候击杀一个天道五阶的人的话，那就有一些高调了。

　　“挑战我？好，虽然你们还没有正式地加入磬石宗，但是如今也可以说是磬石宗的一员了，我庞云接受你的挑战！”那黄袍中年人正色地道。

　　“宗主，等等，让我先来吧，他的实力如果连我都不如，那么也没有必要向宗主你挑战了！”刚刚和盘古他们大战过的那一个长老沉声道，刚刚虽然没有败，但是一直被压在下风，他内心之中也是有一些郁闷的，要知道现在可是那么多的磬石宗的成员看着的。

　　“不用，让他以最完整的实力和我对战吧。”那黄袍老者摆了摆手道，他这一说，那长老没有再说话了，显然的，在磬石宗内，这黄袍老者的威信是不小的。这也难怪，实力最强，而且还是宗门的宗主，威信能小了才是怪了。

　　“林哥，你小心一点。”盘古道，他们是真切地感受过了那一个长老的强横的，而以磬石宗的规矩的话，显然的身为磬石宗的宗主的那黄袍之人实力更强！

　　“如果你能胜我，那么你的实力很可能是有天道四级了，有一个天道四级的强者作为宗主，我磬石宗，那能从三级的势力提升为二级的势力了，希望你能胜了我！”那黄袍老者说着，身上那是瞬间爆发出来了惊天的战意。

　　林天微微地点了点头瞬间人就已经是出现在了云端之上。云端之上，林天负手而立一派的宗师气度！

　　那黄袍老者眼里露出了一丝凝重之色，虽然林天现在都是没有爆发出气势来，但是他却是有了一种感觉，林天的实力，至少不会比起他弱多少！

　　“阁下可否报一下名？”那黄袍老者飞到了云端之上离林天大概五十来米道。

　　“林天！”林天说着，一股惊人的气势仿佛如巨龙苏醒了般地从林天的身体之中冒了出来！“无天唯我！”林天暗喝一声，那股庞大的气势瞬间就向着四周疯狂地爆发了出去！

　　天空之中，本来是有着不少的白云的，可是在林天他们强横的气势之下，那之前盘古他们战斗之后又聚集了起来的白去瞬间就被狂暴地撕碎了！

　　“好强，不比宗主弱！”磬石广场之上，那五个长老其中一人道。“嗯，不过应该也是天道三阶，想战胜宗主，只怕可能性不是太大！”另一个长老道，“天道三阶，一进来就有天道三阶的实力，相当的不错了啊。”

　　“先看着吧，或许只是气势强横，实力的话却是没有那么强的。万维大陆之上许多的家伙气势都是十足的，可是真正地战斗起来却是软蛋一个！”一个黑衣的青年淡淡地道。

　　天空之中的那黄袍老者的感受就和下面的那些人不同了，下面的那些人，虽然也是感觉到林天的气势相当的强横，但是那黄袍老者，却是感觉林天的气势相当的恐怖，在林天气势之下，他感觉，自己的实力只怕都不能全部地发挥出来了。

　　林天这时候，那是似笑非笑地望着那一个黄袍的家伙，无天唯我，这气势是比较给力的，如果那家伙再多一点的时间不动手的话，只怕连出手的勇气都不会有了！

　　“吼！”那黄袍的家伙显然的也是发现了情况的不对劲，一声低吼之声从喉咙内发了出来了，随着那低吼之声响起，他的气势瞬间拔高到了一个新的高度，林天的气势对他的影响也是小了一些了。“来，战吧！”那黄袍的家伙手中一柄漆黑的长枪出现了，长枪在手，那黄袍的家伙凝聚法则之力与气势的一枪缓缓地向着林天刺了过来！“宗主，居然先动手了！”下方，不少的家伙眼里再一次地露出了惊讶之色，一般来说，如果不是认为自己的实力可能低于对方的话，身为宗主，这时候是不会先动手而是会让林天先出招的！


第六卷 混乱星域 第三百六十三章 宗主！

　　在磬石宗的宗主庞云向着林天一枪刺去的时候，林天手中，造化已经是出现了！林天的修为提升，如今的造化，那也已经是达到了无上大圆满的等级，在这万维大陆的话，是达到了天道等级了！

　　因为感觉到自己有可能不会是林天的对手，庞云的这一枪，那是没有多少的留手的，法则力量，气势，那是完全地动用了起来！

　　这一枪，虽然不能说是庞云最巅峰的一枪，但是也是差之不远！这一枪之下庞云就想定一个轮赢！庞云的这心思，林天自然也是知道了，除了虚无之力没有动用之后，法则，这时候，林天那是也是全力地动用了起来了！

　　一道道的法则之力散发着各色的光彩，林天的周围，空间都是不断地波动了起来，而造化的周围更是波动厉害一丝丝的空间裂缝都是出现了！

　　时间法则，空间法则，灵魂法则……各种各样的法则波动，让下方看着的那些个家伙都是惊骇非常！

　　“破！”林天内心之中暗喝一声，造化的刀尖直直地向着庞云刺出的枪尖撞了过去！

　　这一刻，下方的众人，那是都已经忘记了呼吸，在他们的注视下，庞云的枪尖终于是和林天的刀尖碰撞到了一块儿！

　　“蓬！”一声轻微的声音响了起来，然后很快地，天空之中一阵阵的闷雷声不断地响起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　整个的天空，在这一瞬间爆发出来了强烈的光芒，无比耀眼的光线，让下方抬头看着的不少的人眼睛都是一阵刺痛！

　　磬石宗是有着护宗的大阵的，天空之中的法则对撞所产生的力量倒是没有对磬石峰造成什么伤害，不过离磬石峰远一点点的一些山峰在这时候却是遭到大灾了！

　　远处，一座座的山峰，很大的一截，被狂暴的法则力量直接摧毁！林天和庞云，那是处在了爆炸的最中心的，两人受到的冲击自然最大，在那冲击之下，林天和庞云都是狂退不止。

　　爆炸发生的时候，在林天的身上，那是出现了淡淡的银色的光芒的，在那光芒之下，爆炸的力量并没有对林天产生多大的伤害，那些狂暴的法则之力一到得他的附近，顿时就被急速地化为虚无！不过这会儿，庞云却是受了一点点伤了，他有着天道等级的防御武器，但是一部分的法则力量，还是疯狂地突破了他的防御进入了他的身体里面！

　　“噗！”暴退出了上万米的庞云吐出了一小口鲜血，那一小口鲜血之中蕴含着大量的狂暴的法则之力，将这一小口鲜血吐出，他受到的法则之力的伤害倒是要小上许多了。

　　“谁赢了？！”

　　“宗主！”

　　“林哥！”

　　磐石广场之上，这会儿无数的人发出了惊呼之声，天空之中的光芒太过强盛，他们并不知道林天和庞云是怎么样了的，许多的人，脸上那都是布满了焦虑之色。

　　天空之中狂暴的法则之力飞快地消散，林天和庞云的身影重新地出现在了下方的那些人的眼里。看到庞云和林天都是好端端地立在天空之中，下方的许多的人都是暗暗地松了一口气。

　　“宗主的实力，似乎又是增强了不少了，不过那一个林天的实力，也真是恐怖得紧，他的实力估计比起我们强一些。”那五个长老其中一个小声地道。

　　这时候，那一个带着林天他们过来的家伙眼里露出庆幸之色，还好，之前对于林天他们还算是客气，不然的话，到时候日子就会有一点点难过了，以林天这样的修为，就算是不能做宗主，做一个长老那是肯定的事情了！

　　“嗯，我们磬石宗，那是好久地没有增加长老了，这一次是最少可以增加一个长老了。”另一个长老道，几名长老脸上都是露出着一丝丝的微笑，在万维大陆混得久了，他们很清楚一个道理，那就是宗门的强大，对于他们自己是更有好处的。

　　“不知道林天能不能胜得了宗主。”一个紫袍的长老道。“难，林天看上去没有达到天道四级，没有达到天道四级，想打败宗主可是没有多大的可能的。”另一个长老道。

　　可是，就在那一个长老话音落的时候，天空之中庞云说话了。“是我输了！”庞云低沉的声音让下方无数的人瞬间又是呆住了，今天对于他们来说，真的是一个饱受惊讶的日子，这短短的时间，他们就已经是受到了不少次的惊讶了。

　　“输了？宗主哪里输了？！”一个长老不可思议地道，其他的长老，这会儿脸上也都是有着疑惑之色，他们都是有着天道三阶的修为，但是并不是直接与林天对战，所以感受与庞云自然是不同的。

　　“宗主，我们这可还没有决出输赢来。”林天开口道。“输就是输，赢就是赢，虽然不确定你是不是达到了天道四阶，但是你的实力比我强是肯定的事情，如果战下去，我落败的可能性是相当大的。”庞云道，“从今天起，你就是磬石宗的宗主了。”

　　“庞云，参见宗主！”

　　天空之中，庞云对着林天行了一礼道。下方，那些呆住了的家伙这时候也是恢复了过来。

　　“庞兄不必客气！”林天轻笑地道，“我们先下去吧。”

　　很快地，林天和庞云就已经是落到了磐石广场之上。“还不参见宗主？”庞云沉声道。

　　“参见宗主！”磐石广场之上，无数的人都是行礼了起来，那五个长老也是不例外的，盘古他们几个，这时候也是凑起了热闹。

　　“免礼！”林天扬声道。“谢宗主！”

　　林天对着庞云道：“庞兄，我刚刚进入这万维大陆，对于万维大陆的一些事情根本就不了解，所以，还望庞兄能担任副宗主，磐石宗的事情，大部分的还得庞兄你来处理。”

　　“宗主，这，磐石宗没有副宗主的先例……”庞云道。“以前没有，那现在就开先例吧。”林天道，“庞兄，你总不想，我将磐石宗搞得一团糟吧？！”

　　“这——遵命！”庞云沉声道。林天飞高了一点点扬声道：“各位，从今天起，我就是磐石宗的新宗主了，因为对于磐石宗暂不了解，磐石宗暂时一切照旧，各位安心修练！”

　　“是，宗主！”

　　林天落了下来。“庞兄，几位长老，找个地方先说说话吧，对于磐石宗以及整个的万维大陆，我都是不了解的。盘古你们也来。”林天道。

　　庞云他们点了点头，不一会儿，林天他们这些人就已经是离开了磐石广场了。“宗主，这里是磐石宗的待客大殿，因为宗主你还没有选择住所，所以就先在这里说说话了。”庞云道，林天他们这时候，那是到了一座气势辉煌的大殿之内。

　　磬石宗虽然只是一个三流的势力，但是要知道，就算是三流的势力，也是比起在外面的一流的势力强大得多的，这宗门的气势自然不会弱了。

　　“庞兄到时候给随便安排一个地方就是了。”林天在主位上坐了下来轻笑地道，林天坐下之后，庞云他们一个个的也是坐了下来了，庞云还有五个长老坐在了林天的左首边，而盘古他们，则是坐在了右首边。

　　林天道：“庞兄，先说一下磐石宗的情况吧，对于磬石宗，我可还是不太了解的。”

　　“宗主，这是记载着磬石宗一些历史情况的玉简，宗主可以一看。”庞云说着将一块玉简递给了林天，“目前的话，因为宗主你们的加入，磬石宗天道级的强者达到了三十六位，而天道级以下，整个的磬石宗，拥有人员一共十万九千来人！十万九千来人，常在宗门之内的一般也就是一万左右，其余的人都是分散到了各地了。”

　　林天接过那玉简，一边吸收着玉简之中的信息一边听着庞云说了起来。“磬石宗和魔龙谷交恶，魔龙谷的实力以前比起咱们磬石宗要强上不少，不过如今的话，魔龙谷的实力应该不会比起咱们磬石宗强了。”庞云说着脸上露出了一丝微笑，敌对势力的实力没有已方强大了，这自然是一个不错的好消息。

　　林天微微地点了点头：“万维大陆八大势力是哪八大势力？”

　　“宗主，万维大陆八大势力，分别是万虫宗，金蛇谷，天龙殿，血宗，魔门，昆仑派，兽王门，千机宗！”庞云道。

　　“这八大势力，离我们最近的是万虫宗。”庞云道，“如果不惹上八大势力的人的话，一般八大势力也不会对一些小些的势力出手。”

　　林天微微地点了点头：“门派之内，应该还收藏有万维大陆的一些资料吧？”

　　“宗主，这自然是有的，不过资料的量比较多。”庞云道。

　　“说着比较麻烦，我直接读取资料吧。盘古，你们现在的话，我看需要好好地提升一下与天道级的强者对战的经验，这样一来你们的实力能有一个比较大的提高，你们认为呢？”林天道。

　　“嗯。”盘古他们都是微微地点了点头。“庞云，你看着给安排一下吧，资料在哪里，我先看一下资料。”林天道。


第六卷 混乱星域 第三百六十四章 血决！

　　万维大陆无数亿年的历史，哪怕磬石宗收集的资料远远的不能和一些大势力相比，但是那些资料的量也是相当的庞大，还好的是林天如今的修为是很强悍了的，灵魂强大，读取那些资料的速度也是很快。可是就是这样的，林天也是花了整整十天的时间才算是将那些资料给读取完了！

　　“虚无之力，没想到万维大陆之中，也是有人掌握了虚无之力！”林天深吸了一口气在脑海之中道。“老大，看来想突破天道级达到更高的层次不是那么容易的事情啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　那些资料之中并没有多少关于虚无之力这方面的东西，但是林天却还是从那些资料之中发现了一点点线索，万维大陆，应该有人是掌握了虚无之力的！

　　掌握了虚无之力，那么，对方肯定和他一样，也是成为了一个虚世界的主人融合了那个世界的法则的！这说明，他林天虽然很幸运，但是这世界上，幸运的人并不只是他一个，在他之前，还有人走在了前面！

　　“诛神，你说星戒这样的东西，别人是否也有？”林天在脑海之中道。诛神迟疑地道：“这个，老大，不好说啊。如果是以前，我肯定会认为没有了，但是现在的话，我也说不准。”

　　“八个天道六级的强者，只怕是很有可能掌握了虚无之力的。”林天在资料室中的一张躺椅上坐了下来沉思了起来。

　　“种种迹象表明，在以往，应该是有人突破了无上大圆满的。地球在以前是整个的宇宙的中心，很有可能，这突破的人是地球人，你说呢诛神？”林天道。

　　诛神道：“老大，你说的可能性很大。如果真是这样的话，那么别人也拥星戒这样的宝物的可能性比较小一点。老大，星戒的形成，也是有很多的偶然在内的。星戒进入鸿界，然后在鸿界之中经历了那么久的时间，后来又从鸿界之中出来。”

　　林天微微地点了点头：“星戒是独一无二的可能性应该是比较大的，不过，别的人拥有强大的东西的可能性比较高。”

　　“老大，你要小心一点了，最好不要让别人知道你拥有虚无之力，不然的话只怕会有麻烦的。”诛神在林天的脑海之中道。虚无之力，这是掌控了一个世界的强者才能拥有的，如果让别人知道了，只怕一些家伙不会让他成长起来。

　　虽然林天如今使用破界的话就是天道五阶的强者也是有可能杀得死，但是如果几个天道五级的强者围攻他的话，那么或许就不能幸免了，而如果是天道六阶的强者的话，林天更是不会是对方的对手！

　　“嗯。不止是我，整个鸿盟的人还有磬石宗的人的实力也要提升起来。八千年之后，十万亿年一次的法则盛会就要开始了！”林天微微地皱了皱眉道，法则盛会是他看了那些资料知道的一个东西，每十万亿年，就会有一次法则盛会开始，在法则盛会之上，可以得到各种各样的法则球，当看到那东西的时候，林天就知道，凝练实之力，只怕是不能离开这法则盛会了！

　　虚无之力，吸收了鸿界的法则之后就凝成了，但是实之力，林天却是一直没有什么头绪的，想将真实的世界的法则全部地领悟，那在之前他看来，可能性真的是相当的低的。不过看到了那什么法则盛会之后，林天就知道了，这法则盛会，应该就是为了让人一些人飞快地领悟真实的世界的法则而设定的。

　　“老大，八千年的时间，太短了啊。”诛神在林天的脑海之中道，八千年，想实力进步许多这是相当的困难的。

　　“嗯，时间太短了，所以，需要找人‘借’一件时间道器了。”林天道，在外界，时间法则方面的东西比较少一点，但是在万维大陆，时间法则方面的道器数量还是有不少的，不过据林天得到的资料，攻击性的时间道器极为的稀少，比较多的是可以辅助修练方面的时间道器。

　　“呃，老大，时间道器，虽然万维大陆数量比起外面多上不少，但是也不是一般的势力能拥有的，如果借的话，可是不是那么的容易的啊。”诛神在林天的脑海之中道。“你有更好办法么，那法则盛会，没有实力的人和势力，是相当的难进入的。三级的势力根本就没有可能进入，二级的势力，能进入到时候得到的好处会很小，至少，也要在八千年内让磬石宗成为一个一级的势力！”林天微微地皱了皱眉道，八千年对于普通人来说是相当相当长了，但是对于修练者来说实在是有一点点短暂。

　　资料已经是看完了的，林天站起身来，不一会儿就已经是出了那资料库了。

　　一出资料库，林天就感觉到了一点点不对，磬石宗的气氛似乎是有一些凝重。

　　“发生了什么事情？”林天的身影很快地出现在了一个大殿之内，在这里，庞云还有磬石宗的几位长老都在。

　　“宗主！”见得林天出现，庞云他们一个个地连忙起身行了一礼。

　　“都坐下吧，发生什么事了？”林天坐下道。“谢宗主。”庞云他们都是坐了下来。“宗主，魔龙谷谷主扎罗洛修为达到了天道四阶了，这消息传出，顿时就有不少的人加入魔龙谷，魔龙谷实力这些天大涨了不少！”庞云道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“魔龙谷挑衅了？”

　　“宗主，不止是挑衅。”庞云将一个淡灰色的帖子递了过来。林天接过那帖子打了开来，“血决，魔龙谷居然要与我磬石宗血决！”林天沉声道。

　　庞云道：“宗主，我磬石宗和魔龙宗的矛盾由来以久，这一次扎罗洛是想趁着这一次魔龙谷实力大涨的机会一举将我磬石宗给覆灭了！”

　　“庞云，魔龙谷不知道我磬石宗换了宗主的事情？”林天道。庞云道：“知道，但是宗主的实力连我都不知道是不是达到了天道四级，魔龙谷更不会知道了。说来也是奇怪，没想到扎罗洛的修为居然这么快就达到了天道四阶了，他的实力之前也就是和我差不多的。扎罗洛可能猜测宗主的实力达到了天道四阶了，他怕我到时候也达到天道四阶，所以才会这么快地就准备动手！”

　　林天微微地点了点头：“磬石宗玄黄级以上实力的人是不是都已经召回了？”庞云点头道：“是的宗主，血决是两个势力所有玄黄级以上的实力都要参加的决斗，自然的是都召回来了的。宗主，我们是否应战？”

　　林天淡淡地道：“应战，肯定应战，我才当这磬石宗的宗主十来天，可不想磬石宗立刻地就解散！”血决的规矩是这样的，两个相互之间有着大仇的势力，如果一方发出血决，另一方如果不应的话，那么就必须解散势力，当然，解散之后，没有解散的一方也不得追杀解散了一方的人——如果是解散了势力的一方的人主动地挑衅的话又另当别论了！

　　“宗主，之前我们磬石宗的实力应该比起魔龙谷强一些，但是如今我们磬石宗的实力，只怕是比起魔龙谷要弱上不少了。”庞云沉声道。

　　“庞云，我不会拿整个宗派开玩笑。魔龙谷的事情，也是应该解决一下了。”林天道。魔龙谷，虽然也是带有着一个龙字，但是和神龙一族那样的龙是不同的，神龙一族在万维大陆也是有的，不过势力就不是魔龙谷可比了。

　　神龙一族组成的势力乃是天龙殿，而天龙殿，是万维大陆八大势力之一！

　　“传讯魔龙谷，三日之后，白骨荒原血决！”林天沉声道。“是，宗主！”庞云深吸了一口气道，对于林天，他有一些看不透，林天的实力或许应该不会比起扎罗洛弱，只要林天能对付得了扎罗洛，其他的人，扎罗洛并不是那么的害怕的，磬石宗能和魔龙谷对抗那么多年，就算现在魔龙谷的实力提升了一点磬石宗也不会弱到哪里去！

　　魔龙谷。

　　“谷主，磬石宗的回信来了，馨石宗接下了血决！”一个黑铠的中年人沉声道。在那黑铠的中年人面前高高在上的座位之上是一个紫发老者。

　　“接下了？也好！”那紫发老者先是微微地皱了皱眉然后才是淡淡地道。“这一次，我要让磬石宗的人都留在白骨荒原！”那紫发老者寒声道。

　　“谷主英明！”

　　磬石宗。“庞云，管好着磬石宗，我离开一下。”林天道。“宗主，你是要？”庞云道。林天摆了摆手道：“你先别问，以后就知道了，三天之后我肯定会回来。”

　　林天说着隐藏着身形飞快地向着磬石峰之外而去。“庞老哥，宗主不会想逃吧？”那五个长老其中一个出现在了庞云的身边小声地道。

　　“这样的话休得再说，宗主不可能是那样的人！而且，这样逃，还不如直接拒绝了血决解散门派。”庞云道，“宗主离开的消息，不要传下去！”

　　林天离开磬石峰，那是飞快地向着魔龙谷的方向而去了，大战在即，以林天的性格，不多做一点点准备是不可能的事情！


第六卷 混乱星域 第三百六十五章 大战准备！

　　魔龙谷和磬石宗的距离并不是太远的，以林天的速度，更是没过多久的时间就已经到得了离魔龙谷比较近的地方了。

　　“老大，你是想控制几个魔龙谷的人吧？”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，魔龙谷的实力如果不是超过了磬石宗比较多的话，我想魔龙谷的谷主还不至于吓得这么快就动手，很大的可能，魔龙谷的实力比起磬石宗查到的要强上不少！”林天在脑海之中道，“到时候最好不要暴露出太强大的实力，所以，现在做一点点准备是必要的。”

　　诛神笑道：“以老大你的性格，不干一点这样的事情也是不可能。”林天翻了翻白眼道：“你是想说我喜欢暗中做手脚？”

　　“呃，当然不是了老大，我的意思是，老大你喜欢一切尽在掌握之中不喜欢怎么冒险！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“以前还是比较喜欢冒险的，不过人不是只为自己活着，所以如果可以少一点危险，自然的要让危险少一些了。无谓的危险去冒，那不叫勇敢去傻！”林天在脑海之中道，他这时候在一座山峰的顶上落了下来，神识这会儿慢慢地放了出去了。

　　血决三天之后就要开始，这时候进出魔龙谷的人还是不少的，没过多久的时间林天就已经是发现了一个魔龙谷的人了，那人并没有天道级的修为，只是无上圆满的修为。

　　无上大圆满的修为，那林天控制起来可是不容易的，所以这无上圆满的修为的，正好作用林天的目标！

　　隐藏着身形，林天直接就向着那一个无上圆满级的家伙而去。那一个无上圆满级的家伙感知倒也是不弱，在林天靠得比较近了之后，他一下子就停了下来。“奇怪！”那家伙神识外放了出去没有发现什么之后嘀咕了一声。

　　林天这时候，虚无之力那是动用了起来的，在虚无之力的掩饰下，那家伙的神识才是没有发现他。“没什么奇怪的。”林天心里暗道一声时间静止一下子就使用了出来！

　　在时间静止使用出来的时候，林天星戒的控制也是使用了出来了！眼底深处红芒狂闪，短短的时间，在时间静止结束的时候，那一个家伙已经是被林天给控制了！

　　“不要让人看出被发现，继续向着魔龙谷而去。”林天的命令响起在了那一个家伙的脑海之中，在得到了林天的命令之下，那一个被林天控制了的家伙飞快地向着魔龙谷而去了。

　　从林天到得那家伙附近到林天控制了对方只是短短的时间，这么短的时间，哪怕是有人发现了那一个家伙在那里停了一下也不会产生什么怀疑的。

　　“老大，你现在做这种事，那还真是熟门熟路啊。”诛神在林天的脑海之中嘿嘿地笑道。“诛神，你丫的别废话，我还能控制多少个这样的修为的家伙？”林天在脑海之中道。

　　“老大，以你现在的修为，你大概还可以控制五六十个吧。”诛神道。“五六十个，嗯，应该差不多了，到时候真的五六十个家伙倒起乱来，魔龙谷有得乐呵了。”林天在脑海之中道。

　　开了张，没过多久的时间，第二个生意又是来了，那一个家伙，不用说也是被林天给控制了。控制了两个，接下来的事情，那就好办一些。如果一阵子没有人过来的话，林天就会传令，让控制了的家伙引一个人出来。

　　一个人，林天那只会让他引一个人出来，引完了这一个之后，别的任务就不会再让这一个人做了，这样的好处是魔龙谷不会有怀疑一些。不然的话，如果同一个人不断地将一个个的无上圆满等级的家伙引出去，那不会引起一些怀疑才是怪事。

　　只是一天不到的时候，林天就已经是完成了五十个无上圆满的家伙的控制任务了！“诛神，能不能控制一个无上大圆满的强者？”林天在脑海之中道。

　　无上圆满的强者实力也是比较强的，但是最巅峰的实力，肯定是那些天道级的实力的家伙的！“老大，我刚还想着提醒你控制一个无上大圆满的家伙呢。”诛神在林天的脑海之中道，“老大，控制一个应该是没有多少的问题，不过，如果一个不好，很容易就会让人发现了异常了。”

　　“让人不发现什么异常，这问题不是很大的。”林天微微一笑，很快地，他的一道命令就传了出去了，在他的那一道命令传了出去之后，魔龙谷之中，一个红袍的青年找了一个理由向着魔龙谷外飞去了。

　　林天的速度比起那一个红袍的青年快得多的，极速的飞行之下，十分多钟之后，林天在一片荒林之中停了下来。

　　“距离应该已经是够远了。”林天意念一动，周遥还有石萱轩出现在了林天的边上了。“遥儿，萱轩，事情清楚了吧？”林天轻笑地道。

　　周遥还有石萱轩都是微微地点了点头。“夫君，你这样可以将那一个家伙的爷爷骗过来么？”周遥道。林天点了点头：“应该是可以的，那家伙的爷爷，好色，脾气火爆，而且对于自己那一个孙子可是关爱得紧的。到时候你们压着他那孙子打就是了。”

　　“好。”周遥和石萱轩都是点了点头，林天打主意的那一个天道级的强者的孙子是被他给控制了的，他和周遥她们打，那周遥她们根本就不会有什么危险。

　　在林天和周遥她们聊着天的时候，半个小时的时间不断地过去着。“主人！”一道声音响了起来，下一刻，那从魔龙谷中出来的红袍的青年已经是出现在了林天他们面前了。

　　“你，和她们打！记住，不能伤了她们。遥儿你们尽力点，你待会落在下风之后，向你的爷爷求救！”林天道。

　　“是，主人！”那青年道。

　　“轰！”

　　这一片荒林之中，不一会儿就发生了激烈的战斗了，林天静静地看着，周遥她们的实力还是不错的，哪怕是那家伙不留手，她们也能将他压在绝对的下风，时间一久，很大的可能能击杀了那一个青年。

　　战斗，让这附近无数的高达数百米的巨树都是化为了灰烬！强烈的法则波动不断地向着四周传递着！

　　“求情！”林天淡淡地道。那一个青年，瞬间就向自己的那一个天道级的爷爷求救了起来了！

　　魔龙谷，一个血袍的老者脸色微微一变。“小兔崽子，这时候还给我出去找麻烦！”那一个血袍老者低骂一声。

　　“爷爷，是两个女人，绝顶的那种！”这血袍老者再一次地收到了一道信息了。“女人……小兔崽子，撑着一点。”那一个血袍的老者传音完然后一下子就出了自己的洞府了，对于自己的那孙子的眼光他还是相当的相信的，自己的那孙子说是绝顶的女人，那肯定就是绝顶的女人的。

　　“金斯兄，干什么去？”在那血袍的老者要离开魔龙谷的时候，一个紫袍的老者出现在了那血袍的老者的面前了。

　　那血袍老者微微地皱了皱眉道：“我那不成器的孙子遇到了一点点小麻烦，我过去看看。”

　　“金斯兄，要不要一起？现在是非常时期，可能有诈的。”那紫袍的老者道。

　　“能有什么诈，离这里并不是太远，如果有需要，我会联系的。”那血袍老者道。“金斯兄，既然如此就不耽误金斯兄了，金斯兄小心一点，不要耽误了谷主的事情。”那紫袍老者轻笑地道，天道级的人，在万维大陆地位还是比较高的，像魔龙谷，天道级的修为的人也没有太多，对于天道级的强者，一般的势力是不会限制太多的。

　　很快地那一个血袍的老者就已经是出了魔龙谷飞快地向着林天他们这个方向而来。“让你帮忙，开什么玩笑，我喜欢女人，你他妈的也是一样喜欢，两个女人到时候还得分一个给你！”那血袍老者急速地飞行着心里暗道，魔龙谷之中，那对于女色相当的爱好的家伙数量可是不少的。蛇性本淫，而许多的魔龙，其实这方面更加的喜好！

　　“吼！”远远的，一声震天的怒吼之声响了起来，那怒吼之声响起，不一会儿，一个血袍的老者就已经是出现在了离林天他们不是太远的地方了。

　　林天这时候，那是收敛了修为的，他将修为隐藏在了无上顶级，以无上顶级的修为，这时候不去插手战斗也是比较正常的。而以他的实力，收敛修为的情况下，说是那一个血袍的老者也是看不穿的。

　　“果然是两个好货色。”周遥她们这时候停了下来，那血袍的老者望向周遥她们之后眼睛一亮，“爷爷！”那红袍的青年一闪现就到得了那血袍的老者身边恭敬地道。

　　“嗯！”那血袍老者微微地点了点头。“你们两个，还有你，跟我走一趟！”那血袍老者对着林天他们淡淡地道。

　　林天的小宇宙之中，这时候林天的本尊已经是站了起来了。那大地守护，忽地一下子就变小了到得了林天的本尊的手里面。

　　“这一次还是使用一下大地守护更加的保险一点。”林天的本尊嘀咕一声道。

　　“时间静止！”外面，林天的分身并没有废话，意念一动直接地就使用出来了时间静止了！在林天的分身使用出来了时间静止的一瞬间，林天的本尊忽地一下子出现在了那一个血袍的老者的头顶之上。

　　“时间静止！”林天的本尊，这时候踏着那大地守护的，一道强大的时间法则之力落在了那血袍的老者身上了！

　　大地守护，对于时间法则是有着增辐的作用的，所以，虽然林天的本尊并没有掌控虚无之力，但是这时候使出来的时间静止却是比起林天的分身使出来的还要强大上许多！

　　“给我控制！”林天的分身这时候眼里强烈的红芒闪动了起来，随着林天的分身眼里红芒的闪动，一道银色的光芒也是一下子就进入了那血袍的老者的脑海之中了。

　　那血袍的老者的脑海之中有灵魂防御，如果只是动用一下星戒的话，那想控制基本上是不可能的事情，不过，在那一道银色的虚无之力进入了那血袍老者的脑海之中后，那血袍老者脑海之中的灵魂防御飞快地消散着！

　　“喝，时间静止！”林天的本尊这时候沉喝一声，再一次地使用出来了时间静止了，连续地动用时间静止，这个对于身体是有一些损害的，不过这时候也是管不了那些了，如果让那家伙从时间静止之中清醒过来的话，那么星戒的控制一定会出问题的！

　　就在第二次的时间静止的效果马上就要过去的时候，林天的分身和本尊同时地松了一口气，费了老大的劲，这一个血袍的老者终于是处在了控制当中了。

　　“主人！”那血袍老者恭敬地道。

　　“夫君，你怎么样？”周遥对着林天的本尊道。林天的本尊摇了摇头：“没有什么。你们，返回魔龙谷吧，不要让人怀疑。”

　　其实林天相信也不会有人怀疑什么，这么短的时间，不会有家伙认为一个无上圆满和一个无上大圆满的强者就都被控制了。

　　“是，主人！”那两人飞快地离开着向着魔龙谷的方向而去了。

　　“咦，夫君，进入不了世界当中。”石萱轩惊讶地道。林天的分身轻笑地道：“过一段时间就能进入了，这万维大陆就是这样，不能一下子就进入自己的世界当中去的。所以以后你们可是要小心一点了，不要让自己涉险听到没？”

　　“夫君，是你该小心一点才对。”周遥笑道。


第六卷 混乱星域 第三百六十六章 白骨荒原

　　和周遥她们聊着天，时间很快地就过去，当周遥她们能进入林天的小宇宙之中了之后，林天的本尊还有她们都是进入了小宇宙之中去了。

　　“老大，现在怎么办？”诛神在林天的脑海之中道。林天轻笑地道：“诛神，按庞云的说法的话，魔龙谷主扎罗洛应该不可能这么快达到了天道四阶，你认为这其中是什么原因？”

　　“老大，你不会是认为，魔龙谷得到了厉害的时间道器吧？不过这样的可能性还真是有一点点高，如果魔龙谷得到了厉害的时间道器的话，那么魔龙谷的实力，就要比起庞云认为的强上不少。”诛神道。林天微微地点了点头：“嗯，只是也有一点点奇怪，如果有时间道器的话，那么控制的那些人，为什么一点点的风声都是没有收到了呢？”

　　诛神道：“老大，如果是一件相当珍贵的时间道器的话，我想扎罗洛并不会让太多的人知道，只会让少数的对他相当的忠心的人知道，如果是相当珍贵的时间道器的话，被别的强者知道了，扎罗洛很可能是保不住的！”

　　“有一定的道理。只是想弄到，不容易啊。”林天微微地皱了皱眉道。他是想得到一个时间道器的，如果魔龙谷就有时间道器的话自然是最好了，可是想从魔龙谷的得到时间道器并不是那么的容易的。如果能控制得了扎罗洛，那自然是没有多大的问题的，直接让扎罗洛交出时间道器就好，但是扎罗洛如今既然有天道四阶的修为了的话，想控制他，基本上没有什么可能！

　　若是只是杀了扎罗洛倒是容易的，但是如果杀了他的话，很可能那时间道器也是跟随着他一起完蛋了。“不管了，先回去。”林天道。

　　十多分钟之后，林天就已经是回到了磬石宗了。“宗主，你没有什么事吧？”林天一到，庞云还有几个长老很快地就出现在了林天的面前了。

　　林天轻笑地道：“你们不会是担心我临阵脱逃了吧？”

　　“宗主，我们可不敢这么想。”庞云微微一笑道。林天摆了摆手：“你们都坐吧。”林天说着自己先是坐了下来。

　　“庞云，扎罗洛这一人有什么弱点？”林天道。庞云微微地皱了皱眉道：“宗主，扎罗洛的实力如今是达到了天道四阶了的，这样的实力，相对于我们来说不算是弱点的。别的方面的话……宗主，扎罗洛只有一个儿子，对于那一个儿子宝贝得紧，如果要说弱点的话，这应该算是他的一个弱点。他的那一个儿子的实力只是无上圆满的修为，这是几百年前的消息，现在的话，我也不敢肯定扎罗洛的那一个儿子的修为是不是提升了。”

　　“一个儿子？一个修为达到了天道级的强者，就只有一个儿子？”林天有些奇怪地道，就算是不好女色，为了家族的壮大，一般的也会多要几个儿女吧。扎罗洛那样的地位，林天可不会认为他找不到女人！

　　庞云笑道：“宗主，虽然不知道是什么原因，但是扎罗洛只有一个儿子这是事实。扎罗洛有过的女人，那数量根本就计不清，不过给他生下了孩子的只有一个，那一个女人已经是死去了。扎罗洛只有一个儿子这事情对于他来说可是禁忌，就算是他的心腹在他的面前提起也逃不掉他的一顿处罚！”

　　“对于他的那一个儿子，他真是相当相当的看得的？”林天道。庞云点头道：“这事情附近许多的人都是知道的。”

　　那几个长老，这时候一个个的都是微微地点了点头。“宗主，大概一千万年以前，一个不入流的门派惹上了他的那一个儿子，结果，三天之后，那一个门派就除名了，虽然那一个门派不入流，但是死去的人也是上万！”其中一个长老道。

　　庞云道：“虽然知道他的这一个弱点，但是磐石宗也没有稳赢魔龙谷的实力，所以为了不刺激扎罗洛，一直以来也是没有动他的这一个儿子。”

　　林天微微地点了点头：“好了，我去看看盘古他们。”

　　接下来的两天的时间，林天那是命令控制了的那些个魔龙谷的家伙查一下扎罗洛那一个儿子的消息，可是很可惜，两天的时间那些人也是没有查出什么来。

　　“杀！杀！杀！”

　　两天的时间一过，血决的日子就已经是到了！这一天天刚刚亮起来，磬石宗一声声的喊杀声就已经是响了起来了，整个的磐石宗，那都是笼罩在一片肃杀的气氛当中！

　　“杀戮，这么快就起了！”林天心里微微地叹了一口气，这进入第七块大陆还没有多少的时间杀戮就已经是来临了！

　　步出房间，林天不一会儿就到得了磐石广场上面，在这磐石广场之上，如今那是有着上万的人，庞云他们这时候早就到了这里，盘古他们七个也是到了的。

　　“停！”林天扬声道，那一声声的喊杀声飞快地停了下来。“庞云，磬石宗有自己的宗门大阵，阵由你主持，我与盘古他们，不加入大阵之中，有没有问题？”林天沉声道。

　　庞云摇了摇头：“宗主，没有问题。”让林天主持，说真的，庞云还真是有一点点不放心，虽然林天如今是磬石宗的宗主了，但是林天毕竟是才加入磬石宗没有多久，一对磬石宗的大阵不熟，二，庞云害怕林天没有坚定地站在磬石宗这一边的决心！

　　“出发！”林天没有任何的废话了，直接就宣布出发，他的声音落，磐石广场之上的人，顿时一个个地飞了起来出了磬石峰了！

　　在万维大陆之上，这样门派之间的血决出现的次数是不少的，整个的大陆，拥有着不少的常常发生血决的地点，而白骨荒原就是这样的一个地点。

　　白骨荒原离魔龙谷和磬石宗都并不是太远，是附近的势力进入决斗的一个理想的地方，在这里，无法的强者失去了性命，白骨荒原之上，那真的是有着累累的白骨的！

　　累累白骨，阴风呼啸，白骨荒原平时是很少有人到的，但是这时候，在白骨荒原却是有着不少的人了。魔龙谷和磐石宗血决的消息早就传了出去，血决，这是很多的家伙喜欢看的。一个个的强者陨落的场面能让那些家伙热血沸腾！

　　“看，是磬石宗的人，磬石宗的人终于也是到了，今天是有好戏看了！”一个蓝袍的老者怪笑地道。“磬石宗和魔龙谷，今天不知道是哪一个要除名了。”另一个家伙道。

　　“我看很可能是磬石宗，魔龙谷的谷主实力可是达到了天道四阶了的，而且这些天不少的强者加入了魔龙谷。反观磬石宗的话，虽然庞云不是宗主了，但是那新宗主是不是有天道四阶的人很难说。当初传出来的那消息可是没有证据表明那新任的磐石宗的宗主是有天道四阶的修为的。”

　　“我也觉的磬石宗悬，血决毕竟是魔龙谷提起的，没有一定的把握，魔龙谷我想不会做出这样的事情来。”

　　整个的白骨荒原，无数的人都是议论纷纷了起来。

　　“哈哈哈哈，庞云，你们终于是来送死了！”一道狂笑的声音响起在了整个的白骨荒原，林天他们上万的人不一会儿就出现在了白骨荒原魔龙谷的那些人面前了。

　　目光从魔龙谷那些人身上扫过，林天眉头微微地一皱，不说魔龙谷是不是隐藏了实力，这表面上的实力，就要比起磐石宗这一边强上不少了——当然，这是他不尽全力的情况下，如果尽全力的话，只要灭了魔龙谷最顶尖的那几个强者，魔龙谷就只能是一盘散沙了。

　　“庞云，战阵！”林天的声音响起在了庞云的脑海之中，这时候和扎罗洛废话，那是没有任何的作用的。说得再说，这血决还能免了么？！

　　“兄弟们，磬石大阵！”庞云低沉的声音响了起来，随着他的声音响起，一万来个磬石宗的成员飞快地行动了起来，只是短短的时间，一个由上万人组成了磬石大阵就已经是出现在了所有的人面前了！整个的战阵之外笼罩着一层黄色的光芒，看上去给人以厚实的感觉，不过厚实之中，似乎也是蕴含着强大的反击力量！

　　“万维大陆就是万维大陆啊，就是一个三流的势力，这拿出来的战阵也是相当的不错。”林天在脑海之中暗道。

　　“魔龙大阵！”扎罗洛见得林天他们这一边行动也是不敢有任何的迟延一下子就行动了起来了，不过魔龙谷的人，却并不只是形成了一个战阵，而是一共形成了六个战阵！

　　六个战阵，看上去就是六条巨大的魔龙，每一条魔龙都是散发着滔天的气势！“运气不错，每一条魔龙之内都是有控制的人。”林天眼里露出了一丝丝笑意，他的目光，这时候主要是落在了那最大的一条黑色的魔龙身上了，这一个战阵，那是由魔龙谷一些天道级的强者还有一些无上圆满的强者组成的，扎罗洛在其中，他的那一个儿子也是在其中的！


第六卷 混乱星域 第三百六十七章 疯狂大战！

　　“灭了他们！”那条最大的魔龙仰天长啸，随后，一道冰冷的声音响起在了附近的每一寸空间之中！“杀！”其余的五条的魔龙飞快地向着磐石战阵而去，而最大的那一条魔龙，则是尾巴一摆，瞬间就向着林天还有盘古他们这里冲了过来了！

　　“万法大阵！”林天的声音响起在了盘古他们的脑海之中，在万维空间之中十年的训练终于是有了效果，林天他们的战阵，在那极短的时间就已经是布成了！

　　不过，哪怕是布成了，看上去和那一条巨大的魔龙战阵也是有着相当大的差距的！那巨大的魔龙战阵由二十来个的天道级的强者还有超过百人的无上圆满的强者组成，而林天他们这一个战阵，却只是由八个天道级的强者组成！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声巨大无比的爆炸声响起在了白骨荒原，那五条魔龙战阵和磐石大阵不断地对战着，而林天他们形成的万法大阵，也是和那最大的一条魔龙狠狠地对战了几次！

　　“哈哈哈哈，什么磐石宗的宗主，看来今天，磐石宗的宗主，是要先于其他的人死去了！”那一条魔龙之中传出了扎罗洛狂笑的声音。

　　几次碰撞，林天他们的战阵那是明显地处在了下风，这并不是林天的控制能力不行，事实上，他这方面可是相当的强的，只是两方的实力的差距实在是有一点点大，就算是林天全力地控制着，差一点点就要被那一条魔龙给弄得战阵崩溃！

　　“林哥，这样可不行，最开始的时候我们可能还能支撑一下，但是这样下去的话，我们支撑不了多久的。”盘古的声音响起在了林天他们形成的战阵之内。

　　“撑一会儿！”林天传音道，那一个战阵之内，可是有着他控制的好几个的家伙的，他们如果反水的话，那绝对能给对方带来大乐子！

　　诛神道：“老大，如果对方无上圆满甚至是天道级的强者自爆，这会引起别人的怀疑吧。”

　　“怀疑，能怀疑什么？还能怀疑我控制了他们了不成？”林天在脑海之中道，“一般的人，不会往这方面想的！”

　　控制天道级的强者，这可不是容易的事情，他能控制一个，那可是有多方面的原因的！在这短短的时间，林天他们的战阵又是和那魔龙战阵狠狠地来了几下！

　　林天他们这里情势危险，不过磐石大阵那里情势却是相当的好的，虽然磐石大阵要应付五个魔龙战阵的攻击，但是磐石大阵的力量也是很大的！

　　那五条魔龙也是不小，每一条都是长达数百米，但是相对于直径超过千米的磬石大阵还是有一点小了！如果不是操控着五个战阵的也都是天道级的强者经验相当的丰富的话，只怕这短短的时间就有一条那魔龙要毁在磐石大阵之下了。

　　“轰！”磐石大阵的一道攻击落到了攻击着林天他们的那一条魔龙之上，遭到了那一道攻击，那一条魔龙之上的黑光都是变得淡了一下。

　　“好戏开始吧！”林天意念一动，瞬间，与磐石大阵对抗着的一条魔龙之内五个无上圆满的强者瞬间就算爆发了开来！在那五人自爆的时候，正好是磐石大阵的一道攻击向着那一条魔龙而去的时候。

　　内，五人自爆；外，磐石大阵凶狠的攻击到达，那一条魔龙，瞬间就遭到了惨烈的打击！巨大的轰鸣声中，那一个魔龙战阵瞬间完全地被摧毁！

　　整个的魔龙大阵之内是有着两三千的人的，可是就在这短短的时间，绝大部分的人就已经是步入了死地，活下来的人，不足百人之数！

　　突然发生的状况让除了林天之外的无数的人都是震惊了，林天他们一方，那是相当的震惊的，魔龙谷一方，那是又惊又骇，那些个围观的人，这时候嘴也是不由自主地张了开来。

　　“发生了什么事情了？”围观的人之中有一人愣愣地道。“不知，似乎是那战阵之内有人自爆了！磬石宗这一招，好狠啊！”

　　“混蛋，混蛋，磬石宗，我魔龙谷与你势不两立！”那最大的魔龙之中响起了扎罗洛的咆哮之声，他并没有想到是有人控制了那大阵之内的人，而是认为那大阵之内有人，早就反叛了魔龙谷了！虽然来说，自爆这样的事情有些不可思议，但是也并不是没有这样的事情的，有些的势力养的死士，那就能做到在需要的时候献出自己的生命！

　　“扎罗洛，你魔龙谷与我磬石宗都是在血决了，还说什么屁话，兄弟们，杀，灭了这些混蛋！”庞云的怒吼之声也是响了起来了，虽然心中不解，但是这时候可不是他解惑的时候，这事情，他相信是林天做出来的，只是他也是没有什么证据的。

　　一条魔龙灭，顿时围着磬石大阵的那四条魔龙就有些力不从心了，本来五条魔龙也是有些敌不过磬石大阵的，如今去掉了一条，更是不是对手了。至于那毁灭的一条魔龙之内的百来个的家伙，这时候大部分的是并入了其他的几条魔龙之内，而少数几个，那已经是完全地散失了战斗力了的。

　　“庞云，攻击对方主阵！”林天的声音这时候响起在了庞云的脑海之内。庞云收到林天的传音，顿时磐石大阵任那四条魔龙攻击了起来将攻击不断地宣泄到了那之前攻击着林天他们的战阵的魔龙之上！

　　“庞云，你彻底地惹怒了我了！今天你们磬石宗的人，一个都不要离开！”扎罗洛怒吼一声，瞬间，三十来道的身影融入了那魔龙之中了，有了那三十来个家伙的加入，那本来就是最大的魔龙，顿时身形一下子又是涨大了不少了！

　　“爆！”就在那魔龙想发动攻击的时候，林天嘴唇微微地动了一下，虽然没有发出声音，但是那口形，明显的就是说出了一个爆字！

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸之声再一次地响了起来，今天注定是一个让到了这里的人相当的难忘的日子，继刚刚那五条小一点的魔龙其中之一爆炸了之后，扎罗洛所在的那最大的一条魔龙，也是忽地一下子爆炸了开来！

　　狂暴的能量在那战阵之内疯狂地冲击着，而外界，感觉到那爆炸的庞云，那是瞬间就将磐石大阵最大的攻击力都是发动了起来！

　　“吼！”一声声的怒吼之声不断地响起，那最大的魔龙崩溃，那些个无上圆满的家伙，几乎是全部地死去了，而天道级的强者，大部分的也是在那爆炸以及磐石大阵的攻击下走向灭亡！不过，扎罗洛这会儿是没有死的，他没死，他的那一个儿子没有死！

　　只是这会儿的扎罗洛，那却是有一些狼钡了，在刚刚的一瞬，为了护着他的那一个儿子，他自己那是受了不轻的伤的！

　　林天这时候，眼底深处红芒那是狂闪了起来，在混乱的战场之内，这一点倒是没有任何的一个人看到。林天的目标，自然不会是扎罗洛的而是他的那一个儿子！

　　到得这时候，林天那是确定了的，扎罗洛的那一个儿子还没有天道级的修为只是无上圆满级的修为罢了。如果是有天道级的修为，那控制起来会相当的麻烦，但是如果只是无上圆满的话，林天还是有相当大的把握很快地就控制了的。

　　“魔龙谷，投降吧！”庞云大笑的声音响了起来，就在他的声音落的时候，林天已经是完成了对于扎罗洛的那一个儿子的控制！

　　“魔龙谷所属，突围！”扎罗洛这时候也是知道大势已去了，再打下去，魔龙谷的人绝对会全部地死在这里，很果断地他就发出了撤退的命令了。

　　“杀！”震天的怒吼之声响彻天迹，磐石大阵，这会儿那是全力地爆发出了攻击力了！

　　“轰！”“轰！”……

　　那四条还没有遭受过攻击的魔龙在同一时间也是遭到了之前的那两个魔龙战阵同样的命运，爆炸，在战阵的内部出现了，而战阵的外部，是磬石大阵强大的攻击！

　　“庞云，其余的家伙交给你了！”林天的声音响起在了庞云的脑海之中，他控制着战阵，急速地向着扎罗洛和他的儿子还有三个魔龙谷天道级的家伙的方向而去！

　　“是，宗主！”庞云的声音响起，不过这眨眼的时间，林天和盘古他们都已经是消失不见了！

　　扎罗洛的速度那是相当的快的，但是再加上他的那一个儿子的话，他的速度却是比起林天他们慢上一点点，所以，哪怕扎罗洛是先一步离开，林天他们与他的距离也是慢慢地缩短了起来。

　　“老大，这扎罗洛虽然不是什么好东西，但是对于他的那一个儿子倒是不错。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，是人心中都有一块柔软的地方。”林天道。扎罗洛对于他儿子的那份爱护林天还是有一些感动的，但是这并不会让他就不忍对扎罗洛他们下手了，无论是扎罗洛还是他的那一个儿子，那都不是什么好东西，这一点林天是相当的清楚的。


第六卷 混乱星域 第三百六十八章 黄金天盘！

　　扎罗洛的那一个儿子叫巴默，因为扎罗洛的宠爱，巴默在小时候起，那就是骄横得很的，随着自己的修为提升了起来之后，那更是行事没有多大的顾忌了。和扎罗洛一样，巴默也是喜好女色的，如果是你情我愿的，那没有任何的人能说多话，但是问题就是，这两父子，那许多的时间，是不会遵守你情我愿这一条的，只要是看上的，只要对方没有什么背景的，基本上都是难以逃脱他们的掌心！

　　本来对于这些林天还是不知道的，不过后来向庞云打听了一下，再加上从几个他控制的家伙那里传来的消息，这些东西，林天就都知道了。

　　“扎罗洛，逃降吧！”林天淡淡的声音响起在了扎罗洛的耳边，这时候，林天追着的人，已经是只有扎罗洛和他的那儿子了，那三个魔龙谷天道级的强者，其中一个受了林天控制着战阵发出的一击之后已经是命归黄泉了，而另外的两个，这时候那都已经是逃走了。

　　那两个家伙也是看出来了，林天追的目标就是扎罗洛，他们哪果向着别的方向逃，林天就不会追他们，这时候除非他们死忠于扎罗洛，否则的话一定会向着其他的方向逃跑。

　　事实证明，他们两个是没有那么死忠于扎罗洛的！

　　“混蛋，你要斩尽杀绝不成？！”扎罗洛大声地骂道。“扎罗洛，明人不说暗话，你知道我为什么追着你但是却一直没有动手的。”林天淡淡地道。

　　扎罗洛本来是急速地逃跑着的，这时候一下子就在一座高峰之上停了下来。林天控制着战阵，也是一下子就落到了那山峰之上。

　　“你想要什么？”扎罗洛沉声道。

　　林天轻笑地道：“扎罗洛，你的别的东西我不太看得上，不过你的那一件时间道器，我却是有一些兴趣的。”

　　扎罗洛的脸色微微地一变。“你怎么知道？”扎罗洛沉声道，他这时候，那也是有些乱了方寸了，不然的话只林天这么说一下，他绝对不会说出这样的话来。

　　深吸了一口气，扎罗洛继续道：“时间道器，就算是给你了，你能放了我们父子不成？如果给你是死，不给也是死，那么说让那东西跟着我一起陪葬好了！”

　　林天淡淡地道：“你有时间道器的消息，除了你们知道，还有谁知道？”扎罗洛沉声道：“只有我们父子知道。”

　　“很好，既然只有你们知道的话，那么你们可以活下命来。”林天道。扎罗洛冷笑地道：“只有我们两个知道，是不是更加的适合你灭口了？我怎么感觉，这样我们活命的可能性更小了一点！”

　　“巴默，过来！”林天淡淡地道。

　　在扎罗洛惊骇的目光中，巴默居然从他的身边向着林天这里走了过来！“巴默，停下！”扎罗洛大骇地道，他一闪身就挡在了巴默的面前了。

　　林天道：“扎罗洛，巴默没有受到任何的伤害，你如果将东西交出来，那么你和他都不会死，但是如果你将时间道器到了我的手中的消息传出去了，或者到时候报复，那就不要怪我心狠！”

　　“好狠，好狠！我扎罗洛自认手段还算狠的，可是和你比，那却是远远的不如了！之前我魔龙谷那些人自爆，是你搞的鬼吧！”扎罗洛惨笑地道。

　　“多谢夸奖，对付你这样的人，如果不比你更狠，那不是死定了？”林天淡淡地道，如果他不是之前有这一手准备的话，那这一次就不是魔龙谷出这样的惨事而是磬石宗出这样的事情了。魔龙谷的实力本就要强上一点点，如果再加上三十多个的天道级的强者的话，磬石宗这一边是根本就不可能挡得住的。

　　就算是林天动用全力，只怕磬石宗之一边也会输！而输的后果，那是不用多说的，白骨荒原上面那累累的白骨就足以说明了！

　　“我怎么相信你会放过我们？”扎罗洛冷笑地道。

　　林天道：“你有两种选择，第一，选择相信我，第二，你们父子一起死！十秒钟的时间给你考虑。”

　　“不用考虑，如果你不能让我更相信一些，那么今天我们就死在这里好了。我们父子能死在一块也不错！”扎罗洛沉声道。

　　林天微微地皱了皱眉，“老大，这扎罗洛还真是不好让他乖乖地将东西交出来啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“我以灵魂起誓，如果你交出拥有的时间道器，我，还有他们都不会对着你们出手！若违誓，灵魂毁灭。扎罗洛，你最好快一点点，如果有人赶了过来的话，我就不得不杀了你们了。”林天沉声道。

　　扎罗洛的眼里露出犹豫之色，可是在巴默转过头望向他的时候，他眼里的犹豫之色消失不见了。“给你！”扎罗洛冷哼一声，一道金色的影子一下子向着林天射了过来了。

　　林天并没有那让金色的影子太靠近而是让它停在了战阵之外。“好强大的时间法则波动，老大，这东西应该是时间道器无疑了，而且，很可能是比较好的那种！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“扎罗洛，消去你的灵魂印记吧。”林天道。“混蛋！”扎罗洛低骂一声，那时间道器之中他的灵魂印记一下子就消失不见了。

　　他的灵魂印记一消失，那时间道器居然瞬间就想逃离，可是一下子就被林天给收入了星戒空间之中去了。

　　“那东西叫什么？”林天道。

　　“黄金天盘，我们可以走了吧！”扎洛罗咬牙切齿地道。“老大，你还真放他走啊，如果放他走，到时候祸患无穷！”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天眼里露出疑惑之色：“走？扎罗洛，我答应了让你们走么？！我只是说，我，还有他们不会对你们出手！”

　　“巴默，不要反抗，送你到一个好地方去。扎罗洛，我送巴默去一个地方，这不算是对他出手吧？！你如果想去的话，那就不要反抗，如果反抗的话，那就去不成了！我说了不对你们出手就不会对你们出手，不过，你们在外面晃荡，我心内难受，所以，你们就到我的小宇宙之中做客一段时间吧。”林天道。

　　扎罗洛气得脸色发白：“你，你，无耻！！”

　　“过奖！”林天淡淡地道，“扎罗洛，开始了，如果你想离开的话，那就离开吧！”

　　“算我认栽！”扎罗洛深吸了一口气道，让他放弃巴默一个人离开，这他有些做不到。

　　时间慢慢地过去，在万维空间之中的话，收别人进入自己的空间之中比起自己进入其中等待的时间要少一点，不过也是好几分钟过去的时候，扎罗洛和巴默才是消失在了林天的面前了。

　　“林哥，佩服，佩服！”盘古笑道。这时候，那战阵自然是解除了的。林天摆了摆手：“没有什么好佩服的，利用他们之间的父子之情，这种事情上不得台面。”

　　“林哥说笑了，就像林哥之前说的，对付什么样的人，就要用什么样的手段。像扎罗洛这样的家伙，如果不是他的那一个儿子的话，想让他乖乖的就范可不是什么容易的事情的。”天剑尊者轻笑地道。

　　林天道：“好了，这事情不说了，你们记得，那时间道器的消息，不要外传，否则可能会生出事端的！”

　　盘古他们都是微微地点了点头，能让林天这么费尽心思得到的东西，那一件时间道器肯定非同一般，无论是在哪里，好东西都是相当的抢手的，实力如果不强，拥有好东西的消息透露了出去，那就是给自己找不自在！

　　“去白骨荒原，那里的事情应该也是差不多解决了。”林天道。

　　当林天他们回到白骨荒原的时候，庞云他们，果然已经是将事情给处理完了，魔龙谷的家伙，大部分的人死去了，一小部分的人则是选择了投降，还有一部分的人则是逃走了！

　　“宗主！”

　　林天一到，庞云还有一万来个的磐石宗的人顿时恭敬地行礼道。之前，虽然林天成为了磐石宗的宗主，但是磐石宗的人对于林天其实还是没有多少认同的，不过现在不同了，他们心中对于林天的认同那是直线地提升了上去！

　　这一战，魔龙谷毁灭，反观磐石宗这一边，却是无一伤亡！

　　毁灭魔龙谷自己却是没有一点伤亡，这样的事情，就是二级甚至是一级的势力也不敢说能做到，可是这不可能的事情，在今天却是变成了可能！实力比起魔龙谷甚至还要弱一点的磐石宗，却是将魔龙谷毁灭而自身没有伤亡！

　　这样的战绩之下，磐石宗的那些人对于林天不敬仰才是怪事了！“老大，之前魔龙谷那些家伙自爆肯定会引起一些人的怀疑的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天淡淡地道：“让他们怀疑去吧，我进入小宇宙之中闭关一段时间，避避风头，另外看能不能让实力再进步一点！”


第六卷 混乱星域 第三百六十九章 星戒空间变化！

　　魔龙谷灭，磐石宗大胜，这消息很快地就传了出去了，不断地有一些家伙要求加入磐石宗，庞云忙里忙外的处理着这些事情，而林天，这会儿已经是和盘古他们都是进入了他的小宇宙之中去了。

　　“老大，应该几个月的时间就可以成功地让黄金天盘认主。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天在脑海之中说了一句头转向了扎罗洛道：“扎图洛，黄金天盘，能加速多少倍？”

　　扎罗洛恨恨地看着林天道：“是看实力的，实力越高，它的加速就越快！在我还没有达到天道四阶的时候，它的加速是一百倍，我达到天道四阶之后，它的速度达到了一千倍！”

　　“一千倍，倒也算是不错了。”林天微微地点了点头，大地守护的加速，那也就是十倍罢了，和黄金天盘这一比就差得远了，当然，大地守护也有黄金天盘没有的能力，那就是大地守护可以辅促战斗，但是黄金天盘却是不能！

　　林天意念一动，分身的一道灵魂之力就已经是进入了那黄金天盘之中了，如今分身已经是掌握了虚无之力的，而他的本尊还没有掌控实之力，所以，实力方面的话，其实是林天的分身更强一些的——本尊不拿着破界的情况下。

　　“老大，在这万维空间那是以实力为标准的，你不如将破界暂时收到身体之内了看看会不会有意外的收获。”诛神在林天的脑海之中道。

　　听得诛神所说，林天意念一动本来是处在本尊的身体之内的破界就已经是到得了他的这分身之内了。“扎罗洛，巴默，你们就好好地在这里面待着吧，你们父子可以在这里好好地生活着，这里面可是比起外面安全得多了。”林天淡淡地道。

　　“林天，你准备什么时候放我们离开？”扎罗洛阴沉着脸道。“该离开的时候你们就会离开的，现在给我好好地待着，对了，可不要内心之中诅咒我死啊，如果我死了，你们的大限也就到了。”林天笑道。

　　“混蛋！”林天身影消失，扎罗洛内心之中那是暗骂不已。

　　几个月的时间转眼之间就过去了，林天融入了黄金天盘内的那一丝灵魂之力已经是发生了很大的变化，那一丝灵魂之力，差不多是完全地转化为了灵魂印迹了！

　　林天的小宇宙之中，这时候周遥她们几女，林华，不胖不瘦，盘古他们还有鸿盟的那些人这时候都是没有修练了而是在彼此地聊天着，林天得到黄金天盘的消息他们也是知道了，这会儿都是在等待着林天完成认主！

　　“夫君，还要多久？”杨雪道。林天微笑地道：“这么急干嘛？”

　　“当然是急着可以修练了。”杨雪道，“夫君，你觉的会是多少倍？”

　　“说不准，一千倍应该是可以的，但是能不能在这基础上更高一些，我也是不知道。”林天道，林天说到这时眼睛一下子闭了起来，在他的身体之上，淡淡的金色一下子散发了出来！

　　“成了！”周遥他们一个个脸上都是露出了一丝笑意。林天的脸上，很快地笑容也是出现了。“各位，时间加速，是一万倍！”林天睁开了眼睛道。

　　“一万倍！哈哈，好，太好了！”盘古哈哈大笑了起来，其他的人，这时候一个个的也都是大笑了起来了，一千倍虽然也是相当不错了，但是如果和一万倍相比，那相差可是巨大的！

　　鸿古道：“盟主你说那什么法则盛会是八千年之后举行，八千年，一万倍时间加速之下也就是八千万年，八千万年的时间，我想我们达到天道级是没有任何的问题的。”

　　鸿古他们，数量有两百多个，如果一个个地都达到天道级的修为的话，那么鸿盟的实力，可是要远远地超过磬石宗的实力了，如果林天的实力也提升不少，到时候或者有挤身一级势力的资格了！

　　周遥道：“夫君，能不能让大家一起修练？”周遥的话一说，顿时这时候说话着的人一下子静了下来，能加速万倍这是好事，但是如果只能让很少的人一起修练，那这么快的速度也是没有多大的作用。

　　林天笑道：“放心吧，供我们这些人修练是没有问题的。好了，我就不耽误时间了，大家立刻地就开始修练吧，八千万年的时间，尽量地将实力给提升上来！”

　　林天说着，那黄金天盘一下子出现在了他的手中了，林天将那黄金天盘抛了起来，那黄金天盘飞快地变大，只是眨眼的时间直径就达到了千米，淡淡的金色从黄金天盘上面散发了下来将黄金天盘的下方都是染成了淡金色了。

　　“各位，中心一百米，是万倍时间加速区域，向外去的话，时间加速会不断地减弱，大家如果要出去，慢慢地过出去，不要一下子就飞出去，否则身体可能会不能一下子适应那么大的反差的。”林天道，“好了，大家开始修练吧，希望大家到时候都能达到天道级的修为，最好，不要处在天道级最底层！”

　　周遥道：“夫君，你控制的从鸿界之中出来的那些人呢？”

　　“他们，他们就让他们在没有时间加速的地方修练着吧。”林天道，如果那些家伙的实力提升了不会脱离控制的话，林天倒也不介意让他们在黄金天盘下面修练的，但是星戒的控制也是有限的，无上大圆满的强者，那没有那么的好控制，如果他们之中有好几个达到无上大圆满的修为的话，是有一定的可能失去控制的！

　　让他们提升，林天最多也就会让他们提升到天道一阶罢了，天道一阶能帮到多少的忙林天很是怀疑，所以干脆的，林天不让他们在黄金天盘之下修练了！

　　不一会儿，周遥他们还有林天的本尊都是进入了修练当中去了，林天的分身并没有立刻地就进入修练当中而是进入了星戒空间当中。

　　“法则之力，凝大道之笔，书写乾坤！这东西，难道现在就没有一点作用么。”林天微微地皱了皱眉，在他的面前就是那出现在了星戒空间当中的石碑了，这东西，让星戒都是失去了继续地出现新能力的，这样的一件东西，很难让林天相信它现在一点作用都没有。

　　“老大，星宇老大研究了很久，可是并没有研究出什么来。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头。

　　“虚实之力，虚实之力……”林天念叨着，不一会儿之后眼睛一亮，“真笨，现在有了虚之力了，应该注入其中看看反应的。”

　　林天说着意念一动，瞬间一道银色的光芒就出现在了面前了，那银色的光芒给人一种若有若无的感觉。

　　“去。”林天轻道一声，那一道虚无之力一下子就到得了那石碑之上了！虚无之力很顺利地就进入了那石碑之中，可是好一会儿，那石碑一点动静都没有，就在林天以为不会有什么动静出现了的时候，那石碑却是出人意料的有了一些动静！

　　石碑之上，淡淡的银色的光芒出现了，在那银色的光芒出现之后，星戒空间之中，那一个被林天收入了星戒空间之中的金球飞快地向着石碑这里飞了过来。

　　金球不一会儿就到得了石碑附近，在林天的注视下，那金球终于是碰到了那石碑了，然后金球开始不断地变小了起来。

　　“老大！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“看着吧。”林天微微地皱了皱眉道，他这时候也不知道这是怎么一回事了，不过，这石碑出现在星戒空间之中，林天相信应该不会是对他不利的事情。

　　当十来分钟过去的时候，那直径十多米的金球，居然已经是完全地消失不见了！

　　“林天，鸿界和星戒空间的联系变得相当的紧密了！”星宇的声音响起在了林天的脑海之中，“星戒空间和你的小宇宙，联系也是相当的紧密了！”

　　林天微微地点了点头上前几步，手再一次地贴到了那石碑之上！“这——”林天的脸上露出怪异之色，“小宇宙，鸿界，居然都成为了这星戒空间的副世界了！”

　　星戒空间，要论面积的话，那比起小宇宙都要小得多的，更不用说和鸿界相比了，可是这会儿，它却是确确实实地成为了主世界，而鸿界和林天的那小宇宙只是他的副世界了！

　　小宇宙和鸿界成为星戒空间的副世界，这两个世界是没有什么变化的，但是星戒空间，这时候却是不断地扩张了起来。

　　“老大，肯定是那石碑的原因，这东西还真是强大！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头：“嗯，虽然有些莫名其妙，但是不管它了，这一次得到的好处也是不少的。”

　　鸿界和小宇宙一下子成为了星戒空间的副世界，林天的手是按在了那石碑之上的，他的脑海之中，自然而然地获知了一些信息，这些信息对于林天来说是好消息而不是坏消息！


第六卷 混乱星域 第三百七十章 强悍虚之力！

　　“诛神，你说，这石碑是只我这里有，还是别的人也有？”林天微微地皱了皱眉道。“老大，这个我哪能知道，不过老大你最好小心一点，这东西的存在也是不能让别的人知道的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天微微地点了点头，超越天道等级的人数不知道能有多少的，有资格超过的人，为了少一个竞争对手肯定不会让他活下去！

　　“有了这东西，对于虚无之力的操控可是有强上许多了，而且可以借用一下鸿界和小宇宙的力量，相当不错！”林天道，“八千万年，实力提升到天道五阶应该没有多大的问题，就是不知道到时候使用破界的话能不能对付得了天道六阶的强者了！”

　　诛神道：“老大，天道六阶的那些家伙一个个都是变态人物，只怕不是那么容易可以对付的，破界的攻击力是强，但是他们的手中，未必就没有强悍的防御性的宝物什么的。”

　　“嗯，先提升实力再说了，这八千万年的时间，就最大程度的将虚无之力的用处开发出来！”林天道。

　　虚无之力，像林天之前那样的用太粗糙了，在林天的手按到那石碑之上的时候，他也是得到了一点虚无之力的使用方法。

　　比如，虚无之力可以调用一下鸿界的力量，这样一天，可以在短时间内让攻击还有防御提升许多；比如说，虚无之力可以构建阵法，用虚无之力构建出来的阵法，那威力可是相当的强大的！当然，用虚无之力构建阵法不容易，不过林天得到了一些信息，也是有了不少的启发了，给他足够的时间，使用虚无之力构建阵法也是没有什么问题的。

　　退出星戒空间，林天进入了小宇宙之中黄金天盘下面修练了起来了。

　　小宇宙之中，林天他们安静地修练着，而外界，磬石宗却是比较热闹的。与魔龙谷的血决的结果让磬石宗这一个名不见经传的小势力知名度在整个的万维大陆一下子提高了不少了。

　　不少的修为比较低一点的人想加入磬石宗，而一些人实力强大的家伙也是找上了门来！

　　“庞副宗主，说说为什么魔龙谷的那些人会自爆吧！”一个削瘦的老者坐在椅子上看着在他面前站着的庞云淡淡地道。

　　庞云苦笑地道：“前辈，我也是不知道，事情可能和宗主有关，但是宗主，早就已经是闭关修练去了！”

　　“宗主，你们宗主是什么来头？”那老者眼里精光一闪道。“宗主刚刚进入万维大陆不久，我也是不清楚。我们磬石宗的规矩就是那样的，加入了宗派之后，胜了宗主就可以成为新任的宗主！”庞云道，“当初宗主胜了我，宗主之位自然我就让出去了。”

　　“磬石宗之前没有布局？短短的时间，那新任的宗主就让魔龙谷那么多的人反叛？”那老者沉声道，短短的时间就让一个门派之中那么多的人反叛，这手段可是相当的强横的。“是的前辈。”庞云道，他心中清楚，他面前的这一个老者如果要杀他根本就费不了多少的力气，所以他也是不敢有什么隐瞒，而且，那些东只要随便地打听一下就能知道的。

　　“你能联系你的宗主么？”那老者淡淡地道。“前辈，宗主没有给我任何的联系方式。”庞云道。“如果你们宗主出现，第一时间告诉我，我想和你们宗主谈谈。”那老者道。

　　“是，前辈。”

　　那老者一消失，庞云在那座位之上坐了下来脸上满是苦笑。“第六批了，宗主啊，你走人了，可是让我折腾惨了。”庞云心中暗道一声。

　　这几天，一个个的强者找上了他，像刚刚这样的问话已经是持续了好几回了。

　　不过，虽然这几天受了不少的惊吓，但是庞云内心之中其实还是比较满足的。第一，以前想见也不一定能见着的强者，这些天的时间，那是见了不少了，第二，那就是磬石宗实力增长了，随着不断地有人加入磐石宗，磐石宗被公认已经是超过了三级势力达到了二级势力了！

　　让磬石宗从三级势力达到二级势力，这算是庞云的一个心愿，在林天加入之后，这一个心愿没想到这么短的时间就已经是完成了。

　　“二级势力，八千年后的盛会，我磬石宗应该也是能参加一下了。”庞云的脸上露出了一丝微笑，三级的势力，那是没有什么希望参加法则盛会的，但是二级的势力的话，那还是很有可能能参加的。

　　随着法则盛会的临近，整个的万维大陆，那也是风起云涌，不过，这些林天都没管，他是在他的小宇宙之中不断地修练着！

　　时间，在林天他们的修练当中不断地过去！

　　八千万年的时间，如果没有林天的帮助的话，那么那些人也不会有太大的进步，毕竟法则不是那么的好领悟的，但是如果加上林天的帮助的话，八千万年的时间，足以让在黄金天盘下面修练的那些人的修为都能有一个极大的提高！

　　在八十多万年时间过去的时候，周遥和石萱轩她们几女的修为就已经是达到了无上大圆满也就是天道级了！

　　当两百一十多万年过去的时候，林易和宋雯的修为，也是先后地达到了天道级。这时候，不胖不瘦的修为还没有达到天道级，这是没有办法的事情，虽然他们之前提升的快，但是他们毕竟不像周遥她们一样，本身的灵魂就已经是足够的强大的。所以虽然法则方面没有制约，但是灵魂方面却是有着制约的。

　　当一千万年的时间过去的时候，那两百多人，已经是有一大半的人修为达到了天道级！这时候，不胖不瘦的修为，也终于是达到了天道级了！

　　当三千万年的时间过去的时候，除了林华外，在黄金天罗下面修练着的人，已经是全部地达到了天道级！

　　两百多个的天道级的强者，这可是一股相当巨大的力量了，要知道，有这些人之中，许多的家伙的修为都不是天道一阶的！像周遥她们，她们的修为，那可并不止是天道一阶的，虽然或许还达不到天道三阶，但是差也差不了太多了。

　　林天是全力地让那些人多领悟一些法则的，每多领悟一些法则，那实力肯定是会有一定的提升的。比如说一个人，领悟火之法则达到了巅峰，在双方都没有厉害的道器什么的情况下，肯定不会是一个火之法则和水之法则同时地达到了巅峰的人的对手的。

　　周遥她们和林天之间灵魂交流是最好的，所以，这些年来，她们得到的好处也要比起其他的人多得多。当然，林天是没有多少的保留的，所以那些家伙得到的好处也是相当的巨大。

　　林天的本尊，那是飞快地和所有的人进行着灵魂交流，但是林天的分身，这些年来却是并没有做这样的事情的。这些年来，林天的分身，那是全力地研究虚无之力，三千万年下来，林天对于虚无之力那是有了相当深厚的了解了！

　　“幻！”一道声音在林天的分身的脑海之中响了起来，在林天的声音响起的时候，在林天的分身的周围，八个和林天的分身一模一样的人出现了。

　　八个分身之上，那和林天的分身还有远处一点点他的本尊身上一样都是带有着淡淡的气势。“通过虚之力使用出来的这分身，还真是让人真假难辨啊。”林天在脑海之中道，他这时候神识是向着那八个幻化出来的分身身上扫了过去的，可是给他的感觉，那八个分身都是真的！

　　连自己的神识了无法分辨，别人的话，那是更不用说了！“老大，你现在最多能幻化多少？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“要看是什么样子的，如果要让天道级的强者也看不出真假的话，如今只是能幻化出八个！不过有八个，也是相当的强大，这八个，如果调用一下鸿界的力量，都将具有我百分之八十的战斗力！怪不得天道六阶的强者那么的强大，那样的强者，肯定也是人过一手的，就这一手，我的实力比起之前就要提升好几倍！”林天在脑海之中道。

　　“是啊老大，幻化之术一点都不神奇，但是能保有一定的实力，那就相当的强大了。老大你百分之八十的实力，那赢一个天道三阶的人也是很容易啊。”诛神道。

　　林天微微一笑点了点头：“嗯，虚之力很强大，之前像我那样用，那真是浪费了！”林天说着一掐手决，那八个幻身也是同样地一掐手决，一个强大的阵法瞬间就形成了！

　　“八个幻身本就相当的强大了，再加上阵法的话，很强很强！”林天一挥手，那八个幻身一下子就消失不见了！

　　诛神道：“老大，能幻化出多少个，这应该和本身还有虚界是否强大有关吧？”林天点了点头：“不错，本身如果不强，那会承受不住，如果虚界不强的话，也是不足以给幻身提供强大的支撑。还好的是鸿界应该算是相当强大的虚界了！”


第六卷 混乱星域 第三百七十一章 一刀！

　　“老大，已经是过去了三千年的时间了，你出去看看不？”诛神道。林天想了想微微地点了点头：“嗯，出去看看好了，以我如今对于虚之力的掌控，就算是不动用破界，一般的天道五阶的强者也不会是对手，如果动用破界的话，相信天道五阶之内，应该没有多少的人能挡得住破界的攻击的。安全方面，那已经是还不错了。”

　　如果是之前没有对于虚之力深入了解之前，林天是不敢说这样的大话的，但是对于虚之力的深入了解，那是让他的实力爆涨了许多的，八个幻身，与本尊一模一样，别的不说，如果逃命的话，别的人想追到他可是不容易的！

　　一般的幻身，受到一点点的攻击就化为了虚无了，但是林天这样的幻身，那可不会那样的，拥有着他百分之八十的实力的幻身一定能让对方真假难辨！

　　“三千年了，也不知道磬石宗如何了，我这一个宗主当的倒也是有一点点不负责了。”林天道。“老大，一次闭关个三千年，这很正常的，这时间只能说是短，绝对不能说是长的。”诛神道。“那不同，我这是刚刚成为磐石宗的宗主。好了不说了，我先出去了。”林天说着意念一动就已经是离开了他的小宇宙了。

　　进入小宇宙不容易，但是出去却是相当的容易的。

　　磬石宗。

　　“各位长老，大家有什么好的主意就说出来吧。参加一次法则盛会，能让我们的实力提升许多的，法则盛会那么久的时间才有一次，这一次的法则盛会，我们一定要参加！”庞云道，“这一次噬心宗和蝗王一族逼迫我们主动放弃，你们说应该如何？”

　　“如果能多一点位置就好了，可惜，只能容纳一千个势力。八大超级势力，再加上一流和二流的势力，数量已经是超过了一千之数了！”一个紫袍老者微微地皱了皱眉道。

　　“法则盛会的吸引力太强了，这一段时间以来，纷争不断啊！”另一个长老叹了一口气道，“不知道宗主什么时候出来，这事情，我看还需要宗主决断一下！”

　　庞云微微地皱了皱眉道：“如果能联系上宗主自然是好，可惜联系不上。各位长老也不用说没用的了，如今事情迫在眉睫了。两方势力都已经是下了两次通知了！”

　　“庞云，出了什么事情？”就在这时候，林天淡淡的声音响了起来。他的声音并不是那么的悦耳的，但是听在这时候的庞云他们几个的耳中，那却是如闻仙乐！

　　“参见宗主！”庞云几人连忙地起身道。

　　林天坐了下来摆了摆手道：“不用多礼，坐吧。庞云，说说看，出了什么事情了？”林天神识向着四周扩散了开去，整个的磐石宗，那情况还算好，就是情势似乎有一点点紧张。

　　“谢宗主。”庞云他们道，说完几人都是坐了下来。“宗主，是这样的。法则盛会只有五千年就要开始了，如今，整个的万维大陆，无数的势力都是想着参加法则盛会。宗主应该也知道，这一个盛会，只有一千个势力能参加，其余的，那就只能看看热闹了。”庞云道，“之前我磐石宗是没有实力参加法则盛会的，但是现在，我磐石宗已经是成为了二流势力，也是有资格参加法则盛会了。”

　　林天微微地点了点头：“僧多粥少，对吧？一共只有一千个势力参加，但是二流的势力，却是超过了一千个的，再加上一流势力和超级势力，一部分的二流势力也是没有这个资格。是不是有势力想迫使磐石宗主动地放弃这一次的盛会？”

　　“宗主所猜一点不差！就是有势力想迫我磐石宗放弃！我磐石宗虽然如今达到了二流势力了，但是和一些老牌的二流势力相比，那实力还是有一点点弱的，如果不是怕自身也受到损失到时候遭到别的势力的打压，只怕现在都是受到了一点攻击了。”庞云道。

　　“少一个对手，就多一份希望，很正常。”林天道，“是什么势力想迫我磐石宗放弃？”

　　“宗主，是噬心宗与蝗王一族！”庞云道。

　　林天点了点头：“好了我知道了，这事情我会处理。庞云，这一段时间，你们多费心了。”听得林天这么一说，庞云他们内心之中都是松了下来了。林天的语气之中带有着强烈的自信，那自信将他们都是给感染了！

　　“庞云，还有磐石宗的那不知跑到了哪里的宗主，出来谈谈吧。”就在这时候，一道声音响起在了整个的磬石峰内！

　　“宗主，庞副宗主，各位长老，敌人来犯！”这时候一个磐石宗的人飞快地进入了大殿之中汇报道。

　　“你出去吧。”庞云摆了摆手道。在那家伙退出了大殿之后，庞云对着林天道：“宗主，听声音是噬心宗的宗主鬼灭老祖！”庞云道。

　　林天站了起来微微一笑道：“走，出去看看吧。”

　　离开大殿，很快地林天他们就飞到了天空之中。“闭关三千年，正好碰上各位客人来访，幸甚！”林天淡淡地道，两个二流的势力罢了，说真的，还真不能引起林天太大的兴趣！

　　二流的势力之内基本上是不会有天道五阶的强者的，而以林天如今的实力，就是天道五阶的强者，那也不会是他的对手的。

　　“阁下就是磬石宗的宗主？阁下既然出来了，那就最好了，这一次的法则盛会，磬石宗想必不会有多大的兴趣吧？！”一个灰袍的老者面无表情地道。“宗主，他就是鬼灭，他旁边的那一个是蝗王一族的族长，名字乱七八糟的一长串，一般是直接叫他蝗王。”庞云传音道。

　　林天轻声地道：“那还真是让阁下失望了，法则盛会，磬石宗还真是有一定的兴趣的！”

　　“好，好得很！阁下可是要清楚，魔龙谷只是一个三级的势力，如今磬石宗虽然成为了二级的势力，但是根基却是并不结实的，只要露出败势，那么，磬石宗将成为过往！”鬼灭冷笑地道。

　　“鬼灭，这样吧，如果你能接下我一刀，磬石宗就不参加这一次的法则盛会了，如果你连一招都接不住，那么，只怕到时候就是噬心宗不能参加了！”林天轻笑地道。

　　鬼灭微微一愣之后狂笑地道：“阁下还真是猖狂，一刀取我性命，就是天道五阶的强者，也不敢夸口一定能办到！阁下莫非，已经是超过了天道五阶达到了天道六阶了么？如果这样的话，阁下一句话，我立马就退走！”

　　“敢还是不敢？”林天淡淡地道。

　　“好，别说一刀，就是十刀，我也应下了！”鬼灭大声地道。“老大，一刀，你有把握没？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“把握还是有一点点的。”林天在脑海之中笑道。如果鬼灭躲来躲去的，一刀想杀了他，那可能性是不大的，但是这样的情况下，鬼灭绝对不会躲，一刀灭了鬼灭可能性在林天看来还是比较高的。

　　“来吧！”鬼灭上前了一些冷声地道。

　　林天意念一动造化已经是出现在了手中，这三千万年的时间，林天是常用虚无之力温养造化的，如今的造化，那看上去也是给人若有若无的感觉。

　　虽然根本就不相信林天能一刀杀了自己，但是鬼灭这会儿那是不敢有任何的大意的，防御他是全力地提升了起来，在他的体表，一件血红的铠甲也是出现了。

　　“花了上千万年铸就的一刀，希望效果能让我满意吧。”林天右手持刀，左手轻轻地在造化的刀身上抚了过去。

　　在林天的左手轻轻地抚过的时候，造化之上，本来还有着的一点点淡淡的银光也是消失不见了，造化看上去，变得无比的朴实，但是这时候的造化，却是给了鬼灭一种危险的感觉了。

　　“一刀含千阵，一刀出千阵起，刀所至，一切尽化虚无！”林天内心之中嘀咕一声，他的目光，这时候是落在了鬼灭的身上了。

　　“来啊！”鬼灭沉声道。

　　“去！”林天轻道一声，右手扬起然后挥出，造化似缓实急地向着鬼灭而去了！“啊！”鬼灭怒吼一声，手中出现一柄黑色巨剑一下子向着对着他而来的造化斩了过去！

　　就在那黑色的巨剑快和造化接触的一瞬间，造化的刀剑瞬间变得虚幻了，那黑色的巨剑看上去将造化一剑两断了，但是鬼灭这时候却是心头大骇！

　　造化虚幻了一下之后，重新地在鬼灭的面前出现，虽然鬼灭的那一剑给造化带来了一些影响，但是影响却并不是那么的大的。

　　“虚无！”林天淡淡地道，就在这时候，造化已经是到得了鬼灭的头顶了，一股强烈的光芒从造化之上瞬间爆发了出来，那光芒将鬼灭整个的笼罩在了其中！

　　在无数人惊骇的目光之中，鬼灭那血色的铠甲之上出现无数的各种各样的纹络，眨眼的时间之后，那血色的铠甲飞快地变得虚幻，然后，鬼灭整个的人，也是变得虚幻了起来，再然后……没得然后了，鬼灭整个的人，包括他的那血色的铠甲都是化为了虚无了！

　　“天道五阶，至少天道五阶的实力！”无数的人都是咽了咽口水。


第六卷 混乱星域 第三百七十二章 噬心宗败

　　“宗主！”鬼灭死，噬心宗无数的人都是惊呼出声，绝大部分的噬心宗的人，这时候脸色都是变得很是难看了！

　　一个门派宗主死亡，那除非有更强大的人物加入，不然的话，带来的绝对不是什么好事。特别是现在处在这么一个时机！

　　如果少掉一个噬心宗，那么吃到蛋糕的可能性就要大上许多，墙倒众人推，更何况如果这堵墙倒对于许多的势力都会有好处！

　　“蝗王，灭了噬心宗，如何？”林天淡淡的声音响起在了蝗王的脑海之中。蝗王一愣，继而微不可察地点了点头传音道：“就依林宗主所说！”

　　“庞云，灭噬心宗！”林天的声音响起在了庞云还有几个长老的脑海之中，同时，蝗王的声音也是响起在了蝗王一族过来了的高手的脑海之中。

　　“磬石宗所属听令，灭噬心宗！”林天扬声道。

　　“所有人听令，灭噬心宗！”蝗王的声音也是响了起来了！

　　林天和蝗王的声音，瞬间就让那些鬼灭宗的家伙脸色大变！“蝗王，这是何意？我们是联合的！”鬼灭宗一个长老大声地道。

　　“合作是建立在双方实力均等之上的，我现在认为，与磐石宗合作，那结果更好一些！”蝗王冷声地道，与一个有着天道五阶的宗主的宗门为敌，蝗王不认为这会有什么好处，所以直接地就反水了！这样的事情在万维大陆也是常态，传出去也是没有什么的，难道他蝗王，还要的鬼灭宗一起面对磬石宗的强力攻击么？！

　　识时务者为俊杰，这一句话，蝗王那理解是相当的深的！

　　“杀！”庞云怒吼一声，瞬间，整个的磐石峰附近就已经是处在了一片喊杀声之中，鬼灭宗的人，这时候那是飞快地逃着，但是面对着两方势力的追杀，鬼灭宗的那些人今天至少会有一大半葬生在这里！宗主死亡，再加上大部分的实力折损，今天之后，鬼灭宗就会从二流势力之中除名了，或许，整个的鬼灭宗直接地破灭了也说不定！

　　这时候的造化那是出现在了林天的手中的，造化的每一次闪烁，几乎都是会带走一个鬼灭宗的强者的生命，连鬼灭都承受不了林天的一剑，别的人，那更是很难承受得住了！

　　疯狂的大战持续的时间并不是太长，只是短短的几分钟的时间就已经是结束了，但是就是这短短的几分钟的时间，一个二级的势力就已经是除名，陨落的天道级的强者就超过五十人，天道级以下，那数量更是多了。

　　要成就一个天道级的强者是相当的困难的，但是陨落，真的是太容易了，特别是在这万维大陆之上，很可能一天之内就会有许多的天道级的强者陨落！

　　“林宗主，之前的事情是我蝗王的错，还望林宗主大人大量！”蝗王内心之中有一点点惶恐地道，林天之前一剑就杀了鬼灭的情景在他的心中可是留下了一些阴影了，对于林天，他这时候那已经是有几分惧怕了的。

　　林天微微一笑：“蝗王之前行事，也是情理之中，只是不希望再有下次，如果再有下次，那么，今日的鬼灭宗，或许就是将业的蝗王一脉了。”说到后来，林天的语气那是转冷了的。

　　“林宗主放心，天道五阶的强者，我蝗王一脉不想惹。林宗主，今日我蝗王一脉也是受到了不小的损失，改日再向林宗主赔礼道歉。”蝗王道。

　　林天微微地点了点头：“林某不送了！”

　　很快地，蝗王一脉的人飞快地离开了起来。“庞云，鬼灭宗残留分子，不会有什么问题吧？”林天对着庞云道。

　　庞云还有无数的磬石宗的人这时候都是处在了兴奋当中的，本来噬心宗手蝗王一脉来临，大家的心里了沉甸甸的，但是没想到，林天短短的时间就已经是扭转了局势了！而且，林天表露出来的实力，那很可能有天道五阶了，一个天道五阶的强者，那威慑力可是相当的强的。

　　庞云深吸了一口气平复了一下心神道：“宗主，鬼灭宗实力大减，已经是没有多少的威胁了，宗主神威，这一战之后，肯定还会有许多的人想加入我磐石宗，我磐石宗实力大涨之下，鬼灭宗更不会是什么问题的。”

　　“既然没有问题就好，庞云，接下来的事情你来处理吧。”林天说完，瞬间又是消失不见了！

　　“咱们这一个宗主，还真是神出鬼没啊。”庞云身边一个长老道。庞云微微地点了点头：“不错，不过，以宗主的修为，就算是宗主长时间地不出现，对于许多的家伙来说也是一个相当大的威慑，对于我磐石宗只有好处没有坏处！这一次之后，敢打我庞云宗的主意的势力应该是会少许多了。”

　　“一剑杀死鬼灭，这实力，太强大了！虽然这其中有鬼灭没有躲的原因，但是宗主那一剑的攻击力是不容置疑的。”一个长老道。

　　庞云道：“好了，这一次磐石宗也是受到了一些损失的，大家先帮着处理一下事情吧。”

　　进入小宇宙之中，林天再一次地修练了起来。这一次之后，他相信应该是没有什么势力会动磬石宗了的，二级的势力，一般不会有天道五阶的强者，而一级的势力，也不会没事找磐石宗的麻烦，毕竟惹上一个天道五阶的强者也不是好玩的事情！

　　之前修练了三千万年，距离法则盛会开始，外界还有着五千年，黄金罗盘之下的话，那就是五千万年，这么长的时间，林天是想实力再提升一些的！

　　对于虚无之力，林天的研究是比较深了，但是他心中清楚，这时候，那还远远地没有达到极限。现在可以凝出八个拥有他百分之八十实力的分身，但是如果继续努力，还可以继续地提升的。而以虚无之力形成的阵法，攻击力也还有着一定的提升空间！

　　林天的小宇宙之中，所有的人几乎都是在静静地修练着，林天他们是如此，那些个被他抓来了的家伙同样的也是如此，对于那些被林天抓入了小宇宙之中的家伙来说，他们修练的话效果会比较差，但是如果不修练，时间会相当的难熬的，无数年下来，不被逼疯才怪！

　　剩下的五千万年时间，转眼之间就已经是过去了四千五百多万年了！“各位，醒来一下。”林天的声音响起在了那一个个的修练着的家伙的脑海之内。

　　收到了林天的本尊的传讯之后，周遥她们，鸿盟的人，盘古他们，不胖不瘦，以及林华都是一个个地清醒了过来了。

　　“华儿，你修为达到了天道级了！”杨雪惊喜地道。“刚刚达到不久，多亏父亲支持，如果不是与父亲进行灵魂交流法则提升快速的话，这时候根本就不可能达到天道级的。”林华微微一笑道。

　　“老大，有什么事情？这一段时间，修为提升那也是相当的爽啊！”不胖嘿嘿地笑道，他们是早就达到了天道一阶，这时候，实力是达到天道二阶了，至于周遥她们的话，她们几女，实力那是一个个的都早达到了天道三阶了。

　　其余的鸿盟的人还有盘古他们，那实力也都是有相当大的提高，盘古他们七个，那实力全部地达到了天道三阶，不过因为他们的灵魂交流不能与林天和周遥她们几女相比，所以实力方面，可能比起周遥她们弱上一点点。鸿盟的那些人，实力达到天道三阶的有五十来人，天道二阶的一百来人左右，还有七八十人，那却只是在天道一阶了，他们提升实力的速度是比较慢的。

　　林天扫了一眼在场的人轻笑地道：“还不错，大家的实力都提升了许多。将大家叫醒，那是因为我们应该练习一下别的东西了，大家的实力在接下来的五百万年之内可能不会有太大的提升，但是如果练习一下阵法的话，那可以让大家的整体实力有一个比较大的提升的。”

　　“夫君，是什么阵法？”周遥道。

　　林天轻笑地道：“是我改良的一个阵法。盘古你们知道的，就是万法战阵，万法战阵是一个相当不错的战阵，不过倒也是有着一点点缺陷，我这些年给改良了一下，应该可以让战阵的威力提升一些的。”林天说着，那连着在场的人的灵魂丝线就传过去了一道道的信息。

　　只是短短的时间，那些人就都已经是对于万法大阵有一个基本的了解了。“咦，林哥，这万法大阵，改的比较多啊。”盘古道。

　　天剑尊者道：“之前是必须由八个以上的人才能组成战阵的，现在，却是无论多少个人都可以组成这万法大阵了。而且每一个小阵，都可以瞬间就合并到一起，林哥你对于阵法的理解也是相当的深厚啊。”

　　“大家先好好地研究一下，接下来的时间，要好好地练习一下这阵法了！”林天道，“法则盛会临近了，时间不多！”


第六卷 混乱星域 第三百七十三章 法则天原

　　时间悠悠，转眼之间外界就是四百八十多年过去了！

　　外界四百八十多年，在林天的小宇宙黄金天罗时间加速之下的众人，那却是过去了四百八十多万年的！四百八十多万年的时间，对于普通人来说，那可以可以轮回数万次了，对于周遥他们来说，他们也可以将林天传给他们的那万法大阵熟练到不能再熟练！

　　黄金天盘每一个人，在经过了这么多年的配合之后都已经在出现情况的时候，第一时间就与在附近的其他的人组成阵法！

　　“十七人，每一个百分之八十五的实力，虽然还可以再提升一点点，不过却是没有多少时间了！”小宇宙之中，这时候林天的分身的眼睛睁了开来，在他的分身眼睛睁开的时候，附近，十七个与林天的分身一模一样的人出现了，那十七人只是出现了一下子然后就消失不见。

　　“老大，与之前相比实力已经是提升了许多了，我想你如今的实力应该是有天道六阶了！”诛神在林天的脑海之中道。

　　“这个就说不准了，那些达到了天道六阶的家伙，天知道他们活了多久了。时间可是一个很可怕的东西，那么久的时间，就算是实力提升的相当的缓慢，也是可以让实力不断地提升起来的。”林天在脑海之中道，“诛神，法则盛会，或许他们已经是参加过不少次了的！”

　　这么久的时间的修练，林天的实力又是有了相当大的进步，可是内心之中，对于那些个达到了天道六阶的家伙他也是比较忌惮的，当然，要说害怕倒不至于，林天对于自己的实力现在也是有几分自信的了，就算是面对着天道六阶的强者，林天相信就算打不过，也不可能连命都逃不掉！

　　“公子，你醒了！”远处一点，不胖不瘦一下子就到得了林天的边上了。“怎么样，实力提升多少了？”林天轻笑地道。

　　不胖嘿嘿地笑道：“我们单独的话，应该是有天道三阶的实力吧，我们两人如果联合的话，天道四阶的家伙我们也是不惧的，这还多亏了公子你的那一个阵法了。”

　　林天站起身来。“各位，你们继续在这里修练一阵吧，我出去看看外面的情况如何。”林天道。

　　“夫君，小心一点。”周遥她们几女同声地道。林天微微一笑：“放心吧，以我如今的实力，就算是想死也是没有那么的容易的。”

　　“盟主，如果可以，我们也是想出去转转了。”鸿金道。“应该是很快就可以出去了的。时间快到了定排名的时候了。”林天轻笑地道。

　　法则盛会，那虽然前一千名的势力都可以参加，但是林天是清楚的，排名越靠前，得到的好处就越大！在法则盛会开始之前，就会定出那一千名的排名来！

　　林天的分身意念一动，下一刻就已经是出现在了磐石广场之上了！人一出现，林天的神识瞬间就外放了出去。

　　“磐石宗这些年可是发展了不少啊。”林天微微一笑，对于磐石宗的情况他还是比较了解的，如今神识外放出去，明显的感觉到磐石峰内的人数多了不少，其中很多的生面孔实力都是相当的不错的。

　　“宗主，是宗主！”

　　这时候附近的一个人发现了林天顿时大声地叫了一声，那家伙的叫声将磐石广场上面许多的人的目光都是吸引了过来了。

　　“参见宗主！”

　　很快地，整个的磐石广场上面的人都是齐齐地行礼了起来。“各位，不用多礼。”林天摆了摆手道。

　　“谢宗主！”

　　磐石广场上面的事情很快地就惊动了庞云还有磐石宗的一阵长老了，如今的磐石宗，那长老的数量比起之前可是多了不少，之前只是有五名长老的，可是现在，长老的人数是达到了十人了！

　　“宗主！”庞云他们一到也是连忙地行礼不礼。“庞云，很不错啊，如今磐石宗比起之前可是强了不少。”林天轻笑地道。

　　“都是宗主的功劳，宗主一刀杀了鬼灭，万维大陆之上，许多的人都是敬佩不已的。”庞云道，“宗主，法则盛会排名快开始了。”

　　“这一次法则盛会排名如何定的？”林天道，每一次的法则盛会确定各势力的实力排名的方法都是不定的，所以林天才会有此一问了。

　　庞云道：“宗主，时间还差一点，这一次的法则盛会各势力实力排名方法还没有确定，不过，应该用不了多久的时间就会确定了。”

　　就在庞云的话刚刚结束的时候，一道苍老的声音响起在了整个的万法大陆之上。

　　“十年之后，法则天原，万法降临！独自击败守关法卫者，可进入法则天原！”那一道苍老的声音响起之后，整个的万维大陆无数的人都是愣住了！

　　“独自击败守关法卫者……这一次居然不是按势力的，而是按个人实力，怎么会这样！”庞云愣愣地道，如果按势力的话，他是相当有信心磐石宗可以进入前一千名的，到时候他这个副宗主是肯定可以参加法则盛会的，可是如果是要击败什么守关法卫的话，他就没有百分百的把握了！

　　“庞云，以前有过这样的事情么？”林天道。庞云摇了摇头：“宗主，没有过，据我所知，是没有过这样的事情的，以前都是按的势力排名，如果是出现这样的情况，那么各大势力之间就不会争的那么的厉害了。这一次还真是……大家争死争活的，居然最好是个人实力强的才能进入法则天原！”

　　法则天原，这一个地方林天是知道的，那是一片巨大无比的高原，整个的法则天原，也就只有一个进出口，其余的地方，那都是不能进出的！那守关法卫，肯定是在那进出口附近了。

　　“怎么会这样！”那一个个的长老脸色这时候也是变得有一点点难看，他们之前是充满着希望的，可是现在，连庞云都是没有太大的信心了，他们的信心自然也不会足到哪里去了。“各位，大家也是知道这一次的法则盛会是什么样的状况了，不想去的，可以留在门派之内！”林天道。

　　本来，林天还想着让磐石宗融入鸿盟的，现在的话却是没有必要这样了，如今进入法则天原，那是靠的个人的实力而不是势力的大小了！

　　“这么久才有一次的法则盛会，不去看一下实在是太可惜了，哪怕是不能进入其中，我也是要过去凑一下热闹的。”一个红袍的老者笑道。

　　“不错，我也会去。”另一个长老道。

　　林天扬声道：“各位，法则盛会，很可能是有危险的。大家如果不想冒这一个险的，可以留在宗门之内，法则盛会其间，宗门关闭。”

　　“庞云，你看看有哪些人想去的，统计一下吧，我们马上就出发。法则天原万法降临是十年之后，可是这时候就通知了，想通过那守关法卫，只怕没有那么的容易的。”林天道。

　　“是，宗主。”庞云道。

　　很快地庞云就统计了起来了，因为有些的家伙需要考虑一下，所以一下子是不能确定的，不过十分钟之后，庞云也是已经确定了下来了。

　　“宗主，想过去的人，一共是三万三千二百人。”庞云道。林天微微地皱了皱眉道：“这么多的人？就算是有天道级的修为的也不一定能通过守关法卫的关卡的，没有天道级的作为的，那更不用说了。”

　　庞云道：“宗主，这一个道理大家都是明白的，只是大家都想去凑凑热闹，大家打定的主意是这样的。如果能进入其中自然是好，这样可以让实力来一个飞跃，如果不能通过的话，也是能过去见识一下。”

　　“好吧，让想去的人离开磐石宗，封锁山门！”林天沉声道。很快地，整个的磐石峰无数的人飞了起来离开了磐石宗了。

　　“护山大阵，起！”庞云还有原来的几个磐石宗的长老同时地沉喝一声，顿时，在馨石宗的周围就出现了一个个的淡淡的黄色光圈了，那些黄色的光圈将整个的磐石峰都是圈在了其中！

　　“宗主，护山大阵已开启。”庞云道。

　　林天微微地点了点头：“走吧，记得，到了那里，大家都要小心！”

　　法则天原离磐石宗的距离不算近的，不过以林天他们这一个队伍的速度的话，有得两个月的时间也是足够到得那里了。

　　本来，如果让那些家伙到得林天他们这些实力强大的人的小宇宙之中去的话，林天他们赶路的速度要快上许多，但是庞云他们没有提起这方面，林天也是没有说了。进入别人的小宇宙之中，等于生死交到了别人的手中，不是很必要的话，一般的是不会这么做的。

　　“这一次不知道会有多少的人赶往那一边了。本来如果只是强大的势力的人过去的话人数还会少一些，但是现在……”庞云有些兴奋又有些无奈地叹了一口气道，这一路来，林天他们是见到了许多批的人了，有些的队伍比起他们的队伍小一些，但是有些的队伍，比起他们的队伍还要庞大得多。

　　“又是一支队伍，比起我们的人数不会少啊。”林天身边一个磐石宗的长老道。林天向着远处一点出现的一支队伍望去，忽地，林天眼睛一凝。“没想到，居然在这里遇到了熟人了。”林天眼里露出一丝丝的冷意。


第六卷 混乱星域 第三百七十四章 你们谁来

　　“老大，那不是之前进入万维空间，然后消失不见了的那些个无上大圆满等级的家伙么。”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天在脑海中道：“嗯，是他们，没想到他们是加入了一个二级的势力当中了。”

　　“庞云，那一支势力是什么？”林天道。

　　“宗主，那是天鹰派。宗主你看到他们不少的人身上是不是有一只黑色的鹰，那是天鹰派的标识。咱们还是不要惹上天鹰派。”庞云道。

　　林天微微地皱了皱眉：“原来是天鹰派！”

　　庞云不说林天不知道，但是庞云一说，林天倒是知道这一个天鹰派了。“老大，天鹰派，那不是魔门六门神魔门下属的三个门派之一么！”诛神在林天的脑海之中道。

　　魔门一共由六个宗门组成，分别是天魔门，幻魔门，神魔门，圣魔门，心魔门，万魔门。每一个宗门又由一些小一点的门派势力组成，这六个宗门，共同地组成了魔门这一个庞大的超级势力！魔门每一门，那是相互联系又相互独立的。

　　“是啊，这些个家伙，没想到居然加入了天鹰派了！”林天在脑海之中道。如果只是一个普通的二级势力的话，那么以林天的如今的实力，对那些个家伙出手根本就不会有多少的顾忌，但是那些家伙加入的是天鹰派就不同了。

　　十多个的天道级的强者，天鹰派那也是比较看重的，他林天若是要杀了那些个家伙天鹰派定然不会肯，如果强行地杀掉的话，神魔门很可能不会坐视不管的！

　　若是只是一个神魔门也就罢了，林天也不会太顾忌，但是魔门却是有六个神魔门这样的势力，而且，魔门的门主，更是一个天道六级的超级强者！

　　“老大，现在不好干掉那些个家伙啊，怎么办？”诛神在林天的脑海之中道。“会有机会的，先看看天道六阶的强者有多强吧，如果不会比我强太多的话，那么杀掉他们几个，想必魔门那门主也不会怎么放在心上的。”林天道。

　　魔门之内，天道级的强者数量是相当的多的，只要林天的实力不会比起天道六阶的强者弱多少，魔门的门主，想必是会买这样的一个面子的！

　　这时候，远远的，天鹰派那一队人中，许多的家伙也是望向了林天他们这里了。“快看，你们看那是什么宗派！”天鹰派之内，一个红袍的老者碰了碰旁边正在闲聊着的两个家伙道。

　　“磐石宗，居然是磐石宗！听说磐石宗新出现的那一个宗主叫林天，你们说，那一个林天会不会就是之前害我们落入这万维大陆的林天？！”一个家伙传音道，这时候，之前被林天关到了万维大陆之中后到得了这里的那些个无上大圆满的强者是聚到了一块儿了。

　　“是他，肯定是那家伙，不用怀疑的！那家伙很可能也是发现了我们了。”一个黑袍老者脸色微微地有些难看地传音给其他的人道。

　　“咱们不用慌，虽然林天的实力比起我们强得多了，但是，想想咱们现在所在的是什么势力就可以了。天鹰派，那可不是磬石宗可以随便乱动的！”

　　“对，林天是不敢随便地乱来的。这混蛋，他的修为怎么就增长得那么的快！他必须死，否则我们今天随时随地都得小心翼翼的！”

　　“嗯。”一个个的家伙都是微微地点了点头。

　　“怎么杀？传闻林天的修为可是有天道五阶了的，该死的，天道五阶，我们之中，实力最强的也就是天道二阶罢了，我们这些人加一块儿也是打不过他一个人！”

　　一个看上去有些削瘦的老者阴阴地道：“实力提升的这么快，这很不正常啊，你们说，若是传出一点点信息出去，说林天的身上有些能让实力快速地提升的至宝，到时候会如何？！”

　　“在法则天原那里，强者众多，如果这样的消息传出去，总会有实力强大的家伙收拾他的！”另一个家伙道，“虽然林天不能死在我们的手上有一点点遗憾，但是只要他死了，咱们也就开心了。”

　　“盘古他们那些家伙很可能是在林天的世界当中的，如果林天死的话，他们极有可能也是一块儿死了，到时候，我们可以喝酒庆祝，哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”那些家伙的脑海之中都是响起了别的家伙的狂笑之声。“林天的实力提升的这么快，肯定已经是引起了一些强者的注意的，咱们就给他添一点点柴，让火烧得更旺一点吧！”

　　……

　　“老大，那些家伙望向了这边，他们只怕已经是发现了你了。”诛神在林天的脑海之中道。“很正常，只怕他们现在还在想着如何除掉我呢。这一次可是一个好机会了，在法则天原那一边可是有着不少的强者的！”林天道。

　　“老大，那些家伙只怕会造谣说你身上有宝物什么的。”诛神道。“让他们折腾吧，以我如今的实力，没有那么多的畏惧的！”林天道。

　　说虽然是这样说，但是林天心也是微微地沉了下去的，有那些家伙“帮助”，只怕到时候不会平静了。对于麻烦，林天倒也不是害怕的，但是没有多少人喜欢麻烦上门！

　　两只势力，林天他们这一支的速度稍微地快一点点，所以没过多久的时间，天鹰派那些人就已经是消失在了林天的神识之内了。

　　时间不断地过去，很快地，一个来月的时间就已经是过去了，这时候，林天他们的队伍，也已经是离法则天原不是太远了！

　　到得这时候，林天他们那已经是常常地可以看到一支支的势力，二级的势力看到的是最多的，但是一级的势力也是看到过不少支了。

　　“老大！”诛社的声音响起在了林天的脑海之中，这时候，在林天他们这一支队伍的四方，都是有一支队伍向着林天他们这里而来了。

　　“宗主！”庞云他们也是发现了不对了，那四支势力，明显的看上去不是那么的友善！

　　林天他们的队伍，一共有着三万多人，但是那四支围过来的队伍，每一支的人数都是在十万人以上，而且，其中许多的家伙身上都是散发着强大的气势！

　　这四支势力，每一支势力都是一级的势力，任何一支，可以说都可以横扫磐石宗——当然，是在林天不全力出手的情况下！

　　林天他们的队伍，这时候那是停了下来的，那四支队伍在到得离林天他们数千米的地方的时候也都是停了下来。

　　“哪一个是林天？”那四支队伍之中一个白发的老者飞前了一点点淡淡地道。

　　“诸位这是何意？”林天身形一闪，瞬间就已经是到得了磐石宗这一个队伍的顶上！“明人不说暗话，听闻林兄有一件可以快速地提升实力的至宝，所以，我们是想借过来观看一下，林兄不会舍不得吧？”另一支队伍之中，一个金衣的中年人上前一些轻笑地道。

　　诛神在林天的脑海之中道：“老大，这些家伙比起你还无耻啊，直接说抢不就得了，还说什么借……”林天暗暗地翻了翻白眼。“诛神你这家伙，你说他们就可以了，不用将我也连带上！”林天恨恨地道。

　　“若是我不借呢？”林天冷声地道。

　　“林兄，若是林兄你不借，那怕是会伤了我们之间的和气了。”那金衣的中年人道。

　　“何必说得这么的委婉，林天，给你两个选择，第一，交出东西来，你们活；第二，你们今天死在这里！”一个头上有着两只尖角一身兽皮的中年男人冷笑地道。

　　林天淡淡地道：“就算是我有那样的东西，你们有四人，给你们谁好呢？你们拿了，能安心么？！”

　　“林天，少说废话，那就是我们的问题了，这个不需要你操心，我的耐心是有限的，所以，不要挑战我的耐心了！虽然你之前一刀就杀了鬼灭，但是鬼灭那家伙刚刚提升到天道四阶，那样的家伙，他如果站着不动，我们几个也是能做出一刀一个的！”那兽皮中年男人哼声道。

　　林天似笑非笑地道：“你们有四人，总归只能给你们共中一人吧，我有一个提议，你们哪一个站着不动让我来一刀，如果挡住了，那么东西就归他了。”

　　“老大，你是想立威了？”诛神在林天的脑海之中道。“不立威一下行么，不立下威，找麻烦的人会越来越多，到时候一发不可收拾！”林天在脑海之中道。

　　“狂妄！”四支势力站前了一些的四个家伙脸上都是怒色一闪！“林天，你难道认为你有了天道六阶的修为了不成？”四人之中，那一个没有说话的家伙也是说话了。

　　“谁来？”林天轻笑地道，他说着，造化已经是出现在了右手中，小小的造化，这时候极为灵巧地在林天的手指之间转动着。


第六卷 混乱星域 第三百七十五章 天道六阶强者

　　“我来！”那四个人，这时候居然同时地出声了，拥有着天道五阶的实力的他们可不会害怕被林天一刀就杀了！

　　如果林天能一刀就杀了他们的话，那么林天的实力极有可能是达到了天道六阶的。但是天道六阶，这可能么？！

　　万维大陆存在了不知道多久的时间了，可是天道六阶的强者的数量还只是那么区区十来个！要知道，天道六阶的强者，那是相当的难被杀死的，而且，自己修练出现问题死亡的几率更是小得可怜，所以，基本上有这无数亿年下来，出现的天道级的强者也就只是那么一点！

　　天道六阶的强者那么的少，他们可不相信林天能有着天道六阶的修为，别说天道六阶了，就是天道五阶，他们也是抱有着一点点怀疑的！有些个的一次性的东西，是能让实力在短时间内达到比较高的程度的，他们心中有一点点怀疑，林天上一次杀鬼灭的时候，是不是就是使用了那样的东西！

　　如果是那样的话，那么林天的东西如果使用完了，现在就没有天道五阶的实力了！这里如今数十上百万的人看着，他们可不想在众人面前丢面子，所以，林天的话一出来，四人那是同声地就说出了“我来”二字！

　　“四位，你们还是商量一下谁来吧。”林天淡淡地道。

　　“三位兄台，你们别和我争，我倒要看看这小子如何一刀将我杀死！”那兽皮中年男人道。“赤角，我们也是想试试的！”另外的一个家伙道，让那兽皮中年人试，笑话不是？到时候好东西落到了那家伙的手中了，虽然那家伙肯定不敢独占着，但是落到了他的手中，这第一份好处，极有可能就是他得了的。

　　“三位兄台，算我欠大家一个人情。东西到手，到时候我们一起用，如何？”那兽皮中年男人道，“我只是想看看这小子有什么本事！”

　　听得那兽皮中年男人如此说，其他的三人这时候微微地点了点头，既说那家伙说了这样的话了，那么，如果有好处，他们肯定也是能得到不少的，再加上那家伙说欠一个人情，还算是不错的！

　　“阁下准备好了？”林天轻笑地道。那兽皮中年男人并没有唤出铠甲什么的来，不过他身上那一件兽皮衣服上面却是闪现出来了淡淡的光彩，这一件兽皮衣服，那明显的不普通，防御力怕是达到了天道等级了！

　　“开始吧！”那兽皮中年男人意念一动，在他的面前瞬间出现了三层结界，结界的颜色由内而外，分别是青色，蓝色，黄色！

　　三种颜色，分别代表着风之法则力量，水之法则力量还有土之法则力量！“拿出几分力气来，如果连这三层结界都破不了的话，这么多人面前，脸上怕是会有一点不好看了。”那兽皮中年人淡淡地道。

　　“阁下小心了！”林天意念一动，手中的造化飞快地变大了起来，眨眼的时间就已经是变得有一米来长！

　　这时候，林天手中的造化缓缓地举了起来，随着林天的造化举动，虚无之力在造化之内不断地形成了一个个的阵法，那一个个的阵法不断地叠加着，随着那些阵法的叠加，从造化之上，那是传出来了一股淡淡的威压了！

　　如果是在真正的战斗之中，那是没有太多的时间给林天在造化之力叠加起足够数量的阵法的，但是现在，那兽皮中年男人是站着那里等着他的攻击，自然的林天是有时间叠加的！

　　“怎么？不敢动刀？”那中年男人冷笑地道。“阁下没人必要这么急着寻死！”林天道，这时候，造化之内叠加的阵法数量已经是上各了，可是林天知道，如果只是这么些阵法的话，那肯定是不足以一击灭杀了那中年男人的！

　　若是弄出十七个幻身来，再加上这分身的话，灭掉那兽皮中年人是相当容易的事情，但是没弄出那些幻身来，只是分身一刀的话，想杀了他难度就有一点不小，所以林天才会需要一些时间将这一刀的威力尽可能地提升起来！

　　“十多秒钟的时间了，那家伙到底有没有天道五阶的修为啊，战斗之中的话，别人哪里会给你这么长的时间啊！”远处，不少的家伙都是议论出声了。

　　“也不能这么说，如果他真的能一刀就杀了一个天道五阶的强者的话，他的实力也是极强的了，要知道，和别的天道五阶的强者战斗之前，他大可以暗中先做出准备，做出准备偷袭之下，那肯定也是能杀得了天道五阶的强者的。”

　　“你现在后悔还来得及！”林天对着那中年男人道。“装神弄鬼，来吧，你家大爷，那可不是吓大的！”那兽皮中年男人大声地道。

　　“自寻死路！”林天轻声一道，这时候的造化，那已经是凝聚了上万的阵法，以虚无之力，在造化之力凝聚上万的阵法，这一刀如果爆发出来，那威力绝对是强悍之极的！

　　林天说着，造化急速地就向着那兽皮中年男人而去了！两人之间的距离并不是太远的，千来米的距离，那瞬间就已经是过去了！

　　最外层的，是黄色的结界，土之法则对于防御相当的有用处，这结界的防御力自然不用多说，就是天道四阶的强者的全力攻击，也基本上没有什么可能能一击而破！

　　仿佛锋利的针刺穿一层薄薄的纸，让无数的人惊骇莫名的是，那黄色的结界，居然仿佛只是好看的一样，基本上没有给造化造化任何的阻挡就已经是任由造化一下子就刺穿了！

　　黄色结界，蓝色结界，青色结界！三层结界，居然眨眼的时间就已经是告破了！这时候，那兽皮中年男人的眼里也是满是惊骇之色，这，这太不可思议了！他当然是清楚自己的修为，清楚自己布下的那三层防御的厉害的，就是让其他的三个天道五阶的家伙攻击，他们也绝对做不出像林天这样一下子就将三道防御给破去！

　　“定！”那兽皮的中年人居然会时间法则，造化破掉最里面的一层结界的时候，一道淡淡的白光顿时笼罩在了破界之上！

　　那家伙，是使用的时间静止，但是让那家伙再一次惊骇无比的是，他的时间静止，只是让破界微微地顿了一下，然后又是急快地向着他的脑袋射过来了！

　　“喝！”那中年男人暗喝一声，他身上的那一件兽皮，忽地一下子就爆发出来了强烈的光彩！看上去比较朴实的造化，那是瞬间就撞到了那皮甲的防御之上了！

　　道器级的宝物，再加上这宝物是掌握在一个天道五阶的强者的手中，那能发挥出来的能力是相当的巨大的！对于自己的这一件皮甲，那中年男人也是相当的相信的，这一件东西陪伴了他不知道多少亿年了，造着他，那是化解了许多次的险境！

　　可是，今天那一件皮甲是注定要让他失望了，由虚无之力构建起来的上万的大阵，那爆发出来的力量会是无比的强大的！

　　强盛的银光这时候从造化之上散发了出来，在那强盛的银光之下，那中年男人的防御一下子就降低了许多，防御降低，却是碰上了极为的厉害的攻击，只是眨眼的时间，那道器级的防御就已经是告破了！

　　“这——”无数看到了这一幕的家伙，那眼睛都是瞪大了，那皮甲，莫非不是道器，而只是一件普通的皮甲不成？！

　　皮甲破，但是这时候造化还是不能进入那家伙的身体之内的，天道五阶的强者，那反应是相当相当的快的，就在这短短的时间，他就已经是拿出来了不少的东西来加强自身的防御！

　　淡淡的恐怖的感觉这时候是出现在了那一个家伙的脑海之中了，林天这一刀的攻击力，那是远超了他的想象了！

　　“刀下留情！”

　　这时候，一道声音响起在了林天的脑海之中。在那声音响起的时候，一个高达三米身形相当的壮硕的家伙出现在了那一个兽皮中年男人身边了！

　　在那身形壮硕的家伙出现之后，一道金色的光芒瞬间就挡在了那一个中年男人体表。“让开点！”那身形壮硕的家伙抓住那中年男人一丢，顿时那一个家伙就被他丢出了数十米了，而他自己，则是处在了那一个中年男人的位置！

　　造化撞到了那金色的光芒之上，只是短短的时间，那金色的光芒就已经是告破了！“好家伙！”那壮硕的男人心里暗道一声右手直接地就向着造化抓了过去！

　　在右手抓出的瞬间，那壮硕的男人右手之上出现了一个散发着淡淡的黑光的手套。

　　造化，直接地就劈到了散发着淡淡的黑光的手套之上！在接触的一瞬间，银光和黑光，那是瞬间就变得无比的强烈！

　　“喝！”那壮硕的中年男人这时候脸色也是变得相当的凝重，造化之内，一股尖锐的剑气终于是突破了那黑色的手套进入了那壮硕的中年男人的右手之内。

　　那一股尖锐的剑气一进入那家伙的体内，顿时就疯狂地破坏了起来！“给我毁灭了！”那身形壮硕的家伙沉喝一声，在脸色一红身形晃了一晃之后，终于是将那一股剑气给消灭干净了！

　　“好，除了那几个老家伙之外，你是第一个能让我受一些伤的人。他们四个，确实是挡不下你的一刀的！”那身形壮硕的家伙道，他的心里这时候也是暗暗心惊的，林天的那一刀，那可是先破了好几道防御再由他接下的，可是就是这样，也是让他受到了一些伤！

　　“天道六阶？”林天轻声地道。


第六卷 混乱星域 第三百七十六章 强者汇聚！

　　“兄弟不会怪我出手了吧？”那壮汉咧了咧嘴笑道。“怪，想怪也不好怪啊！”林天在心里嘀咕一声，天道六阶的强者，人家不找你的麻烦就是好事了，怪上人家，那不是找不自在么？！

　　虽然现在的实力是提升了不少，但是找找天道五阶的家伙的麻烦也就是了，天道六阶的强者，那没有必要最好是不要结怨的。

　　“阁下不知如何称呼？为何会出手呢？”林天微微一笑道。“你的实力很不错，叫我一块虎王就可以了。那个家伙和我有一点点关系，给个面子如何？”那壮汉也就是虚王道，他看上去，那是给人一种粗狂的感觉的，但是林天可不会认为他真是没有什么心机的粗人！

　　天道六阶，这样的实力，能达到的没有一定的心机根本就不可能！说真的，没有一定的心机的，只怕早就已经是被别人给干掉了！

　　“既然虎王开了口，那自然是没有什么问题的了。”林天道。“哈哈，好，你是叫林天吧，林兄，不如一起过去聊聊？几个老家伙这会儿都已经是到了，对于你，他们可都是有一点点兴趣的。”虎王道。

　　林天眼睛微微一眯，虎王口中的那几个老家伙，肯定就是另外的几个天道六阶的强者了。“老大，这几个家伙不会搞什么鬼吧。”诛神在林天的脑海之中道。“不管是不是搞鬼，虎王相邀，不去是不行的。”林天道。

　　“虎王既然开口相邀，林某哪敢不从？”林天笑道。“好，爽快！”虎王大笑地道，“你磬石宗这些人就放心吧，不会有什么问题的。”

　　林天微微地点了点头，他本就不会怎么担心，刚刚那一刀差一点就要了一个天道五阶的强者的命了，这样的情况还有多少的势力敢打主意呢？！

　　一级的势力，那是比起现在的磬石宗强上不少，但是如果一个一级的势力动了磬石宗，那么那一个势力的首领什么的就得时刻地小心着暗中会不会有一刀劈过来！

　　“庞云，找一个地方先安顿着吧。”林天道。“宗主放心！”庞云有些激动地道，林天之前显露出天道五阶的实力就让磬石宗的人相当的兴奋的，可是现在，似乎林天的实力那还不是一般的天道五阶的人可比，或许有了天道六阶也说不定！

　　天道六阶啊，那可是万维大陆最巅峰的存在，这样的存在如今居然是磬石宗的宗主，这一块馅饼太大，庞云现在都是有些晕乎乎的！

　　“林哥，小心点。”盘古他们一个人地传音着。林天对着他们微微一笑传音道：“放心吧，我这只是分身罢了，分身就算是毁了也是没有什么大不了的。”

　　说虽然是这么说，但是林天可不想将这分身给毁了，如今的这分身，那可是已经修练出来了虚无之力的，如果到时候毁了再弄一个新的分身的话，再弄出虚无之力来可是相当的麻烦的。

　　“林兄请！”虎王道。“请！”林天微微一笑，虎王前面带路，很快地林天他们的身影就消失不见了！

　　“天道六阶，没想到小小的一个磐石宗，居然有一个天道六阶的强者！”林天他们一走，顿时这附近无数的议论之声就响了起来了。

　　“天道六阶，磐石宗将来的发展不可限量啊！”不少的家伙这时候都是动起了心思，一些个性急的又没有加入任何的势力的家伙这时候那是连忙地向着庞云他们而去想加入磬石宗了起来。还有许多的家伙也是想加入，不过他们暂时地却是都忍了下来，林天跟着虎王离开了，这到时候是生是死，还没有一个定论，如果刚刚加入磐石宗就得到林天死的消息，那这事情就有一点搞笑了。

　　“宗主，你可千万不要有事情啊。”庞云不断地应付着一个个的想加入磐石宗的家伙眼里满是担心之色，虽然他认为林天的实力也是很强的，但是在他的内心深处，他还是没有认为林天的修为能和那些早就成为了天道六阶的强者相比。

　　林天他们的速度相当的快，没过多久的时间就已经是到得了一座高耸入云的山峰的山顶之上，从这里，遥遥的都是可以看到那法则天原了！

　　“老大，有好几个强大的家伙在！”诛神在林天的脑海之中道。林天这时候也是感觉到了一股股强大的气息了，那几股气息开始的时候还好虽然强大但是并没有压向他的，不过很快地林天就感觉到了那几股气势居然齐齐地向着他压了过来！

　　几股气势虽然给人的感觉都不相同，但是这几股气势却是无一例外的都是强大之极的！“试探我么？”林天暗自冷笑一声。这时候如果表现得弱了，只怕这几个家伙，那就会联合直接将他给剿杀！

　　“无天唯我！”暗喝一声，一股仿佛凌驾于万物之上的气势疯狂地从林天的身上爆发了出来，那股气势一爆发出来就是疯狂地增长，只是短短的时间，那气势隐隐的就已经是比起其他的那几股气势强大了一些了！

　　“有趣！”一道有一点点苍老的声音响了起来，在那声音响起之后，那几股气势之中其中一股一下子增强了不少了，在那一股气势增强之后，其他的几股气势也是立刻地就上涨了。林天暗哼一声，他的气势也是继续地向上攀升！

　　林天的身边，虎王哈哈大笑地道：“你们可是让我也心痒了，我也参加一个！”虚王说着，顿时他的身上也是爆发出来了一股强横非常的气势，那气势如果一头猛虎一样一下子就扑入了林天他们的气场之内！

　　开始的时候，那还是那几个家伙不断地压着林天的气势但是在林天的气势也是变得相当的强横了之后，那些个家伙的气势就不只是针对林天了而是相互地针对了起来，一共九股气势，那在相互地碰撞之中不断地攀升着！

　　九个天道六阶的强者气势比拼，附近很大的范围的云朵都是被直接地驱散，而许多还在这附近的家伙，那是连忙飞快地提升着，那九股气势，实在是太可怖太可怖了，这时候还停留在林天他们附近，那简直就是不想活了！

　　林天他们九人，这时候那都是起了争胜之心了，像这样的这么多的天道六阶的强者聚到一块儿的时候可是相当的少的，到得了这样的地步，没有多少对手，确实也是会有一些寂寞的！

　　“咔嚓！”石头碎裂的声音这时候响了起来，林天他们脚下的那一座山峰，居然因为承受不住林天他们那强横的气势出现了一道裂缝了！

　　“各位，罢手吧。”林天淡淡地道，那八个家伙都是相当的变态的，每一个人的气势都是无比的强横，但是林天这一次倒也是没有吃亏的，无天唯我这气势很不错。不过，因为那些个家伙修练的年岁比起他长得多，所以这一次要说占到了便宜，那也是没有的，九个人，根本上气势拼了个差不多！

　　“好久没这么过瘾了！呵呵！”一个青袍的老者道，“我，昆仑派洞虚。”

　　“千机宗万达。”一个金发金眉的老者微微地点了点头道。

　　“魔门无妄！”

　　“血宗血千山！”

　　“金蛇谷伊莎多拉！”

　　“万虫宗亚伯拉罕斯，我的名了太长，直接叫我虫皇就可以了。”

　　到得这时候，没有自我介绍的就只有两个了，第一个是之前受了林天一刀的那家伙，而另外一个，则是一个一身龙袍的中年人。

　　“林兄，我是兽王门的，名字也是比较长，你直接叫我虎王就可以了。”

　　“天龙殿龙腾，林天你是地球人？”那一个龙袍中年人道。林天微微地点了点头：“嗯，我是地球人。”

　　那龙袍中年人也就是龙腾微微一笑道：“事隔这么多年，没想到地球又是出了你这样的一个强者了，不错不错。我也是地球人，以后多亲近亲近。”

　　“一定！”林天笑道，这时候有一个认识的，那这些家伙对他出手的可能性就小得多了。“龙腾，这里的地球人又不只你一个，你就不能多说一句？”那第一个介绍的青袍老者没好气地道，“林兄，我也是地球人，比起龙腾这家伙更早一点点到得这里面。”

　　“洞虚兄也是地球人？”林天微微一愣道，虽然地球上面也是有一个昆仑山，但是林天还真没想到昆仑派的派主也是地球人的。这么说起来的话，如今这里，那从地球而来的天道六阶实力的强者就占了三个了！

　　那青袍老者微微地点了点头：“嗯，不知道现在的地球如何了，到时候你给我们好好地说说好吧。”

　　“这自然是没有问题了。”林天说着目光落到了魔门门主无妄身上。

　　“无妄门主，林天有一事相求了。”林天道。无妄微微一愣继而点了点头：“林兄不必客气，称呼我一声无妄兄就可以了，有什么我能帮上忙的，尽管说！”

　　“无妄兄，天鹰派这一个门派你应该知道吧？”林天道。“当然，神魔门门下一个门派，怎么了？天鹰派惹到了林兄你了么？”无妄微微地皱了皱眉道，为了一个天鹰派和林天交恶这自然不划算，但是若是轻易地就放弃天鹰派，未免会让一些人寒心的。


第六卷 混乱星域 第三百七十七章 处理！

　　林天微微地摇了摇头：“没有，天鹰派和我倒是没有多少的矛盾的。只是这一次过来的时候，正好遇到了天鹰派，而且在天鹰派的队伍之中，发现了一些个和我地球一脉有着矛盾的家伙。”

　　“林兄是想？”无妄道。龙腾道：“林兄，我也是知道，外面地球一脉似乎衰弱了不少的，那些家伙，对我地球一脉不利了？”

　　林天微微地点了点头。“无妄，这一个忙，那你必须得帮啊！”龙腾道。“好大的胆子，林兄，有多少人分别是什么样的修为？”洞虚沉声道。

　　“几十个人，其中十多个有着天道级的修为，修为高的，达到了天道二阶了。”林天道。“林兄，这事情你们放心，他们那些人很快就不会是天鹰派之人了，到时候你们将他们怎么样不关天鹰派什么事情。”无妄道。

　　为了几十个修为并不怎么高的家伙，得罪林天他们三人，那可不是什么明智的事情！

　　“无妄兄，多谢了。”林天笑道，没有了魔门的庇护的话，那些个家伙算得了什么？就算他不出手，凭现在盘古他们的实力，也可以轻而易举地收拾了他们！

　　伊莎多拉娇笑地道：“前一阵得到林兄你有宝物的消息，我命人查了一下子，那消息似乎就是从天鹰派之内传出来的，看来当时不止是林兄你看到了那些人，那些人也是发现了林兄你啊。”

　　林天道：“不错，他们当时应该是发现了我的，消息肯定也是他们传出去的。”

　　“利用我魔门么！”无妄微微地皱了皱眉。

　　“似乎他们是有那样的意识的。区区一个天鹰派，那可经不起林兄的折腾的，他们还敢算计林兄，明显的就是以魔门为后盾了。”龙腾淡淡地道。虽然那些家伙是加入了天鹰派的，但是时间没有太长，肯定不会有太大的功绩的，没有多大的功绩，却是做出有损门派的事情来，这样的人，无论哪一个门派都不会太喜欢的！

　　无妄道：“我已经是传音下去了，这事情会很快地处理了的。”

　　“老大，这些家伙，似乎态度并不是太差啊。”诛神在林天的脑海之中道，来时林天还做好要逃命的准备的，但是到了这里之后却是发现，这些个天道六阶的家伙，彼此之间，看上去还算是和谐的。“可能之前的气势比拼让他们认清了我的实力已经是不下于他们，另外龙腾洞虚也是地球一脉的，所以心中转变了观念吧。”林天在脑海之中道。

　　事实上，无妄他们这些人，还真是打定了主意的，若是林天的修为并不是太强的话，那么，直接就将他扼杀，但是在发现林天的修为已经是不下于他们了后，这种想法便是消失不见了。

　　想杀死一个不比他们的修为低的人，这并不是容易的事情，而且，他们也是不清楚林天这是本尊还是分身，如果大动干戈，最后却只是灭了林天的分身没有灭得了林天的本尊的话，那结果可就不好了。一个天道六阶的强者如果隐在暗中与一个势力为敌的话，那么那一个势力绝对会捣大霉。

　　而且，天道六阶的强者啊，这样的强者，那是有可能突破天道级，达到那更高的境界的！与林天为敌了，如果不能干净利落地杀了林天，那么如果有一天林天突破了天道六阶怎么办呢？！

　　权衡利弊之后，他们很快地就放弃了现在对付林天的想法！如果将来确实有好机会的话，他们还是有可能出手的，但是如果没有好机会，他们是绝对不会出手了。

　　“多谢无妄兄了。各位，既然这样的话，我想先去处理一下，到时候再来与各位喝酒聊天。”林天道。

　　“林兄先去忙吧。”那一个个的家伙都是微微地点了点头，没达到他们这一个层次的人，他们是不会太客气的，但是林天达到了他们这一个层次那就是不同了。

　　意念一动，林天瞬间就消失在了那些家伙的面前了。“天道六阶，又是一个天道六阶的强者，林天的实力真的是增长得很快啊。”血千山轻笑地道。

　　“血兄难道也认为林兄身上有着宝物不成？”万达笑道。血千山道：“林兄那样的实力，他身上肯定是有宝物的，我们身上哪一个没有宝物来着？我只是有一点点好奇罢了。这一次的法则盛会居然与以往不同了，不知道会不会出现特别的事情。”

　　“如果出现点特别的事情让我突破天道级就好了，哈哈！”虎王大笑地道。“突破天道级，这梦做了那么多年了，不知道什么时候才能美梦成真。”龙腾笑道，“好了，咱们也别傻站着了，都坐下喝几口吧，咱们这些人也是好不容易集聚一回！”

　　……

　　离开龙腾他们八人，林天是飞快地到得了磐石宗现在的驻地了，现在，磐石宗的人，那是处在了一座巨大的山峰之上，本来磐石宗这样的二级势力，那在现在这时候是不可能占到一座巨大的山峰作为驻地的，但是在林天露出了连天道五阶的强者也是不能比拟的实力之后，磐石宗占了这一座离法则天原比较近的巨大的山峰却是并没有多少的势力有意见了。

　　“林哥，你回来了！”见得林天安全地回来，盘古他们都是松了一口气。

　　“宗主！”庞云等人恭敬地道，在那行礼的人之中多了不少的新面孔，林天心中清楚，他们应该是刚刚才加入磐石宗的了。

　　摆了摆手，林天道：“各位不用多礼，盘古，你们随我走一趟。”林天说着飞快地向着山外而去，盘古他们虽然心头疑惑，但是也是立刻地就跟上了林天了。

　　天鹰派驻扎在了哪里，这一个，林天那是清楚的，法则天原这附近也就是这么大而且天鹰派也不是那种小门小派，如今天鹰派，那是和鹰门其他的一些势力同共地驻扎在了一块地方。

　　“林哥，前面那是魔门所占的六岗峰了。”天剑尊者道。六岗峰之上一共有六个山头，每一个山头都是相当的巨大，魔门六门，那是各占了其中一个山包。天鹰派的人，那也是处在了其中一个山包之上的。

　　……

　　“为什么？为什么要赶我们出派？！”一个黑衣的青年怒声地道。“为什么？需要为什么么？！你们快一点离开这六岗峰！”一个白袍的中年人面无表情地道。

　　“我们要求见派主，我们没有犯任何门规！”一个紫袍的老者沉声道。

　　那白袍的中年人道：“派主说了，你们不需要见他了，而且就算是见派主，也改变不了什么。因为，命令是直接由上面传下来的！”

　　“直接由上面传下来的？”听得这一个，聚在了那白袍中年人面前的四五十个家伙脸色都是一变。“我们并没有惹到上面啊……难道，是因为林天？”很快地不少的家伙是想到了什么了，林天的修为很可能达到了天道六阶的消息已经是传开了的。

　　“走，我们快走！”那紫袍老者的声音响起在了其他的人的脑海之中，“再不走，只怕想走都走不掉了！”

　　“祝你们好运了。”那白袍中年人道。“告辞！”那紫袍中年人还有一些家伙抱了抱拳，很快地，他们四五十人一下子就飞出了六岗峰了。

　　飞出了六岗峰，那些家伙顿时急速地离开着，不一会儿就已经是离开了六岗峰比较远的距离了。“应该是安全了！该死的，以后咱们在万维大陆都得小心翼翼东躲西藏的了。”一个灰袍的老者恨恨地道。

　　“你可是说错了，第一，你们没有安全，第二，你们以后不需要东躲西藏的了。”淡淡的声音响起在了这一片天空之中。

　　林天的声音落，他还有盘古他们顿时就出现在了那四五十个家伙的面前了。

　　“想当年你们那可是到处地追杀于我们啊，没想到你们也有今日！”盘古冷笑地道，在那些家伙出派的时候，他们就已经是发现了的，只是林天没有选择在六岗峰附近动手，所以才是让他们逃到了这里了。

　　“盘古，如今我们已经是进入了万维大陆了，过往的一切，就让它烟消云散吧！”

　　“放你的狗屁！当年我地球一脉，那可是不少的人死在了你们的手中，所以，今天你们还是将命赔上吧！”盘古冷笑地道。

　　“各位，跑是跑不掉了的，拼命一搏吧！我们组成战阵，然后坚持一个小时，一个小时之后我们就可以进入自己的世界当中去了！”那紫袍老者的声音响起在了其他的家伙的脑海之中，这，可以说是唯一的活命的一点点机会了，只是眨眼的时间，那四五十人就已经是组成了一个强大的阵法。

　　“想拖延时间逃进自己的世界当中？你们这是休想！”盘古沉声道。“既然他们布阵，我们也布阵吧，正好看看我们的战阵的威力如何。”天剑尊者沉声道。


第六卷 混乱星域 第三百七十八章 化身数量

　　林天，再加上盘古他们，眨眼的时间就已经是形成了万法大阵了！“你们要为你们以往的行为付出代价！”盘古怒声地道。

　　“哼，我们是杀了地球一脉的人，但是地球一脉，又何尝没有杀戮过非地球一脉的人？所以，不要说什么让我们为以往的行为付出代价，如果要付出代价，你们也是要付出代价的！”那数十人中其中一人冷笑地道。

　　“杀！”天剑尊者一声低喝之声响了起来。

　　两边的阵法，林天他们这一边只是八个人组成的，但是那一边，却是四五十个人组成的，实力看上去是那一边更强大一些，但是林天他们这一边的人那是没有任何的担心的，而另一边那些家伙，则是一个个心里沉甸甸的。

　　“轰！”

　　林天操控着战阵，意念一动，一道彩色的光柱就已经是轰到了那四五十人组成的战阵之上！“啊！”那四五十人中好几个的家伙都是发出了一声惨叫之声，林天这一下只是试探性的攻击并没有用全力的，但是这一道攻击也是相当的强大，那四五十人中有几个家伙承受的攻击力大了一点顿时就有些受不住了。

　　“该死的！”那主阵的家伙心里暗骂一声，他连忙地也是操控着战阵发出了攻击，一道道颜色各异的攻击很快地落到了林天他们的战阵之上！

　　“你们看来是很长的时间没有吃饭了啊，这一点点攻击，给我们挠痒都不够格啊！”天青子大笑地道。

　　这时候两方都是攻击了，差距那是相当的明显的，林天他们的战阵，攻击力和防御力明显的比起另外的那一个战阵强大许多！

　　“林天大人，我投降！”忽地，那四五十人的战阵之中其中一人大声地道，他的声音让不少的家伙都是微微一愣，可是很快地就有好几个家伙也是附喝了。

　　“盘古，你们怎么看？”林天的声音响起在了战阵之内。“林哥，血债只能用血来偿还！无数年下来，地球一脉不知道有多少人死在了他们的手中了！”盘古道，天剑他们，一个个地也是点了点头。

　　“好，既然这样，那么就结束了！”林天说着，万法大阵之上，忽地射出一道巨大非常的光柱，光柱的直径超过十米，直直地就向着那四五十人的战阵而去！

　　“撤！”那主阵的家伙大骇，瞬间他的声音就响起在了其他的人的脑海之中，可是迟了，光柱的速度实在是太快太快了！

　　巨大的光柱，结结实实地轰击在了那一个战阵之上！

　　“轰！”

　　“砰！”“砰！”……

　　那么强大的攻击根本就不是那一个战阵能挡得住的，只是眨眼的时间，那一个比起林天他们的战阵还要大上许多的战阵一下子就已经是毁灭了！

　　在战阵毁灭的时间，四五十人中，二十多人，直接地就跟随着战阵一齐地玩完了！“四方而逃！”那些人中其中一人怒声地道，瞬间，那虽然受了不轻的伤但是还没有死的二十多个家伙立刻地就准备向着各个方向逃了起来！

　　“你们逃不掉！”万法大陆这时候不断地旋转了起来了，在万法大陆旋转的时候，一股无比强大的吸力一下子就作用到了那些个逃跑的家伙的身上！

　　在那强大的吸力的作用下，那二十多个家伙不断逃不远，反而向着林天他们的战阵不断地靠近着！“结束了！”林天说着，战阵之内一道道的彩光飞出，那些彩光准确地击中了那一个个离林天他们的战阵不是太远的家伙！

　　只是短短的两秒钟的时间，那还活着的二十多个家伙也已经是化为了虚无了！

　　“呸，你们也有今日！”盘古说完哈哈大笑了起来，天剑他们，一个个脸上也是露出了笑意。“这么多年的愿望，今天总算是实现了。”天剑轻声地道，“林哥，很早以前我们就在一些兄弟的墓前说过，一定要让他们付出血的代价的！”

　　林天微微地点了点头：“如今这事情算是解决了，你们也是可以放心了。对了，我小宇宙之中的那些人出来。”

　　林天说着，瞬间在这附近，两百多个的人出现了！“盟主！”那些人一出现顿时绝大部分的人都是先对着林天行了一礼。

　　“公子，终于是重见天日了，哈哈！”不胖大笑地道。林天微微一笑：“以现在你们的修为的话，自保也是没有什么问题了的。”

　　“夫君！”周遥她们也是叫道。

　　“这里就是真实的世界么，和鸿界还真是有一些不同的。”

　　“盘古，你们也在啊！”

　　这附近本来是不热闹的，但是这么多人出来，一下子这里就热闹了起来了。“各位，先回去！”林天道。

　　林天他们一行人就算是修为最低的，那也是达到了天道一阶的，没过多久的时间，林天他们就已经是回到了磐石宗所占据的那一座巨大的山脉。

　　林天他们靠近，庞云他们等不少的人都是迎了上来的，但是庞云他们不少的人的眼里那满是疑惑，鸿古他们这群人，那一个个的修为都是相当的强的，两百多个的天道级的强者就是如今实力增强了不少的磐石宗也是没有这么多的天道级的强者！

　　“宗主，他们——”庞云行了一礼后道。“我是磐石宗的宗主，但是我同时，也是鸿盟的盟主，他们都是鸿盟之人！”林天道。

　　“她们七个是我的妻子，这两位是我父母！”林天介绍着周遥她们道。好一会儿之后，林天才是一一地介绍完毕了，知道了林天还掌控着这么一个强大的鸿盟，庞云他们，那是一个个欣喜不已，林天所掌控的势力强大，对于磬石宗，那是只有好处没有什么坏处的。

　　“遥儿，你们先到处地熟悉一下下吧，我之前与那几个天道六阶的强者说好的待会过去喝酒的。”林天道。

　　“夫君你先忙你的吧。”周遥道，石萱轩她们几女也是一个个地点了点头。

　　很快地，林天就已经是离开了磬石宗所占据的那一座山峰重新地到得了虎王他们等八人所在的那一座高峰之上。

　　“林兄，这么快就将事情办好了？”龙腾笑道。林天微微地点了点头：“嗯，多亏了无妄兄帮忙了，你们刚刚是在讨论什么？”

　　“先坐下喝一杯再说吧。”洞虚笑道。林天很快地就坐了下来。“各位，我敬大家一杯。”林天端起了酒杯笑道。

　　“林兄客气了！”那八个家伙再加上林天都是一饮而尽。

　　“林兄，我们在讨论那法则盛会的事情。这一次的法则盛会与以往不同了，不知道林兄有什么看法没有？”千机宗万达道。

　　林天微微一笑道：“万达兄，你们应该都已经是参加过不少次的法则盛会了吧，连你们如果都不能看出点什么的话，我就更不会有什么好的见解了。你们担心这一次的法则盛会有问题么？”

　　“只怕是有问题的，法则盛会，以往都不是这样的！”血千山道，“以我们的修为，其实没有太多的地方能让我们畏惧，但是整个的万维空间，肯定有一些地方如果我们不小心的话也是会陨命的。”

　　林天点了点头抬头望向天空道：“像法则盛会这样的东西，那应该是超过了天道级的强者设定的，对于超过了天道级的强者来说，我们这样的实力恐怕是不值一提的。”

　　“所以，我们在商量着，到时候如果进入了其中出现了危险的话，我们相互之间能帮一把的就要帮一把。”万虫宗虫皇道。

　　林天微微地点了点头：“这是好事！对了，现在是不是可以闯关了？你们去试过了没有？”

　　“可以闯关了，暂时还没有闯关，不过准备闯关了。”龙腾道。

　　洞虚轻笑地道：“不知道挡着我们的守关法卫会是什么样的实力。”

　　“希望不要太强呵呵。”无妄道。

　　“林兄，你的实力提升的很快，不知道有没有什么决窍？如果林兄不想说也是没有什么的。”伊莎多拉道，伊莎多拉有一头金色的头发，一张脸庞精致异常，整个的看上去给人一种柔柔弱弱的感觉，但是谁若是真认为她柔弱而想对她做出点什么的话，那绝对会倒血霉！

　　能达到天道六阶的修为担任天蛇谷的谷主，这女人，那是远没有表面上看上去那么的无害的！

　　林天轻笑道：“其实根本就没有什么决窍。开始的时候得到了一件还不错的时间道器，再加上，知道了一点点这东西是如何用的了。”

　　林天说着意念一动一道银色的虚无之力出现在了手中。“虚无之力！”如果换了一些实力低一点的家伙或许会看不出来，但是这里坐着的这些家伙，那是没有一个认不出那是什么力量的。

　　林天微微地点了点头：“嗯，时间加速之下，几千万年的时间研究，实力是涨了一点点。”

　　“林兄，你这可不是一点点了，原来你早就掌握了虚无之力，这就怪不得了。”龙腾他们一个个心里都是释然了许多，对于虚无之力的强横他们也是知道的，几千万年的时间对于虚无之力进行研究，确实是能让实力提升相当多的。

　　“林天，虚无之力化身，你应该是会了吧？不知道，能化身多少？”虫皇忽地道。


第六卷 混乱星域 第三百七十九章 通天路！

　　林天眼睛微微一眯，“老大，这家伙想探一下你的实力啊。”诛神在林天的脑海之中道。同样是领悟了虚无之力的话，那能发挥出来的实力多少是有区别的，这区别，就和那虚世界的强弱有关了。

　　若是一个并不是太强大的虚世界的话，哪怕是领悟了虚无之力，那一个世界，也是不能提供那么强大的力量啊，如果是一个强大的虚世界的话，制约自己的实力的，很可能就不是虚世界，而是自身灵魂强弱了。就算是天道六阶的强者，那灵魂也是有极限的。

　　“虚无之力化身，这个我倒是会的。不过我那世界并不是太强，虫皇你们呢，你们都领悟了虚无之力么？”林天道。

　　龙腾他们一个个地点了点头。“咦，不对啊，你们之中应该有人不是从虚世界中出来的吧，怎么也会领悟了虚无之力呢？”林天道。

　　龙腾笑道：“没办法啊，这真实的世界的法则之力不是那么好全部领悟的，虚世界的法则之力的话相对容易一点。虽然我们之中是有人不是从虚世界之中出来的，但是不从里面出来，咱们不会进去么？！虽然冒了一些险，不过总算是成功地领悟了虚无之力的。”

　　洞虚微微地叹了一口气道：“进入虚世界之中谋求领悟虚无之力的人是相当的多的，但是许多的家伙，都是死在了这上面了。”

　　虚无之力，这东西领悟了确实是能让实力有巨大的进步的，但是巨大的好处伴随着的是巨大的风险，一个不小心，就是身魂俱灭的下场！

　　从虚世界中出来不容易，但是从这真实的世界中进入虚世界之中，那更是困难无比！虚世界之中的话，那如果虚世界毁灭的时候，达到了无上大圆满这一等级实力的人是能到得这万维大陆的，但是从真实的世界进入虚世界可不会这么的简单！

　　像鸿古他们那些人，如果不是林天帮助他们的话，他们都是很难到得这真实的世界的。灵魂的问题，身体的问题，这都是相当的难处理的——鸿古他们现在出来了，他们的身体，是由界力重塑的！

　　“原来如此。”林天微微地点了点头。“虫皇你们能化身多少呢？”林天道。

　　虫皇微微一笑，瞬间十三个与他的样子一模一样的人就出现在了不远处一点点。“我的化身是十三个，实力，大概八成吧。”虫皇道。

　　“虫皇，这一次咱们就都别藏着了好吧。有多少就弄出多少来，不然的话这时候只是十三个，到时候战斗的时候出现了十四个十五个的话，那我们可是会有意见的啊。”无妄道。虫皇道：“无妄，别说我，你到时候会将最大的实力展现出来么？”

　　龙腾道：“这样吧，咱们这一次都别藏着掖着了吧，彼此实力了解一点点的话，到时候如果遇到特殊的情况，咱们心里也是能有一个底。这样吧，我第一个说实话吧。我能化身一十九人，每一个都相当于本尊大概七成五的实力。”

　　“十六个，八成。”虫皇道。“好你个家伙，藏着三个。”龙腾笑道。

　　“十八，实力七成五。”血千山道。

　　接下来，一个个的家伙都是报了起来，他们之中，能化出最多的居然是伊莎多拉，她是能化出来三十个，不过每一个的实力只是六成，综合起来的话，和其他的人也是差不多。能化出人数量少的是洞虚，他只是能化出十二个，不过每一个的实力都是高达九成！伊莎多拉是偏向于数量一点，而洞虚，那是偏向于质量的。

　　“林兄，到你了！”虫皇道。

　　林天意念一动，十七个与他的身体一样的化身出现在了身后了。“十七个，实力八成吧。”林天道。现在他的化身，那实力比起分身的八成其实高一点点，不过也是高不过多少的。

　　“强悍，林兄，你的实力很强啊！”虫皇道，“没想到你刚刚会用虚无之力没有多久就已经是能化身十七个了！”

　　林天道：“这数量也是差不多到了极限了，想增加那是不容易了的。”

　　“十七个，慢慢来，到得二十个应该是没有什么问题的，二十个实力达到本尊八成的化身，相当相当不错了。”龙腾道。

　　林天意念一动收了那些化身，眼睛扫过那些个家伙的时候，林天感觉到他们看向他的目光是微微地变了一点点了。虽然之前是进行了气势比拼，林天的气势并不比他们差，但是气势和实力，可并不是绝对等同的，有些的家伙气势十足，但是实力却是相当的低下的。

　　所以，之前对于林天的实力，他们还是有一点点怀疑的，但是林天展现出来了十七个的分身，这就将他们心中的那一丝怀疑给化解了，十七个分身，这在他们之中不是最强的，但是也不是最弱的了！

　　“林兄，你是打算什么时候去冲关？”洞虚道。林天道：“我准备很快就冲关了，早一点点进去早一点点放心。你们呢？”

　　“既然林兄你准备早一点进去，我们自然也不会落后的了。这样，三日之后，我们一起去冲关如何？”虎王笑道。

　　林天微微地点了点头。“没问题。”其他的人也都是点头道。

　　和龙腾他们再闲聊了一阵之后，林天他们就各自地离开了。

　　三天的时间那是转眼之间就过去了，这三天的时间，林天那是将该交待的都交待了，到时候冲关失败的人，还会到得这驻地汇聚。

　　通天路，这是一条通向法则天原的路，也是唯一的一条通向法则天原的路！笔直向上的通天路并不是特别的长也就是五十公里左右，宽，则大概是五百米左右！

　　这通天路附近平时是没有多少的人的，但是这会儿，这里却是聚集了数百上千万的人！

　　“妈的，以前走这通天路倒是容易，这一次上去那可是难上加难了！早和道这样，我就早早地在法则天原等着了。”人群之中一个家伙道。

　　“想得美，法则天原里的人，早就被一个个地传送了出来了。”

　　“有这回事？”那之前说话的家伙脸色一红道。

　　“当然！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这时候，三声巨大的轰鸣之声接连地响了起来。“快，快点退开，是八大派的人！”一道道的声音响了起来，很快地，那黑压压的人群之中顿时就空出来了不小的空间了。

　　“想进入法则天原的，现在就进入通天路吧。不想进入法则天原的，别挡在这附近了！”一道有一点点苍老的声音响了起来。

　　虽然空出来了不少的地方，但是八大势力，再加上磐石宗的人，那一点点地方却是不够的，所以千机宗的那一个万达说话了！

　　“妈的，我就不相信会有什么危险，进了，如果进入不了也是命！”离那通天路比较近的一个家伙大声地道，他说着，瞬间就冲入了那通天路中了，进去了数千米之的，他的身影一下子就消失在了通天路中。

　　那一个家伙开了头之后，无数的人都是向着通天路而去了，黑压压的人群进入通天路中，然后在林天他们的注视下，无数的人一下子就消失在了通天路中了，有些的家伙在通天路中前进的比较远一点之后才是消失不见，还有一些家伙，刚一进入就消失不见了。

　　虽然这附近聚集着很多很多的人，但是每一秒进入通天路的人都不是一个小数目，所以这附近的人，那还是飞快地减少着！

　　“遥儿，到时候你们可是要小心一点了。”林天叮嘱道，他心中其实不太想周遥她们冒险的，但是周遥她们却是一个个地都想进入，最终，林天还是同意了她们进入其中了。这法则盛会，如果她们能进入其中，那么对她们也是相当的有好处的。不让她们进入其中，未免有一点点自私了。

　　杨雪白了林天一眼道：“夫君，这是你第十二遍说了。”

　　“雪儿，你是好久没有尝过家法了吧。”林天嘿嘿地笑着低声地道。

　　“夫君，大庭广众，注意形象啊。”石萱轩轻笑地道。“哪个敢笑话我？”林天道。

　　林天他们说笑着，当十来分钟过去的时候，这通天路附近，那是已经没有太多的人了。

　　“哈哈，各位，我兽王门的人先进去了。兽王门所属听令，进入通天路之中！”虎王大声地道。“是！”一声震天动地的声音响了起来，兽王门这一次，那可是来了超过百万的人的，百万以上的人齐声大喊，那声势是非常的大！

　　兽王门之后是魔门，然后金蛇谷，天龙殿，昆仑派，千机宗，血宗，万虫宗的人也是全部地进入了其中了！

　　“磐石宗鸿盟之人，进入通天路！”林天沉声道。

　　“是！”

　　林天他们这一起的人那是最少的，只是短短的时间，所有的人就都已经是进入了通天路了。


第六卷 混乱星域 第三百八十章 进入法则天原！

　　全力地防御着，林天和周遥她们一起飞快地前进，忽地，周遥她们几女之中周遥一下子消失不见了，然后，石萱轩她们几个，那也是一个个的消失，在又前进了一点点之后，林天的身影也是瞬间就消失在了通天路中。

　　“吾乃第一关守关法将，打败我你便可离开！”林天只感觉眼前一幻，再出现时，已经是到了另外的一个地方了，这里是一片沙漠，在他的面前是一个由沙子形成的人。“吾名忘情，断去心中男女之情，便可以将吾击杀，否则永困此处！”

　　“断去心中男女之情？这不可能！”林天脸色一变，他想过不少种可能，可是没想到这第一关居然是这样的，让他斩去心中男女之情，这根本就没有可能！

　　周遥，石萱轩她们，林天一个也是不可能将她们给忘记的。“诛神！”林天在脑海之中呼唤了起来，可是居然是一点声音都没有。

　　“法将，可否还有别的法子？”林天拱了拱手道。“没有，接招吧！”那法将说着，瞬间一根由沙子形成的长枪就向着林天而来！

　　“给我破！”林天深吸一口气，瞬间造化出现在了手中向着那长枪挡去！让林天意外非常的事情发生了，他感觉那法将的那一枪并不是那么的强的，但是当造化挡上去的时候，一股庞大的力量却是一下子就传到了造化之上！

　　“沙！”“沙！”“沙！”

　　林天被那法将这一枪连退三步。“你心中情越强，吾力量越大！唤出情根斩杀之，便可以削弱吾之力量。”那法将说着，第二枪又是刺了过来。

　　“化身！”林天沉喝一声，一个化身一下子出现在了他的身边了。“万法大阵！”林天与那化身瞬间就组成了万法大阵！

　　林天的化身的实力也是相当的强大的，分身与化身这一联合，实力比起单个的分身时强上许多了！强烈的刀芒之下，那法将被林天连人带枪全部地摧毁！

　　“吾说过，你心中男女之情不断，吾便是不灭！”在林天难看的脸色当中，沙子不断地汇聚着，不一会儿，那名法将又是出现了，而且林天感觉到，从那法将身上传过来的威压更加的强大了！

　　“男欢女爱，此乃天道，何必要断去？”林天沉声道。“天道，你，拥有着超越天道的可能。如果你连这一关都过不了，那么，永生无法超脱天道，成就无上主宰！”那法将淡淡地道。

　　林天脸色一变，不一会儿深吸了一口气道：“如果超脱天道要断去我与我妻子们的感情的话，那么，这天道不超也罢！”

　　“你确定？如果确定的话，不得再行反悔！”那法将道，“你可以有一刻钟的时间考虑。”林天摇了摇头：“不用考虑了，我确定！”

　　“你进入下一关！”那法将道。“什么？”林天惊讶出声，然而那法将一下子就消失了，周围的环境也是眨眼之间就发生了变化，刚刚还在一片沙漠之中的，眨眼的时间就已经是到得了一片星空之中。

　　“不对啊，第一关，那算是突破了么？按那法将所说的话，我是没有突破的。没有突破的话，怎么会进入第二关？而且，不是应该先出现在通天路上，然后继续往前，再进入第二关的么。”林天这时候，心里那是满是疑惑！

　　之前他看着的时候，他是发现了一点的，有些的家伙在通天路上消失不见之后，那不一会儿就出现了，继续地往前，才会再一次地消失不见。

　　“夫君！”这时候，周遥的声音一下子响了起来了。“遥儿，你怎么会在这？”林天惊讶地道，周遥的身影，那是出现在了离他两米远的地方。“不对，不是遥儿，只是一个虚影罢了。”林天微微地皱了皱眉心中暗道。

　　“第二关是什么，快一点说吧！”林天沉声道。

　　“第二关，如果有一天，要杀掉无数的人，才能让周遥获得性命，你如何选择？”周遥的身影瞬间变换成为了另外的一个面无表情的女子。在林天面前的星空之中，一颗巨大的星球一下子出现了，那星球之上，无数的人生活着。

　　“你是选择，杀掉无数人让周遥获救，还是选择牺牲无数人？”那女子道。“什么鬼东西！”林天脸色很是有些难看了，让周遥死，这他如何忍心，可是如果让周遥活要杀掉无数的人的话，那么他也是于心不忍的。

　　这，那是一个相当艰难的选择！

　　时间慢慢地过去，那女子倒也没有催林天，当半个小时过去了之后，林天紧闭着的眼睛才是睁了开来。

　　“你的选择——”那女子道。

　　林天沉声道：“哪怕是屠戮亿万人，我也不会让遥儿她们出事！所有的罪孽，我一人承担！我知道，或许另一种回答，更有利于超脱天道，但是我的回答就是这样的！”

　　“你闯关成功了！”那女子道，下一次，林天就发现自己已经是出现在了那通天路上。“老大，老大！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中，“老大，刚刚联系不上你了。”

　　“我知道，我先进去了。”林天说着瞬间就延着那通天路不断地前进着，只是短短的时间，林天就已经是通过了那通天路到得了法则天原。

　　“林兄！”林天刚出现，龙腾的声音就响了起来。龙腾，还有其他的七个天道六阶的强者都是在这里了！

　　“林兄，看来我们几个的关卡和别的人不同了，别的人一个都还没有进来，但是我们都是进来了。”龙腾道。

　　“应该和我们的实力有些关系吧。”林天道。龙腾他们都是微微地点了点头。洞虚道：“林兄，你是不是，也是遇到了两道关卡？”

　　“不错，你们都是一样？”林天道。“对，我们遇到的关卡，看来是一样的。”虎王道。

　　“你们的回答是？”林天道，林天发现，虎王他们八人，好几个和之前相比，那都是有一些变化了。“林兄，这个，我都约定保密。”龙腾笑道。

　　林天微微地点了点头：“这法则天原你们查看过了没？有没有什么异常的地方？”

　　“没有，法则天原和以前是一样的，可能是时间还没到的原因，十年之后，才会有万法降临！”虫皇道。

　　“那现在就只能是等着了。”林天说着微闭着眼睛静静地等待了起来，龙腾他们，这时候也是没有什么说话的兴致，一个个地都是静静地等待着。

　　时间在林天他们的等待当中不断地流逝，眨眼这间，一年多的时间就过去了，这时候，已经是有一些家伙通过了通天路到得了这法则天原了。

　　时间越往后，进入法则天原的人越来越多了，当三年的时间过去的时候，周遥她们几女之中，石萱轩第一个通过了那通天路到得了法则天原了。

　　“萱轩！”林天身形一晃，一下子就出现在了石萱轩面前。“夫君！”石萱轩轻呼一声，瞬间就投入到了林天的怀里了。

　　“萱轩，怎么了？”林天道。“没什么夫君，只是连续地战斗了这么久，有一点点累。”石萱轩道，“一共度过了九个关卡，每一关的难度比起前一关都是要难上不少。最后一关，守关的法将居然是我自己，费了不少的工夫，才是胜了我自己了。”

　　“萱轩，过去了，走，我们到那边休息一下吧。”林天道。“好的夫君。”石萱轩道。

　　在石萱轩进入了法则天原之后不久，周遥她们几女，那是一个个地出现了。当又是一年的时间过去之后，盘古他们几个，还有鸿盟之中一些实力比较强蝗家伙也是到得了法则天原！

　　十年的时间那是飞快地过去，“盟主，看来我没有迟到！”鸿盟之中一个天道二阶的家伙在十年的时间就快过去的时候终于是赶到了法则天原了，在他的身后，通天路上，那是一下子就出现了许多的人，那些人一出现就被飞快地送出了通天路了。

　　“夫君，华儿他没有能够进来。”杨雪道。林天微微地点了点头：“嗯，他的实力只是天道一阶，还是差了一点点。”

　　整个的法则天原，基本上进来的都是天道二阶及以上实力的人，天道一阶的家伙，那只有极个别数！

　　磬石宗，进来的人一共是有二十七个，而鸿盟，加上周遥她们几女的话，那是一共有一百八十五人进来，不胖不瘦则是算在了鸿盟之内的，他们两个，这时候那是加入到了鸿盟之中了，盘古他们的话，他们则是算在了磐石宗内的。

　　加起来，林天他们这里，进来的人一共是有两百多个，这就是一般的一级的势力也是不能相比的了。不过和魔门等超级势力相比的话那还是要少上不少，八大超级势力，每一个都是进来的超过千人！

　　“夫君，看！”周遥道，整个的法则天原的天空，这时候忽地出现了无数的彩云了，每一朵彩云的颜色都是各不相同的，但是有一个相同点就是，那些彩云之上，都是散发着一股强横无比的法则波动！


第六卷 混乱星域 第三百八十一章 法则雨滴！

　　“下雨了！”杨诗道，每一朵法则云朵之下，这时候都是下起了一滴滴与法则云朵颜色相同的雨，从那些雨滴之上，那是散发出来着淡淡的法则波动！

　　“让那些雨，直接淋到身上！应该是可以吸收的。”林天沉声道。林天他们如今所在的正是一片法则云朵下方，那一片法则云朵是红色的，掉下来的雨滴，也是火红火红的仿佛一朵朵的小火苗一样！

　　很快地，天空之中的法则之雨就已经是落了下来了。一滴滴的雨滴不断地落到了林天他们的身上以及地上，落到了地上的，那是飞快地就融入了地里面去了，但是落到了林天他们身上的，则是不断地被林天他们吸收了起来。

　　“是火之法则！”林天沉声道，“想吸收火之法则力量的，那么可以在这里吸收，不想吸收火之法则力量的，那么就到别的云朵下面去。”

　　火之法则，那并不是特别的强大的法则，相对来说，毁灭法则，生命法则，死亡法则，灵魂法则，空间法则，时间法则等，那更加的强大一些，这样的机会，肯定是想吸收最强大的法则力量了，很快地，林天周围不少的人都是离开了。

　　“夫君。”周遥道。林天道：“遥儿，你们按着各自最喜欢的法则去领悟吧。”林天道。“好的夫君。”周遥她们同声地道，火之法则，她们之中也没有人很喜欢，很快地，她们也是消失在了林天的面前了。

　　“老大，看看本尊能不能出来。”诛神在林天的脑海之中道。林天微微地点了点头，意念一动，瞬间本尊就已经是出现在了他的身边了。“不错，本尊能出现！这法则雨，不知道会下多久，不知道化身能不能成。”林天道。

　　分身，本尊，那都是能吸收法则雨滴之中蕴含的法则力量的，但是化身的话，林天就不敢肯定了。

　　“老大，试试不就知道了。”诛神道。“嗯。”林天说着，瞬间一个化身就出现在了他的身边了，那法则雨滴落到化身之上，顿时就被化身吸到了身体里面去了。“很好，化身都是能吸收法则雨滴！”林天说着另外的十六个化身也是出现了。

　　这十七个拥有着他八成多一点点的实力的化身都是能吸收法则雨滴的，不过林天也是能感觉得出来，这十七个法则化身吸收法则雨滴的速度比起他的分身还有本尊慢得多了。

　　“幻！”

　　林天轻喝一声，在他的身边，又是出现了一个幻身，不过那一个幻身却是并没有什么实力的，只是看上去和他一样罢了。

　　“果然这样的幻身是一点用处也没有。”林天无奈地摇了摇头，那一个幻身刚一出现，顿时就被法则雨滴给毁灭了！

　　远处一点的地方，天空之中，林天是看到了十多条的金色的巨龙了，那十多条的金色的巨龙在天空之中形成了一个强大的阵法，在那阵法的作用下，很大的一片区域都是有法则雨滴不断地向着那大阵射去！

　　“差下点就吃亏了，动用阵法的力量，明显的更加的强大许多！”林天心中一动，瞬间他的本尊分身还有十七个化身就已经是到得了远处了。

　　在一个周围没有天道六阶的强者的地方停了下来，林天意念一动，本尊，分身，还有十七个化身，那是瞬间就已经是形成了万法大阵了！

　　“给我过来！”林天的本尊沉喝一声，万法大阵犹如银河系的星盘一样不断地旋转了起来，随着万法大阵的旋转，附近的云朵是没有动的，但是云朵下方，那出现的法则雨滴却是有不少的被吸向了林天的万法大阵！

　　万法大阵转动的越来越快，大阵吸收法则雨滴的范围也是越来越宽广了起来，不过，每一种法则雨滴，那都不会全部地吸尽，也就是极少的一部分被吸向了万法大阵！

　　随着法则雨滴不断地汇聚，林天的一个个的身影，那都是笼罩在了各色的光彩之中了，各种各样的法则之力，那是不断地被林天吸收着！

　　本尊，分身，还有着十七个的化身，那是同时地吸收着，不过要说起来，林天的本尊直接吸收的速度是最慢的。

　　这时候，林天的本尊，那最大的精力是放在了与林天的分身以及十七个化身进化灵魂交流上面！虽然直接地吸收速度慢，但是不断地灵魂交流之下，林天的本尊，那吸收法则的速度远不是林天的分身还有十七个化身能相比的。

　　“老大，不知道全部地领悟到时候形成实之力了！”诛神在林天的脑海之中道。“希望。诛神，有没有什么办法，可以让我吸收得更快一点点？”林天在脑海之中道。

　　诛神道：“老大，不知道能不能行得通，老大你看看能不能看法则雨滴收入到星戒空间之中去。如果能够的话，先将法则雨滴收集起来，到时候出去了再慢慢地吸收也是可以的。”

　　“好，我试试！”林天道，万法大阵吸收法则雨滴的速度是相当的快的，但是问题是，林天的本尊吸收法则之力的速度达不到那么快，所以万法大阵周围，才会聚集着那么多的法则之力，如果吸收的速度足够的快，那么这些应该是不会出现的。

　　林天的分身意念一动，顿时一股吸力作用到了一滴法则雨滴上面，可是那一滴法则雨滴并没有受到多少的影响。

　　“虚无之力！”林天的分身微微地皱了皱眉，一道虚无之力射出凝成了一只大手一下子就抓住了不少的法则雨滴。

　　“收！”

　　林天沉喝一声，再一次地试着将那法则雨滴收到星戒空间之中了起来，出乎林天的意料的是，这一次虽然也并不是太容易，但是那一把法则雨滴，真的是被抓到了星戒空间之中去了。“老大，先让星宇老大研究一下，别到时候弄了不少进来，结果却是不能吸收的。”诛神道。

　　“怕是不用星宇研究了！”林天道，那一把被他抓了进去的法则雨滴，居然一下子就消失不见了。“咦，不对。”林天忽地惊咦一声，那法则雨滴是消失不见了，但是星戒空间，这时候却是发生了一点点变化的。那些法则雨滴，似乎是被星戒空间给吸收了。

　　“林天，将那法则雨滴弄进来，你到时候，完全可以飞快地吸收星戒空间的法则！”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。

　　不知道法则雨滴落下的时间会有多久，这时候先将法则雨滴给收入星戒空间明显的是划得来的，虽然短时间内，这会让林天的法则进步速度慢一点点，但是收入了星戒空间之中的那些法则雨滴，到时候却是能让林天真实世界的法则领悟在天雨结束之后还能飞快地进步！

　　十七个的化身，这时候那是全力地吸收着法则雨滴然后与林天的本尊进行着灵魂交流，林天的分身，则和林天的本尊一样，都只是拿出了一部分的力气去吸收那些法则雨滴了。林天的本尊一部分的精力用在了灵魂交流上面，而林天的分身，则是不断地动用着虚无之力将那些法则雨滴飞快地收入星戒空间之中！

　　时间飞快地过去着，在这一处地方待了几天之后，林天立刻地就换了一个地方了，不同的区域，法则云彩的颜色都是不同的，那些法则雨滴之中蕴含的法则之力也是不同的！

　　整个的法则天原，这时候那是相当的安静的，虽然法则天原之内，如今那是有着超过十万的实力十分不错的家伙在内，但是这时候，所有的人都是没有那闲工夫去吵去闹。这时候的每一分钟，出了法则天原的话，很可能一百年一千年也是补不回来，这样的大好的机会，没有任何的一个人想错过！

　　“老大，除了你们九个，其他的家伙吸收法则雨滴的速度就要慢得多了啊。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“嗯。”林天轻道一声，虽然有些家伙也是弄出来了化身，但是他们的化身，那只拥有着他们本尊一点点的实力，吸收起法则雨滴的速度并不会特别的快，和林天他们九个家伙利用着战阵飞快吸拢吸收相比那是慢上无数倍！

　　“林兄，你每一处停留的时间太短了一点点吧。”龙腾的声音响起在了林天的脑海之中，这会儿林天离龙腾的距离并不是特别的远了，龙腾他们，每一个地点，那最少都会停留十天的时间，但是林天的话，每一个地点则只是停留四五天的样子。

　　“没办法啊，不知道这雨什么时候停，我是求多不求精呵呵！”林天的声音传到了龙腾耳中道，他用虚无之力将那些法则雨滴弄到星戒空间之中去是在万法大阵之内进行的，所以就是龙腾他们，也是不知道这会儿，林天那是一边吸收着，一边疯狂地将那些法则雨滴给弄到星戒空间之中去了。


第六卷 混乱星域 第三百八十二章 结束，空间通道！

　　“希望这雨多下一些天哈哈！”龙腾笑道。“那是，最好连着下个上万年。”林天传音道，不过他也是清楚的，这估计只是一个妄想，以前的话，法则盛会，一般也就是持续十来年的时间罢了，这一次就算是持续的时间长一点，估计也不会超过百年的！

　　百年的时间，对于其他的人来说，那也是能当他们无数亿年的修练了，而且，更主要的是，这样的吸收，能让他们比较容易地就对于一些之前根本就不能入门的法则入门然后取得一定的进步了！对于林天他们九人来说，那进步就更大了！

　　“哈哈，如果上万年的话，那自然是最好的了。”龙腾大笑地道，“林兄，先不说了，现在最好不要浪费什么精力。”

　　“好！”林天简短地回了一下就继续地飞快地吸收着法则之力还有将那些法则雨滴弄到星戒空间之中去了。

　　星戒空间之中，随着林天不断地弄进去法则雨滴，整个的空间，那是不断地变大着同时飞快地建立着星戒空间的法则秩序！

　　之前，星戒空间就成为了林天的主世界，而鸿界和他的小宇宙成为了副世界的，但是一直以来，给林天的感觉都是有一点怪怪的，因为星戒空间相比起小宇宙和鸿界来说都是显得小了，整个的法则，也没有强大的法则秩序，不过随着越来越多的法则雨滴被弄进去然后被星戒空间吸收，星戒空间，那也是慢慢地有了一点点主世界的样子了。

　　“哈哈，实力应该是突破达到了天道三阶了！”远远的，一个家伙大笑地道，整个的法则天原是相当的安静的，但是偶尔的，那还是会有一些家伙兴奋地叫出声来。从天道二阶到天道三阶，实力可是增长了许多的，一些家伙忍不住兴奋地叫出声来也是可以理解的。当然他们这些人兴奋之后，那是会继续地投入到吸收当中的，这样的修练，对于许多的家伙来说都是不敢想象的，和他们平时辛苦万分的修练相比，这样的修练，实在是太容易了一点！

　　时间不断地过去，一年，两年，三年……十年，二十年……

　　法则雨滴不断地落下着，但是随着时间不断地过去，天空之中，那些法则云彩也是变得淡得多了，每一片云朵下面，那落下的法则雨滴也是少得多了！

　　“滚开，这里是我们占下的！”法则雨滴少了，但是吸收法则雨滴的人却是并没有少的，冲突，终于是不断地发生了起来！

　　“遥儿，你们都小心一点。”林天的声音响起在了周遥她们几女的脑海之中。“夫君，你放心吧，我们不会有什么事情的。”周遥她们一个个地传音道。

　　“一有情况就立即地传音给我。我倒要看看，有什么人敢不给我林天一点面子！”林天道。

　　整个的法则天原，慢慢地，那是不断地起着一些的冲突，不过那些进入的家伙，一般是不会找八大超级势力的麻烦的，当然，现在还要加上磬石宗还有鸿盟的人了！

　　“老大，只怕那些云朵是坚持不了太长的时间了。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯，十年，最多十年的时间，这法则雨滴就会停了！”林天道，这时候，他的万法大阵，那是霸道的将附近许多片的云朵之中落下的法则雨滴都是吸到了万法大阵之中的，在他所在的这附近，根本就没有别的人了！

　　本来之前，林天他们吸收的话，那一片云朵只是吸一小部分，绝大部分的还是会落下去的，那样的话，别的家伙在下面还是能吸收，但是现在，别的家伙如果在下面的话，那是什么都吸收不到的。

　　这样霸道的行为如果是一个实力低一些的人弄的话，那绝对会惹来无数的人的反抗，但是林天这样弄，那却是没有什么人过来找不自在的，其他的八个天道六阶的家伙，那也是和林天一样的，在他们所在的附近，那也是没有一滴法则雨滴落下了的。

　　“轰！”“砰！”当又过去了三四年的时间之后，整个的法则天原，那许多的地方已经是常常地响起一阵阵的轰鸣之声了，这时候，那法则天雨的数量更少了，一片云朵下面，容一个人还可以，容两个人的话，那已经是嫌多了！

　　“林哥，我们与一个势力打起来了。”这一天，盘古的声音忽地响起在了林天的脑海之中。“什么势力？”林天道，“怎么回事？”

　　“林哥，天剑与人发生了一点点矛盾，没想到那家伙突然之间就联合一个同伴下杀手！我们赶过去，立刻地就爆发了战斗了。”盘古道。

　　林天道：“不是八大势力的人吧？”

　　“林哥，不是的。”盘古道。“胆子不小啊，不是八大势力的人，居然敢不给我面子。”林天冷声道，“我马上过来一下。”

　　林天传音着，瞬间就向着盘古他们所在的方向而去了，法则天原并不是太大的，没过多久的时间，林天就已经是到得了盘古他们所在的地方了。

　　“夫君！”林天一到，周遥她们几女连忙地道。“盘古，你们怎么不早一点点说？都已经是过来了这么多人了，但是我却才刚刚到。”

　　“夫君，我们只是不想打扰你的修练，我们慢一点点没有关系，但是夫君你的修练却是不能受什么打扰的。”周遥道，“之前我们也没想到，他们居然连夫君你的面子也是不给。”

　　“林宗主，你的修为我们佩服，不过没有必要那么的霸道吧，我的人不过是从那附近路过，你的人居然就对他出手！”一个白袍的老者自对方那些强者之中出来淡淡地道。

　　“原来是光耀宗，天剑是什么样的人，我林天清楚得很！别说不是他的错，就算是他的错，我霸道，又如何了？！”林天傲然地道，“我知道光耀宗是有着不少个的天道五阶的强者的，而且还和其他的几个一级的势力关系密切，不过就这样，想找我林天的麻烦，那还差了一点！”

　　“林宗主，你这样，太护短了一点吧！”那白袍的老者气愤地道。林天淡淡地道：“你还真说对了，我林天就是一个比较护短的人！我倒要看看，如果我和你们光耀宗对上，还会不会有别的宗派敢站在你的一边！”

　　“你——”那白袍老者有些气急败坏，他还真没想到林天居然这么的霸道。如果林天软弱一点点，那么或许与光耀宗相好的几个宗派会出面，但是林天这么强硬的话，或许那几个宗派，还真不会冒然地站在光耀宗这一边了。

　　“大家先修练，别浪费时间。那白皮的家伙你给我听着，若是接下来一段时间敢找麻烦，我第一个杀的天道五阶的强者应该就是你了！”林天冷冷地道，这时候，如果好好地说，那么还不知道需要多久的时间才能解决，直接这样霸道的威慑的话效果要好得多了，至于出手的话，林天现在倒不想出手，如果这时候出手的话，那么可能会引发一些比较大的乱子的。

　　这时候的时间，那每一秒都是相当的珍贵的，这样浪费太可惜了！“走！”那白袍老者恨恨地道，短短的时间，光耀宗的那些家伙就已经是离开了。

　　“实力强还真是好啊，我们这么多人聚在一起半天，还出手了好几次，不如林哥你过来说几句话。”盘古感慨地道。

　　林天道：“到时候你们的修为也会变得比起现在强得多的。注意着点光耀宗，好了，现在大家先都去修练吧，时间宝贵，不要浪费了。”

　　“遥儿，你们小心着点。”林天望向周遥她们传音地道，周遥她们，那一个个都是微微地点了点头。

　　很快地，林天就已经是重新离开了，那些光耀宗的家伙，林天相信他们至少在这法则天原的话，那应该是不会乱来的了，这里发生的事情，相信很快地也是会传开，其他的势力，想起冲突之前应该也是会掂量一下的了。

　　“老大，光耀宗的胆子倒也是不小啊。”很快地林天就重新地修练了起来了，诛神在林天的脑海之中道。

　　“光耀宗以前那也是有一个天道六阶的强者的，后来那一个强者不知道因为什么死了，光耀宗也是由一个超级的势力变成了一个一级的势力了，实力降低了，但是光耀宗之内，不少的家伙的心态还是没有转变过来的，还以为光耀宗是以前的那一个超级的势力啊。”林天在脑海之中道。

　　诛神嘿嘿地笑道：“估计他们还有挑衅一把，然后重新地树立一下光耀宗的地位的想法，只是老大你太不给他们面子了，哈哈！”

　　“我没有直接就出手杀人，已经是给面子了，好了，先不说了。”林天道。

　　当时间再过去了五年的时间，整个的法则天原，那天空之中的各色的云朵终于是淡到完全地再看不到了！

　　“哈哈，不错不错，这一趟没有白来啊！”法则天原之上，无数的大笑声响了起来，这一趟，那只要是进来了的，绝对每一个人都是得到了巨大的好处，许多的家伙，那都是将自己的实力都是提升了一层的！

　　“磬石宗，鸿盟所属，这里聚集！”林天的声音响起在了法则天原之上，在他的声音响起之后，其他的一些势力的首领也是一一地出声了。

　　没过多久的时间，随着林天进入的磐石宗的人，鸿盟之人，周遥她们以及不胖不瘦都是到得了林天这里了。

　　“大家收获如何？”林天轻笑地道。“嘿嘿，公子，很不错啊，这法则天原现在是一个好地方啊，只是可惜的是，那法则雨下得时间还是太短了一点点。”不胖道。

　　“你是贪心不足了。”林天道，“这九十来年的时间，如果是在外界慢慢地修练的话，那需要的时间可就相当长了。好了，我们出去吧！”很快地，林天他们一行人就飞快地向着通天路的方向而去了。进入通天路的时候，那是相当的挤的，因为想进入法则天原的人太多了，但是出通天路的时候就不怎么挤了，所有的人加起来也就是十来万人，那么宽的道路，想挤也是挤不起来的。

　　“你，等等再出去！”就在林天踏上通天道的时候，一道苍老的声音响起在了林天的脑海之内！“夫君，怎么了？”见得林天忽地停住了，林天旁边周遥奇怪地道。

　　“遥儿，你们先出去，我还有一点点事情。”林天道，这时候，林天也是发现，龙腾他们等人，这时候也是停止了下来的。

　　“龙兄，洞虚兄，还请让门下势力照应一下我的两个小势力。”林天的声音响起在了龙腾和洞虚的脑海之中。

　　“林兄，没有问题，小事一桩罢了。”龙腾他们立刻地就答应了下来，他们也是知道林天的顾忌的，林天那是怕到时候有势力找磐石宗鸿盟以及周遥她们的麻烦。如果林天这时候就出去，那是一点问题也没有的，但是他们也是知道林天这会儿，肯定脑海之中也是响起了那一道声音了。

　　周遥她们并没有多问微微地点了点头就和鸿古他们等人先是出了法则天原了！十来万人，只是短短的时间除了林天他们九个就已经是全部地离开了。

　　“这一次看来真的是有很大的不同了。以前可没有什么人叫住我们不让我们离开的。还是林兄你的运气好啊，第一次进来就遇到这样的事情。”龙腾轻笑地道。

　　虎王沉声道：“就不知道让我们留下是做什么事情了！”

　　“应该不会是什么坏事情的，如果要杀我们，那么之前就没必要让我们吸收那么多的法则之力。”林天笑道。

　　这时候，天空之中，那是再一次地起了变化，不过，却不是出现彩云了，而是出现了一个光亮的空间通道。

　　直径大概十来米的圆形的空间通道也不知道是通向什么样的地方！


第六卷 混乱星域 第三百八十三章 天道！

　　“进入其中吧。”那苍老的声音再一次地响了起来。林天他们相视一眼，一个个地加强了自身的防御然后向着那天空之中的空间通道投去。

　　只是眨眼的时间，林天他们六人就已经是消失在了那空间通道之内，在林天他们消失不见的一瞬，那空间通道微微晃动了一下瞬间就消失不见了！

　　“欢迎，欢迎！”林天他们在法则天原消失不见，再出现时，已经是出现在了一个小湖边上，小湖微微地荡漾着，一道道淡淡的彩色的光芒随着那湖水的荡漾不断地出现着。

　　在小湖边上有着一幢木房子，木房子面前长着一棵并不是太高大但是看上去相当的美丽的树木，那说话声，是从那树木之上一只彩色的小鸟嘴里发出来的。

　　“小家伙，是你让我们进来的？”林天微笑地道。见得林天如此说，龙腾他们一个个脸色都是微微一变。

　　“林兄，别乱叫，超越了天道六阶的存在，可不一定会以人形出现的。”龙腾传音道，他们倒并不是相当的关心林天的，只是他们有些害怕，若是林天惹出了麻烦来牵连到了他们就不好了。“咯咯，你这人有意思，以前也有过人到得这里，不过他们都是恭恭敬敬地对我行礼的。你的胆子可是比起他们大得多了。”那小鸟张嘴道。

　　龙腾他们相视一眼，刚刚他们也是有行礼的打算的，只是林天都叫了小家伙了，他们才不好意思再行礼了。

　　“你们进去吧，是我叫你们进来的，不过要找你们的不要我而是主人。”那小鸟张嘴道。

　　“老大，这鸟有来头啊，他的主人，恐怕修为已经是超过了天道六阶了的。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“别说话。”林天在脑海之中说了一句，和龙腾他们一起慢慢地向着那木屋之内而去了。

　　这时候，林天和龙腾他们心里，那都是有一些紧张的，他们是有天道六阶的实力不假，但是在这地方，他们心中清楚，如果这里的主人想他们死的话，只怕他们是没有任何的反抗的能力的。天道六阶的强者在突破了天道六阶的强者的眼中，那一点点实力恐怕也是算不得什么的。

　　木屋的门是打开着的，林天他们一个个地进入了那木屋之内，“坐！”一道微微有些苍老的声音响起，在那声音响起的时候，木屋之内，一个灰色布衣的老者出现在了那里。

　　林天他们之前是看得清清楚楚那里是没有人的，但是那灰色布衣的老者突然地出现，居然没有带给他们任何一点点突兀的感觉。就仿佛，那灰色布衣的老者本来就是坐在了那里并不是突然地出现的一样。

　　随着那老者的声音，地面之上，那是瞬间出现了九个蒲团了。

　　“谢前辈！”林天他们同声地道，他们说着的时候，那都是恭恭敬敬地行了一礼，这老者，虽然看上去普普通通的像凡界的老头一样，但是林天他们，却是没有任何一个敢有一点点怠慢！

　　很快地，林天他们九人都是坐了下来，九人和那老者一起，共同地围成了一个圈。“前辈唤我们前来，不知所为何事？”林天出声道。

　　“你这小娃娃，年岁比起他们都是小得多，不过胆子比起他们却是要大上不少了。”那布色布衣的老者微微一笑道。

　　林天道：“前辈说笑了，晚辈只是认为，以前辈的身份，又如何会胡乱地对我们出手？晚辈言语之中就算是有一点点不妥之处，想必前辈也是不会计较的。”

　　“虽然有拍马屁的嫌疑，不过算你会说话。”那老者轻笑地道，“唤你们过来，是有一件事情要和你们说。”

　　林天他们一个个都是竖着耳朵听了起来。“我现在不是我的本体，我的本体，早就已经是离开了。整个的道界需要一个新的主人了！！”那老者道。

　　那老者一句话，林天他们的心都是瞬间跳动得快了一点点了。“不知前辈名讳。”龙腾道。

　　“我，你们可以叫我道天！”那老者道，“你们先别高兴得太早，天道级并不是那么的好跨越的，很有可能，你们就会死去！”

　　林天道：“道天前辈，我可以问一下问题么？”那老者微微地点了点头。林天道：“道天前辈，我们之中，是不是只有一人能突破天道六阶？”

　　那老者道：“每一亿道元纪年，可以有一人突破成为一方主宰。主宰如果不离开，这一方世界，就不会有新的主宰产生！我的本尊，已经是离开了这一方世界了，所以你们才有机会成为新的主宰，不过，也只是有机会而已，并不是说你们之中就一定会有人能成为主宰的。”

　　“一亿道元纪年，这是多久的时间。”林天有些好奇地道。那老者微微一笑道：“地球纪年你们都是知道的，一道元纪年，是一万亿亿地球纪年！”

　　“一亿道元纪年，也就是一万亿亿亿地球纪年，太恐怖了！”林天心里暗叹一声，他也是活了不少的岁月了的，可是就算是算时间加速下的时间，他的年岁，那也就是几十万亿。

　　几十万亿，那已经是很恐怖了，可是和一万亿亿亿相比，那这一段时间还真是相当的短暂！“你们不用惊讶，只是时间长一点点罢了。”那老者道。“这可不只是长一点点。”林天心里嘀咕一声。

　　伊莎多拉道：“前辈，这么长的时间，怎么会到现在还没找好人呢？”

　　“我的本尊是一道元纪年以前离开的，离开之前那是没有开始找的。而我留下来，就是做好这一件事情了。”那老者淡淡地道，“这一道元纪年，我找了不少的人，他们的实力和你们一样，也是有天道六阶，但是他们都死了！”

　　林天他们脸色瞬间都是微微一变，虽然只是一道元纪年，但是那也是一万亿亿地球纪年的时间啊，这么长的时间，只怕是有不少的天道六阶的强者出现的，到现在都没有一个人成为主宰，可想而知，这成为主宰，比起想象之中的还要难！

　　“我说历史上，怎么就有一些天道六阶的强者无缘无故地消失了然后死了，原来如此。”无妄轻道一声道。

　　“前辈，不知道这些年来，除了我们之外，有多少人想成为主宰最后失败了？”万达道。

　　那老者淡淡地道：“一千多个吧。”

　　“一千多个，全死了。”林天他们相视一眼，都是看到了对方眼里的一丝犹豫还有苦涩。如果成功的几率高，那么林天他们，肯定不会有人退缩的，但是，一千多个全死了，这成功的几率，未免太低了一点点，很可能，他们也会成为那一千多个之中的一员的。

　　“你们如果不愿意，可以选择离开，不过关于这一段记忆会从你们脑海之中清除。”那老者道。

　　“前辈，我选择一试！”血千山沉声道，“若是失败，那也是命！”

　　“我也选择一试。”虫皇道。虽然他们眼里都是出现了犹豫之色的，但是要让他们放弃，那也是不可能的。修为到了他们这样的地步，再进一步，这对他们的吸引力太大了！

　　很快地，龙腾他们一个个地也是出声了，八人之中，那是没有一个选择退出！“你这小娃娃，胆子之前是大的，怎么现在反倒是小些了？”那老者道。

　　林天微微地叹了一口气道：“前辈，我是胆小了，没办法，内心之中有着太多的牵挂。”

　　如果死了，周遥她们可怎么办？林天不怕死，但是却是怕周遥她们到时候伤心，更怕周遥她们到时候想不开跟随着他一块儿死去！

　　“这么说，你是放弃了？”那老者眼里闪过一丝异光道。林天道：“前辈，如果我们死了，能否保护一点点灵识？哪怕是成为一个普通人也没有什么关系。”

　　那老者摇了摇头：“不能，如果失败，一切飞灰烟灭！”

　　林天道：“前辈，我还有一个问题。”

　　“你这小娃娃问题倒是多，说吧。”那老者道，他估计也是无数年没有和人聊过了，这会儿谈性也是比较大。

　　“前辈，如果成为了主宰，不知道可不可以复活人？”林天道。那老者微微地点了点头：“可以，每一个新的主宰，那都是拥有着一定的复活权限的。在复活权限之内，可以复活人。复活权限的数量上限是一千，能量上限，是一亿魂能！这两个，无论是达到了哪一个，复活权限就没有了。你们的魂能大概是一千万，也就是如果是复活天道六阶的强者的话，最多只能复活十个！如果是复活实力弱的人的话，那数量就可以多上许多了。”

　　林天眼睛一亮。“各位，我有一个提议。”林天扫了龙腾他们一眼道，“不论是我们之中谁成就了主宰，需要将其他的人给复活过来！”

　　“赞同！”

　　“没意见！”

　　“我同意！”

　　……

　　短短的时间，龙腾他们，那是一个个地都同意了。“你们如果九个都死去，你们一个都不能复活过来。”那老者淡淡地道。

　　林天道：“前辈，这样的话，我们活下来的几率起码要大上不少是吧。”林天算了一下，如果是他达到了主宰的话，那么复活龙腾他们八人一共需要八千万的魂能，还剩下两千万，应该是足够复活菲雅，丽莎，青裂天，紫万等几个人了的。

　　菲雅和丽莎她们死时修为那么低，复活她们，肯定是花不了多少的魂能的，青裂天和紫万的话，他们死时，修为也只是圣人高阶，这修为说低不低，但是说高也不高的，估计两人加起来有得几百万的魂能绝对够了。

　　“希望我们之中有人能成就主宰吧。”洞虚道，这样的一个提议之后，他们彼此之间，那敌视是少了一点点了，到时候如果自己挂了，可是还需要别人复活他们的呢。

　　“既然你们都确定了，那么，你们都先回去吧，你们有一千年的时间安排一些事情，一千年之后，你们重回法则天原，然后会重新地到得这里来。”那老者道，“都答应了，你们这一段的记忆我就不清掉你们的了，不过这里发生的事情，你们不得与其他的人说，如果说了，你们会死去，明白没有？”

　　林天他们一个个地都是点了点头，事关生死，这事情，他们那自然是肯定不会说出去的。他们可不会认为那老者这是和他们开玩笑，如果说出去了，肯定是必死无疑的！

　　“好了，你们先走吧，这一千年的时间，我也是得准备一下。”那老者淡淡地道。“是，前辈。”林天他们起身齐齐地行了一礼，然后九人都是退出了那木屋了。

　　“再见，再见！”那树上的小鸟这时候又是叫了起来。“小家伙，别客气！”林天哈哈笑道，与龙腾他们一起，瞬间就投入了那出现了的一个空间通道之中了。

　　眼前微微地一晃，林天他们就发现自己已经是重新的到得了法则天原之上。“这一趟，真是做梦一样啊。”万达轻叹地道。

　　“呵呵，看我们到时候谁的运气好一点了。”洞虚道。“虽然还没有说如何才能成就主宰，但是想成就主宰，那是太难太难了。我倒是不奢求自己一定能成就主宰，只求我们这九人之中，到时候能有一人能达到九宰就好，这样的话，至少我们还是可以好好地活着的。而且冲击了一把，也是没有什么遗憾了！”龙腾道。

　　林天他们一个个都是微微地点了点头，要说把握，他们之中，那是没有一个人有把握的。林天小宇宙之中有那石碑，但是他也是没有什么把握！

　　千多个的天道六阶的强者已经是死去了的，有这样的先例在，就算是再有把握的人，这会儿肯定也不会有多少的把握了。

　　“各位，我觉的，我们有必要好好地深入地谈一下。你们说呢？不但是为我们，也是为我们的亲人朋友什么的。”林天道。


第六卷 混乱星域 第三百八十四章 合并

　　龙腾他们一个个都是微微地点了点头。“去我天龙殿谈吧，天龙殿距离这里最近。”龙腾道。“也好，我可是知道龙兄你可是藏了几瓶好酒的，这一次就全部地拿出来喝了吧，到时候或许我们就喝不成了。”洞虚道。

　　“呸，没事咒自己干嘛！喝酒可以，不过到时候最好咱们能好好地活下来，虽然是活了不少年了，但是还是没活够吧。”龙腾道。

　　“就是就是，洞虚你可是不能这么说！”虎王道，“咱们走吧，天龙殿，也是有一段时间没有去了啊！”

　　传周遥她们传音了一下之后，林天和龙腾他们一起飞快地向着天龙殿的方向而去了。天龙殿距离法则天原并不是太远的，以林天他们的速度，没过多久的时间就已经是到得了天龙殿了。

　　“千年之内，应该是可以吸收完这些力量吧。”林天的本尊，这时候却是到得了星戒空间之中去了的，处在了外面的是林天的分身！

　　星戒空间之中林天的本尊轻道了一声之后飞快地吸收起了星戒空间之中的那些法则力量来！之前那些法则雨滴被弄了进来然后融入了星戒空间的，星戒本就是认主的，星戒空间之中的那些法则力量，林天吸收起来不是什么难事。

　　只是短短的时间，在林天本尊的周围就已经是聚集了无数的各色的光点了，那些光点不断地进入林天的身体之内。

　　“各位，大家都坐吧，我就不和你们多客气了。”龙腾笑道。“我们也是懒得和你客气！”洞虚笑着第一个就坐了下来了。

　　林天他们很快地一个个地也是坐了下来，九个人这时候，那是围成了一桌子坐了下来的。桌子之上那是摆满了各种各样美味的食物还有就是一瓶瓶的美酒。

　　“先喝一杯！”龙腾笑道，他说着一挥手，顿时一个酒瓶的盖子就飞了出来，然后从那酒瓶之中飞出来九道酒流一一地注入了林天他们面前的酒杯之中。

　　很快地，林天他们就是几杯酒下肚了。“林兄，你说我们深入地交流一下，是指的哪方面？”洞虚道。

　　林天道：“我们有九个人，就算是运气，也只是一个人成就主宰，很大程度上，我们是竞争的关系的。不过或许我们到时候，也需要合作也说不定，你们说呢？！”

　　“林兄说的倒也是很有可能的，那林兄你有什么想法？”龙腾道。林天道：“交流自己的底牌，这个我不愿意，大家估计也是不愿意的。到时候很有可能还会打起来是吧。不过我想，咱们是不是配合一下战阵什么的？我们都是有自己的化身，到时候也是能形成战阵的，但是如果联合起来，那就可以应付更强大的危机。”

　　龙腾他们一个个微微地点了点头，林天这提议对大家确实是有好处的，龙腾他们这些人虽然早就认识，但是也是根本就没有在一起练习过战阵配合什么的，事实上，他们以前也根本就不需要怎么和别人的配合！不过现在情况不同了，就是以他们的实力，到时候很可能也会遇到很大的危险的。

　　林天道：“我有一个阵法，大家看看！”林天说着瞬间八道信息一下子就向着龙腾他们流了过去，对于那信息，龙腾他们是没有拒绝的他们可不会认为林天这会儿会害他们。

　　那传过去的信息就是万法大阵的信息。“很不错，不论是多少人都是可以配合的，而且这战阵的威力很强是！”无妄笑道，“林兄，你倒是舍得啊，不怕我们将你这战阵给学了然后传下去了？”

　　林天微微一笑道：“无妄兄你们传下去也是没有什么的，不过只怕你们都是没有这样的必要，你们掌握的战阵怕是有更好的。”

　　“林兄你这已经是相当的不错的了，无论多少人都是可以很容易地配合，这一点很好。接下来千年时间，我们抽出一点时间配合一下也是没有任何的问题的。林兄如果还有好的提议都是可以提出来。”血千山道。

　　林天道：“好的提议倒是没有，不过或许我们可以提前约定一点点东西。我们到时候很可能会起冲突的，到时候，或许还会相互地杀戮。所以，不管到时候我们怎么对付对方，如果事情结束，当一切没有发生过，如何？个人觉的，我们像这样坐在这里开开心心地喝酒比较爽，如果到时候起矛盾然后越来越扩大化的话就没有什么意思了。”

　　“好，这一点我很赞同，到时候如果需要争斗，我可是不会留手的，不过不管我们到时候如果下狠手，大家都不能太计较！”万达道。

　　龙腾笑道：“林兄，你这一下子可就是有了好几个相当不错的提议了。”

　　“呵呵，大家肯定也想到了的，只是由我点出来了罢了。有一个事情需要麻烦大家了，我掌近的两个势力鸿盟和磐石宗都不是太强大，如果我们九人全部完蛋了的话，还希望你们几个的势力能照应一下。”林天道。

　　“没有问题，不过最好我们都不会有事情。”龙腾道，“林兄，我认为你将鸿盟和磐石宗整合一下比较好。这样的话，对于许多的家伙的吸引力更强大一些，或许用不了多少的时间你的势力也是能超过一般的一级势力了。”

　　“整合？”林天微微地点了点头，“之前我也是有这样的想法的，那么到时候就整合了吧！”

　　“好了，事情基本上谈完了，咱们还是用心喝酒吧。大家有什么好酒的，那就全部都拿出来吧。”洞虚笑道。

　　接下来的时间，林天他们自然是喝了一个痛快了，他们这里的人，那每一个都是有相当不错的美酒。龙腾他们不用说，那么长的时间他们都是有一些珍藏的，林天的话，以他如今意念酿酒的水平，那弄出来的酒也是让龙腾他们相当的满意。

　　持续了两三个时辰，林天他们这一顿酒终于是喝完了。“林兄，我们就在这里等着了，你去忙一下你的门派的事情然后就过来吧，我们先练习一下战阵的配合。”洞虚道。

　　林天微微地点了点头。“各位，我马上就会回来的。”林天道。

　　法则盛会结束，许多的势力都已经是离开了法则天源附近的，但是林天没有回去，磐石宗还有鸿盟的人都还是处在那一座山峰之上。

　　“所有人聚集，回去！”从天龙殿出发，没过多久的时间林天就已经是到得了磐石宗所占据的那一座山峰处。

　　林天的声音响起，周遥她们还有不少的人一下子就出现在了他的面前了。

　　“夫君！”周遥她们叫道，鸿盟的人还有磐石宗的人都是行礼不已。只是短短的时间，那第一时间没有飞出山峰的人也都是飞了起来了。

　　“所有人的不要反抗，收你们进入我的世界当中，这样赶路的速度快上许多。”林天道，如果不这样而是像之前到来时那样赶路的话，需要两三个月的时间才能赶回磐石峰，但是如果以林天的速度的话，那用不了多少的时间就会到达磐石峰了。

　　如果是林天刚到磐石宗那会儿，他下这样的命令，估计磐石宗许多的家伙都会抵触的，但是这时候他们却是没有一个人抵触了，几分钟之后，好几万人，除周遥她们几个之外，其余的人，那是全部地消失在了林天面前了。

　　“夫君，是不是有什么事情？”周遥道，如果不是这样的话，她知道林天应该不会这么急的。林天微微地点了点头：“有一点点事情，千年之后要开始试着突破天道六阶了。”

　　周遥她们几女脸色都是微微一变。“夫君，突破的话，会不会很危险？”石萱轩连忙地道。“危险可能会有一点点的，不过不会太大，你们放心吧。”林天笑道，听得林天这么说，周遥她们神情都是微微一松，不过如果她们知道之前突破的一千多个天道六阶的强者都已经是死了的话，怕就不会这么的轻松了。

　　“夫君，如果突破了，是不是可以救活菲雅丽莎她们呢？”杨诗道。林天微微地点了点头：“嗯，可以的！”

　　如果不是为了救活菲雅她们还有紫万青裂天的话，林天根本就不会去冒那一个险！“好了好了，先别说了，我们回磐石峰吧。我想将鸿盟和磐石宗给整合起来。”林天道。

　　周遥她们微微地点了点头。很快地林天他们就已经是返回了磐石峰了，那些之前被他收入了小宇宙之中的人也是很快地就被林天放了出来。

　　“恭迎宗主！”磐石峰的那护宗大阵这时候一下子就打了开来，震天动地的声音响起在了这一片天地之中！

　　“所有人，磐石广场聚集。”林天沉声道。

　　庞云他们微微一愣，不过林天的命令如今他们是不会违背的，只是短短的时间，磐石宗无数的人还有鸿盟的人就都已经是聚集在了磐石广场了。


第六卷 混乱星域 第三百八十五章 天地门！

　　“我是磐石宗的宗主，也是鸿盟的盟主。我想，磐石宗和鸿盟，那是可以合在一起的。”林天沉声道。林天的话让不少的人脸色都是微微一变，特别是不少的磐石宗的人，对于磐石宗，他们是很深的感情了的，如果磐石宗一下子没了的话，那么他们心里会有些接受不了。

　　“宗主，您的意思是？”庞云道。林天道：“撤销磐石宗和鸿盟，成立天地门，天地门由天门和地门组成，达到了一定的修为的人加入天门，没有达到一定的修为比如说天道级的，则加入地门，实力达到了可以加入天门之中！”

　　林天的话出，整个的磐石广场上面都是静悄悄的。“我们是没有什么问题，反正也就是改一个名字罢了，鸿盟和天地门，也是没有多大的差别。”鸿古轻笑地道。其他的鸿盟的人，那是一个个地点了点头，对于林天，他们那是相当的心服的，能这么快达到这样的实力，那和林天的帮助是分不开的，改一个名字罢了，他们当然不会有什么抵触了。

　　“庞云，我知道你们许多的人对于磐石宗都是很有感情的。磐石宗不取消也是可以的，不想加入天地门的人，那就继续地留在磐石宗好了！”林天道。

　　庞云深吸了一口气道：“宗主，确实，对于磐石宗，我们许多的人是相当的有感情的。磐石宗没有了的话，是会有一些伤心。不过这不是磐石宗毁灭了，而是走向了更光明的未来，磐石宗改变一下的话，对于磐石宗内的众人，那也是有不少的好处的。毕竟只是一个名字改变了，我们大家还是会在一起，所以，我选择加入天地门！”

　　“宗主，如果没有您，或许磐石宗在上次魔龙谷来袭的时候就已经是毁灭了，我加入天地门！”磐石宗一个长老道。

　　“宗主，我们也加入！”

　　“参见门主！”

　　磐石宗无数的人都是行礼了起来！在留守磐石宗和加入天地门之中，这其实是很容易做出选择的，加入天地门，前途大大的，而磐石宗的话，如果没有林天这一个宗主以及鸿盟的那些人站在一边，别说一流的势力了，就是二流的势力也是算不上的！

　　“参见门主！”鸿盟的那些人也是行礼了起来。“咱们倒是好，还是和原来一样叫！”鸿金笑道，“盟主”“门主”这读起来那是差不多的！

　　“各位，免礼！”林天沉声道，“既然大家没有什么异议，那么我宣布，天地门今天成立！庆贺什么的就免了，希望大家能好好地努力修练！之前我说过的，天地门分成天门和地门，没有达到天道级的修为的就加入地门，而达到了天道级的修为的，自动的进入天门！”

　　“天门地门如何再具体的分，以及门规什么的，另行通知！”林天道。

　　“是，门主！”震天动地的声音响了起来，如今的磐石广场上面，那是有着近二十万人的，这么多的人，那声势自然的不会小到哪里去。

　　接下来一天的时间林天都是没有脱身的，虽然只是组合一下，但是新成立一个门派，那事情还真是相当的多的，门派之中，如果细分，每一部分，由什么人负责，这些东西那可是比较繁琐的。

　　不过还好的是林天的实力够强，对于天地门的掌控也是相当的强大的，他的命令基本上不会有什么人反对，所以才是一天的时间就基本上将要处理的事情处理了。不然的话，权利争夺起来，别说一天了，就是一年十年也不一定能处理得好的。

　　最终，天门是设了长老阁，而地门，则是设了护法堂。长老阁和护法堂，那并不是修为强大就可以加入的，而是要看对于门派的贡献，贡献低的，哪怕是有天道五阶的修为也是不能进入长老阁！

　　达到了天道级的修为，而且对于门派贡献很大的可以加入长老阁，而没到天道级的修为对于门派贡献很大的，可以加入护法堂！

　　门派的管理权，那就是在长老阁和护法堂内，天门的事务，那是长老阁协商处理，而地门的事务，则是护法堂的护法协商处理！

　　至于贡献的确认，这权利，是林天和周遥她们七女所掌控！本来周遥她们那是不想担任什么的，但是在林天的要求下，她们后来并没有拒绝了。

　　马上就要分别一段时间，林天与周遥她们自然是一番云雨。“夫君，你要小心一点啊，那些个家伙一个个可都是吃人不吐骨头的主，这些天我们查了不少的资料，那些家伙可不是心慈手软之人。”床第之间，慕容雪轻声地道。

　　“老婆们，你们就放一万个心，你们夫君我，那也不是好惹的啊！而且，我们是过去合作的，不是打生打死的，放心吧。”林天两只魔手分别在慕容雪和石萱轩胸前摸着道。“嘿嘿，萱轩，慕容，似乎你们的，都大了不少啊！”

　　“不正经！”石萱轩白了林天一眼笑骂地道。

　　和石萱轩她们再聊了半个多小时后，林天终于是从温柔乡里出来了向着天龙殿的方向而去了。“呼，希望到时候至少九人之中有一人能达到主宰啊！”林天边飞着边心里暗道着。

　　以林天的速度，没过多久的时间就已经是到得了天龙殿了，龙腾等人，这时候那是飞到了天空之中迎接。

　　“林兄，恭喜恭喜啊，天地门到时候，一定能成为超级的势力之一！”龙腾他们一个个都是拱着手道喜了起来。

　　洞虚道：“林兄，你天地门成立，我们也没有过去贺喜，还望不要见怪。”

　　林天笑道：“多谢各位了，我也没有准备庆贺，所以也不用麻烦大家过去贺喜了。咱们也别耽误时间了，马上就开始战阵的配合吧。”

　　“先下去再说。”龙腾道，很快地林天他们就进入了一个大殿之内。“时间有限，如果在外界的话，那么一千年的时间都是不能配合多少，咱们是要在时间加速下面进行配合练习的。大家说说吧，哪一个拥有的时间道器加速最快，最一个加速最快就在哪一个好了。”虫皇道。

　　林天他们都是微微地点了点头。“我拥有的最好的一件时间道器，最高加速一万八千倍！”龙腾道。

　　“一万倍！”血千山摇了摇头道，显然的对于自己拥有的那一件时间道器不太满意，不过能加速一万倍，那也已经是相当的不错了的。

　　元妄道：“我的倒是达到了两万倍！”

　　“一万五千倍！”伊莎多拉道。

　　“一万八千倍！”万达道。

　　洞虚道：“我的能加速两万五千倍！”

　　“靠，洞虚，你的那东西哪里得来的？”龙腾惊讶地道，“你瞒得倒是好啊，连我都是不知道你的时间道器能加速两万五千倍！”

　　“运气，运气，哈哈！”洞虚微微地有些得意地笑道，当初得到这一件时间道器的时候虽然费了不少的工夫，但是有了这一件时间道器，后来得到的好处可是不少的。

　　虎王苦笑地道：“你们打击我了，我的那一件时间道器也就是能加速八千倍罢了。”

　　“虎王，听你这么一说，我顿时就感觉心里舒服了。”无妄笑道。

　　“无妄兄，不带你这么打击人的啊。”虎王道，“林兄，虫皇，你们呢。”

　　“不好意思，我的那东西虽然破，不过比起虎王你的要好一点点，能加速一万三千倍。”虫皇轻笑地道。

　　“林兄，只剩下你了。”血千山道。“咳，没想到，我的时间道器，现在居然倒是最好的一件！”林天道，“我说你们，不会是少报了吧！我前一阵子得到的那一件时间道器，如今也是能加速三万倍了！”

　　林天得到的那一件时间道器，之前是只能加速一万倍的，在林天的时间提升了不少之后，他还是一万倍，不过从法则天原之中出来之后，他的实力又是增长了一点点的，那一件时间道器，终于也是更进了一步，从一万倍的时间加速提升到了三万倍了！

　　听得林天所说，龙腾他们一个个眼里都是露出了惊讶之色。万维大陆时间道器的数量倒也是不少的，但是能加速到万倍以上的数量就相当的稀少了，这一点从虎王拥有的时间道器只能加速八千倍就可以看出来。龙腾他们，那还真没想到林天的时间道器，居然能加速三万倍！

　　“怪不得林兄的修为提升的这么快，与那一件时间道器的帮助也是分不开吧！”洞虚笑道，“既然林兄的能有三万倍的时间加速，那么这一次看来就要麻烦林兄一下了。”

　　“老大，怎么不说一下慌？”诛神在林天的脑海之中道。“没必要，一件时间道器而已，这个不足以让他们动心的。”林天在脑海之中道，对于天道六阶的强者来说，时间，真的不是太缺，达到了这样的修为之后，想再进步，并不是埋头苦修就可以的。

　　林天微微一笑：“这个自然是没有问题了。”林天说着，那黄金天盘一下子就出现在了面前了。黄金天盘出现在面前之后，很快地就飞到了林天他们的头顶之上，然后，那黄金天盘不断地变大了起来，黄金天盘之下，那时间加速也是不断地提升。

　　“轰！”大殿的门，这时候在龙腾的控制之下瞬间就关闭了起来，“外界百年，这里面就是三百万年，咱们应该可以让配合变得无比的熟练了。”龙腾笑道。


第六卷 混乱星域 第三百八十六章 老牛吃嫩草

　　外界，百年的时光匆匆而过，而黄金天盘下面，三百万年的时间也是已然成为了过往！“三百万年了，咱们对于这战阵的配合，也是已经熟悉得不能再熟悉了！”虫皇笑道。

　　这么长的时间，而且还不是处在修练的状态之下，如果是一般的人那绝对会发疯不可，还好的是林天他们几个，每一个的心智都是无比的坚定！

　　“尽人事，听天命，如果我们做了准备却是还不能突破到主宰级的话，那么也是我们的命运了。”无妄道。

　　虎王笑道：“无妄兄，你相信命运不成？！”

　　“有时信，有时不信！”无妄微微一笑道，“有时候，我们会认为我们已然是堪破了命运，但是有时候，会不会对于命运也是有一点点把握不准？”

　　“是啊，现在这样的时候，正是把握不准的时候！”洞虚叹气道。

　　林天轻声地道：“尽其力，至其善，淡成败！”

　　“林兄所言极是，只是这一次关系到我们的生死，所以才是有些感慨了。林兄，外界百年时光已经过去了，你的这时间道器就收起来吧。”洞虚道。林天点了点头意念一动那黄金天盘瞬间就变小了落到了他的手中。

　　“收。”林天暗道一声，那黄金天盘瞬间就消失不见了！

　　“龙兄，三百万年没吃东西，嘴里都淡出个鸟来了，先整一点好吃的吧。”虎王大声地道，“不错不错，我也是有这样的想法。虽然咱们是不用吃东西就能好好地活着，但是吃东西，这可是一种享受啊，这个权利不能被剥夺了。”虫皇笑道。

　　“已经是让人准备好了，咱们现在就去吧！”龙腾笑道。

　　很快地林天他们就离开了那大殿到得了另外的一个大殿大吃大喝了起来，几个时辰之后，除了龙腾外，林天他们是一个个地离开了。

　　离开了天龙殿，林天那是很快地就赶到了磐石峰所在。虽然磐石宗这一个宗门是没有了，但是磐石峰这一个山名却是被林天给保持了下来。

　　心如磐石，不变不移，这样的信念对于修练者来说可是有好处的，磐石峰这峰名不改，也是能时常地提醒一下天地门的人！

　　磐石宗以前只是一个三流的势力的，占有的磐石峰其实并不是太好的，但是林天现在并没有将天地门的总部从磐石宗迁到别的地方。就算是有必要迁门派总部，也要等他这一次冲击主宰之后再说！如果成功了，那么不用迁了，以主宰的能力，将磐石峰这里弄得比起万维大陆无数的宝地更好是轻而易举的事情。

　　如果九人全部地死亡的话，那么天地门也没有必要迁地方了，如果占着一处好地方，很可能还会惹来不少的麻烦，没有了他的支撑，到时候天地门会变成什么样子很难说。如果九人之中，别人成就了主宰的话，那如果他被恢复过来，如果有必要，为了门派成员的修为着想，倒是可以迁一下的。

　　“夫君！”林天刚到，周遥她们就迎了上来了。

　　“门主！”

　　庞云，鸿古等不少的人也是迎了出来。林天意念一动神识就覆盖了整个的磐石宗，“不错啊，我离开时，磐石宗是有些乱乱的，现在却是井井有条了。”林天微笑地道。

　　“都是周遥她们的功劳。”鸿古轻笑地道。“夫君，这是大家共同的功劳，大家都想将天地门弄得更好更加的强大，力往一处使，方有现在这样的效果。”周遥道。

　　“二哥，遥儿说得对，是大家共同的功劳！遥儿，每一个人的功劳，你们可得记清楚了。”林天道。周遥她们七女都是点了点头。

　　“放心吧夫君！”周遥道。

　　磐石峰上，很快地三天的时间就过去了。“夫君，有心事？”林天独自在一个观景亭中饮酒的时候，周遥的身影出现在了林天的身后了。

　　“遥儿，你哪里看出我有心事来了？”林天微微一笑道。“夫君，我们在一起有多久了？这么久的时间，在夫君你并没有太掩饰的情况下我若是看不出夫君你有心事，那我这妻子可就不合格了。”周遥道，“夫君，是不是关于突破天道六阶的事情？”

　　“遥儿，这个不能和你说。”林天道，突破天道六阶那东西，当初那一个老者可是禁止他们说出去的，如果和周遥说了，那么绝对会捣大霉的。“是有一点点事情，不过遥儿你放心，不是什么大事情。遥儿，让萱轩她们都准备一下，我们进入鸿界一趟。龙儿有孩子了，其他的几个家伙，他们都是忍不住了，炎儿如今也快当爹了。琪儿，依儿，莹儿她们三个，也都是快当母亲了！”林天微笑地道。

　　之前鸿界之中比较动荡，林家遇到了不小的麻烦，那时候不适合林炎他们成为父亲成为母亲，而现在的话，事情已经是过去了，林家在鸿界之中根本就没有什么麻烦，自然的他们那些家伙一个个地都是忍不住了！

　　“夫君，真的？”石萱轩惊喜的声音响了起来，这时候，石萱轩还有其他的几女的身影都是出现在了林天的身边了。

　　“夫君，逍儿呢，他的情况怎么样？这孩子也不知道找到了心爱的女子没。”花非花道。林天笑道：“非儿，你还怕逍儿找不到心爱的女子啊。”

　　“还真有一点点，逍儿心可是高的很的，一般的女子，只怕他是看不上的。”花非花道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，倒也是啊。门派之内，你们还有什么事情没？如果没有我们就进去了。”

　　“夫君，我交待一下。”周遥道，很快地周遥就传音了起来，不一会儿周遥道，“夫君，已经是好了，我们可以进入了。”

　　“等等吧，这一下进去不了。”林天道，十来分钟之后，他们的身影才是一下子就消失在了那观景亭中了。

　　“夫君，我们的身体可以进入鸿界吧？”林天小宇宙之中周遥道。林天笑道：“当然是可以的，不过如果以身体进入其中的话，你们会有一些难受，而且修为还会受到不小的影响，所以的话，你们还是以灵魂进入好了，反正在鸿界之中，你们的身体都是完好的。”

　　“那我们就灵魂进入了。”周遥道，她说着，意念一动灵魂就从身体之内出来了，石萱轩她们几个，也是很快地一个个的让灵魂脱离了身体。

　　林天一挥手，一道空间门户瞬间就出现了，在那空间门户出现之后，林天和周遥她们的灵魂一下子就通过了那空间门户。

　　鸿界之中，逍遥山庄在林天和周遥她们都离开之后是比较冷清了的，林炎他们，那一个个的在圣界之中都是拥有自己的庄园的，林天他们在的时候，林炎他们时常地待在逍遥山庄之中，但是林天他们不在了之后，他们也是不常在逍遥山庄之中待了。

　　不过，冷清了许久的逍遥山庄，这时候随着林天和周遥她们的到来又是热闹了起来。收到了消息，林炎他们，那一个个的都是拖家带口的过来了。

　　林龙，林炎他们两个，之前都是只有一个妻子的，但是这会儿，随着他们过来的除了他们的妻子之外，都还有着另外的一名女子了。至于林琪林依林莹她们几个的夫君的话，那给他们几个胆子，也是不敢再在林琪她们之外找其他的女子的。

　　“咳，父亲，我们……”林龙和林炎两个到得林天面前林龙有些脸色发红地道。“父亲，您不会怪我们吧。”林炎嘿嘿地笑道。

　　林天笑道：“怪你们什么？怪你们不专一么！我骂你们不是等于骂我自己啊。你们多一个妻子，我林家，也能更加的开枝散叶一点，这对于林家来说是好事。不过你们可得记清楚了，如果你们喜新厌旧的话，你们就不要认我这一个父亲！”

　　“父亲，我们怎么会是那样的人，父亲你就放心好了。对了父亲，三弟现在情况如何了？”林龙道。林天道：“他可是比你们好得多了，他在外界，那已经是有了相当于圣人巅峰的修为，而你们，现在还是在圣人高阶！”

　　“圣人巅峰，太好了，这样我们就放心多了。”林炎道。林天道：“逍儿呢？怎么没有看到他？！对了，你们两个做哥哥的，有没有发现他看中了哪家的女孩子没有？”如果林天全力地搜索的话，那自然是很快地就可以知道林逍在哪里，但是林天更加情愿问一下。

　　林龙道：“父亲，四弟他不在圣界之内在逍遥界之中，他倒是看中了一个女孩子，不过父亲，那一个女孩子，现在还只是天仙级的修为。”

　　“老牛吃嫩草？”林天微微一愣道。

　　林龙林炎，那是瞬间额头黑线闪过——有这么说自己的儿子的么？“咳，老大，林逍可没有老大你厉害啊。菲雅丽莎她们可是……”诛神在林天的脑海之中道。“诛神你给我安静点。”林天在脑海之中呸道。


第六卷 混乱星域 第三百八十七章 重回法则天原！

　　“父亲，您不会反对四弟吧？”林龙道。“反对？反对什么？”林天道。“大哥，说了你们多心了吧，父亲哪会反对这个。”林炎道。

　　一般来说，夫妻双方的实力都很强的话，那么生出来的子女，天赋更加的出众，一生出来，修为也会更高。而如果一方的实力很弱的话，那么生出来的子女，可能修为就要低得多了。

　　所以，一些个家族，那为了自己家族的强大，是禁止家族成员与比自己的实力低许多的人结合的。像林逍，他现在是有圣人中阶的修为了的，天仙，和圣人中阶，这中间的差距那可是相当相当的大的。如果林逍是在别的家族之内，那很有可能是会遭到家族的反对的！

　　“逍儿是真的对那女子上心了？”林天轻笑地道。“只怕是的，他已经是在下界待了上千年了。”林龙道，在下界待太久的时间，那会对于修为有一些影响的，不过林逍如今也并不是太在乎了，他的修为就算是弱一点，也不会影响林家在鸿界之中的地位，而且，那一点点影响，林天如果出手的话很容易就可以将它消去的。

　　林炎笑道：“父亲，四弟他并没有告诉那女子真实的修为，估计是怕吓着对方了。他在仙界，那日子倒是过得快活。”

　　林天微微地点了点头：“逍儿他的事情，他自己处理好了。炎儿，你成为父亲，这事情我也不管，你自己看着办吧。”

　　“父亲，你们到时候参加一下就可以了。”林炎笑道，虽然不管多大，他都只是林天的儿子，但是如今，他可也是圣人高阶的强者了，一些个事情，那是根本就不用林天帮忙的。

　　时间飞快地过去，一部分的时间，林天是陪着周遥她们到处地转转，他们也是去到了仙界看了看未来的儿媳妇，那一个女子叫寒芷，对于寒芷，林天他们还是比较满意的，修为虽然低了一点，但是人很不错。另一部分的时间，林天则是和青云萧白他们等人喝喝酒聊聊天，这一段日子，那也是过得相当的悠闲。

　　在林天他们进入了鸿界之中两百来年后，林炎就已经是交父亲了，他的第一个孙女出世了，而再几十年过去之后，林琪，林依，林莹，那是一个个地交了母亲，林天也是有了两个外孙一个外孙女。其中林依生的是女孩子，而林琪和林莹，那都是生的男孩子。

　　“诛神，你说如果我死了，鸿界会不会有事情？”林天一边逗弄着自己的小孙女一边在脑海之中道，他这一阵子脸上有些忧色，那就是因为这一个，如果他死了，导致鸿界出事情的话，那这事情可就有些大条了。

　　诛神道：“老大，我想应该不会吧。鸿界毕竟不是你创造出来的，而且如今的鸿界，那发展的已经是相当的完善的了，一般很完善的世界的话，那会比较稳定的，只有那种不是很完善的事情，才会因为创造者的死亡也跟着灭亡了。”

　　“另外的话，鸿界和真实的世界，那已经是有了相当大的联系的，如果鸿界毁灭的话，对于真实的世界那也是会有相当大的影响，但是老大，你也是看了不少的资料的，你没有发现这样的情况过吧！”林天道。林天微微地点了点头：“倒也是，可是我还是有一点点担心，你说有没有必要，将龙儿他们给弄到真实的世界当中去。”

　　“老大，他们的修为还只是在圣人高阶，我想还是不要了吧。如果转他们的话，那就需要转更多的人了。”诛神道，“老大，你可以到时候问问那一个老者，如果不会毁灭的话，那就不需要这么办。如果会毁灭的话，那还是转吧，能转出来的，全部转出来！”

　　林天微微地点了点头：“嗯，只能是这样了。”心中有了决定，林天眼里的忧色淡了一点点。

　　害怕这一次那就是永远地去了，林天接下来的几百年的时间，那都是时刻地陪着周遥她们，整个的鸿界还有万维大陆许多的地方，那都是留下了林天他们的足迹。

　　千年的时光对于普通人来说很长，但是对于林天他们来说，却仿佛一下子就过去了，“夫君，小心一点。”磐石峰面前，周遥道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，放心吧。”眼神扫过周遥他们，林天深吸了一口气。“遥儿，你们答应我一个事情！”林天想了想还是沉声道。

　　“夫君，什么事情？”花非花道。

　　林天道：“如果我出了什么意外，你们不许做傻事！”

　　“夫君，你不是说没有什么危险么！”杨诗心中一紧道。周遥她们其他几女，那一个个都是紧紧地盯着林天。

　　“危险比较小，但是也是有一点点危险的。记着，不许做傻事，或许我到时候就被复活过来了！我可不想到时候被复活过来的时候发生你们居然出了意外！”林天沉声道，“就算是我出了事，你们还有龙儿他们，还有望儿他们，明白么？”

　　“夫君，你放心吧，我们不会做傻事情的。”周遥道。石萱轩她们一个个都是微微地点了点头。“这就好，好了，时间快到了，我先走了，你们小心一点。”林天道，他说着一一地将周遥她们拥入了怀中然后就是狠狠地一个吻！

　　“走也！”林天长笑一声，瞬间就已经是消失在了周遥她们面前了。“如果夫君死去，我，不独活。”慕容雪轻声地道。

　　“我也一样。”花非花道。

　　周遥道：“听夫君所说，到时候是有可能复活过来的，姐妹们，就算是夫君出了事情，我们第一时间可不能做傻事情。不过，我相信夫君不会出事情的，夫君的运气，一向是相当的好！”

　　“一百亿年的时间，夫君如果出事情，一百亿年之后，我就追随夫君而去。一百亿年的时间，如果能复活，那应该也是复活了。一百亿年的时间，我们也是有时间将许多的事情安排妥当了。”石萱轩轻声地道。

　　……

　　“林兄，你是最后一个了。”天龙殿是几个势力之中距离法则天原最近的，所以林天他们都是往天龙殿聚集，当林天到得天龙殿的时候，其他的人，那一个个的都已经是到了。

　　林天轻笑道：“我应该没有迟到吧。”龙腾道：“迟到是没有的，林兄，你已经是准备好了吧，如果已经准备好了，那我们就往法则天原而去了。”

　　“各位，有一个事情要问一个你们了，如果我们死了的话，我们拥有的世界什么的，会不会毁灭？”林天道。

　　洞虚道：“林兄，你进入万维大陆没有太久，估计也是没有看太多的资料吧。”林天微微地点了点头：“嗯，资料我是看了一些，但是倒真的看的是不多的。洞虚兄，麻烦说一下了。”

　　“这个没有问题，这并不是什么秘密的，我们几个，那都是知道这方面的东西。世界会不会毁灭，要看是什么样的世界。虚世界的话，哪怕是成为了林兄你的副世界，只要虚世界比较强大，法则什么的相当的完善，林兄你出事情的话，是不会对虚世界产生太大的影响的。林兄你后来在真实的世界当中拥有的世界的话，如果世界法则完善，也是有很大的可能不会毁灭，当然，也是有一定的可能会毁灭的。”洞虚道，“从林兄你能拥有十七个化身而且每一个化身的实力都有八成以上来看，你的那一个虚世界应该是相当的强横的，不会毁灭。”

　　林天神情一松：“原来真的是这样的，早知道应该早一点问一下你们了，害我白担心了不少年。”只要鸿界不会毁灭就可以了，至于周遥她们与鸿界之中联系的问题，这一个不是什么太大的问题的，周遥她们的实力可是相当的强大的，而且在鸿界之中，那还有着她们的身体，凭借着那一丝联系，再加上她们强横的实力，足以在短时间内开出一条空间通道来，通过空间通道就可以进入鸿界之中了。

　　至于从鸿界之中出来的话，这个也不是太难的事情的。当然，周遥她们来往真实的世界和鸿界的话，那比起林天是要困难上不少的。

　　“千年的时间快到了，我们快一点吧，早一点点没有关系，如果迟了，那我们可能就有一点点麻烦了。”血千山道。

　　林天他们一个个微微地点了点头，很快地，林天他们一行人就向着法则天原飞快地而去了。

　　法则天原，上一次来时那么多的人，但是如今，整个的法则天原那也是没有几个人了。没有任何的麻烦，林天他们很快地就通过通天路到得了法则天原了！

　　“上来吧！”那苍老的声音响起在了林天他们的脑海之中，林天他们的头顶，那空间通道一下子就出现了。

　　“主宰！”林天心里暗道一声，与龙腾他们相视一眼，瞬间九人都是向着那空间通道飞了过去。


第六卷 混乱星域 第三百八十八章 魔宫！

　　“天道前辈！”林天他们齐齐地行礼道。林天他们面前，那灰衣老者微微地点了点头：“不错，都没有退缩，倒是省去了我费力去给你们消除记忆了。”

　　“天朝前辈，不知道我们应该怎么做？”林天道。那灰衣老者本来是坐着的，这时候站了起来道：“跟我来吧。”

　　不一会儿，那灰衣老者就已经是离开了那木屋了，林天他们，自然的也是跟着从那木屋之中出来了的。

　　“再见，再见！”木屋面前那一棵树上那彩色的小鸟道。望了那彩色的小鸟一眼，林天暗暗地皱了皱眉，他的心里生出了一点点异样的感觉，但是林天却并不知道为什么会有那样的异样的感觉。

　　“或许是心里紧张所致吧。”林天心里暗道一道。跟着那灰衣老者，林天他们很快地就到得了那一个湖边上了。

　　指了指那湖，那灰衣老者轻声地道：“看到这个湖没有？你们要做的，就是跳入这一个湖中，跳入湖中之后，你们会进入一个魔宫之中。魔宫之中有着封印着的恶魔，同时，也有着一件至宝，那一件至宝，名为主宰之印。取得主宰之印，可以成功地离开，同时成就主宰，或者，就是为恶魔所食了！”

　　林天他们都是微微一愣，“魔宫，恶魔，宝物……怎么感觉有一点点，嗯，恶俗？”林天心里暗道一声。

　　“是不是感觉这很俗？”那老者道。林天微微地点了点头：“还真是有一点点这样的感觉。”

　　“我的本尊弄的，他的意思，没有必要弄得复杂，这东西，就是这么的简单。不过想成功地拿到主宰之印，那可不是那么容易的事情。你们如果想退出，现在还来得及。”那老者道。

　　龙腾道：“那些恶魔，实力很强？”

　　“不会比你们弱，所以进去之后，很可能你们是九死无生！”那老者道。

　　“魔宫夺宝，听上去似乎不错。”血千山轻笑地道。那灰色老者道：“你们现在就可以进入了，祝你们好运。”

　　林天道：“各位，我们一起进入。”那灰衣老者道：“林天，不能一起进入，只能是一个个地进入，规则如此。”

　　“规则，不会限制我们到时候在里面联手灭魔吧？”林天道。那灰衣老者摇了摇头：“这个倒是不会的，只是不能一齐进入，其他的，没有什么要求了。”

　　“既然这样的话，各位，我就第一个进去探探路了。”虫皇说着，瞬间就跃了起来，然后水花都是没有激起一点就进入了那湖中了。

　　虫皇之后，虎王，龙腾，血千山，万达，无妄，伊莎多拉，洞虚，那是一个接一个地跳了下去了。“林天，你不想进入了么？”那灰衣老者道。

　　林天微微地摇了摇头：“当然不是天道前辈。”心里总感觉有什么地方有一点点怪异，但是林天并没有多想了，也是一跃而起，瞬间就没入了那湖中了。

　　“噗！”林天的身影刚消失在那湖中，那灰衣老者一口紫色的鲜血一下子就喷了出来了。“该死的混蛋，死了就死了，居然还给我来那么一下重的，随便地动用一点点力量就受不了！”那灰衣老者脸色难看地道，之前打开那空间通道以及维持着那强大的气场，这消耗可都是相当的巨大的。

　　“不过，若是让我得了你的主宰之印的话，哼！”那灰衣老者将嘴角的鲜血擦去冷哼地道，“九个灵魂，等你们死了，又是九道大餐，吞食了倒也是能让灵魂恢复一点点的。据天道那家伙的”

　　……

　　现在的那灰衣的老者，那可不是之前的样子了，如果林天他们看到了现在的那灰衣的老者的样子的话，绝对是不会太相信他的，他们很可能，直接就联手对那灰衣的老者出手了！可惜的是，这世间哪有什么如果，林天他们现在，那已经是进入了那魔宫之中了。

　　当林天跳入那水中的时候，顿时就感觉到水底之下传来了强大的吸力，林天只是加强着防御并没有反抗，在那强大的吸力之下，林天那是飞快地被吸得向着水底而去了。

　　急速地下降，十来秒钟的时间就已经是下降了相当相当多了。这时候，本来漆黑的水底，居然是出现了淡淡的红光了，林天继续地下降着，那红光也是逐渐地强烈了起来！

　　“喝！”在红光变得比较强烈之后，林天忽地感觉周围环境一变，人已经是从水里脱离了出现在了一个不大不小的广场的天空。

　　魔宫，很清楚的，林天就感觉自己已经是到得了魔宫之中了！就在这时候，一道黑影急速地从广场之上的一处向着林天这里窜了过来。

　　那黑影速度很快，林天的肉眼也只是能勉强地看得清楚，当他想动用神识的时候，却是惊骇地发现，在这鬼地方，他的神识，居然不过是能离体百米左右！

　　天道六阶的强者，那神识何等的强大，可是在这里，居然只是能区区百米！虽然心里惊骇，但是林天并没有任何的慌乱的，造化这时候那是瞬间就出现在了手中，然后，林天轻喝一声，瞬间一刀就向着那黑影劈了过去！

　　那黑影，看上去是人形，但是明显的已经是没有了活人的生气了的，眼眶之中是空洞洞的，只有两团淡红色的火苗在燃烧着！

　　黑影手中没有拿任何的武器，但是他的那十根指甲，每一根都是有着十多厘米长，十根指甲，每一根都是漆黑的，不过却仿佛闪动着一点点金属的光芒！

　　“叮！”

　　造化和那黑影伸出的右手的指甲硬撞到了一块钱，一道金属交击的声音瞬间就响了起来！这一击，结果那是完全地出乎了林天的意料的，他的身体瞬间就被击退了数十米，而那黑影，却只是后退了几米而已！

　　“老大，这东西好强！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“诛神，你在这里能说话了啊。还以为你还是不能说话呢。”林天在脑海之中道。诛神道：“老大，能的。开始的时候联系不到老大你了，不过到了这里又是能联系到了。老大，快点离开，你们战斗的声音会引来别的魔物的，如果别的魔物也不比这一个弱甚至于更强许多的话，那可不太好应付。”

　　听得诛神所说，林天脸色那是微微一变。面前的这一个魔物，林天对它的实力是有一点点了解了的，初步的估计，这一个魔物，那实力不会比他差多少！

　　虽然之前的一剑，他是没有准备充分的，而且现在也没有使用出化身，但是他出现得突然，那一个魔物这一击，恐怕也是准备的不如何的充分的！

　　一个这样的魔物林天不怕，但是如果一下子来许多，那么……

　　“咻！”

　　就在林天和诛神说着的时候，那魔物再一次地向着林天冲了过来了，这一次，从它的身上冒出来的气势明显的强了许多，那和造化硬接了一下受到了一点点的损伤的指甲，这时候也是飞快地恢复了过来，而且，那指甲上面，更是出现了淡淡的黑色的光芒了！

　　那家伙冲过来，林天瞬间也是移动了起来，可是让林天脸色更加有一点点难看的事情发生了，他发现，在这里，他的速度比起在外面，那是慢了无数倍了！

　　神识受到影响，而且，速度也受到了相当大的影响！本来林天以为，他的速度应该会比那家伙快不少的，可是现在才发现，他的速度，比起那家伙来说甚至于还要慢上许多！

　　“时间静止！”林天意念一动，瞬间就对那到得了他面前了的魔物用出了时间静止了！“化身！”林天心里暗喝一声，在那魔物受到时间静止影响的短短的时间，十七个与林天的分身一模一样的化身已经是出现了并且将那魔物一下子围在了中间。

　　时间静止只是影响了那魔物一点点的时间，在林天的十七个化身出现，还来不及布下万法大阵的时候，那魔物就已经是从时间静止之中恢复了过来了！

　　恢复了过来的那魔物发现自己居然被十八个林天包围了起来微微地愣了一下。之前本来只有一个的，没想到一下子就变成了十八个了，而且这十八个，身上传出来的气息那都是差不多的，它在短短的时间之内，那分辨不出来哪一个是林天的真身。

　　在它微微一愣的工夫，林天意念一动，瞬间万法大阵就已经是发动了！十八人布下万法大阵，将那魔化紧紧地困在了里面！

　　“吼！”那魔物发现自己现在的处境，那是立刻地就大声地怒吼了起来。“叫个屁，你还想招来同伴不成？”林天心中冷笑一声，万法大阵成，那魔物在万法大阵里面叫，那是根本就不能让外面的魔物听到的。

　　如果没有成功地困住，那么想杀了那魔物不容易，但是如今困住了，林天还是有很大的信心能够比较快地将那魔物给斩杀的！

　　“死吧！”林天意念一动，瞬间一柄似虚似实的剑就出现在了万法大阵之内，那剑在眨眼的时间就幻化出万千的各色剑芒向着那魔物笼罩了过去！


第六卷 混乱星域 第三百八十九章 恐怖魔物！

　　“吼！”那魔物怒吼一声，瞬间身形暴涨了起来，那一道道的剑芒落到它的身上，虽然是让它的身上出现无数的剑痕，但是随着它的体型的增大，它的防御似乎是强横得多了，那些剑芒，林天本来是认为应该可以将那魔物给灭杀了的，但是结果是，虽然让那魔物受了不轻的伤，不过却是没有结果得了那魔物的性命！

　　魔物增大，万法大阵也是被撑大了许多，不过在那魔物大到了二十多米高之后，万法大阵的压力，终于是让它没有继续地变大的力量了！

　　“好家伙，随便地遇到的一个魔物也是这么强！”林天的脸色这时候也是变得凝重多了。那魔物一爪子一爪子的挥出，顿时一道道的漆黑色的巨大爪影就向着困着那魔物的淡白色的光壁攻击了过去！

　　光壁受到攻击，攻击力是让整个的万法大阵承受了的，以那魔物的力量，想在被困了之后将万法大阵击破倒是缺少了一些实力！

　　“死！”之前的那一剑，林天是没有动用造化的，但是这一次，林天是连造化也是动用了，万法大阵之内，重新地多出了一柄若隐若现的剑！

　　万法大阵的力量，那是疯狂地注入了那剑之内，剑的威力不断地提升也是让那魔物变得有些焦怒了起来。

　　焦怒起来的魔物，那攻击力变得更加的狂暴！一阵阵的尖锐的声音，不断地响起在了万法大阵之内，不过这声音，那是不能传出大阵的，不然的话，这会儿的时间，那肯定已经是有许多的魔物过来了！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　就在这时候，几声低吼之声响起在了林天的脑海之中！这低吼之声，那却不是由那被困在了万法大阵之中的魔物发出的而是由别的魔物发出的！

　　“老大，有魔物往这边而来了，看来它们还是感觉到了一点点什么的。”诛神的声音想响起在了林天的脑海之中。

　　“嗯。”林天在脑海之中说着，那万法大阵之中的剑狠狠地就向着那魔物的脑袋刺了下去！这一剑，不但有造化本身的威力，还凝聚着虚无之力以及许多种的法则之力！

　　“噗！”

　　剑刺到那魔物的脑袋之上顿时受到了强大的阻力，不过这一剑，那威力确实是相当的强大，一道细微的声音响了起来，造化那是很快地就没入了那魔物的脑海之中！

　　“轰！”

　　造化一进入那魔物的脑海之中，瞬间，造化之上那覆着的虚无之力以及许多种的法则顿时就发生了强大的爆炸了。

　　各种各样的法则发生的爆炸，那在那一瞬间产生了极为的强大的破坏之力，那魔物虽然强大，但是在那恐怖的爆炸之下却是一下子整个的脑袋以及半边的身子都是化为了虚无了！

　　林天杀了那一只魔物，但是这时候，三只别的魔物已经是出现在了林天的视线之内了。三只魔物，其中一只和他杀死的那一只是一样的，也是人形，同时两个空洞的眼里燃着两道魔火。

　　而另外的两只，其中一只是狼形，但是身高两米并不是一般的狼能相比的，那狼的眼睛倒还是在，但是那眼里，却是闪动着诡异的红芒！另外的一只是猿形，身高三米，速度相当的快！

　　“老大，快逃啊！”诛神在林天的脑海之中道，这三个家伙，从他们身上散发出来的气势看，它们每一个实力都不会比起之前的那一只魔物弱！

　　如果被这三个魔物缠住了，那么林天还真是没有太大的把握能逃脱。瞬间，万法大阵一下子就解散了，在万法大阵解散的一瞬间，林天十八道身影，那是立刻地向着不同的方向飞了过去！

　　那三只魔物分辨的能力显然并不是太强，它们虽然瞬间就向着三道身影扑了过去，但是那三道身影，却全部都是林天的化身并不是他的分身。

　　林天的分身如果毁了，那到时候恢复是相当不容易的，恢复了分身，想恢复虚无之力也是一个麻烦事情。但是化身的话，这却是并没有什么问题的，化身只要一次不是被打散太多，对于林天的伤害是不大的。若是一次打散太多，比如说超过十个化身很快地就被打散的话，那对于林天的伤害就比较大了，而如果是十七个化身全部地在短时间内被毁的话，林天也会受到重伤！

　　化身的实力只是林天的分身的八成的样子，八成的实力，那根本就不是那三只魔物的对手，只是短短的时间，那三个化身就已经是被那三只魔物给撕成了碎片了，不过这时候，林天的分身那已经是消失在了那广场之上了，其他的那些化身，在林天的分身消失的时候，那也是一下子就消失不见了。

　　“不对，诛神，我总感觉有一点点不对！”林天这时候隐在了一个房间之中在脑海之中道。“老大，怎么不对了？”诛神在林天的脑海之中道。

　　林天皱着眉头：“不知道，但是我就是有这样的感觉。找到那主宰之印就能成为主宰，诛神，你认为，事情真的这么的简单么？！如果是这样的话，那么，之前通天路的时候，为什么我们九个与别人闯关不同呢？！”

　　诛神道：“倒也是啊老大。如果得到了主宰之印就能成为主宰，那么为什么会不同呢？没有必要啊。”林天微微地点了点头：“就是这样，有些什么东西，我们不知道啊！”

　　“可是老大，主宰级的强者如果想杀你，那没必要弄得这么的复杂吧。直接杀了你就是了。”诛神道。“这也是我有些疑惑的地方，不知道这里面魔物有多少了，如果魔物非常的多的话，那么证明了一个事情，那就是，主宰根本就是想我们死！”林天在脑海之中道，“之前我杀掉的那一个魔物的实力就是那么强的，而这里面的话，那比那一个魔物实力强大许多的魔物肯定还有不少的。”

　　林天深吸了一口气继续在脑海之中道：“如果魔物的实力都是在那么强，而且数量在两三百个以上的话，基本上主宰是想我们死了！就是不知道这里面魔物的数量有多少个！”

　　诛神道：“还有一个事情，如果你们一齐进来的话，那一进来就是在一起的，联合在一块儿的话，遇到麻烦的可能性小得多了，但是那一个天道，却是让你们一个个的进来的。虽然也是有可能是规则，但是也是有一点点怪异老大你说呢？”

　　林天微微地点了点头在脑海之中道：“嗯。希望是我们多想了吧！”林天这时候，脸上那是满是忧色的，如果这是正常的测试，那自然不会有什么问题，或许是九死一生，但是还是有一生的，但是如果是遭了算计的话，或许就不是九死一生这么简单了，九十九死，很可能也没有一生！

　　“老大，第一，先找到龙腾他们；第二，要探明一下魔宫的地形；第三，不管如何，那主宰之印，我觉的应该是存在的，或许得了那东西有好处。当然，也或许东西一到手，麻烦就到来了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　这时候，轻轻的脚步声由远及近了。“这声音，应该不是魔物！嗯？好像是虫皇那家伙的脚步声！”林天心中暗道一声。

　　就在那脚步之声到得林天所在的这一个房间外面的时候，林天将房间的门一下子打了开来然后将房间门口的虫皇瞬间就拉了进来然后关上了门了。

　　虫皇在被林天拉住的时候，那心神紧张之下瞬间就想动手的，不过还好这时候林天的声音响起在了他的脑海之中才是让他并没有出手了。

　　“林兄，你怎么躲在这里？对了，拉我进来干嘛？”虫皇传音道。“听！”林天并没有多说只是传音说了一个字。

　　只是短短的时间，两道低吼之声就向着这边而来了，那两道低吼之声是两只魔物发出来的，从它们的叫声，林天能分辨得出来，它们应该是那一头狼型的魔物和那一头猿形的魔物。林天能知道它们会向着这边而来，那是因为，林天之前就看到它们是从这里到得广场那边的！

　　从广场那里，有不少的地方可以离开，但是林天的分身，却是选择了那两只魔物过来的通道。这一条能道看起来是最危险的，但是林天发现这一边有着不少的房子，最危险的地方，或许能成为最安全的地方的！

　　“林兄，多谢了！”虫皇传音道，他知道如果刚刚不是林天拉他进来了的话，那么肯定会和那两只魔物来一个正面相会的，他并不像林天一样杀死了一只魔物，但是在之前一点点时间，他也是和一只魔物战斗过的，结果是他用出了化身，然后才逃得了性命！

　　“不用，咱们这一次，很可能麻烦大了的，我们九个如果不联合起来，死定了！”林天脸色凝重地传音道。


第六卷 混乱星域 第三百九十章 控制魔物（上）

　　虫皇这时候脸色那也是凝重无比。“林兄，刚刚我和一只魔物对战过！”虫皇传音道。林天道：“结果呢？”

　　虫皇苦笑地道：“那魔物实力相当的强大，我几乎是动用了全力了，可是并没有占到任何的上风，如果只它一个的话，那么支撑下去倒也不会有太大的问题，但是我们的战斗很快地就引来了别的魔物了，我是使用了化身才逃了出去。”

　　“我也不比你好多少，虽然杀掉了一个魔物，但是也是很快地就引来了三个魔物，三个魔物过来我可撑不住，和你一样使用出化身逃跑了。”林天道，他这时候，眼里那是有一点点忧色的，“如果每一个魔物都能被化身骗过倒是好，那我们活命的希望就要大上不少了，但是如果出现不少的不被化身所惑的，那事情就大条了。”

　　虫皇道：“林兄，咱们应该不会那么的倒霉吧。我们使用出来的分身就是对方短时间内也是不能看出来的，那些魔物这么的厉害？”

　　“魔物厉不厉害，你之前不是感受过了么！”林天道。“妈的，这些魔物也不知道哪里来的，这些东西的实力不比我们弱，主宰怎么会弄出这样的测试手段！”虫皇道。

　　林天道：“现在讨论那些，意义不大，因为我们已经是身在这里面了。现在讨论如何活命更现实一点！虫皇，去干掉刚刚通过的那两个魔物如何？”

　　虫皇心中一惊。不过很快地微微地点了点头，能到得这样的修为，虫皇自然不会是什么胆小之人的，而且他也清楚，清掉的魔物越多，那么到时候活下来的几率也就越大。如果一直地不清掉魔物只是东躲西藏的话，最后的结局肯定是藏无所藏！

　　描述起来虽然长，但是林天他们相互地传音速度那是很快的，从那两只魔物经过到现在也就是过去了几秒钟的时间罢了！

　　“咚！”林天伸出右手，屈指在那门上轻轻地弹了一下，在他的那一下弹击之下，一道沉闷的声音响了起来。

　　“吼！”

　　那声音并不大的，这魔窟之中林天他们也是不能听到太远的声音，那些魔物肯定也不会比他们强太多，但是刚刚的那两只魔物，它们并没有离开太远，这一道声音响起，它们一下子就听到了。

　　“虫皇，准备好了，我先躲起来，我将它们引入房中！”林天传音道。“好！”虫皇并没有多说，身形一晃就已经是到得了房间之中一根柱子后面藏了起来，这房间不小，房间之中有着好几根柱子，那些个柱子都是比较粗的，挡住一个人的身形那是没有任何的问题！

　　或许有人会疑惑，以林天他们的修为，变大变小应该是没有任何的问题的，这个在外面，确实是这样的！但是到得这里面的时候，林天就试过了，变大变小，那根本就不行，身形似乎是固定在了这一个大小并不能变大变小着！

　　沉重的脚步声很快地响了起来，伴随着那脚步声的还有两只魔物的低吼之声，那一只狼型的魔物还有那一只猿型的魔物显然的是凑到了一块儿过来了的。

　　两只魔物，林天自信自己和虫皇联合的那，那应该是有很大的把握杀死的！如果没有之前在外面那三百来万年的配合林天不会有这样的自信，但是有那三百来万年的配合，如果还没有这样的自信的话那么林天还不如直接让那魔物撕了算了！

　　房间的门，在外面并不好打开，就算是那两只魔物撞击的话，肯定也是需要不少的时间才能将门弄坏的。这可并不是林天要的结果，这样一来的话，会吸引更多的魔物过来，两只魔物林天有把握，但是再多的话，那林天就没有任何的把握了。

　　就在那两只魔物到得了林天他们所在的房间的门口的时候，林天一下子就将那房门给打了开来了！

　　“吼！”

　　房门一开，两只魔物四只血红的眼睛就向着林天瞪了过来，那诡异的眼睛，如果是心神不坚定之人，那一定会瞬间就被夺去心智，但是林天自然是不会的了！

　　“两个混蛋，进来吧！”林天意念一动，瞬间两道攻击就落到了那两只魔物身上了！那两道攻击并不强，但是惹怒那两只魔物却是足够了！

　　那两只魔物，心中本就有杀戮林天的意图的，林天居然还对它们出手，当下没有任何的迟疑，它们一下子就冲入了房间之中了。

　　房间的门，在那两只魔物进入之后一下子就关闭了。在这么短的距离内，林天控制着关了门并不是什么困难的事情的。

　　“虫皇，干活了！”林天的声音响起在了虫皇的脑海之中，瞬间，虫皇就已经是从那柱子后面闪了出来。

　　如果之前就看到了两个人在房间之中的话，那边这两只魔物可能会迟疑不进入甚至呼唤更多的魔物到来，但是它们只看到有林天一个在，所以一下子就进来了。智商方面，这两只魔物显然并不太高的，当然，这魔窟之中是不是有智商更高的林天就不知晓了。

　　“化身！”

　　瞬间，林天和虫皇都是使用出来了化身了。在化身出来的一瞬，万法大阵就已经是布下了。三百来万年的配合，让林天他们能在最短的时间内就完成阵法的布置！

　　“呼！”阵法一成，林天和虫皇都是松了一口气，这时候那两只魔物已经是被困了起来了，在脱离万法大阵之前，它们想吸引更多的魔物过来是没有可能了的。

　　至于脱离万法大阵，林天他们可不相信这两只魔物有这样的本事！“林兄，还好你之前的主意另外提供了这万法大阵以及时间道器，如果我们不是在你的那时间道器之中修练了那么久的话，我们之间的配合可是不能达到这样的程度。”虫皇道。

　　以林天他们这样的修为，其实只要彼此知道了阵法，也是能一下子就完成配合的，但是那需要的时间，比起练习数百万年之后需要的时间绝对是多得多了。

　　没有练习的话，可能零点一秒之内就完成了配合，这时间也是很短的，但是配合之后，很可能0.0001秒之内就完成了战阵的配合了！对于普通人来说，这两个时间，那基本上都是差不多的，普通人感觉不出来，但是对于实力那么强横的魔物来说，这中间的差别可就大了，一个能让它们很空易地就逃开，而另一个，想逃开可就相当的困难了！

　　“虫皇，先不说，咱们先干掉这两个家伙吧！”林天道，这时候是他主的阵，林天意念一动，瞬间万法大阵之内，一根根的颜色各异的利箭出现了，那一根根的利箭如同下雨一般地从上方向着下方疯狂地落了下去！

　　单独的一根利箭并不能给那两只魔物带来什么伤害，但是这么多的利箭疯狂地落下的话，那带来的伤害可就不是单独的一根利箭能比的了！很快地，那两只魔物的身上就已经是出现了一个个深深的伤口了。褐色的血液从那伤口之中流了出来，一股腥臭的气味充斥在了万法大阵之内！

　　“老大，你不如试试看能不能控制一个！”诛神在林天的脑海之中道，听得诛神所说，林天顿时有些意动，虽然这些魔物的实力很强大，但是它们毕竟智商什么的都是比较低了一点，或许，控制一个魔物也并不是不可能的。

　　有了这样的考虑，那些利箭，顿时集中地向着其中那猿型的魔物身上招呼了过去，经过三分多钟的疯狂的攻击之后，那猿型的魔物终于是无力地倒了下去！

　　“林兄，怎么不继续了？”虫皇道，杀死了那猿型的魔物，林天这时候那是停止了攻击那狼型的魔物的。

　　林天道：“虫皇，我试试，看能不能控制了这家伙，如果能成功地控制了的话，那我们活下来的几率就要大上一点点了。”

　　“它的实力这么强，你有把握？”虫皇惊讶地道，那两只魔物的实力，那都是并不比他们弱的，如果不是借了战阵之力的话，他们想这么轻松地杀掉那一只猿型的魔物是完全没有可能的事情。

　　“把握？如果我是主宰，我倒是有把握。”林天开了个玩笑道。“好吧，你试试，不过咱们最好快一点离开这一个房间，也不知道这家伙的死会不会引起别的魔物的注意。如果引来了别的魔物的话，咱们这两条命，或许就留在这里了。”虫皇道。

　　林天微微地点了点头眼里的红芒一下子就出现了，只是短短的时间，林天眼里的那红芒就急速地颤动了起来，而那万法大阵之内困着的魔物则是疯狂地咆哮了起来。

　　“暂时不行！”林天微微地摇了摇头，“先将它击成重伤再试一下。”林天说着，那箭雨又是疯狂地下降了起来了。

　　猿型的魔物死了，这一只狼型的魔物，那伤势比起之前那猿型魔物伤势更快地加深着，一分多钟后，那狼型的魔物受到的伤势就已经是相当的重了。

　　“林兄，你听。”忽地虫皇开口道。林天本来是专心着攻击那狼型的魔物的，听得虫皇所说，顿时暂时地停止了攻击。“糟，有好几头魔物往这边而来了。”林天脸色有些难看地道。


第六卷 混乱星域 第三百九十一章 控制魔物（下）

　　“先别出声！”虫皇道。林天微微地点了点头，意念一动瞬间眼里再一次地出现了红芒了，那红芒急速地颤动着，万法大阵之内，那一只魔物先是剧烈地反抗，不过只是几秒钟的时间，那反抗就弱了下来了。

　　“有戏！”林天的眼里露出了惊喜之色，虫皇这时候也是微微地愣了一下，他还真没想到，林天真是有可能控制得了那魔物！

　　又是几秒钟的时间之后，外面，那魔物的低吼之声更近了，距离林天他们所在的这房间，怕也是不足四五十米了！

　　“给我控制！”林天内心之中大吼一声，他的眼里，那红芒在那一瞬间变得无比的强烈就是虫皇也是清楚地看到了！

　　本来还在反抗着的那魔物，在林天这一下努力之后，终于是完全地不再反抗了！“成了！”林天心头一喜！

　　“吼！”“砰！”

　　这时候，那到得了这边的魔物已经是到了林天他们所在的房间外面了，而且，其中的一只魔物，更是一下子砸在了林天他们所在的房间的房门之上！

　　“让它们离开！”虽然不知道有没有用，但是林天还是给万法大阵之中控制了的那一只狼型的魔物传音了。

　　传音，这是精神的交流，和语言什么的是无关的。林天的传音到，那魔物也是很快地就回过来了一道精神波动。

　　“虫皇，先别着急，它或许能将外面的几个家伙弄走。”林天道，在他们的门外，这时候那已经是有了四只魔物了，四只魔物，这根本就不是林天能对付得了的，所以将它们弄走，这是最好的结果了！

　　万法大阵是林天主阵的，意念一动，林天就已经是将万法大阵给撤走了。

　　“砰！”“砰！”

　　门外，那魔物又是重重地砸了两下门，也就是这魔宫之中的门相当的结实，不然的话，以这里的魔物那样强横的实力，只怕这魔宫早就已经是被毁了。

　　“嚎……”

　　林天控制着的那狼型的魔物抬头对着那门就是一声怒吼，那门隔音的能力是不错的，特别是房间之中的声音不容易传出去，但是那狼型的魔物这么大声地一声吼，外面的那四只魔物还是听到了的。

　　在听到了那狼型的魔物的一声大吼之后，林天他们所在的房间的门处，那四只魔物低吼了几声很快地就离开了。在它们看来，有魔物在里面，而且没有向它们求救什么的，那就表示，这一间房间之中，应该是没有它们需要找的目标了！

　　“四只魔物，好像有一只是与我战斗过的，它们找到这边来了。”虫皇传音道。林天微微地点了点头，这一次还好关键的时刻控制了那一只狼型的魔物了，不然的话那四只魔物肯定会破门而入，它们一进来，那林天他们就会有一些悲剧了。

　　虫皇道：“林兄，现在怎么办？”

　　“等等，我看看能不能从它的脑海之中得到一些信息。”林天道，瞬间，林天的灵魂之力就已经是侵入了那狼型的魔物的脑袋之中了。

　　时间慢慢地过去，林天的脸色变得难看了起来。虫皇看着林天这样子，那是清楚地知道林天应该是得到了一些信息的，只是林天这时候还没有结束他也是不好说。

　　按理来说，天道六阶的魔物应该蕴含着相当多的记忆的，但是事实不是这样，那狼型的魔物脑海之中含有的记忆并不多，但是就是这并不多的记忆，也是让林天知道了不少的东西了。

　　“林兄，怎样？”虫皇急道。林天这时候灵魂之力那是收了回来了。“虫皇，我们的麻烦大了。”林天道。

　　虫皇心里一咯噔，“林兄，你说说吧，情况有多么的糟糕？”虫皇道。

　　林天深吸了一口气道：“这魔宫，据现在所知情况一共分成两部分，我们所在的地区是魔宫的外部，可以称之为外魔宫，在外魔宫之中，还有内魔宫。外魔宫和内魔宫之中，有四个城门相通，其余的地方那是高高的城墙，不可逾越！”

　　“林兄，这个不算糟糕的吧，知道了魔宫是什么样的，对我们来说只有好处。”虫皇道。林天微微地点了点头：“确实如此，不过虫皇，如果你知道，外魔宫之中，至少有着超过两千的魔物，内宫之中，有着超过一千的魔物，你会怎么看？”

　　“在魔宫之中，也是存在着竞争的关系的，实力强大一些的魔物一般是在内宫之中！”林天道。虫皇脸色一下子也是变得难看非常：“也就是，我们杀掉的魔物，实力还算是弱的了！该死的，那么强的魔物，居然还是实力比较弱的，还让不让人活了！”

　　“外宫两千多个，内宫一千多个，我操！”如果不是心头相当的愤怒，虫皇是不会在这样的地方骂人的，但是他还是骂了出来了，可想而知，他现在的心里是多么的愤怒了。

　　林天这时候，心里那也是愤怒非常的，这么多的魔物，而且一个个的实力那么的强，那就证明了一个事情，那什么主宰，是想他们死的！

　　心里非常愤怒，不过林天这会儿，那和虫皇的表现倒是不同，虫皇骂出了声来，但是林天，心里却是相当的冷静的。

　　“林兄，天道想灭我们！”好一会儿之后，虫皇深吸了一口气传音道，“这里面这么多的魔物，得到那主宰之印，难度太高太高了！怪不得之前的一千多个的家伙都死了，在这魔宫之中，想完成这么大难度的任务，基本上是不可能！”

　　林天微微地点了点头，他们进来的九人，那没有一个是笨蛋的，林天可能是最先想到了，但是在知道了一些信息之后，虫皇他们，那不可能想不明白的。

　　“可是为什么呢？主宰为什么要杀我们？”虫皇传音道。“这个问题，如果我们活着出去的话或许会知道的，如果死在了这里面，那么没有必要问为什么了。”林天道。

　　“林兄，接下来你是如何打算的？”虫皇道。林天道：“虫皇，你的意思呢？”虫皇道：“我们要找到其他的人，然后，联合起来慢慢地将魔物给清掉吧！虽然聚到一起的话，如果被魔物围上了我们是会被一网打尽，不过那样一来，活命的希望可能比起现在高一点点。”

　　林天微微地点了点头，虫皇和他想的是一样的。“希望他们不要落到了内魔宫去了，那样的话，联合起来可就不容易了。对了林兄，这魔宫大不大？地形的话，你是否知晓？”虫皇道。

　　“并不是特别的大，但是也是不小的，地形的话，这个不太清楚，这魔物的记忆许多的都是混乱的，而且时间隔得久一点点以前的记忆，那是完全地没有。”林天道，“咱们先在这里躲一阵子，让它出去查探一下吧。”

　　眼睛望到那被林天控制了的狼型魔物虫皇的脸上露出了一丝丝微笑：“进来这么久，这算是一个不错的好消息，起码我们不用自己到处地跑来跑去的，那样的话，怕是用不了多久，屁股后面就会有一大堆的魔物跟着了。”

　　打开了门，林天给那狼型的魔物下了命令之后，它是一下子就窜出了房间了。“附近安全。走，我们换一个房间，这里有这死了的魔物在，并不是那么的安全的。”林天道。之前那狼型的魔物让其他的几个魔物离开了，但是这并不说明，那几个家伙不会去而复返啊！

　　“好！”虫皇传音道，两人很快地就离开了那房间，“林兄，飞行不要太快，否则会引起魔物的注意的。最好，能走路的时候就走路，不要飞着。你发现没有，在这里飞着比较吃力，而且影响比较大。”虫皇传音道，“魔物们一般的也是走着的而不是飞行着的。”

　　林天微微地点了点头两人并没有飞起来而是快步地走着，不一会儿，林天和虫皇就已经是离开了之前的那一个房间上千米了。

　　“这里！”林天传音道，他说着，瞬间就已经是闪入了一个有一点点破败的偏殿，这一个偏殿连殿门都是坏了一些。

　　“林兄，这个不好吧？”虫皇进入殿内微微地皱了皱眉道，一个破了的偏殿，魔物要进入也是相当的容易的。

　　林天抬起头指了指头顶上面，“上面可以藏人，而且在那上面可以很方便地看到外面的情况，而在外面的话想看到上面的我们却不容易。嗯，在那上面，应该还可以看到我们刚刚的那一个房间的。”林天说着慢慢地飞了起来，不一会儿就已经是落到了偏殿上方一根巨大的横梁之上，这样的横梁在这偏殿之中有些不少根，横梁之中还放着一些木板，躲在上面的话，确实是不易被下面的东西发现的。

　　“原来这上面可以藏人，那这样倒是不错，林兄你怎么知道这个的？”虫皇道。“那狼型的魔物脑海之中的一点点散乱记忆。”林天传音道。


第六卷 混乱星域 第三百九十二章 虎王死！

　　在林天他们进入那上面藏好没有多久就有魔物从这偏殿附近经过，不过那经过的一些魔物倒是并没有发现林天他们躲在了这偏殿的上面的。

　　“林兄，你过来看。”十来分钟后，虫皇忽地传音道。林天凑了过去向着从一个小孔之中向着外面看了起来。

　　从这里，正好可以看到他们之前所在的那一个房间，这时候，那之前离开了的几只魔物那又是到来了，而且，数量还不止是四只了！

　　“吼！”

　　那房间之中的猿型魔物的尸体林天他们是处理过的，这时候，那是一点点渣子都没有剩下，但是房间之中的那一股气息却并不是一下子能清掉的，所以林天他们也是没有多处理了。那些魔物一到得那房间之中，顿时就感觉到了那死掉的猿型魔物的气息！

　　这几只魔物之中的两只，那估计是和那猿型的魔物关系比较好，所以一发现那猿型魔物死去了的气息，顿时一个个那是狂怒不已。

　　“林兄，它们不会追杀那一只狼型的魔物吧。”虫皇微微地皱了皱眉传音道。“难说！”林天有些不确定地道，如果那几个家伙没有感受到那气息，估计是不会去找那狼型魔物的麻烦的，但是之前那狼型魔物在那房间之中，而现在在房间之中发现了那猿型魔物死亡的气息，几只魔物找那狼型的魔物的麻烦的可能性也是有的。

　　林天他们这时候讨论的那狼型的魔物却是在外魔宫之中到处地转着，因为它是被星戒控制了的，通过星戒，林天的脑海之中能出现那狼型的魔物看到的景物，但是转了这么久，林天却是还没有发现龙腾他们之中的任何一个。

　　“不会是都到得了内魔宫之中了吧。”林天心里暗道一声，进入了内魔宫，这是好运也是不幸，好运，自然是因为主宰之印在内魔宫之中的可能性大得多，而不幸，自然是因为内魔宫之中的魔物实力更加的强大。

　　“终于走了！”好一会儿之后虫皇传音道，“林兄，有没有其他的人的消息？”

　　“没——咦，等等，发现了洞虚了！”林天道。

　　……

　　“洞虚，留情！”那一只狼型的魔物是受了重伤的，这时候正好是被洞虚发现了，洞虚那，自然的是想立刻地就出手将这一只狼型的魔物给击杀！

　　好不容易控制了这魔物，它的任务可还没有完成，林天可不想让它被洞虚给击杀的，所以连忙远程地控制着让那狼型的魔物发出了一道林天早就准备好的灵魂波动。如果不是在这魔宫之中，林天直接就可以远程地控制着那魔物和洞虚通话，但是在这魔宫之中，只能是想这样的办法了。

　　在那狼型的魔物的脑海之中被林天预留了几道灵魂波动的，这几道灵魂波动隐藏得极深，林天不激发的话，那是不会被别的魔物发现异常的，而远程地激发的话，则是能传出一些信息了。

　　“这——”洞虚本来就要出手的，可是在接受到那精神波动的时候连忙地停下了攻击了，那魔物的样子，也不像要攻击于他！

　　“洞虚，我是林天，跟着它！”林天再一次地激发了一道灵魂波动，那狼型的魔物，这时候连忙向着林天他们这里返回了起来。

　　洞虚心中一动，小心谨慎地跟着那狼型的魔物前进了起来。“洞虚！”因为不时地会遇到一些魔物，所以洞虚前进的速度是比较慢的，那狼型的魔物在洞虚慢的时候，那也是连忙地慢下来。这样前进了十来分钟之后，一道声音响起在了洞虚的脑海之中。

　　“伊莎多拉！”洞虚传音道，在他的身边，金蛇谷伊莎多拉一下子出现了。“洞虚，你这是？”伊莎多拉道，她刚刚在暗中，是发现了洞虚是跟着那一只狼型的魔物的。

　　“这一只魔物应该是在林天的控制下了，林天让我跟着它，估计是带我到林天那里去！你一起吧，聚在一起的话，我们活下来的几率也大一些。想必你也是有一点点清楚我们目前的处境了。”洞虚道。伊莎多拉眼里闪过一丝惊讶之色：“没想到林天居然能控制这么强大的魔物，我们的情况，确实很不妙啊，好，我们一起过去。”

　　这时候，前面的通道又是的魔物挡着了，“等一下吧。”洞虚传音道。伊莎多拉娇笑地传音道：“不需要等，看我的。”

　　伊莎多拉说着，瞬间在她的身边一个化身就出现了，那化身没有任何的隐藏，刚一出现就向着一个方向飞了过去。

　　“吼！”那魔物当然不会发现不了那化身，瞬间，挡着道路的魔物就已经是被那一个化身引得向着另外的一个方向去了。

　　“走吧。”伊莎多拉娇笑一声立刻地就前进了起来，有了化身这样开路，伊莎多拉他们前进的速度就快了许多了，又七八分钟之后，他们就已经是离林天他们这里不是太远了。

　　“吼！”

　　那狼型的魔物低吼一声，立刻地就向着刚刚过来的方向而去了。“到了。”洞虚他们心下了解，这样的情况，那应该是林天已经是在附近了。

　　距离远的话，在这魔宫之中林天他们是无法传音的，但是距离近一点的话传音是没有问题的，这时候，林天的声音就已经是响起在了洞虚他们脑海之中了。

　　“洞虚，伊莎多拉，左行百米再右转，再前行五十米左转，前行三百米有一个偏殿，进入偏殿之中。”林天道。

　　“走！”

　　洞虚他们听到林天的传音顿时飞快地前进了起来。这么一点的距离花不了他们多少的时间，只是十多秒钟，他们就已经是进入了偏殿之中了。

　　“上面！”林天向下望着洞虚他们笑着传音道。“原来你在这里。”洞虚他们两人都是一下子就飞了上来了。

　　“虫皇，你也在啊！”在下面他们没有看到虫皇，不过一上来就已经是发现了虫皇了。“有了你们两个加入，我感觉安全得多了。”虫皇传音道，只林天他们两个人的话，力量太弱了一点，随便地多几只魔兽就受不了，但是四个人的话，那只要时机把握得好，一次吃掉四五只魔物是没有什么问题的！

　　“其他的人呢？”洞虚传音道，他们这时候都是没有开口说话的，彼此之间的交流都是用的传音，这样做，可以降低被发现的几率。

　　林天微微地摇了摇头：“他们不知道在哪里，不过还好的是，他们的魂简还没有一个人的破碎！”

　　“吼！”“嚎！”“吱！”

　　远远的，这时候传来了许多的魔物兴奋的怪叫之声，从那声音判断，远处的那里，这时候聚集的魔物，怕没有三十也会有二十只以上的！

　　“怎么回事？”伊莎多拉道。“魔物应该不会因为别的兴奋，很有可能，是发现了其他的人了。该死的，这么多的魔物，就算是使用化身逃跑怕也是相当的困难。”林天脸色微微一变道。

　　林天意念一动，他控制的那一只狼型的魔物，顿时疯狂地向着那一个方向前进了起来，和那狼型的魔物一样，也有许多的其他的魔物向着那个方向前进了起来了。

　　“不知道是谁在那边，这样的情况的话，只怕活命是难了。”洞虚微微地皱了皱眉道，“林兄，你们知道这魔宫之中有多少的魔物不？”

　　“三四千只，外魔宫之中两千多，内魔宫一千多。”林天道。虫皇补充地道：“内魔宫之中的一千多只，比起我们面对的还要厉害上一些！”

　　洞虚和伊莎多拉，那之前是不知道这个的，听得林天他们所说，顿时两人脸色都是变了。“三四千，混蛋！”洞虚和伊莎多拉都是暗骂一声，这么多的魔物，想活命，那还真是相当的困难！别看林天他们这样聚在了一起实力比较强大遇到落单的魔物的话还是能比较容易地解决，但是如果被魔物包围了，就算是他们使用化身，那也不一定能逃得了性命的。

　　放开了速度的情况下，只是短短的时间，那狼型的魔物就已经是到得了那传过来许多的魔物兴奋的叫声的地方了。

　　“是虎王！”林天传音道。“什么？被包围了起来的是虎王？”虫皇脸色一变道，他和虎王的关系比较好一点，“林兄，那一边是什么样的情况？虎王能逃出来不？”

　　林天苦笑道：“开始的时候只有二三十只魔物，或许还能逃出去，但是现在，已经是有一百多只魔物将那里围了起来了，别说他一个人逃不了，就算是我们帮忙，也是不可能将他救出来！”

　　“一百多只魔物。”洞虚他们都是暗暗地倒吸了一口凉气的，这么多的魔物，就算是再加上他们四个，那也是给它们送菜的份。

　　虫皇道：“林兄，这么多的魔物，虎王怎么可能坚持这么久呢？”林天道：“它们是在戏弄虎王，只是围着了虎王还并没有攻击虎王，不过攻击只是迟早的事情了。”

　　“混蛋，随我一起死吧！”这时候，虎王那是狂怒无比的，他尝尝天道六阶的强者，居然被一群魔物这样转着戏弄！“自爆！”林天脸色微变，连忙地就控制着那狼型的魔物飞快地后退了起来！

　　“轰！”

　　虽然魔宫之中声音的传播受到很大的限制，但是一个天道六阶的强者的自爆，那巨大的声音林天他们还是能清清楚楚地听到！

　　堂堂的一个天道六阶的强者，在进入了魔宫之后只是这么短短的时间就已经是被得自爆身亡！林天他们你看看我我看看你，四个人的脸色那都是难看无比！


第六卷 混乱星域 第三百九十三章 灵魂共震！

　　“我们九人，不会都死在这里面吧！”虫皇传音地道。周遥她们几女的身影这时候一一地从林天的脑海之中闪现。“不会的，一定不会！”林天语气坚定地道，虽然知道林天这样说也只是说说而已不是非常的确定的，但是洞虚他们听得林天如此说，内心之中倒也是多了一点希望。

　　洞虚传音道：“不管如何，咱们不能散失信心，那样的话就是百分百地死定了！虽然不知道为什么看上去似乎主宰想我们死，但是我们不能那么顺从地死去吧！”

　　“我怀疑，主宰出了一点问题。”林天将心中的一点怀疑说了出来道，“主宰如果想我们死，那么不需要这么的麻烦的，除非一种情况！”

　　伊莎多拉道：“除非，主宰本身的实力不足以杀死我们了！”林天微微地点了点头：“不错，是有这样的原因，但是我想还有一点，那就是我们的死，会对主宰有好处，如果没有好处的话，我想没有人会麻烦地做这样的事情的。”

　　“不错，就是不知道是什么样的好处了。会不会，和那主宰之印有关？这里面，你们说说真的会有主宰之印么？”虫皇道，他倒也不是真的害怕的，之前那样说，也只是发泄一下心中的烦闷罢了，毕竟虎王和他的关系很不错，而刚刚，虎王却是自爆了！

　　林天微微地点了点头：“主宰之印，我相信应该是会有的，就算是要杀了我们也没有必要这样骗是吧？！不编这样的东西，让我们跳入那湖中我们还不是一样的会跳。”

　　洞虚微微地叹气道：“怪只怪突破天道级对于我们的诱惑太大了，另外主宰威名太甚。”

　　“当时就算是我们有怀疑，也是不敢怀疑的，更何况我们根本就没有什么怀疑，这一次中招倒是不冤的。好了，咱们还是想想接下来如何办吧。”林天道。

　　伊莎多拉道：“虎王死去了，我们只有八个人了，八个人，最好一个也不要死去了，每多死去一个，我们活着的希望就要小几分了。大家有没有更快的可以联系到龙腾他们几个的方法？”

　　“如果是在外界，别说一种方法了，百种千种都是没有任何的问题，但是在这魔宫之中，隔得远了想联系到还真是相当的困难的。”洞虚微微地皱了皱眉道。

　　“林天，你试试灵魂共震，看能不能查到他们的具体方位。”星宇的声音这时候响起在了林天的脑海之中。

　　灵魂共震，这并不是说震动自己的灵魂，而是，震动别人的气息，然后确定方位。“他们的气息我倒是知道，不过在这里面，只震动一点点气息的话，怕是没有多大的效果啊。”林天在脑海之中道。

　　星宇道：“林天，你忘了当时如何偷圣果园中的圣果的了么？”

　　“气息强化！”林天眼睛一亮，一点点气息的话不行，但是如果将那一点点的气息强化之后再进行共震的话，应该是能确定龙腾他们几个的方位的！

　　“洞虚兄，你们看着一点，我想想办法看能不能确定一下他们在什么地方。”林天道。“好！”洞虚连忙地答应了下来，这时候，林天他们，那是没有任何的彼此算计的心思的，这时候好好地合作才能有一丝活路，如果不合作的话，全部死光光的可能性或许在百分之九十九点九九九九以上！

　　龙腾他们的气息林天是知道的，不过知道的那一点点气息是很淡的，林天闭上眼睛，先是用龙腾的那一点点灵魂气息试着共震了起来，可是很快地林天就发现，这样没有什么效果。那一丝的灵魂气息实在是太淡了一点点。

　　“强化！”意念一动，林天立刻地就在脑海之中强化起了那一道气息来，这强化的方法，林天得到了之后是经过了不少的改良的，如今这强化的方法和之前得到的时候相比可是强大得多了。

　　很快地，那一丝灵魂气息就被强化了十多倍，林天暂时停了下来试着共震了一会儿，这时候似乎是有了一点点微弱的感应，但是那感应太弱了，根本就不能知道龙腾是在哪一个方向，更不用说距离他这里多远了！

　　“老大，有效果。”诛神在林天的脑海之中道。“嗯。”林天说着，继续地强化起了那一道灵魂气息来，不一会儿之后，那一道灵魂气息再一次地强化了十倍和原来相比，已经是百倍的强化了！

　　百倍强化，林天还是没有停止，直接继续地强化着，当那一缕气息强化到了一千多倍的时候林天才是停了下来，这时候这气息已经是变得很脆弱了，如果再强化，那么这一道气息极有可能直接就毁灭了！

　　“灵魂共震！”林天微微地吸了一口气脑海之中的那一道气息立刻地就开始震动了起来。在距离林天这里比较远的地方，龙腾的灵魂这时候也是产生了一点点感应。

　　这一点点的感应，如果龙腾要毁掉的话是轻而易举的，但是他又怎么会蠢到去毁灭？！在这到处是魔物的魔宫之中，难道魔物还会这样做不成，和他进行着灵魂共震的，肯定是林天他们了！

　　“有了！”林天暗道一声，不断地加强灵魂共震，几秒钟之后，林天终于是确定了龙腾所在的方位还有与他们这里大概的距离了。而与此同时，龙腾也是确定了林天他们的方位以及与他的大概距离的。

　　确定了这两个之后，林天立刻地就停下了灵魂共震了，这灵魂共震如果持续的时间短一点点不可能有什么魔物察觉到，但是如果持续的时间长了的话，可能会有一些魔物察觉到一点点什么的，若是让它们成群结队的转上来就不好了。

　　“先汇聚！”离林天他们比较远的地方，龙腾心中记下刚刚灵魂共震获知的林天的方位立刻小心谨慎地向着林天这边而来。

　　与龙腾进行了灵魂共震之后，林天立刻分别地与万达，无妄还有血千山也是进行了灵魂共震。对于他们的方位，林天自然也是确定了的。

　　“林兄，结果如何？”林天的眼睛一睁开虫皇就道。林天道：“好消息是龙腾处在外魔宫，而且向着我们这边来了，只要不遇到什么麻烦的话，半个小时的时间，他一定可以摸到这里来。”

　　“坏消息呢？”洞虚道。

　　林天道：“坏消息是，万达，无妄，还有血千山，他们三个只怕都不在外魔宫而是在内魔宫之中的。外魔宫和内魔宫之间只有四道城门相通，而这四道城门附近，那时常有魔物聚集的，他们想通过城门出来并不是那么的容易。另外，无妄和万达已经是在一块儿了，不过血千山还是单独待在一个地方，只能是祝他们好运气了。”

　　“内魔宫，他们三个可得坚持住啊！”虫皇道，平时的话，虫皇是不会这么关心他们的死活的，但是这会儿，林天他们每一个人，那都是很关心其他的人的死活的，因为别人的死活，也是关系着自己接下来的命运的。

　　时间慢慢地过去，林天让那狼型魔物向着龙腾过来的方向而去了，不过可惜的是，二十来分钟的时间，那狼型魔物也是没有发现龙腾。用这个方法找人是有着它很大的局限性的，因为如果看到魔物过来想找的人躲了起来的话，那么林天就不会发现想找的人了，之前找到了洞虚他们，那很大一部分的原因是要归于运气的！

　　时间过去这么久，林天也是没有让那狼型的魔物在比较远的地方找了而是在比较近的地方寻找了起来，这样又是十多分钟的时间过去之后，龙腾的身影终于是出现在了那狼型的魔物面前，不过眨眼的时间，那狼型的魔物就已经是处在了龙腾布下的万法大阵之内。

　　“龙兄住手住手！”这时候林天的声音响起在了龙腾的脑海之中了，如果不能确定龙腾的所在随意地传音，那距离会很近的，但是现在，林天确定了龙腾在什么地方了，传音的话距离就能远一点点了。这时候，龙腾那已经是出现在了林天传音的距离之内的。

　　有了林天的传音，那狼型的魔物自然是免于一死了，在林天的指点之下，龙腾很快地也是出现在了林天他们面前了。

　　“没想到你们都聚起了四个人了，我还以为只是一个人在这里呢，真是太好了！”龙腾见到林天他们四人顿时心中一喜道，“他妈的，那些死尸太变态了，一个个没有了生命实力还那么的强横，我差一点就死在三只魔物的转攻之下了，对了，之前的自爆，是谁死了？”

　　“是虎王！”洞虚微微地叹了一口气道。“虎王那样的强者，没想到却是死在了这样的地方了。”龙腾也是有些感慨地道，“无妄他们三个呢？林兄刚刚是你联系的吧，不知道是否也联系到了他们了？他们什么时候能过来？”


第六卷 混乱星域 第三百九十四章 星戒发威！

　　林天道：“他们能不能过来很是一个问题。他们不在我们所在的外魔宫，而是在内魔宫之中。外魔宫也就只有我们五个了，其实运气算是相当的不错了。大家想想接下来怎么办吧，外魔宫之中的魔物，那是必须清掉的，只是怎么个清法，我们得好好地计较一下了，不然的话，就不是我们清魔物，而是魔物清掉了我们了。”

　　“神识在这里受到很大的限制，不知道科技类的物品如何，如果我们能将整个的外魔宫监控起来的话，那么就能清楚地知道那些魔物在什么地方，这样的话就不怕被围，而且能有计划地将魔物们清掉了。”龙腾道。

　　听得龙腾之言，林天他们都是眼前一亮。“对啊，科技类的物品，我们怎么就没有想到这个，或许真的是可行的。”虫皇道。

　　虫皇说着，意念一动一个黑色的戒指还有一颗小小的深青色的石头出现在了手中。“成像！”虫皇启动了那戒指，顿时一个直径大概在二十厘米的小小光球出现在了林天他们面前了，那光球散发出来的光芒是比较微弱的，这个倒是不会引来魔物的注意。

　　光球之内，显示的就是那一颗石头周围三十米的所有的景物，林天他们每一个都是在那石头之中显示了出来。

　　“还不错，能成像，但是这范围实在是小了一点！”虫皇微微地皱了皱眉道，如果是在万维大陆的话，那可不会只成像三十米，周围上百公里的景物都会在光球之内显示出来！

　　洞虚道：“能成像就知足吧，这里可是魔宫，咱们的实力都被压缩得那么的厉害，这东西能有这样的表现已经是相当的不错了。现在最重要的是，这东西的接收距离能有多少，如果接收的距离很短的话，那么这东西就是废物了！”

　　“试试就知道了。”虫皇道，“林兄，给！”

　　林天微微地点了点头接过了那一颗看上去和普通的石头没有什么区别的东西，这东西，那就是一个立体的影像接收器了，能将周围一定范围所有的东西都接收到，这样的东西在万维大陆数量是不少的，就是星戒空间之中，林天也是储存了一些。

　　“吼！”一声低吼之声响了起来，那被林天控制了的狼型的魔物已经是进入了这偏殿之内了。林天将那一颗青色的石头一样的东西丢下去，那狼型的魔物张嘴很准确地接住了。

　　“慢慢地远离这里！”林天的命令传入，那狼型的魔物顿时就出了偏殿然后不断地远离了起来。

　　一百米，两百米，三百米……当那狼型的魔物离开了五百米的时候，那光球之中的影像已经是有一些模糊了，当离开了一千米之后，那光球之中的景物已经是分辨不清了！

　　“极限距离只是一千米！”虫皇微微地皱了皱眉道。龙腾道：“一千米，这个可是太短了一点点啊，这么短的距离，那不够干什么。如果有魔物包围过来，一千米不能给我们什么反应的机会！”

　　洞虚道：“嗯，魔物如果确定了我们在这一块，那么肯定在一千米之外就已经是形成了包围圈，我们想逃估计都是逃不掉的。”

　　虫皇摊摊手无奈地道：“这是我最好的东西了，你们有没有比我这更好的？或许监视的距离能远一点。”

　　“能有什么更好的，有更好的，你弄不到么。”伊莎多拉道，“成像倒是还可以的，就是接收的距离太受限制了，大家想想办法吧，看看能不能想办法接受到更远的地方的图像。”

　　龙腾道：“可不可以，图像一级一级地传过来，中间多一些中转点。”虫皇道：“试试就知道了！”

　　设置中转点，意思是先让图像传到那中转点，然后再传到那显像的光球之内，如果这样可行的话，那么多设一些中转点，这距离就不是什么问题了。

　　中转的东西，其实也是那样的青色的石头，这东西既可以将周围的景象摄下来，也可以作为中转。这一次虫皇并没有将东西给林天，而是自己一下子就离开了所待的地方到得了林天他们所在的偏殿的地面之上，飞快地行动，只是十多秒钟的时间，虫皇就已经是将那一颗石头放到了四五百米之外了，这一颗石头，正好是处在了之前那一颗石头和林天他们的中间的位置。

　　很快地，虫皇就重新地回到了林天他们边了。“快看看效果如何。”龙腾道。虫皇微微地点了点头，那之前消失了的光球又是出现了。

　　光球先是显示了一下离林天他们比较近的那一颗青色的石头周围的景物，还不错，五百米左右的距离，虽然开始有了一点点模糊，但是林天他们还是能清楚地分辨出景物的。

　　深吸了一口气，虫皇使用了中转的功能，然后显示起了离林天他们比较远的那一颗青色石头附近的景物来。

　　“没用！”虫皇苦笑地道，那光球之中显示出来的画面并不会比起不用中转点清晰，也就是说，在这里面，中转点是没有用的！

　　“林天，之所以这样是因为接收的能力太弱了，或许星戒可以接收到更远的地方的画面！”星宇在林天的脑海之中道。

　　星戒的能力之中，那可是包含着一个网络控制的，如今的情况，似乎正是星戒的这一个功能能显示威力的时候了！

　　听得星宇所说，林天眼里那是露出了一丝期待之色。“虫皇，这戒指给我试试。”林天道。虫皇没有我想，将那黑色的戒指一下子摘了下来了，“林兄，没用的，千米的距离已经是极限了，看来咱们还得想别的办法。”

　　“别的办法，难啊。”龙腾微微地皱了皱眉道，“在我们之前是有不少的家伙到了这里的，如果有办法，或许他们早就想出来了。”

　　林天这时候，那是摆弄起了那一个黑色的戒指了起来，他的灵魂之力还有星戒的力量不断地进入了那黑色的戒指之内。

　　随着时间慢慢地过去，那黑色的戒指在林天的手中不断地变色了起来从黑色一直地变成了银白之色。“现！”林天轻道一声，那之前消失了的光球又是出现了，光球之中是显示的离林天他们比较近的那一块青色的石头周围的景象。

　　“林兄，看一下远处的那一个。”虫皇道，他还有龙腾他们这时候心里都是有着几分的期待了。林天微微地点了点头，龙腾他们心中期待，他也同样的是如此的，如果不能好好地掌握周围的环境，那么乱来一气，到时候绝对是难逃灭亡的下场！

　　意念一动，那光球之中的景象立刻地就被林天给切放了！“这——”看着那光球之中清晰无比的影像，龙腾他们那是瞬间都是瞪大了眼睛，他们的期待，只是能稍微看得清楚一点，可没期待着能这么的清晰的。现在那里面的图像，那和五百米处的几乎是没有任何的区别的！

　　“快，林兄，快测一下极限是多远！”龙腾道。“好！”林天这时候脸上露出了一丝微笑，星戒这一次，果然也是没有让他失望！

　　这一个控制网络的能力之前起到的作用并不是太大的，但是如今，这一个能力在这里看来却是能大放异彩了！

　　千米之外，那一只狼型的魔物嘴里咬着那一块深青色的石头飞快地远离了起来，林天他们，这时候则是目不转睛地看着那光球之中的景象。

　　两千米，清晰！三千米，清晰！四千米，清晰！

　　一直到了五千米的时候，画面才是有些模糊了，这时候，林天他们，那是一个个激动异常了，就是只有五千米的距离也是相当不错了！魔物就算是想包围他们，也不会在五千米之外就开始，也就是说，如果魔物们有想包围他们这样的动作的话，林天他们可以第一时间就知道！

　　六千米，七千米，一直到了八千米的时候，那光球之中的画面才是有些看不清楚了！“妈的，如果不是怕引来魔物，我一定要大笑几声！”虫皇的声音响起在了林天他们脑海之中道。

　　“林兄，你怎么办到的？”龙腾道。林天微微一笑道：“一件宝物的功劳。”林天这样说，龙腾他们并没有再继续地在这个问题上追问下去了，关系到人家宝物的密秘，问得太多的话，那可是会遭人恨的！

　　“本来我们是死定了的，不过现在的话，我想我们是有了几分活命的希望了。”洞虚笑道，“接下来，咱们就要将这外魔宫给布满监控石了！”

　　林天道：“咱们就以这里为中心，然后慢慢地向着四周扩张，建立起一个完整的网络，同时，将一些落单的魔物不断地清掉！”

　　“好！”龙腾他们一个个都是点了点头。

　　“吼！”就在这时候，一声怒吼之声在离林天他们比较近的地方响了起来，那声音响起之后，很快地，一个人形的魔物就已经是进入了林天他们所在的偏殿之内了。“这——”洞虚惊骇地看着那出现在了林天他们下方的魔物，“龙兄，虫皇，你们看看他是谁？”


第六卷 混乱星域 第三百九十五章 开杀！

　　“是公孙前辈！”龙腾脸色难看地传音道。“不错，确实是公孙前辈。”虫皇也是道，“他怎么会在这里，而且还成为了魔物！”

　　听得龙腾他们如此说，林天那是莫名其妙。“虫皇，你们说的公孙前辈是？”林天传音虫皇道。“林兄，公孙前辈是公孙鼎，我们还只是天道三阶的修为的时候，公孙前辈就已经是天道六阶的修为了。后来公孙前辈不知道怎么消失了，没想到却是在这里！虽然容貌变了许多，但是这确实是公孙前辈无疑。”虫皇道。

　　接下来，林天他们一时之间都是没有言语了，那魔物在偏殿之中转了一圈也是离开了。“看来，这里面的魔物，或许以前都是天道六阶的强者，他们想突破主宰，结果死在了这里面然后成为了魔物中的一个！”龙腾微微地叹气道。

　　虫皇道：“你们还记得之前天道前辈说的死掉了的魔物的数量吧。”

　　“当然记得，一千多个，不过我现在对于他的话不相信了。估计那样说，也只是让我们大意一点点，这样死掉得更快！”洞虚道，“现在怎么办？”

　　林天沉声道：“不管他们曾经多少辉煌，如今已经是成为了过去了，如果他们还有意识，我想也不愿意自己这样行尸走肉一般地活着，所以，继续之前的计划，逐步的将外魔宫的魔物都给灭掉，然后再慢慢地清理内魔宫的魔物。”

　　龙腾他们一个个微微地点了点头，“我们使用化身布置那些监控石，一有情况，立刻离开。”龙腾道。“这个自然是不用多说的，这样的任务，有化身出马就足够了。”伊莎多拉说着的时候还望了虫皇一眼。

　　“之前一时激动忘了。”虫皇摊了摊手道，他之前可是本尊出马的！

　　……

　　“好香醇的灵魂力量！”之前林天他们到的那一个小湖边，那一间木屋还存在着，但是从那木屋之中却是散发出来着一股强大的邪恶气息。

　　木屋之中，林天他们见过的那“天道前辈”躺在了一个骨制的躺椅上面，那骨制白而细润仿佛玉石一般，但是如果仔细地分辨就会发现这根本就不是什么玉石而是一块块的骨头！

　　邪恶的气息，就是从那躺椅上面躺着的人身上散发出来的，在那躺着的人的头顶悬着一个直接约莫二十厘米的淡金色光球，一根很细的金线从那光球上面伸出来然后到得了那躺椅上面躺着的人的嘴里。如果林天他们在这里的话，一定可以分辨得出来，那淡金色的光球，就是虎王的灵魂之力！

　　“可惜了，不能看到几个小家伙在里面如何死的，不然的话就更好了。吸收着这灵魂力量，顺便看着他们在里面挣扎的感觉定然会相当的不错的。该死的天道，如果不是弄得我受了这么重的伤，怎么可能对付几个小家伙都要这么算计着！”那躺椅上面躺着的家伙说到这里脸上现出几分暴虐之色，不过那暴虐之色只是一会儿就消失了。

　　“不过，也是值得了，天道那家伙的这个道界，那在所有的原界之中也算是最顶尖的了。我的原界被毁了，能占了这个，那也是相当不错！虽然实力暂时低了，不过早晚会恢复过来的。小家伙们，给我快一点死吧，这一个灵魂可是不能让我吃太久的时间。”那家伙说着闭上眼睛静静地修练了起来了。

　　……

　　魔宫之中，林天他们那是不断地忙碌着，分身一个个地出去，然后飞快地布置着一个个的监控点。那些监控点，许多的是用之前那样的监控石完成的，但是也有许多的监控点并不是用的那样的监控石。

　　一粒尘埃，一颗小草，一块看上去破破烂烂的木头，一栽被拍入了木制的建筑之中的钉子，都很有可能就是林天他们布下的一个个的监控点！

　　许多的东西，虽然和监控石外形相差甚远，但是其实功能是差不多的，都是能将周围的环境感应到然后传出去！

　　“林兄，六千米范围内，基本上所有的通道口都是有监控点了。”龙腾道，这时候，距离他们开始布置已经是过去了一整天的时间了，几千米范围之内全部布满，这一个工程是相当的大的并不是一天的时间能完成的，所以，林天他们优先的先对于几千米范围之内的通道口进行了布点。

　　这其间，林天他们那也是遇到了不少的麻烦，他们的化身，那都不止死了一次两次，不过因为不是短时间内死去太多，所以这个对他们的伤害并不是特别的大的。

　　林天微微地点了点头，意念一动在他们面前就形成了一个直径三四十厘米的光球，在那光球之中有一个个的小点，那些小点之中显示着周围的景物。

　　“我将没有监控点的地方虚构一下。”林天说着瞬间那光球之内的景象就发现了变化了，本来那光球之中只是显示着一个个的点的，但是如今，一个个的通道什么的也是显示了出来了，这些显示出来的东西与真实的会有一些出入，不过出入并不会太大的，一方面这是依托着那些有显示的点弄出来的，另一方面林天的分身也是在这附近到处地转过！

　　“这样看上去好多了。”龙腾道。林天微微地点了点头：“不过这许多的地方都没有监控点的，所以只是显示了一下地形，哪里有魔物这个就不知道了。第一阶段我们是完成了，起码不用担心被悄悄地围起来了，接下来就进入第二阶段吧，以这里为中心，慢慢地到处都是布下监控点，最好到时候，这一片区域每一个地方我们都是能看得清清楚楚。”

　　虫皇笑道：“如果这样就爽了，虽然是那些魔物的主场，但是我们若是能清楚地知道它们的分布情况，将它们全部的清掉只是时间的问题。”

　　洞虚道道：“干活吧！”

　　林天他们飞快地忙活了起来，他们的分身，那是不断地活动着将一个个的监控点设下着，随着越来越多的监控点的设下，林天弄出来的那一个光球之中实时显示的地方越来越多了起来！

　　这其间，遇到一些落单的魔物林天他们也是有出手，不过尽量的，他们还是约束了自己的出手的，如果杀掉的魔物比较多的话，很可能会吸收大部分的魔物往这边而来的，在这片区域到处地布下了监控点之后再来硬战显然更好一点。

　　方圆六公里，如果算面积的话是一亿一千三百多万平方米，平均一个监控点如果显像二千平方米的话，那需要五万六千多个监控点！事实上，需要的监控点只会比这更多，监控点很可能因为一些原因毁掉的，所以林天他们同一个地方很可能就布下了不止一个监控点！

　　超过十万甚至是二十万的监控点的布置，而且还需要躲着魔物什么的，这可是一个不小的工程！不过，在五天的时间过去之后，这一个工程终于是完成了！

　　“林兄，是否已经是全部实时显示的了？”龙腾微微有些激动地看着面前的那一个光球道，在那光球之中，许多的地方都是显示着出现了魔物的，而且那些魔物，不少的都是三五成群。

　　林天微笑着点了点头：“嗯，大功告成，已经全部是实时地显示的了！”

　　“咱们这些天的行动看来也是吸引了不少的魔物过来了，这一片区域的魔物居然多达三百来个了！”虫皇道。

　　“如果不知道它们的方位的话，三百来个的魔物很可能就要了我们的性命了，但是知道它们在什么地方，如果我们还被它们杀掉了的话，那我们还不如自己自杀算了。”伊莎多拉笑道。

　　“这种能清清楚楚地知道它们在哪一个角落里躲着的感觉真的是相当的不错。你们看这几个魔物，居然在这里躲着，如果我们一个人闯入了它们的包围圈的话想逃离就不容易了。”洞虚微笑着点了点光球之中的某处道。

　　林天深吸了一口气道：“时间拖得越久，可能我们在这里面危险就更大，所以我们还是立刻地就开始动手吧！开始有计划地清除魔物，同时，将监控区域向着其他的地方扩散，我们是移动着的，离开了这中心之后，就有一部分的区域能显示但是没有显示的。”

　　“我已经是忍了很久了，这些家伙累积起来可是毁了我十二个化身了，虽然化身还可以重新地唤出来，但是化身毁灭还是会有一些痛的！”虫皇道，“这片区域，要成为那些魔物们的坟场！”

　　林天意念一动那光球就消失不见了。“我脑海之中知道这附近每一种魔物所处的位置，跟我来！”林天道，他说着一下子就从那偏殿的横梁上面落了下去了。

　　在林天之后，龙腾他们是一个个地落了下来！“开杀了！”林天微微一笑，下一刻他的身影一下子就消失在了偏殿之中，而龙腾他们自然是紧紧地跟随着的。


第六卷 混乱星域 第三百九十六章 布局与反布局！

　　“第一百二十一个！”林天轻声地道，在他们面前，又一只魔物倒在了地上了，这一只魔物的实力很不错，如果单打独斗的话，林天他们那是没有一个人有把握能比较快地杀了它，但是林天他们那可不会和它讲骑士精神，五个人直接地就围了过来，一人唤出来了几个化身布下了万法大阵，只是短短的时间，这一只实力不错的魔物就已经是很可悲地倒在了地上了。

　　当然，或许也不能称作是可悲的，因为如果那家伙有生前的意识的话，绝对会更同意自己化作尘埃而不是作为一个魔物四处地游荡着！

　　“虫皇，你来灭掉尸体吧。”龙腾道，虫皇微微地点了点头一阵黑雾笼罩了那尸体，只是短短的时间，那尸体就已经是被化为了虚无了！

　　林天这时候脸色却是有一点点凝重了起来。“林兄，怎么了？”洞虚发现了林天的一点异常道。林天道：“魔物之中可能来了一个比较聪明一点的家伙，那些魔物，居然一个个的开始聚集了起来，单独地行动着的魔物很少了！”

　　龙腾微微地皱了皱眉道：“魔物的智商不是都比较低么？”

　　“这个可就不一定了。”林天道，“从现在的情况来看，有些的魔物，只怕智商是不低的，或许内魔宫之中出来的实力比较强一些的魔物也说不定。”

　　“林兄，那我们现在如何？”洞虚道。

　　林天道：“倒也没有什么太担心的，它们如果联手的话，我们杀它们不容易，但是只要有那些监控点在，它们杀我们，那也不是那么容易的！”

　　虫皇有些恼怒地道：“本以为能很顺利地就清掉那些该死的家伙，没想到它们居然开始聚集了起来了。”

　　林天道：“灭掉那些魔物肯定不会是这么简单的事情的。还有一些魔物是落单的或者是两三个在一块儿，不管那些联合的家伙了，先将这些还没有怎么联合起来的家伙干掉！”

　　在清楚哪一个地方有魔物哪一个地方没有的情况下，林天他们行进的速度是相当的快的，到得一处魔物所在的地点之后，那地方的魔物立刻地就会倒血霉。

　　短短的几分钟的时间，林天他们就已经是又杀死了三十二只魔物，加上之前杀的一百二十一只，那一共是一百五十三只魔物了。

　　“林兄，现在是什么样的情况？”龙腾道。林天道：“没有什么落单的杀了，这一片区域已经是聚集了八百出头的魔物了，每八头魔物一起，一共一百组魔物躲在了这一片区域的许多地方。”

　　“躲起来了？”龙腾惊讶地道。

　　林天微微地点了点头：“不错，只一百组魔物的话，想将这一片区域包围起来可能性不高的，它们是采取了守株待兔的方式！”

　　“该死的家伙，如果不是对于这附近的情况了解得相当的清楚的话，我们如果被其中一组偷袭，那肯定会受到不小的损伤的。”洞虚道。

　　“不错，这些家伙之中，至少有一个智商比较高，而且，它们对于这里的地形也是相当的了解，那一百个藏身的地方，如果偷袭起人来那都是相当不错的。”林天道。

　　伊莎多拉道：“如果不是有那些监控点以及林兄你能知道那些监控点的情况，我们绝对会全部地死在这里。这些家伙还真是有些狡猾的。”

　　强大的实力，比林天他们多得多的数量，这里还是它们的主场，如果不是布下了那些监控点，确实林天他们是没有多少的活路的。

　　龙腾微微地皱了皱眉道：“不知道万达无妄血千山他们如何了。他们可是有内魔宫之中，那里很可能更加的危险的。”

　　“至少现在还没有死，不过如果时间久的话，就不知道他们能不能撑得住了。”林天道，虎王那么短的时间就死了其实也是运气太背了，如果运气好一点点的话，以虎王的经验，在这里面应该也是能支撑一段时间的。

　　洞虚道：“他们现在一队队的守了起来，我们怎么办？”

　　“他们聚起来，我们自然是要想办法将它们给分开，然后分别地吞掉了！”林天道。

　　“你们说如果我们到得隐藏的一组魔物附近，然后那一组魔物发现两个化身分别地向着不同的方向而去它们会如何？”林天道。

　　龙腾眼睛一亮道：“虽然办法简单，但是确实是有很大的可能能将它们给分开的，只要它们分开，我们就有机会将它们给灭掉！”

　　林天点了点头：“不错，不过这一个方法的话，那要求我们速战速决，拿下了一个目标之后，必须立刻地远遁。不然的话让那些魔物清楚了我们的所在围过来的话我们可能就逃不掉了。配合着这个，我们还需要使用一点点别的东西。”

　　林天说着一个乒乓球大小的圆形的东东出现在了手中。“定时光子炸弹，在这里威力可能会变得比较弱，但是弄出一点动静来肯定是没有问题的，它可以帮着我们转移一些魔物的视线。”林天道。“林兄，等等，用这个转移视线的话，那可能会将我们布下的监控点也弄坏的。”虫皇道。

　　林天笑道：“谁说我会将它们放在我们布下了监控点的区域了？没有布下监控点的区域多的是，要引吸，自然是要将它们吸得向外而去了。”

　　“可惜这样的科技类的武器攻击力对于那些魔物来说还是弱了一点。不然的话如果到处地放一些，然后远程地操控着它们爆炸的话，轻而易举地就可以杀死许多的魔物了。”龙腾道。林天笑道：“虽然不能直接杀死，但是科技类的东西，应该不是能有许多的作用的。”

　　“开始吧！”林天说着意念一动周围就已经是出现了十七个化身了，林天的化身出现，龙腾他们的化身，那也是一个个地出现了，这么多的化身出现，他们所在的这一个大殿顿时人就已经是变得比较多了。

　　“你们都给自己的化身提供定时炸弹这样的东西吧。定时炸弹爆炸的时间，第一组定在一个小时以后，每二组一小时十分钟以后，每隔十分钟一组。同一时间的，我们每人提供两个，交给不同的化身带着，这样的话如果没有意外每一组都是有十个，就算是有意外比如我们之中的一些化身死去，至少也会有五个以上的到时候爆炸！”林天道。

　　龙腾微微地皱了皱眉道：“林兄，这样太有规律的话，魔物们怕是会看出来吧，到时候可能一到爆炸的时候它们就警惕了！”

　　林天想了想道：“那就再胡乱地定时一些吧，对了，我们所在的区域，也是要丢一些，不过丢了之后，我们要立刻地将监控点给补上。”

　　龙腾他们一个个微微地点了点头，隐隐的，林天他们这些人那已经是以林天为首了。“咱们给它们来上多少波？”伊莎多拉道。

　　林天道：“先给它们来上两百波吧。对了，你们这样的东西应该足够吧？”

　　“林兄，只要你足够，我们是肯定足够的哈哈！”洞虚笑道，无数亿年下来，他们的储存那是相当的丰富的，林天这样的东西虽然也是准备了不少的，但是比起他们来说，那还是少得多了！

　　“这样就好！”林天将一个个的空间戒指交给那些化身，那些空间戒指都是没有设封印的，那些化身能轻易地就取出空间戒指之中的定时炸弹。

　　龙腾他们，也是同样的将许多的空间式指给了他们的化身了。“开始吧！”林天道，他的化身还有龙腾他们的化身，那是飞快地离开了林天他们所在的大殿了！

　　一百组的魔物是守在了不少的地方的，如果林天他们不知道这些魔物所在的地点那大部分的化身肯定都会被摧毁，但是林天他们知道那些魔物所在的地点就另当别任了，那些化身没过多久的时间就已经是离开了林天能监控到的区域了！

　　那些化身离开，林天他们也是没有闲着的，在布下了监控点的区域，那也是被他们布下了不少的定时炸弹！

　　时间一分一秒地过去，十来分钟之后，林天他们的化身都是回来了，这一次布炸弹居然是相当的顺利一个魔物都是没有遇到，究其原因的话，很可能和这附近的魔物都是分成了一组组的藏了起来了有关。

　　林天他们散去了那些分身然后悄悄地向着其中一组隐藏着的魔物行了过去。“快到一个小时的时间的时候再动手。龙兄，洞虚兄，虫皇，到时候我们每人弄出一个化身来，然后故意地让它们发现，再之后，我和龙兄的化身向着那一条通道而去，虫皇你和洞虚兄的化身向着这边这一条而来。智商比较高的魔物毕竟是少数的，而且就算是智商比较高一点的魔物应该也是高不到哪里去，这饵，它们应该是会咬的。”林天传音道。


第六卷 混乱星域 第三百九十七章 魔物使用阵法！

　　龙腾他们微微地点了点头静静地等待着时间的过去。在林天他们的等待中，距离第一组定时炸弹爆炸的时间已经是差不多了。

　　“行动。”林天传音说着，意念一动一个化身就已经是出现在了身边了，龙腾他们自然的也是弄出了一个化身，五人之中，也就是伊莎多拉没有弄出化身来。

　　四个化身在林天他们的注视下小心谨慎地向着那一处有着八个魔物聚集的地方而去！

　　在四个化身出现在了那八个魔物的感知范围的一瞬间，那八个魔物狂暴的攻击在第一时间就发了出来了！

　　如果不是林天他们早知道那里有着魔物，那么在那突然的攻击下，四个化身绝对会第一时间就被摧毁！但是知道了的情况下如果还被摧毁，那林天他们就太笨了一点点了！

　　在那些魔物攻击发动的一瞬间，四个化身立刻地就做出了反应，按照之前的计划，两个化身向着远离林天他们的方向的一条通道而去，而另外的两个化身，而是向着林天他们所在的这里而来！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……八个联合偷袭，居然连那四个在它们看来是异类的家伙的一根毛都是没有伤到，这一下子，八个魔物都是愤怒地大吼了起来，眨眼的时间，八个魔物就化成了两部分，其中四个魔物向着远去的两个化身飞快地追了过去，而另外的四个魔物，则是疯狂地追着洞虚和虫皇的化身向着林天他们这里而来！

　　“轰！”“轰！”

　　“轰！”

　　十二声爆炸响这时候也是响了起来了，那十二声爆炸声，其中的十声响起在了林天他们没有布下监控点的地方，但是还有两声是响起在了布下了监控点的地方！

　　十二声的爆炸并没有让追着洞虚他们的化身的四个魔物分心，不过其他的地方隐藏着的许多的魔物则是分心了的！

　　“准备，布阵！”

　　林天的低吼之声响起在了龙腾他们的脑海之中，在那四只魔物冲入林天他们所在的大殿之中的时候，林天他们的其他的分身那是瞬间就召唤了出来，在眨眼的时间，万法大阵就已经是布置完成了！

　　只要给那些魔物一点点的时间，它们就能反应过来这是陷阱然后逃离出去，但是之前三百万年的配合不是白练的，林天他们的反应无比的快速，只是一瞬间，万法大阵就已经是形成了根本就不给那些魔物半点的机会！

　　“快，杀掉它们立刻离开！”林天道，这阵是他主阵的，但是力量是龙腾他们提供的，所以需要他们大力的配合，才能发挥出战阵最大的威力！

　　五个人，对付的只是四个魔物，那四个魔物还是并没有联合的而林天他们动用了万法大阵这样的强力的战阵，如果不能短时间内就将它们灭杀才是怪事了！

　　在那些魔物的惨叫声怒吼声中，只是短短的二十多秒钟的时间，林天他们就已经是将那四只魔物给全部杀死！

　　“撤！”林天传音道，瞬间他就已经是将他的那些化身收了然后飞快地撤退了起来，而龙腾他们，自然的也是飞快地撤退了起来！

　　整片的区域，因为那些定时炸弹还有四个魔物的死变得有一些混乱了起来，一声声的魔物的怒吼之声不绝于耳！那些个隐藏着的魔兽，绝大多数的都是没有隐藏了并且三五成群地分散了开来！

　　“啊！”

　　远远的，一声饱含着愤怒之气的声音传入了林天他们的耳中。那声音是发自于一个人型的魔物，这时候的它，那是对着周围的几个魔物不断地咆哮着，那几个魔物在它的咆哮之中只是老老实实地听着！

　　“看来咱们有一点点高估了那些魔物了。虽然它们之中确实是有智商比较高的，但是却是没有能力让所有的魔物都是相当的听话！”林天道。“林兄，情况如何了？”虫皇连忙问道。

　　林天微微一笑道：“很不错，那些魔物陷入了混乱之中了，许多的隐藏着的魔物根本就没有隐藏了，而且，许多的也是没有再组合在一起。”

　　“哈哈，这样的话就太好了！”龙腾他们脸上一个个的都是露出了喜色。

　　情况变得混乱，这正是林天他们喜欢的，在混乱当中，林天他们不断地混水摸鱼了起来，许多的魔物，那是不断地死在了他们的手中，而一些地方弄坏了的监控点林天他们也是给修复了过来！

　　这一次的混乱一直地持续了一个多小时，混乱之中，死在了林天他们手中的魔物达到了三百多个，加上之前的，林天他们，那已经是杀死了超过五百个的魔物了！

　　如果这魔宫之中的魔物比较少的话，那么可能现在都已经是清完了，不过魔宫之中的魔物数量太多了，五百多个，也就是六分之一罢了！

　　“林兄，怎么不继续了？”虫皇道，林天这时候那是站立着没有动了的，之前，林天是杀掉了一处的魔物就立刻地带着他们转移。

　　林天微微地皱了皱眉道：“这一片区域已经是一只魔物都没有了。”就在这时候，淡淡的危险的感觉出现在了林天的脑海之中。

　　林天脸色瞬间一变，这附近都是没有魔物了，这时候出现这样的危险的感觉不是相当的奇怪么？！“走！”林天大喝一声，在这一瞬间速度一下子提高到了极限，龙腾他们虽然不知道为什么林天这么急着就离开，但是他们是没有任何的迟延的，林天一动，他们立刻地就已经是紧紧地跟了上去！

　　急速地飞行会让周围的魔物都发现踪迹，但是林天他们这时候那是不在乎了，这附近都没有魔物，那还怕飞行个屁啊？！

　　只是短短的时间，林天他们就已经进入了一间高大的宫殿之内，这一间宫殿林天他们是到过不少次，和其他的宫殿相比，这一个宫殿显得更加的气派一些！

　　“关门！”林天沉声道，龙腾和虫皇两人合力，那厚重的宫殿大门飞快地被关闭了起来！在宫殿的大门关闭的瞬间，林天感觉危险的感觉小了一点，但是很快地那危险的感觉又是增长了起来了！

　　“全力，万法大阵防御！”林天沉声道，动念之间，十七个的化身就都已经是出现在了他的身边了，龙腾他们，那自然的也是一下子就将化身给弄了出来的。

　　在龙腾他们化身出现的一瞬，万法大阵就已经是布置完成！万法大阵的布置完成再一次地让危险的感觉小了许多，但是很快地又是不断地增长了起来！

　　“似乎有危险快到了。”伊莎多拉脸色有些凝重地道，龙腾他们，这时候那一个个脸色也是有着几分的凝重，他们对于危险的感觉没有林天这么强，但是这会儿也是感觉到了一点点危险的来临了。

　　如果林天他们的监控点布置的范围更广一些的话，那就会发现，在他们布置的监控点的外围，这时候一共有六个地点聚集了不少的魔物，每一个点的魔物的数量都是超过两百个！六个点如果连接起来的话，那是一个正六边形！

　　眨眼的时间，从那六个点同时地射出了两道米许粗的血色的能量柱，那些能量柱与相邻的点射出的能量柱很快地就对接到了一块儿！

　　这时候，如果从天空之中看的话，那就真的是有一个正六边形了！

　　滚滚的血色的能量飞快地从那些能量柱上散发了出来然后向着整个的正六边形里面的区域蔓延了过去！那些血色的能量能侵入一些个建筑物，不过侵入的话，损耗也是相当的大！

　　魔宫之中的天空本来是灰白之色的，但是在林天他们所在的这一片区域，那天空这时候却是变成了血红之色！

　　“该死的！”林天心里暗骂一声，那些监控点并没有坏，他是能清楚地看到这一片区域发生了什么事情的。

　　虽然还并没有直接地感受过那些血色的能量的厉害，但是林天知道，那些东西的威力肯定不会小到哪里去的！

　　血色的能量这时候也是到得了林天他们所在的宫殿的外面了，有宫殿挡着，血色的能量一下子不能进来，但是一丝丝的血色的能量也是飞快地穿透着那宫殿的大门！

　　“大家小心，是各种各样的法则还有虚无之力融合的力量。”林天传音道，这时候，不少的血色的能量已经是进入了大殿之中了！

　　那些血色的能量一进入大殿之中就飞快地向着整个的大殿蔓延了开去，“虚无！”林天深吸一口气，一下子就控制起了万法大阵来。

　　血色的能量毫无阻挡地进入万法大阵之内，同样毫无阻挡地穿过了林天他们的身体！这时候，林天是全力地动用起了万法大阵的力量，大阵的力量，让他们暂时的身体都是虚无的了，那血色的能量穿过了他们的身体却是并没有攻击到林天他们的。


第六卷 混乱星域 第三百九十八章 生死一线！

　　时间慢慢地过去，林天他们所在的大殿之内进入的血色的能量慢慢地多了起来了，虽然是不能和大殿之外相比，但是如果林天他们不是处在万法大阵保护之下的话，那绝对会在短短的时间内就被那些血色的能量给化为虚无！

　　“该死的，这些东西越来越强了，如果一直这样下去的话，怕是不能支持太久的时间了。”林天道，同一个大阵之内，这时候倒是不用传音的，在外面的人是听不到他们的声音的。

　　“我们被那些魔物算计了？”虫皇道。

　　林天道：“倒不算是被算计了的，因为我们也是杀了那么多的魔物了，只是这些魔物也不是省油的灯，我们杀了那么多的魔物，它们也要给我们来一下狠的！”

　　“林兄，还好你第一时间就发现了异常然后到得了这大殿之中了，不然的话，如果是在外面，只怕就算是万法大阵这会儿就已经是挡不了几分钟了！”洞虚道。

　　“现在说这些太早了，咱们能不能支持到那些家伙坚持不住还是一个问题！”林天道。这样的大阵，林天相信对于那些魔物的压力也是相当的大的，这时候拼的，那就是哪一边坚持的时间更久一点了。

　　如果林天他们坚持的时间更久一点，那么那些魔物是白费了力气，如果林天他们不能坚持那些久的时间，则林天他们全部地完蛋！

　　没有了万法大阵的帮忙的话，以林天他们的实力是挡不住那血色的能量的侵袭的！一千多个的天道六阶的强者动用阵法弄出来的力量，那简直就是恐怖之极的！

　　一分钟，两分钟，三分钟……五分钟，十分钟！

　　当十分钟的时间过去的时候，林天和龙腾他们的额头都已经是出现了细密的汗珠了。“他妈的，最多五分钟，我们就会坚持不住了。”虫皇道。

　　“如果那些魔物们能多坚持一点时间，这就是我们最后的五分钟了。”伊莎多拉道。“都别废话，拿出最大的力气来！”林天沉声道，他极力的将万法大阵运转的完美一点再完美一点，这样的话，就能少浪费一点点力量多支撑一点时间！

　　林天的脑海之中，那是飞快地闪过着周遥她们的样子的，“我不能死在这里面，绝对不能！”林天内心之中大吼地道！

　　如果分身死在这里，那么本尊如果出来的话，肯定也是出现在这魔宫之中，若是分身和龙腾他们一个个地都死去了的话，只林天的本尊也是不能活下去的！

　　时间一分一秒地过去，很快地，四分多种的时间就已经是过去了，林天他们的额头那都是出现了豆大的汗珠，这时候，他们几乎都已经是达到了极限了！天道六阶的强者，战斗起来，那一般是能持续很久的，但是现在的消耗实在是太大太大了。

　　每一秒钟的时间对于林天他们的消耗那都是一个恐怖的数字，灵魂之力在这样的情况下急速地消弱着，而且更可怕的是，每一秒的时间，比起上一秒的消耗还要更大！

　　“你们这是你们的本尊还是分身？是不是还有本尊没有出现在这里？”林天沉声道，这时候如果没有新的力量的加入，那么他们肯定是会完蛋的！

　　在林天的小宇宙之中倒是有不少的家伙的，那些个从鸿界之中出来的家伙许多的实力都是不弱的，只是林天早就试过了，那些家伙并不能出现在这里面，不过，他的本尊是可以的。只是这会儿，林天还没有让他的本尊出来罢了！

　　“林兄，本尊如果出来，这一次逃不过的话，我们就完全的没有活命的希望了。”虫皇道。林天道：“你们的虚无之力应该也是分身掌控着吧，如果分身死去，本尊的实力更低一些，如何撑得下去？！”

　　“不用说了，大家都拿出最后的力量吧。”洞虚道，他说着，意念一动在他的身边就出现在了他的本尊了。

　　洞虚的本尊一出现一下子就融入了万法大阵之内，有了这一个生力军的加入，林天他们顿时感觉压力轻了一点点。

　　“妈的，这一次玩大了。”虫皇说着他的本尊也是出现在了身边了，眨眼的时间，他的本尊也是加入到了万法大阵之内。

　　龙腾，伊莎多拉，也是很快地就已经是将自己的本尊给招了出来。“林兄，你也将自己的本尊招出来吧。咱们都是怕死鬼，除了本尊之外，都是拥有着自己的分身的。”虫皇道。

　　“没问题。”林天意念一动，他的本尊也是出现在了他的身边了。有了五人的本尊的加入，万法大阵的力量顿时强大了不少，这样一来的话，可以支撑的时间就要多不少了。

　　“如果这一次还支撑不住的话，咱们可以一齐和这个世界说再见了。”伊莎多拉道。“妈的，我就不信那些魔物们能比我们现在还支撑的时间久一些。它们虽然数量肯定比起我们多得多，但是那些血色能量冲击的却是整个的区域，那消耗也是相当的巨大的。”虫皇道。

　　林天这时候并没有说话了，他只是默默地控着万法大阵节省着每一点点能节省的力量！“可惜了，到了我们这样的修为，没有什么东西能让我们的灵魂之力快速地恢复过来，如果能恢复的话那倒是好了。”龙腾轻叹地道。

　　时间不知不觉之中又是过去了五分钟，林天他们本来是轻松了一些的，但是这时候，那一个个的额头重新地出现了豆大的汗珠了。

　　包括林天在内，这时候几个人的脸色那都是相当的难看，一股凝重的气氛充斥在了万法大阵之内，林天他们都很清楚，以现在这样的情况，最多也就是能坚持个两分钟。两分钟之后，如果那些血色的能量不退去，他们就得齐齐地走向死亡！

　　一两分钟的时间，有时候它是相当的漫长的，比如说急着等着上厕所的时候，但是有时候，它过去得相当的快。在林天他们的感觉之中，只是一下子的功夫，一分多钟就已经是过去了！

　　“遥儿，萱轩，诗儿，雪儿，慕容，灵儿，非儿，原谅我，不能陪你们一起走下去了。”林天的眼里，这时候那满是痛苦之色，而脸色，则是苍白无比的，不止他是这样，龙腾他们每一个的脸色这时候都是苍白无比！

　　“没想到，我们纵横一生，却是死在了这里！”龙腾道。“不甘心啊，我不甘心呐！”虫皇发自心里的怒吼之声响起在了战阵之内！

　　“林天，透支掉我们的力量吧。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“对，老大，透支掉我们的力量吧。”诛神也是道。

　　“如果透支了，后果是什么？”林天道，“我要听实话。”

　　“我们的意识消失。”星宇道。“不行，绝对不能这样！”林天道。“老大，你如果死了，周遥她们会非常的伤心了，我们的话就没有什么人伤心了，所以透支我们的力量吧。”诛神道。

　　林天道：“谁说没有人会伤心？你们在我心中的地位，不比遥儿她们差多少！别说了，如果死，一齐死！我林天如果靠牺牲朋友的性命活下来，我自己都会鄙视我自己的！”

　　“老大，你到时候如果成就主宰，再复活我们就是了。”诛神道。“成就主宰，不可能。有你们现在都是要死了，没有了你们的帮助，更不可能成就主宰！”林天道，“好了，我不想多说了，给我一点点时间回忆。”

　　马上就要面对死亡，林天的心，这时候反倒是平静了下来了，以往许多的事情的一幕幕，那是闪电般地出现在了林天的脑海之中。

　　“退了，那血色的能量在退却了！”就在林天陷入回忆之中的时候，虫皇一声惊喜的声音响了起来！

　　“什么？”林天分身和本尊闭了起来的眼睛这时候都是忽地一下子就睁了开来。“不错，不错，这些血色能量的攻击力在飞快地减弱！”林天狂喜地道。

　　龙腾他们苍白的脸上，这时候那都是露出了兴奋之色了，本来林天他们是坚持不了几秒钟了的，但是这会儿，或许是受到了刺激，万法大阵的力量在这一瞬间增强了一点点！

　　大殿之中，那些血色的能量飞快地退却着，这些能量进入大殿的时候比较困难，但是出去的时候，却是比较容易一点，只是几秒钟的时间，那些血色的能量就已经是退了大殿了！

　　血色的能量退却，林天意念一动，万法大阵瞬间就收了起来了。万法大阵一收，林天他们顿时第一时间都是将分身给收了，分身出现着，那可是会消耗灵魂之力的，他们的灵魂之力消耗那么快，和这些分身也是构成着战阵在出力分不开。

　　“林兄，如何了？”龙腾一屁股坐在了地上道，这时候的林天他们，那一个个的也是顾不得什么面子，全部地坐在了地上了，就连伊莎多拉这一个女人也是如此。没办法，他们的力量消耗太大了，坐着的话能好受一点。

　　林天脸上露出一丝笑意道：“退了，那些鬼东西已经是完全地退出了这一片区域了，监控点没有受到损伤，还是和之前一样正常地运转着。”

　　“捡回了一条命。”洞虚道。“还没有捡回一条，只是捡回了半条，如果这时候有魔物过来的话，咱们全部死光光。快一点恢复吧。”林天道。


第六卷 混乱星域 第三百九十九章 运动战！

　　林天他们的修为高深，恢复起来那速度还是相当的快的，不过只是两三分钟过去，林天的脸色就是微微地一变。

　　“麻烦来了！”林天传音道。“林兄，又怎么了？刚刚已经是折腾够了，如果再来一次，我们全部完蛋。”虫皇道。

　　林天道：“不是这个，是许多的魔物进入了我们所在的这一片区域，魔物们两个一组，好几百组搜索了起来！”

　　“这个混蛋！”龙腾低骂一声，“它们是害怕我们没有死掉啊，而且估计也是清楚，就算是我们没有死去，实力也是下降了很多的。咱们现在怎么办？”

　　“走，离开这里，去之前我们待的那一个偏殿！”林天道，它们所在的这里是最好的一个宫殿，关了门的情况下，也是防御最强的一个，这里肯定是会被重点的搜查的，而那个偏殿的话，门上都是破了一个洞的，搜查的力度肯定比起这里要小得多。

　　也亏得有那些监控点，所以那些家伙们一进入监控的范围林天就知道了，不然的话，如果在这里再休息个两三分钟，那么就算是想离开这里也是不可能了。

　　对于林天的决定，龙腾他们是没有什么意见的，因为他们很清楚，这时候他们是一根绳子上的蚂蚱，林天不可能害自己，自然的也不可能害他们！

　　很快地林天他们就将宫殿的门打了开来。“关上！”林天道，龙腾点了点头，他们两人合力，那打开了一点的宫殿的门被他们从外面合上了！

　　合上了宫殿之门之后，林天那是飞快地前进了起来，只是二十来秒的时间，林天就已经是和龙腾他们到得了之前所在的那一个偏殿。

　　“躲着吧，这一次的搜查可不能被发现了。”林天道，很快地，各自的本尊加上分身一共十人很快地就到得了那房梁之上了。

　　时间飞快地过去，数百组的魔物不断地搜查着。“可惜了，它们分的这么的散，如果实力没有受损的话，这时候正是我们打猎的好时候！”虫皇道。

　　龙腾轻笑地道：“现在它们是猎人，我们是猎物，能逃得了性命就不错了，这时候可是不能出手的。”林天微微地点了点头：“龙兄说得对，大家快一点回复实力吧，待会肯定会有魔物到这里来检查的，还得使用一下战阵隐藏身形！”

　　那些魔物只给了林天他们一分多钟的地间，一分多钟之后就有一组魔物到得了林天他们所在的这偏殿附近了。

　　“幻化！”林天心中暗道一声，十人组成的万法大阵顿时就使用出了幻化的能力了，万法大阵这一个战阵那真的是相当的不错的。防御好，攻击强，而且也是可以作为强大的幻阵之用。

　　一般来说，一个阵法专精于某一方面的话更强一些，而如果如果许多的方面都强的话，那么相对来说，可以说是许多方面都是弱的，但是万法大阵却并不是这样，它是许多的方面都强，而且具体某一方面的能力比起专精于某一方面的阵法也不会弱！

　　“吼！”

　　一声低吼之声响了起来，两只黑猫一样的魔物进入了林天他们所在的大殿之内，虽然看上去和猫一样，但是它们的叫声，那却是和猫完全的不同的。

　　两只黑猫一样的魔物在整个的大殿飞快地转了几圈，其中的一只抬头望向了横梁，然后一下子就跳跃了上来了。

　　“吼！”那跳了上来的黑猫低吼一声，然后其中一只爪子抬了起来飞快地挥动着，随着它的那爪子的挥动，一个个的由黑色的能量聚成的利爪飞快地向着四周到处地散去！

　　这些利爪，自然的许多的都是攻向了林天他们的，不过却是并没有伤到林天他们，阵法的力量是在保护着他们的，只是为了不让那黑猫发现异常，这时候的消耗也是相当的大，刚刚恢复的一点点力量飞快地消耗了起来。

　　还好的是，那黑猫的攻击并没有持续太久，并没有发现什么异常的它一下子就落了下去然后和另一只黑猫离开了这偏殿了。

　　“妈的，差一点又死了！”虫皇擦了擦额头出现的汗珠低骂一声，刚刚若是那黑猫再多攻击十多秒钟，林天他们就肯定支撑不住了！

　　“这感觉真不好。”龙腾微微地皱了皱眉道。林天道：“大家别抱怨了，现在还能活着已经是很不错的事情了。那些魔物给我们的，到时候会加倍地还给它们的，所有的魔物，到时候我们一一地清掉！”

　　不断地恢复着，林天也是不断地注意着整个的监控区域的情况的，没过多久的时间林天就发现已经是有好几组的魔物到得了之前他们待的那一个大殿之内。

　　那几组魔物很快地就打开了那殿门然后在那里面疯狂地攻击了起来。“还好离开了那里，不然的话这样的攻击肯定是支撑不住的。”林天心里暗暗庆幸道。

　　五六分钟之后，林天他们的这一个偏殿迎来了第二组的魔物，这时候他们的力量恢复的更多了一点点，那一组魔物自然是无功而返的。随着时间不断地过去，林天他们也是迎来了第四组，第五组的魔物了，每一组的魔物都要让他们消耗不少的力量，不过他们的力量随着时间的推移倒是在不断地恢复着的。

　　“吼！”“嚎！”“吱！”“哞！”……

　　两个多小时之后，整个的区域，那是响起了无数的魔物的吼声，那些吼声并不是愤怒，而是兴奋！它们在欢呼着将林天他们这些异类给杀死了！

　　“林兄，已经是恢复了一半了，不如现在就出击吧。这时候可是杀那些东西的好时候。”虫皇也是有些兴奋地道。

　　林天考虑了一下之后微微地点了点头：“好，虽然我们没有完全地恢复，但是它们之前也是受到了不小的损失的，这一会儿也是没有完全地恢复过来。不过为了不被围住，咱们要严格地执行运动战，绝对不在一个小区域杀戮两组以上的魔物。最多杀戮两组，然后立刻地就转换一个地点！不能让它们摸清了我们大概的所在。”

　　“林兄这些你自己拿主意就可以了，我们跟着你杀！”洞虚道，龙腾他们其他三个也是微微地点了点头。

　　“好！”

　　林天说着一下子就落到了下面了，就在这附近就有一组魔物，很快地林天他们就摸了过去，只是几秒钟的时间，那一组两个魔物就已经是被林天他们所击杀！

　　没有一点的准备，而且只有两个魔物，这若是能挡得住林天他们的攻击很长的时间就是怪事了！杀掉了这一组魔物，林天他们很快地就寻到了离得最近的一组魔物同样地干掉。

　　杀掉了两组魔物之后，林天带着龙腾他们那是飞快地远离起了这一片区域来。许多的通道都是有魔物什么的守着的，不过几百组的魔物，那很难将全部的通道完全地封锁，依靠着那些监控点，林天他们那是没有撞到任何的魔物就已经是远离了之前所待的那一片区域。

　　只是短短的时间，之前那一片区域死掉了魔物的信息就已经是传了开去了，整片的区域，魔物们兴奋的声音眨眼之间就被各种各样愤怒的叫声所取待！许多的魔物那都是向着死掉了魔物的区域而去！

　　“混蛋们，等着受死吧。”林天心里暗骂一声，这时候他们又已经是靠的字一组魔物了，那一组魔物也是在愤怒地叫着的，它们根本就不知道死神的镰刀已经是高高地举了起来！

　　“痛快！”龙腾大笑道，因为是在战阵之内，他也不怕声音被魔物们听到。这一组魔物，那自然的也是死在了林天他们的攻击之下的！

　　杀掉了这一组魔物之后，林天又是以急快的速度干掉了另一组然后飞快地远离了起来！

　　时间不断地过去，林天他们的战绩不断地增加着，那些魔物们的咆哮之声也是越来越响，整片的区域，那是处在一片狂乱之中！

　　这样的战斗持续了半个小时之后林天果断地停止了下来然后带着龙腾他们重新地躲到了之前他们躲的那一个偏殿之中。

　　“林兄，怎么不继续了？半个小时的时间，我们可是杀了不下两百的魔物！继续下去的话，再干掉两三百应该问题不大的。”龙腾道。

　　林天摇了摇头：“不能继续下去了，继续下去风险太大了，虽然我们给不少的地方补充了监控点，但是现在许多的地方也是出现了监控空白了！许多的地方监控空白，这很可能给我们带来毁灭的打击的！躲着，等平静了一点再将监控点补充好了再说。”

　　“龙兄，林兄这样做是对的。那些魔物许多的愤怒地胡乱攻击，是将不少的监控点都给毁灭了的。”洞虚道。

　　“好吧，就让它们其中一些多活一阵子！”龙腾道，“这一回的收获，再加上之前杀的，我们已经是杀了不下七百了。七百个实力不低于天道六阶的强者啊，还真是有些难以想象。”


第六卷 混乱星域 第四百章 大肆杀戮！

　　“能有这样的收获，林兄是第一功臣。”伊莎多拉轻笑地道。“别说谁的功劳大谁的功劳小，是咱们合力，才让我们都是活在到了现在，如果不是合力的话，我们都已经是死了。”林天道，“接下来一段时间，我认为我们应该扩大布置监控点的范围，最好，是将整个的外魔宫都是布下监控点，你们认为如何？杀戮可以暂时地少一些，布下监控点之后，我们到时候的安全就更有保障了。”

　　龙腾他们一个个微微地点了点头。“我也正有这样的想法，这一片区域对于我们来说还是小了一点。如果遇到危急的情况需要离开这一片区域的话，外面没有监控点了太不安全。”洞虚道，“之前这外魔宫魔物太多，我们都是不好到处地行动，但是现在的话，外魔宫的魔物的数量少了一些了，我们布置监控点也是安全许多了。”

　　龙腾道：“无妄他们三个这时候还没有死的，最好到时候将他们也给弄出内魔宫加入我们的队伍，如果有他们三个加入的话，我们的实力就更加的强大了，到时候遇到更大一点的魔物的队伍也是可以吞掉。”

　　林天点了点头：“既然大家都同意，那么接下来我们就以布置监控点为首要任务吧，只要外魔宫到处地都是布下了监控点了，我们的安全就有保障得多了。”

　　整个的外魔宫，那面积起码是林天他们布置了监控点的区域的面积的二十倍以上，这么大的区域布满监控点那可是一个不小的工程，不过在林天他们的努力之下，这一个浩大的工程，终于是在一个月之后完成了！

　　“爽，现在这外魔宫的话，到得哪里哪一片区域都是能了解得清清楚楚，那些魔物们的末日到了！”最后的一块区域布好了监控点，虫皇大笑地道，林天他们其他的人，那每一个脸上都是露出了微笑了。

　　林天道：“外魔宫的监控点基本搞定了，接下来的任务，一是杀戮魔物，二是救无妄他们三个。你们等等，我先看一下无妄他们到得哪里了。”

　　林天说着很快地就在脑海之中强化起了无妄他们三人之中无妄的气息来。只是一会儿的时间，林天就已经是清楚了无妄所在的地点了。

　　“无妄在内魔宫的东门附近，看来他也是想离开内魔宫的。”林天道。龙腾道：“如果没有我们帮忙的话，他一个人只怕没有什么可能的，城门处基本上随时都有七八个魔物守着的。”

　　林天微微地点了点头强化起了万达的气息来，不一会儿之后，林天脸色微微一变。“一个坏消息，万达的气息消失了！”林天沉声道。

　　“万达死了？”虫皇连忙地道。林天点了点头：“嗯，只有这一种可能。”林天说着心里暗暗地叹了一口气，两天之前他强化气息灵魂共震的时候，万达的气息还在的，那时候万达肯定是活着的，只是两天的时间，没想到他却是已经死去了。

　　“林兄，看看血千山如何了吧。”龙腾深吸了一口气道。

　　“好。”林天很快地就已经是在脑海之中强化起了血千山的灵魂气息来。

　　“之前那一个是坏消息，这一个是好消息，血千山也是在东门附近，他应该是和无妄在一块儿。”林天道。

　　虫皇道：“那还等什么？他们两个向外冲，再加上我们接应一下的话，应该是可以冲出内魔宫的。”

　　林天摇了摇头：“不，我们先杀戮，将水搅浑了再救人！”

　　洞虚道：“林兄，你是不是担心魔物们布了局在那里？”

　　林天微微地点了点头：“不是没有这样的可能不是吗？我控制的那一个狼型的魔物不能进入内魔宫之中，对于内魔宫之中的情况我们是一点都不了解，天知道无妄他们的附近是不是埋伏了许多的魔物，如果我们救他们到时候陷入包围之中的话那可就完蛋了。”

　　“我们先杀戮，将外魔宫之中的魔物大量的杀戮，如果内魔宫之中的魔物没有什么反应，我们就先将外魔宫之中的魔物全部地杀尽！到时候只剩下内魔宫之中的魔物的话我们也好应付一点。”林天道。

　　伊莎多拉道：“如果无妄兄他们坚持不了多久了呢？”

　　林天道：“我们大肆杀戮这用不了多少的时间的，他们两个人如今聚到了一块儿，我想应该坚持几天的时间还是没有什么问题的。”

　　龙腾道：“我赞同林兄意见，现在就过去救人危险性太大。”

　　“那我们还等什么？让那些混蛋们再次地感受一下死神来临的滋味吧。”虫皇嘿嘿地笑道。

　　疯狂的杀戮，再一次地在外魔宫之中展开了，不过这一次，那不止是限于之前他们布下了监控点的区域，林天他们，那是整个的外魔宫到处地杀戮了起来！

　　之前区域小的时候，林天他们杀戮顾忌很多，而且有时候没有什么好的目标，但是现在的话，那顾忌就小得多了，这一片区域不安全，那么立马地就可以换到另外的一片区域！

　　时间很快地就已经是过去了三天的时间，这三天的时间对于外魔宫的魔物们来说可是非常悲剧的三天，三天的时间里，死在了林天他们手中的魔物的数量超过了一千之数！

　　一千，再加上之前的七百，林天他们，总共已经是杀死了不下一千七百的魔物！外魔宫之中魔物的总数是两千二三的样子的，如今外魔宫之中的魔物，那数量已经是只有五六百了。

　　这五六百的魔物却已经是不好杀了，这些魔物那是聚成了堆的，一共分成了七八群，每一群魔物的数量至少也是上了五十！

　　“怎么办？魔物们是学乖了，就算是我们引诱分裂它们，它们也是不上当了。”龙腾道。一天之前，许多的魔物就已经是聚成了一群群了的，一次吃下一大群林天他们是没有这样的实力的，不过在他们想出各种各样的办法的情况下，那些魔物们许多的都是被他们弄得分散，然后自然是被他们一一地灭掉了。

　　可是这样的情况持续到了现在，那些魔物们也是学精了，不管林天他们如何引诱，它们就是聚在一块儿不分开了。

　　虫皇笑道：“我现在怀疑，就算是我们的真身从它们附近掠过去，它们也是不会分出魔物来追我们了。”

　　林天道：“既然它们这样抱团，我们暂时就不管他们了，开始进攻内魔宫，我们的本尊和分身先不进入内魔宫，让分身先进入内魔宫然后设下许多的监控点再说。”

　　“我们从哪一个门开始？”龙腾道。

　　“不选东门，选南门吧！”林天道，“东门看上去松，但是给我的感觉不好，很可能有许多的魔物就聚集在了东门等我们过去送死！南门看上去更紧一些，但是很可能，那里的魔物要少许多。”

　　“希望林兄你的感觉是对的，怕就怕每一个门，都是有着上百的魔物暗中守着，这样的话我们每一个门都是进不去。”洞虚道。

　　“咦，等等，或许我们不用冒险了。”林天忽地眼睛一亮道。

　　“怎么回事？”龙腾他们都是急问道。

　　林天道：“监控范围内的一群魔物向着内魔宫城门的方向而去了。很有可能，它们会撤入到内魔宫之中去！”

　　“林兄，那一只狼型的魔物，你可是已经给了它足够的监控物品？”龙腾道。

　　林天微微一笑道：“放心吧，给它的一个空间戒指之中的监控物品超过百万件！这东西不值几个钱，我可不会不舍得呵呵。”

　　“这就好这就好，希望真的是向着内魔宫移动的，到时候它布下许多的监控点之后，我们进入内魔宫就安全许多了。”龙腾道。

　　没过多久的时间，林天他们就已经是确定了，那些魔物们，真的是向着内魔宫而去的！

　　“林兄，如何？进入了没有？”虫皇道。

　　林天脸上露出了一丝微笑：“正在进入，马上就全部进入了，走，我们去看看别的魔物们，看看它们是不是也是都进入了内魔宫了。”飞快地在外魔宫转了一圈，林天他们那已经是确定了，外魔宫的魔物们，那都已经是进入了内魔宫之中了！

　　“外魔宫的魔物们都进入了内魔宫之中，内魔宫的魔物的数量可是超过一千五百个了！”洞虚道，这时候林天他们是处在了东门附近的，那被林天控制了的狼型的魔物就是从这东门进入的，不过这时候它并没有放置什么监控物品。

　　刚刚进入，林天不确定这些魔物是不是受到了原内魔宫的魔物们的监视的，如果让它立刻就开始放置监控的东西的话可能用不了多久的时间就会被发现然后挂掉了。

　　当然，虽然没有放置什么监控的东西，但是通过它的眼睛，林天对于东门附近的情况也是有了一些了解了。


第六卷 混乱星域 第四百零一章 进入内魔宫！

　　“居然这附近并没有多少的魔物，也就是城门的地方有七八个魔物守着！”通过那狼型的魔物看到的一切让林天心里很是惊讶，他本以为这地方肯定有着许多的魔物的，可是哪想到居然结果和他想的大不一样。

　　“林兄，情况如何？”看到林天的脸上露出惊讶之色龙腾问道。林天道：“有一点点奇怪，你们认为这城门附近的魔物会不会多？”

　　虫皇道：“就算不是很多，但是数量怕也是不少的。一千五百多的魔物啊，分出一小部分来，四个城门都是可以挡得严严实实！”

　　林天道：“可以这东城附近，也就是守门的地方有那一些魔物！其余的地方并没有什么魔物！”

　　“林兄，这是真的？无妄他们是否还在东城这里？”洞虚道。

　　林天微微地点了点头：“在的，估计他们也是知道我们就在这东门附近了。他们出不来，应该是因为有那些魔物挡着了，一共七个魔物，在城门那么点范围之内挡着他们两个人是没有什么问题的。”

　　龙腾皱了皱眉道：“这些魔物是什么意思，莫非是想诱我们进入内魔宫之中？”

　　“只怕龙兄你是一语言中了的。”林天道，“看这样子，明显的就是诱我们进入城中！”

　　“那七个魔物是在城门附近的，但是并不在城外而是在城内，如果我们想杀掉它们，那么肯定必须进入城中才行。只怕我们一进入城中，那城门就会被关上！”林天道。

　　“城门一关，然后无数的魔物纷拥而至，我们死无葬身之地！”林天道。“这——”龙腾他们一个个地都是皱起了眉头，如果真如林天所说的话，那么这样做的危险性实在是太大了。

　　虫皇道：“林兄，如果我们不能进入内魔宫的话，只怕我们是不能离开这鬼地方的。外魔宫之中，基本上所有的地方我们都是到过了，并没有什么地方能让我们离开这里。”

　　“进，是肯定必须进入的，但是进入之后，我们就不要想着出来了！”林天道，“所以进入之前，我们必须对于里面的情况相当的了解，给自己寻好一条退路才行！大家慢慢等吧，过上天就让我控制的那一只狼型魔物开始布置监控点。”

　　龙腾他们点了点头，转眼的时间十多天就已经是过去了，这十多天的时间林天他们倒是轻松，外魔宫那是一只魔物也是没有了，他们可以很悠闲地到处地转一转。

　　十多天的时间过去，林天才是让他控制的那一个狼型的魔物开始布置起了监控点来。以那狼型的魔物的实力，只要没有魔物暗中很仔细地看着它的话，那悄悄地布置下许多的监控点并不是太困难的事情。

　　“林兄，怎么样？”龙腾道。

　　林天微微一笑道：“还不错，虽然有城墙的地方并不能收到里面的信息，但是城门附近却是可以的，能知道城门所在八公里范围的情况的话安全性倒是要高不少。不过四个城门全部地布下监控点，那还需要一定的时间。而且也不止是四个城门，别的地方也是需要布置监控点的。”

　　如果是林天他们布置监控点，那速度会比较快的，但是让一只魔物布置，而且还不能让别的魔物发现，可想而知这一个难度是不小的。

　　“还好，无妄他们现在那比较安全。”洞虚道。“咱们只能是慢慢地等了！”林天道。

　　时间在那狼型魔物不断地布置着监控点的情况下飞快地流逝着，一个月，两个月，三个月……仿佛只是眨眼的时间，一年多的时间就已经是化为了虚无了。

　　……

　　“怎么回事？这么久的时间没有美味的灵魂出现了！”林天他们之前到过的那一个小湖边上，冒牌的天道眼睛直直地望着那湖水。

　　“一年多的时间了，剩下的七个家伙，居然支撑了这么久的时间了！”

　　“该死的，我不好进入里面，不然的话倒是能进去看看出了什么样的事情了。”那冒牌的天道心中暗骂道，他本不是这么不镇定的人的，但是受伤这么重，难免的受到了相当大的影响了。受着这么重的伤，如果有主宰级的强者正好往这边而来呢——虽然这种可能性微乎其微！

　　深吸了一口气，那冒牌的天道冷笑地道：“我倒要看看你们能在里面坚持多久的时间，里面可是一共有着三千多个实力不下于天道六阶的怪物的！以前的天道级的家伙，在里面待的最长的时间是两年零三个月，希望你们有人可以打破他的纪录。”

　　……

　　“再重申一遍，到时候会合了无妄他们之后立刻远遁，到时候没有什么时间商量，你们直接跟着我就是了。”林天沉声道。

　　龙腾他们都是点了点头。“各位，我提议暂时由林兄做为我们的队长，大家认为如何？”龙腾道。

　　“我没有意见。”洞虚道。

　　伊莎多拉道：“我赞同，林兄已经是带着我们脱离了不少次的危险了，可以说，他已经是救了我们不少次命了。”

　　“你们都答应了，我就算是反对也没用，好，林兄接下来就是我们的队长了。”虫皇也是道。

　　龙腾他们四人都是没有什么意见，林天自己当然不会有什么意见了。“既然你们都这么说，那我就暂时担着这一个队长了。”林天道，“为了活命，我丑话说在前头了，如果你们不认同我这一个队长，那么随时可以离开，但是如果认同我这一个队长，那么我的一些命令，希望你们能严格地执行，如何？”

　　“已经是好久的时间没有什么人对我下什么命令了，听从别人的命令还真是有一点点感觉不自在，不过既然我们推举你做这一个队长，那么我们自然的会听从你的有道理的命令了。”龙腾道。

　　洞虚他们其他三人的本尊也是微微地点了点头，至于他们的分身，这时候那都是一言不发地站在了本尊的身后的。

　　“那么，大家准备，进入内魔宫了！”林天沉声道，“那城门附近的几个魔物先不杀它们，汇合了无妄他们再说！”

　　“嗯。”龙腾他们都是脸色凝重地点了点头。

　　林天他们所在的地方离城门所在的地方是不远的，不过他们躲了起来，那城门附近的几个魔物倒是不能发现他们。

　　“布阵！”林天传音道，眨眼的时间林天他们五人的分身还有本尊以及瞬间唤出来的化身就已经是形成了万法大阵了。

　　在林天的控下，笼罩在了万法大阵外面的那看上去相当凝实的光芒形成了一个钻头的形状。“冲！”林天的声音响起在了龙腾他们的脑海之中，眨眼的时间，那钻头形状的万法大阵就已经是向着内魔宫的东门的方向狂冲了过去！

　　东门所在，离林天他们不足八百米，这么一点点距离，在林天他们的速度下那通过的时间几乎可以忽略不计！

　　城门附近的魔物们可以说还没有反应过来，林天他们的战阵就已经是到得了它们面前了！

　　“吼！”在林天他们的战阵就要撞到其中的两只魔物身上的时候，那些个魔物终于是反应了过来！那两只魔物其中一只看上去和霸王龙差不多，另一只则看上去和蜘蛛差不多，不过那体型比起蜘蛛可是大得多了！

　　这两只正好挡在了正前方的魔物那是闪也不闪，直接地就向着林天他们的战阵攻击了过来，而周围的其余的几只魔物，也是瞬间就向着林天他们的战阵攻击了过来！

　　“轰！”

　　在林天他们身后，那巨大的城门轰然之间关闭了起来，另外的三个城门外也是传来沉闷的声音，很可能，那三个城门在这短短的时间也是关闭了起来的！

　　“找死！”对于其他的魔物的攻击林天理也不理，战阵疯狂地就撞到了前面不知闪躲的两只魔物的身上！

　　那两只魔物的体型都是比较大的，而且它们的实力也是很强，但是正面地挡住林天他们的战阵的冲击那还是差了一点点。

　　“嗷！”

　　两声惨叫之声几乎是同时响了起来，那两只魔物在钻头形状的万法大阵的撞击之下，那是眨眼的时间就已经是受到了不轻的伤害！它们两个的身体被直直地撞飞出了数百米撞到了一个宫殿的墙壁之上！

　　如果开杀的话，这附近的几个魔物林天有信心不用太多的时间就搞定，但是这时候可不是开杀的时候，逃命方是正理儿！

　　在林天他们的战阵进入内魔宫的一瞬间，无妄还有血千山就已经是发现了，他们没有任何的迟疑，眨眼的时间就已经是离开了藏身的地方然后融入了林天他们的战阵之中了。

　　林天他们的战阵本是在飞速地移动中的，这样的情况下融入战阵难度相当的高，可是得益于林天他们之前那三百万年的训练无妄他们两人很容易地就融入了战阵了！

　　无妄他们一融入战阵，顿时将自己的化身也是招了出来，有了他们两人以及他们的化身的加入，林天他们的战阵的威力一下子就提升了许多了！

　　“隐！”林天意念一动，万法大阵顿时启动了隐身的能力，整个的万法大阵一下子就消失不见了。这时候，无数的魔物的怒吼之声响起在了整个的内魔宫之内，一阵阵的轰鸣之声表明着许多的魔物正飞快地向着城门这边而来。


第六卷 混乱星域 第四百零二章 特殊区域

　　林天这时候，那分身是负责战阵的控制的，而本尊，则是不断地查看着四周的情况负责找出一条安全的道路来。

　　本尊和分身之间飞快地进行着灵魂交流可以让分身知道应该如何控着战阵前进！那些多的魔物不断地向着这边冲了过来，要在这样的情况下找出一条安全的通道通过可不是容易的事情，所以林天的本尊和分身这时候心神都是无比的集中！

　　一分来钟的时间，林天他们的战阵不过才离开东门两三公里，这样的速度实在是慢得可以！要让魔物们不发现他们的所在，这可是一个相当的困难的事情。

　　“老大，魔物们在这一边越来越多了，如果不能快一点离开这附近的话，到时候只怕就没有什么机会离开了。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“各位，只能是使用化身吸收它们的注意力了！”林天的分身沉声道，“按计划行动！”眨眼的时间，林天他们七人一人一个化身飞快地就脱离了万法大阵了，那七个化身脱离之后立刻地就隐入了一个宫殿之内！

　　第一组化身分离了，林天控着万法大阵飞快地离开，不一会儿之后，第二组化身分离，然后，第三组，第四组，第五组，在短短的几分钟的时间，林天他们就已经是让九组的化身分离了万法大阵了！

　　魔物们的搜索能力那是相当的强大的，它们很快地就发现了林天他们的化身，在林天他们的化身的吸引下，许多的魔物都是没有再向着林天他们这里围过来了。

　　损失化身的话，对于林天他们也是会有一些伤害的，特别是短时间内如果损失的多的话更是如此，但是林天他们也是没有办法，丢车如果能保住帅，那丢车也是值得的，更何况，几个化身对于林天他们来说，那还不能说是车，最多也就算是一个马罢了！

　　有那些化身吸收许多的魔物的注意力，林天他们逃跑起来就方便得多了，没过多久的时间，林天他们就已经是离开了东门十公里以上了！

　　“就在这里躲藏一段时间吧。”林天道，他这时候，那是控制着战阵到得了一个宫殿之中，这一个宫殿在内魔宫之中远不是最气派的，但是就是外魔宫最气派的那一个宫殿也是不能和这一个宫殿相比！

　　在内魔宫之中许多的宫殿都是有主人的，但是也有一些宫殿是没有主人的，比如说这一个宫殿，这一个宫殿的主人，那可能之前离开内魔宫到得外魔宫的时候就已经是被林天他们给击杀了！

　　“队长，这里可没有什么躲藏的地方。”虫皇道。“没有躲藏的地方也好，如果有魔物过来检查也不会在这里待多少的时间。放心吧，魔物们如果到得了附近，我会使出幻阵来的。”林天道。

　　血千山奇怪地道：“虫皇，你叫林兄什么？”虫皇笑道：“林兄现在是我们的队长，这一次多亏了林兄了，不然的话只怕我们早就已经是死去了。你们的话估计也是一样，如果不是我们还好好地在外面活着，那些魔物们想将我们诱进来，只怕早就将你们解决了。我们现在，那是认林兄作为队长，你们的话，看你们自己了。”

　　“既然你们都认同林兄作为队长，那我自然是没有问题了。”血千山道。无妄微微地点了点头：“我也没有问题。不过不知道现在外面的情况如何了？我们在这里面，那可真是九死一生啊！也就是后来估计那些魔物们把我们当作了诱饵我们的日子才是好过了一点。”

　　虫皇笑道：“猜猜我们在外面杀了多少的魔物。”

　　“能杀得了多少，魔物们一个个的都是那么的厉害。不过看你这得意的样子，应该是杀了至少两三百个吧。”无妄道。

　　“两三百个，无妄兄，你也太看不起我们了。”虫皇瞪眼道，“告诉你，不是两三百个，而是一千七百多个，外魔宫的魔物们是彻底地被我们杀怕了，最后剩下来的四五百的魔物才到得这内魔宫来了。现在外魔宫一个魔物也是没有安全得紧，不过可惜的是，城门是关闭着的，想出去也是不可能。”

　　“一千七百多个？”无妄和血千山眼睛都满是惊讶之色，他们是和魔物们战斗过不少场的很清楚地知道那些魔物们是多么的厉害！之前无妄猜两三百个，那都已经是往多处猜了，可是没想到真实的数目比起他猜的还要多得多！

　　“如果不是战果出众，咱们也不会认林兄做这一个队长啊。”虫皇笑道。林天道：“这都是大家的功劳，如果只我一个人，也早就被魔物们干掉了。之前过去的已经是过去了，咱们现在还是做好准备在内魔宫之中大干一场吧。”

　　龙腾笑道：“虽然内魔宫之中的魔物们实力更强了，不过有无妄兄和血兄的加入，我们组成战阵之后威力也是更加的强大，相信最后胜利的肯定是我们的。”

　　“信心咱们要好，不过现在是内魔宫之中魔物最多的时候，也是最危险的时候，大家可不能放松了警惕了。”林天告诫道。

　　“嗯。”龙腾他们都是微微地点了点头。

　　整个的内魔宫，这时候那是无比的混乱的，林天他们放出去的化身都有几个被毁坏了，不过有几个则是被他们自己给弄得消失了。被他们自己弄得消失的，这个就不算是被毁坏的了对于他们来说不会有什么伤害！

　　一队队的魔物在整个的内宫之中那是疯狂地寻找着，但是林天他们躲了起来的情况下它们想找到林天他们也不是那么的容易的。

　　有几批的魔物倒也是到过林天他们所在的大殿，但是它们一番随意的攻击没有什么发现之后也是立刻地就离开了。

　　整整地折腾了一天的时间，那些魔物们才是渐渐地平静了下来，它们一平静，林天他们就开始活动了起来。第一个要做的，那不是杀戮那些魔物而是布置监控点，之前那狼型的魔物虽然是布置了许多的监控点的，但是也是有一些地方没有布置到位，而且这一阵魔物暴动也是毁坏了不少的监控点了。

　　花了一个月的时间，林天他们才是将内宫绝大部分的地方都是布下了监控点，还有一些的地方想无声无息地布置监控点的难度太高了林天他们才是没有布置的。

　　“还是和外魔宫之中一样的原则，杀了一个地方的魔物，立刻地就转移到另一个地方！”林天道。龙腾他们默默地点了点头，在魔物的实力远比他们强大的时候，这无疑是保命的必要手段！

　　杀戮，很快地就在内魔宫之中也是展开了！内魔宫之中的许多的魔物，这时候那是并没有和其他的魔物们聚集在一块儿的，这些魔物们就是林天他们下手的对象！

　　时间一天天地过去，死在林天他们手中的魔物们的数量也是不断地增多了起来，这样的情况也是引起了内魔宫之中的魔物们的恐慌了，不少的单独行动的魔物们也是开始不再单独地行动而是和其他的魔物们一块儿了。

　　“十天，只是杀了五百来个的魔物，这速度比较慢啊。”虫皇微微地有些不满地道，和在外魔宫时相比，林天他们杀戮的速度确实是慢了一些了。

　　林天微微地皱眉道：“它们聚集的速度比起预计之中的还要快一点。如果它们不怕死倒是好，可是它们怕死许多的聚在了一块儿也是没有什么办法。”

　　“本来三千多个的魔物如今只是一千来个，已经是相当的不错了。十天杀了五百来个的魔物很强了。”血千山道。

　　“可是问题是，我们怎么离开这里？那主宰之印呢？又在什么鬼地方？”林天沉声道。诛神在林天的脑海之中道：“老大，你注意到没有，不管那些魔物们如何的运动，但是总有至少一百个以上的魔物们是处在一个地方的。”

　　龙腾道：“队长，这内魔宫我们许多的地方也是去过了，但是有一个区域似乎没有过去，为什么？”林天意念一动内宫的大概的地图出现在了面前了，这地图是他以能量形成的，立体显示，能清清楚楚地看到哪里是什么样的景物哪里又有通道。

　　“龙兄，你说的是这一片区域吧。”林天指了指内宫之中最中心的一片区域道。“嗯。”龙腾微微地点了点头。

　　林天道：“那里时刻地有着百个以上的魔物们盘踞着，我没有那样的胆子过去送死啊。”

　　“这么多的魔物时刻地待在那里？队长，我想你要的答案，十有八九就是在这里面了。”洞虚沉声道，“恐怕要攻克了这里，我们才能离开这鬼地方！”

　　林天微微地点了点头：“我也是这样想的，只是想攻克这里，难啊，其他的魔物，我们想想办法或许能全部地消灭了，但是这里面的魔物，它们盘踞在这里根本就没有动过！先将其他的魔物们搞定，我们再考虑消灭它们的问题好了！”


第六卷 混乱星域 第四百零三章 控制，爆炸！

　　“两年半了，两年半的时间，居然还有七个人没有死去！”林天他们进入魔宫之前跳入的那个小湖的边上那冒牌的天道脸色已经是有一点点不好看了。“难道出了什么问题？”

　　“不应该啊，他们是一个个地进入其中的，开始的时候不是联合在了一块的。就算是后来凑到了一块儿，以他们的力量，也远远的不是那些魔物的对手啊！实力不下于他们，数量远超过他们的魔物，怎么可能连他们七个都拿不下！”冒牌的天道眉头微皱着道。

　　深吸了一口气，那冒牌的天道嘀咕地道：“再等几年的时间，如果几年之内还没有出来的话，拼着在现在的基础上再受不轻的伤也要进去看看！”

　　……

　　内魔宫之中。“队长，怎么办？能弄散的，我们几乎都是弄散了，可是这么久的时间也只是杀死了三百来个的魔物，除了那盘踞在中心的百来个魔物之外，还有六百来个的魔物！”虫皇道。

　　林天道：“看来只能走那一步了。”

　　“队长，什么那一步？”龙腾道，经过这么久的时间，他们叫队长倒也是叫得相当的顺口了。

　　“杀有功之臣啊。”林天道。

　　龙腾他们面面相觑一时之间都是搞不清楚林天的肚里卖的是什么药！“跟我来吧！”林天的本尊说着，他的分身还有龙腾他们都是飞快地跟随了起来，现在这内魔宫之中那倒是安全得多了。

　　那些个魔物们虽然数量多得多，但是如今，却已经是被林天他们杀得慌了的，现在它们可不会到处地追杀林天他们，几次的追杀是让它们明白了一个道理，它们根本就杀不到林天他们，而每一次追杀林天他们之后，它们自己就会损失许多！

　　很容易地，林天他们就已经是到得了一片宫殿区了，“这不是二号魔物群所在地么？”龙腾道。林天微微地点了点头：“就是这里。”

　　“队长，你可以和我们说一下你的计划了吧？”血千山道。林天微微一笑：“好，你们或许不知道，我控制的那一个狼型的魔物就在这二号魔物群里。”

　　“之前给了它一个空间戒指的，那一个空间戒指之中有着许多的监控器，但是还有着许多的别的东西。”林天道。

　　“那空间戒指之中，有着许多的威力还算不错的炸弹，一个个的体积都很小，但是如果在外界的话，就算是天道一阶的强者，如果没有什么准备的就承受的话也会受重伤！当然，一个的话，对于天道六阶的魔物是没有什么作用的，但是如果许多的炸弹一起的话那威力会很可观的。”

　　“炸弹的威力，如果再加上一个天道六阶的魔物的自爆的话，就算是不能杀得了许多的魔物，将那些魔物惊散，那是绝对不会有多大的问题的！”林天笑道，“明白了吧？”

　　龙腾他们一个个都是点了点头，林天说的这么清楚了他们如果还不明白那他们智商就有问题了。“队长，你这是想让它们害怕聚成团啊！”龙腾道。

　　林天微微地点了点头：“就是想它们害怕！到时候那狼型的魔物会死，我需要重新地控制一下，然后，它会加入别的魔物群！”

　　“哈哈，那还等什么，队长，执行你的计划吧！到时候它们散开了，我们先杀戮一番，然后队长你再控制一个吧。”无妄大笑地道。

　　“你们注意着周围情况，让一个天道六阶的魔物自爆可不是容易的事情。”林天沉声道。虽然那狼型的魔物现在受到了林天的控制，但是如果林天命令它去死的话，肯定会激起它潜意识的反抗，如果反抗太激烈的话，它脱离林天的控制也是有可能的！

　　林天的分身和本尊这时候都是坐了下来，一般的话，星戒这控制林天是不需要分身和本尊一齐出马的，因为分身和本尊一齐出马也不会比起只分身或者只本尊出马强太多，但是现在情况特殊，能多一点控制的力量就多一点控制的力量了。

　　很快地，林天的分身和本尊眼里都是出现了红芒了，那红芒急速地颤动了起来。处在了那魔物群中的一只狼型魔物头抬了一抬。

　　“听本尊命令，自爆！”林天的声音响起在了那一只被林天控制了的狼型的魔物的脑海之中。那狼型的魔物收到林天的命令顿时身体轻微地颤动了起来，它的眼睛里是现出了挣扎之色。“果然没有那么的听话！”林天心里暗道一声控制的力量疯狂地增长了起来，如果这一次控制失败，那么那狼型的魔物会脱离控制，同时他也会受到不小的伤害的，这对于林天他们的打击可是会有一些沉重！

　　星宇和诛神的力量这时候也是全力地动用了起来，他们也是清楚这一次对于林天的重要性的，如果失败了，将很难对于那些成群的魔物发动什么打击让它们散开！如果不能将这许多的魔物给击杀，它们始终的会是大麻烦的，现在缩在一起了，并不代表着它们没有攻击林天他们的力量！

　　林天的本尊，林天的分身，星宇，诛神，四股力量疯狂地凝聚着让那狼型魔物自爆的意念，在林天他们的努力之下，那狼型的魔物眼里的挣扎之色慢慢地消失了起来。

　　“爆！爆！爆！”

　　林天的大喝之声在那狼型的魔物脑海之中袭卷了起来，随着林天的这几声大喝，那狼型的魔物眼里的最后的一丝挣扎之色终于是完全地消失不见了！

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……无比巨大的声音瞬间响了起来，强烈的充满着毁灭性的能量波动疯狂地向着四周冲击而去！那无数声的爆炸响起几乎是一瞬间的人，但是也是有一点点的时间差异，第一声，是那狼型的魔物的自爆，第二声，则是无数的爆炸的声音连成一片的声音！

　　那狼型的魔物的肚子之中，之前是吞下了上万的威力强大的炸弹的！那些炸弹的威力都是相当的强的，这样的东西，在万维大陆之中拥有的人也不是很多，但是在林天之前传下了命令搜集的时候，那是弄到了许多的这样的炸弹的。

　　林天可是天道六阶的强者，而且天地门很有可能也会成为超级的势力之一的，那些被天地门的强者找上门的家伙是相当的乐意交出许多这样的东西来换取林天的友谊的！

　　上万的那样的威力强大的炸弹再加上那狼型的魔物的自爆，这爆炸的威力，相当相当的强悍！只是眨眼的时间，聚在一块儿的上百的魔物就有四五十个在那爆炸之中直接死去，而剩下的，许多的也是受到了不轻的伤害！

　　“队长，你，你狠！”虫皇瞪眼地道，他们这里距离那魔物聚集的地方也是有一些距离的，但是就是在这里，那也是能感觉到那爆炸是何等的强大！

　　整个的内魔宫，似乎在那强烈的爆炸之中都是颤抖了一下！“效果很不错，好了，大家别愣着了，开杀！”林天沉声道。

　　只是眨眼的时间，林天他们就已经是唤出了各自的化身，然后万法大阵立刻地就形成了向着那些向着四方逃去的魔物们袭杀了过去！

　　一分钟，短短的一分钟的时间，死在林天他们的战阵之下的魔物的数量就达到了三十以上，再加上死在了爆炸之中的，已经是有八九十个了，活下来的魔物数量并不多了！

　　这时候林天那是并没有再继续地追杀了，万法大阵将一只黑豹一样的魔物围在了中间，攻击不断地落下，那黑豹的伤势飞快地加深着！

　　“老大，应该是可以了。”诛神的声音响起在了林天的脑海之中。林天的分身的眼里瞬间就出现了一道红芒，那红芒急速地闪动着，并没有花掉多少的时间那一只黑豹就已经是在林天的控制当中了。

　　“去吧，加入别的魔物群中。”林天说着将一枚空间戒指射入了那黑豹嘴里。黑豹将那一枚空间戒指吞入腹中飞快地离开了起来，虽然受了很重的伤，但是是要不了它的命的，这基本的跑动也不会有任何的问题。

　　“爽，没想到只是这么短短的时间，八九十个的魔物就已经是被我们击杀了，如果以这样的速度的话，用不了多少的时间除了那百来个聚在了核心处的魔物之外其余的魔物都会被我们击杀了！”血千山大笑道。龙腾笑道：“队长你的那控制的能力太逆天了，如果没有那能力的话，我们在这魔宫之中那会混得相当的艰难的。”

　　林天淡淡地道：“是因为魔物们的智商比较低，不然的话可是控制不了。”

　　“不知道这第二个控制的家伙能不能进入另一个魔物群中。”伊莎多拉道。

　　“应该不会有什么问题的。”林天道，不一会儿他的脸上就露出了微笑了，“它已经是成功地进入了另一个魔物群中了。”


第六卷 混乱星域 第四百零四章 天神炮

　　“轰！”如果说第一次的爆炸让那聚在了一起的其他的魔物们心中有些惊骇的话，第二次发生在了魔物群中的爆炸则是让那些聚在了一起的魔物们再也待不住了！

　　发生了爆炸的魔物群自然不用多说，那魔物群的魔物们死去了三分之一，其余的魔物们都是疯狂地逃离着；没有发生爆炸的魔物群，这时候也是分裂了起来，两次的爆炸，让那些魔物们恐惧了，本来许多的魔物聚在了一起的魔物群轰然瓦解！

　　杀戮！

　　林天他们，那自然是疯狂地杀戮着的！这样的机会如果错过了那会遭天遣的！万法大阵就如同一个搅肉机，战阵过处，那些零散的魔物们都是被很快地就杀死！

　　这时候，许多的魔物都是选择了三三两两地一起行动然后找一个地方躲起来，可是三三两两的魔物，这根本就挡不住林天他们的攻击，而躲起来那更是笑话，在那无数的监控器的作用下，想躲藏着那可不是容易的事情。

　　五分钟，只是短短的五分钟的时间，除了那盘踞在中心处根本就没有动的百来只魔物外，其余的数百只的魔物，那已经是死的不剩百只，而且，这数量还在林天他们的杀戮之下不断地下降着！

　　“该死的家伙们，之前是它们追杀我们，这时候终于是轮到了我们追杀它们了！”血千山大笑地道，就在刚刚，一只魔物已经是死在了林天他们的战阵下面了，“队长，让我也掌控一下战阵杀它几个吧！”

　　林天笑道：“既然你想过过瘾自然是没有问题的。”

　　“血兄，你杀几个之后，让我也过过瘾！”无妄连忙地道。

　　“还有我！”虫皇也是来了兴趣。

　　接下来的时间那是那到处地藏着的八九十只魔物们的死期了，来了兴趣的虫皇他们，那是一一地要过战阵的控制权，然后疯狂地将一个个的魔物找出来然后杀掉！

　　当一个时辰过去之后，除了盘踞在了中心点的上百只魔物们，其余的魔物，已经是被林天他们完全地消灭！

　　“真是不敢想象，我们在这么短的时间内，合计起来，已经是杀了超过三千个的魔物了！都是天道六阶以上实力的魔物啊！”龙腾感叹地道。

　　林天微微一笑道：“现在离成功还有比较远的距离，大家可不能掉以轻心了。盘踞在中心处的百来个魔物可是动也没有动的，它们现在对我们的威胁倒是小，但是我们想干掉它们，只怕也不是什么容易的事情！”

　　之前林天也是控制了第三只魔物让它伙同了几个魔物向着那中心处而去，可是没想到的是，那中心处的那些魔物们霸道得很，数十个的魔物同时地出手，眨眼之间就将林天控制的那一个魔物还有跟随着的几个其他的魔物给轰成了渣！

　　“和之前想比，现在可以说是天堂般了。那时候，许多次我都认为我肯定活不过去了。”无妄眼里露出一丝回忆之色道，“有一次被十来个魔物们围上了，化身毁掉了九个才是逃得了性命！队长，我们现在怎么办？”

　　林天见得龙腾他们一个个地都是望向了他苦笑地道：“别都望着我啊，你们也想想办法，暂时我是没有什么好办法的。”

　　“谁让你是队长呢？”洞虚轻笑地道，进入到这魔宫之中这么久的时间，如今才算是真正地放松下来了一点，只要他们不进入那中心区域，他们就不会有什么危险的，那中心区域的魔物们根本就没有离开那中心区域的意思的。

　　不过，若是林天他们进入中心区域的话，很有可能就会出现一些危险了！

　　“难啊，我们只要靠近那中心的魔峰一点，估计就会被发现然后受到攻击的。”龙腾皱眉道，在那最中心不是宫殿，则是有着一座高五百米左右的山峰，那百来个的魔物就是盘踞在了那山峰之上的各处！

　　虫皇道：“我们直接攻击那山峰如何？就算是不能杀得了那些魔物，也有可能将那些魔物们给惹怒了，只要它们离开那地方，我们就可以轻而易举地一个个地了结它们！”

　　“是一种办法，不过成功的可能性不高。这魔宫之中那么多的魔物被我们杀死它们都是没有一点的表示，甚至于有魔物们靠近的时候它们还动手将它们击杀，我不认为不痛不痒地攻击它们一下就会让它们动怒然后出来攻击我们。”血千山摇了摇头道。

　　洞虚微微地点了点头道：“要惹怒它们，我想至少需要威胁到它们的生命安全。只有威胁到了它们的生命安全了，它们才有可能离开那地方然后出来先杀掉我们！”

　　“可惜，是有百来个的魔物，如果只是十来个就好了，那样的话我们直接就可以强攻了。”龙腾道。林天翻了翻白眼，这白日梦做的……龙腾他们一个个飞快地考虑了起来，林天也是在脑海之中不断地考虑着各种各样的办法。“破界的攻击能穿越空间，不知道在这里能不能行得通。如果能直接到那魔峰的内部就好了。”林天心里暗道道。

　　诛神道：“老大，就算是破界的攻击能到里面，想击杀里面的魔物们也是没有什么可能的。破界并不足以击杀天道六阶的强者！那些魔物们，在天道六阶的强者里面肯定也是最顶尖的。”

　　时间不断地过去，一个时辰之后，林天出言道：“各位，大家有没有想到什么好的办法？”

　　“没。”龙腾他们好几个人都是摇了摇头。

　　伊莎多拉道：“好办法没有，我们或许只能用笨办法了。”伊莎多拉说着意念一动瞬间在她的面前就已经是形成了魔峰附近的3D地图了。

　　“这是魔峰，它的周围是有着那些魔物们联合布下的防御的。凭我们的战阵的攻击力，那根本就不可能破得了那防御，不过我们可以使用一些外力的不是么？”伊莎多拉道，“我们在附近，大量地动用科技类的武器，然后在一瞬间让那些攻击都落到魔峰之上去！”

　　“科技类的武器咱们是准备的相当的多的，而且，我们可以直接在自己的世界之中大量地制造各种各样的武器！虽然魔峰的防御力是强大，但是只要我们的攻击积累起来的攻击力变得越来越强大，我想破掉魔峰的防御并没有什么问题的。甚至于，如果威力很强，直接灭了魔峰上面的那些魔物也是可能的。”伊莎多拉有些兴奋地道。

　　林天他们面面相觑，这还真是一个暴力女啊！不过这办法虽然笨，但是还真是有可行性的，只要攻击不断地加大，肯定是可以达到轰破防御甚至于威胁到里面的魔物们的地步！

　　“队长，你认为如何？”伊莎多拉望向林天道。林天点了点头：“好，如果没有其他的更好的办法，那么就用这一个办法了吧。没有什么攻击我们，正好可以让我们慢慢地准备将攻击不断地提升上来！”

　　这样的办法，如果内魔宫之中还有其他的威胁着林天他们的魔物的话那是行不通的，但是现在没有其他的威胁着林天他们的魔物了，虽然感觉上去笨笨的却是拥有着很大的可行性！

　　“咱们先将东西弄好了，再过去亮出来，不然的话如果早早地亮出来了，只怕那些魔物们会齐齐地出来将我们的东西给毁了！”林天道，“现在这样的情况，最好的武器是炮，不知道大家可有这方面的好东西？”

　　“万维大阵之上，最好的是天神炮！就是一个天道二阶的强者被轰中也是没有什么活命的希望！这东西大部分的都是装在了山门之内，不过我空间戒指之中还有二十尊。”龙腾说着意念一动一尊炮管五六米的天神炮出现在了面前了。

　　“这东西我有二十五尊。”洞虚道。

　　“我就少一点，只十二尊，早知道这时候能用得上，我就多准备一点了。”虫皇无奈地道。

　　无妄和血千山也是说了，他们两个一个有三十五尊，一个是有二十三尊。

　　林天摊了摊手道：“你们不要看我，我手里头，那是一个这样的东西也没有！”这时候只是伊莎多拉没有说话了，林天他们的目光都是落到了伊莎多拉身上。

　　“伊莎多拉，你呢？”龙腾道。

　　伊莎多拉娇笑地道：“这东西我稍微准备了一些。”

　　“有多少？”龙腾道，林天他们这时候都是有一种预感，只怕伊莎多拉的这样的东西不会少到哪里去。

　　“三千尊！”从伊莎多拉嘴里吐出来的话语让林天他们都是微微一愣，三千尊，这比起龙腾他们所有的人加起来还要多得多了。“本以为这东西可能用不上了，不过现在看来，那还是有一点点用处的！”伊莎多拉道。

　　“暴力女！”林天心里嘀咕一声，怪不得之前提出那样的建议，原来天神炮这样的东西居然准备了足足三千尊！


第六卷 混乱星域 第四百零五章 轰击

　　“强悍，伊莎多拉，你不会将你金蛇谷周围的那些天神炮暂时全给拆除了吧？！”虫皇瞪眼道。伊莎多拉轻轻一笑：“怎么？不可能么？！我们几大势力，就算是没有那些东西，又有多少的人敢惹？！”

　　“还真是拆了那些天神炮！”虫皇他们都是有些无语了起来。伊莎多拉咯咯地笑道：“带着这些东西，更有安全感一点点啊。有时候科技类的东西也是能起大作用的对吧？！”

　　林天他们都是点了点头，像现在这样的情况，他们根本就不可能召出更多的人过来帮忙，但是空间戒指之中这些科技类的东西却是不受那限制！

　　“不知道三千多尊的天神炮再加上我们的攻击能不能将那魔峰的防御给轰掉！”洞虚道。林天道：“没有试过这谁也不知道。对了，这天神炮难不难做成？如果不难的话，我们可以多做一些。”林天道。

　　龙腾道：“想短时间内做出很多来是没有什么可能的。不然的话伊莎多拉也不会折金蛇谷的那些天神炮了。就算是以我们的能力，一年之内，一人弄出一尊来已经是相当的了不起了！”

　　“林天，问他们要一下那天神炮的制作方法。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“没问题。”星宇有这样的要求，林天自然是立刻地就答应了下来，让星宇研究一下，说不定星宇能在比较短的时间内就给他弄出一些天神炮来，这东西，有时候还真的是很有用的，林天也是有兴趣在星戒空间之中储存个万儿八千尊。

　　“这天神炮不错，你们是否有这天神炮如何制作的方法呢？”林天道。“方法自然是有的，以队长你的实力，就算是不从我们这里得到从别人那里得到也不会很难。给。”龙腾意念一动一块玉简出现在了手中了。

　　林天接过那玉简，眨眼的时间就将它收到了星戒空间之中。“星宇，你研究之后，看看能不能比较短的时间就弄出一些来。”林天在脑海之中道。

　　“嗯。”星宇只是简短地答了一声就去研究起了那玉简之中的资料来。

　　“队长，我们现在怎么办？”伊莎多拉笑道。林天道：“还怎么办，当然是去试试天神炮的威力。对了，这天神炮，不会打几炮就不能用了吧。”

　　龙腾道：“队长，这个你就放心吧，天神炮是使用的普通的能量，天神炮少一点，但是能量，我们基本上都是充足的。”

　　“这就好，既然这样的话，那咱们就过去试试吧。对了，伊莎多拉，你能不能做到瞬间就让那些天神炮出来，然后一下子就将它们全部地收起来？如果不能做到的话，不防暂时先借给其他的人用用吧。”林天道。

　　伊莎多拉道：“三千尊的天神炮，在这魔宫之中我还真做不到那样的，既然这样的话，那就大家先平均分配一下好了。”

　　很快地，伊莎多拉就将一个个的空间戒指给了林天他们了，那些空间戒指之中不用说就是装着的天神炮了。

　　林天神识扫了一下，他的空间戒指之中，是整整五百的天神炮，“我和队长每人五百，你们的空间戒指之中是每人四百。”伊莎多拉道。

　　“如果那些魔物冲出来，第一时间收拾东西然后逃跑，明白没？”林天道，“我们的实力正面和那些魔物对抗是稳输的下场！”

　　“队长，放心吧，我们又不傻。”无妄轻笑地道。

　　很快地林天他们就向着那魔峰的方向而去，没有什么阻碍的情况下，只是短短的时间林天他们就已经是到得了离魔峰只是三千米的距离。

　　“不用前进了，这里已经是可以发挥天神炮最大的威力了，咱们靠得再进一点的话，到时候可能突然就受到了攻击了。”龙腾道。

　　这里正好是一处比较开阔的地方，排下三千多的天神炮并没有多少的问题！“将东西拿出来吧。”林天道。

　　龙腾他们嘿嘿笑着，短短的时间，这一片空地之上就已经是多了三千多尊的天神炮了。

　　“目标魔峰，第一次攻击，射！”林天沉声道。

　　“轰！”

　　三千多尊的天神炮齐齐地发出了一声轰鸣之声，然后，三千多道耀眼的光芒仿佛划破长空的利箭一样向着魔峰的方向而去！

　　“蓬！”天神炮的攻击很快地落到了魔峰的防御上面，在魔峰的防御罩上，三千多道的光芒化为千千万万的光蛇布满了整个的魔峰的防御罩！

　　由上百的天道六阶的强者布下的防御果然是强横非常，林天他们这一次的攻击并没有将魔峰的防御罩给击破，不过在那强横非常的攻击之下，魔物的防御也是颤抖了一下！

　　“第二次，射！”

　　随着林天的命令，第二次三千多道的光芒又是向着魔峰的方向而去了！连续地承受了两次的攻击，魔峰的防御颤抖的更加厉害了一点，不过距离崩溃那还有着不小的距离。

　　“吼！”魔峰之上这时候传来了不少道的怒吼之声，但是在林天他们的注视下，却是并没有哪怕一只魔物离开魔峰！

　　“给它们再来一次！”林天说着，第三波的攻击轰然之间就已经是向着魔峰的方向而去了！“蓬！”整个的魔峰在这样的攻击之下似乎都是在轻微地颤抖着了，但是让林天他们惊讶的是，魔峰之上的那些魔物们还是没有动。

　　“队长，天神炮每射三次，需要休息十天以上的时间才能再次发射。”就在林天还想再给出几炮的时候，龙腾出声道。

　　林天微微地皱了皱眉道：“有这个限制？”对于这个，林天还真是不知道的。龙腾他们都是微微地点了点头。

　　“魔峰的那防御罩还真是变态啊，三千多尊的天神炮这样轰居然都是没有轰破！那些魔物们也真是忍得住，受到了这样的攻击居然都不出来找我们的麻烦。”虫皇道。

　　伊莎多拉皱眉道：“看来只靠三千多尊的天神炮根本就达不到效果。那魔峰的防御太强大了一点！要不十天之后，我们将其余的攻击的手段也用上？”

　　“林天，天神炮可以在星戒空间之中制造。”星宇的声音这时候正好响起在了林天的脑海之中。“星宇，那，速度呢？能达到多快的速度？”林天连忙地道，如果制造的速度慢了，那根本就没有多大的作用，他可不想在这魔宫之中待太长的时间。

　　在这里面待得久了，天知道外面会发生什么样的事情。

　　“一年可以制造出来一个。”星宇道。林天暗暗苦笑道：“星宇，一年一个，那没有什么作用啊。”

　　一年一尊，百年也不过百尊，林天能忍受在这里面百年千年，但是再久的话，他就有些忍受不住了，周遥她们也肯定有些忍受不住的。如果真有黑手，那么，那黑手也是不会容忍那么久的时间的。

　　星宇语气之中带着一点点挪移地道：“你们之前说的一年一个，那是在有黄金天盘这样的时间道器加速的情况下，我说的，是没有时间道器加速的情况下的。”

　　林天眼睛瞬间大亮：“星宇，你的意思是，没有时间加速也是能达到一年一个？那如果将黄金天盘放到星戒空间之中呢，能让速度达到多少？”

　　“黄金天盘能加速三万倍，但是我无法做到速度同样的加快三万倍，不过一万倍，应该是可以做到的。所以，一年的时间，应该可以制造出来一万尊火神炮！”星宇道，“只是，这个需要消耗不少的界力了。”

　　“制作！都到了这样的时候了，如果不能赢了出去，或许永远的都是没有机会出去了，这时候可是管不得消耗一些界力了。”林天道。

　　星戒空间是主世界，而鸿界，则是副世界，这时候林天是不能进入鸿界之中的，但是星戒空间调用一些鸿界的界力倒是没有什么问题。他的小宇宙也是星戒空间的副世界，但是因为他的小宇宙远比起鸿界弱，所以调用力量，肯定是从鸿界之中了。

　　“嗯，那我开始制作了。”星宇道。“好，好！”林天心头大爽，火神炮这东西威力巨大，他也是有些眼红的，没想到星戒居然这么的强大，一年之内就能给他制造一万的火神炮！

　　三千多的火神炮不是轰不破么？那到时候，就一万三千的火神炮一齐来，如果一万三还不能轰破，那就两万三，三万三，总有轰破的时候的！

　　林天之前还心里嘀咕伊莎多拉是暴力女，他自己这一暴力起来，那比起伊莎多拉还要暴力得多了！

　　“队长，队长！”龙腾碰了碰林天道。“什么？”林天道，他刚刚是有一点点走神了。“队长，到时候我们使用其余的攻击性的东西一齐好了，你认为如何？”龙腾道。

　　林天摇了摇头：“不好，其余的攻击性的东西，许多的都是一次性的东西吧。咱们到时候不好把握一次动用多少，动用少了，浪费！动用多了，将整个的魔峰都摧毁了可怎么办？除了魔峰，其作的地方，咱们基本上都是到过了。魔峰应该是有我们需要的东西的。”


第六卷 混乱星域 第四百零六章 过万天神炮！

　　“队长，不动用别的东西，那怎么办？光凭这些天神炮的话，那不可能破开那魔峰的防御的。”虫皇皱眉道。

　　林天道：“等，一年之后给你们一个小小的惊喜！”

　　“队长，你又有什么主意了？”龙腾道。“一年之后你们就知道了。”林天笑道。

　　龙腾他们一个个心都是被吊了起来了，可是林天不说，他们也是没有任何的办法，难不成，他们还能林天这一个队长开口不成？

　　一年的时间对于林天他们来说并不长的，前几个月的时间，林天他们将内魔宫除了魔峰外的地方检查了好几遍了，一年的时间过了一半的时候，林天他们将内魔宫的城门都是给打开了，接下来的几个月的时间将外魔宫也是检查了好几遍，只是可惜的是，什么主宰之印的影子都是没有发现，当然也是没有发现离开这魔宫所在的通道的。

　　“内宫外宫，我们都是找了好几遍了，看来如果有主宰之印这东西，肯定是在那魔峰之上了。不过十有八九，这样的东西是不存在的，只希望那魔峰之上有能让我们离开这鬼地方的通道。”虫皇喝了一口酒道。

　　龙腾笑道：“别说鬼地方嘛，咱们在这里坐着喝喝酒吃吃肉聊聊天，日子也是过得很不错啊。”

　　“如果让你一直地这样下去，看你会不会认为这是鬼地方。”虫皇道。

　　洞虚望向林天道：“队长，已经是差不多一年了，之前说的惊喜，是不是可以说给我们听了？”林天微微地点了点头：“如今倒也是可以了。”

　　林天说着意念一动手中出现了六个空间戒指。“一人一个！”林天将那六个空间戒指分别地抛给了龙腾他们道。

　　龙腾他们接过空间戒指意念一动瞬间神识就透入了其中。“这——”龙腾他们一个个瞬间就惊呼出声了。

　　“队长，你不是只有五百个天神炮么？怎么我这里都有一千五了？”龙腾惊奇地道。“你那里一千五？我这里也是一千五！”洞虚道。

　　虫皇张了张嘴不敢相信地道：“我也是一样！”

　　林天轻笑地道：“你们每人的空间戒指之中都是一千五百的天神炮，一共是九千个，我自己现在空间戒指之中还有两千，一万三千多个的天神炮，我想应该不会有什么问题的了。”

　　“队长，你的这天神炮是哪里出来的？”伊莎多拉道，她本以为自己之前拿出三千就已经是够多了，没想到林天倒好，这一下子就是拿出了一万多！“放心用，不是偷的，也不是抢的。”林天轻笑道。

　　龙腾道：“队长，你就满足一下我们的好奇心吧？对了，你让我们等一年的时间，莫非，这些东西都是这一年的时间制造出来的？”想到这里，龙腾倒吸了一口凉气，如果一年的时间就能制造出一万多的天神炮的话，那未免也太恐怖了一点。就是他，全力的话一年的时间也不一定能制造出来一个！

　　林天微微地点了点头：“嗯，这也没有什么好隐瞒的，就是这一年的时间制造出来的，其余的，你们就不要多问了吧。”

　　“不问就不问了。有这些天神炮，已经是可以让那些魔物们感受一下厉害了嘿嘿！”虫皇嘿嘿地笑道，“上一次三千的天神炮没有破得了防御，我就不信了，一万三千的天神炮还不能破得了！”

　　虫皇说着，林天他们都是有些兴奋了起来，还别说，那么多的天神炮一齐轰击那魔峰还真是相当的壮观的！

　　“走，这一次，应该是可以破得了那魔峰了！”林天道。只是短短的时间，林天他们就已经是到得了离魔峰比较近的一个地方，这一个地方却不是之前轰击魔峰时的那一个地方了，那一个地方虽然地方也算得上空旷，但是放下三千多的天神炮已经是不错了，一万多的天神炮的话，那是绝对放不下的。

　　“队长，我们使用多少的天神炮？”洞虚道。林天想了想道：“之前三千没有太大的效果，这一次先一人八百吧！”

　　七个人，一人八百，那就是五千六百的天神炮了，虽然没有翻一翻，但是也是差不了多少了！“先看看这一次的效果，如果这一次破了自然就好了，如果没有破继续加强！”林天沉声道。

　　龙腾笑道：“以队长你一年能弄出一万多的天神炮的能力，这防御，那就算是一万多的天神炮都轰不破早晚也是会破的。”

　　“开始吧！”林天挥手道，眨眼的时间，在他们所在的这一个小型的广场上面五千六百的天神炮就已经是静静地立在了那里，炮管的方向那都是笔直地对着魔峰了的！

　　“射！”林天沉声道，瞬间，一声巨大非常的轰鸣之声就响了起来，伴随着那轰鸣之声，五千六百道光芒笔直地向着魔峰的方向冲击了过去！

　　“轰！”

　　五千六百道的攻击，那是在林天他们的注视下直直地落到了魔峰的防御罩上！之前三千多道的攻击，那只是让魔峰的防御罩颤动了几下并不太强烈的，但是这一回，魔峰的防御罩那是剧烈地颤动了一回！

　　一个天神炮的攻击不可能给那防御罩带来多大的打击，但是当天神炮的数量多到了一定的地步的时候，那发挥出来的威力就是无比的恐怖了！

　　“吼！”“吼！”……上一次，魔峰之内只有一点点魔物的怒吼之声，但是这一次，魔物的怒吼之声明显的多了起来。“一人一千，七千火神炮。”林天沉声道。

　　眨眼的时间，林天他们所在的广场之上就已经是多了一千四百个火神炮了！“射！”林天的声音响起在了龙腾他们脑海之中！

　　七千道的光芒因为林天的命令瞬间就向着魔峰的方向而去了！

　　“蓬！”

　　强烈的白光笼罩着整个的魔峰，在那恐怖的攻击下，魔峰的防御罩这时候终于是飞快地崩溃了起来！“收拾东西，闪！”林天命令道。

　　广场之上，那些天神炮被林天他们立刻地就收了起来，然后他们的身影眨眼之间就已经是消失在了那广场之上，在林天他们离开之后只是短短的两三秒钟的时间，数十道的魔物的身影就已经是落到了那广场之上。

　　那一头头的魔物看上去比起林天他们之前杀过的魔物气势可是要足得多了，如果林天他们这时候还在这里，那一定会被这些愤怒的魔物们给撕成碎片！

　　“吼！”“嗷！”“咝！”……本来之前比较平静的内魔宫这时候又是不平静了，那一只只的魔物疯狂地发泄着它们的怒火！这百来只的魔物明显的智商都比较商一点点，它们虽然愤怒，但是并没有冲动到一个个地去追林天他们至少的也是五六个聚在一块儿！

　　“队长，怎么办？那些魔物们不追过来了。”虫皇道。“不急，它们不追，那是因为愤怒还不够，总有它们完全愤怒的时候的。”林天微微一笑道，“如果所料不差的话，它们很快地就会回到魔峰之中了。到时候我们再给它们来一下。”

　　果然不出林天所料，那些魔物们示威了十来分钟就已经是重新地回到了魔峰之上了。那些魔物们回到了魔峰之上，林天并没有第一时间就去给它们重新地来一下，而是到了第二天让它们没有那么警惕了之后才动的手。

　　这一次不只是七千道的光芒，而是七千五百道，林天又是加了五百个天神炮。七千五百道的光芒让那魔峰的防御再一次地被撕碎，而且，有两个倒霉的魔物，居然是死在了天神炮的攻击之下！

　　第二次受到攻击，而且还死了两个魔物，这一次魔峰之中的魔物们更加的愤怒，它们是再一次地出击了，可是连林天他们的毛都是没有抓到一根！

　　第二次之后，半个月的时间，魔峰都是没有受到攻击，就在那些魔物们以为林天他们良心发现了的时候，第三次的攻击瞬间就已经是到达了！

　　这一次，在之前的基础上，又已经是多加了两百个天神炮。一共七千七百个天神炮，每人负责一千一百个。七千七百个天神炮的轰击不用说又是轰破了魔峰的防御，同时，又是有两个魔物死在了林天他们的炮击之上！

　　“爽，太爽了，这杀起魔物来比起我们之前可都是轻松得多了。”虫皇大笑地道，这时候他们又已经是离开了那广场了，而那些魔物们自然是疯狂地搜寻着他们。

　　林天道：“它们许多的已经是沉不住气了，咱们战阵杀戮的时候应该差不多快到了，杀魔物，还是战阵更快一点。天神炮对付静态的目标还可以，但是对于离开了魔峰的魔物们来说，能不能打中都是一个问题。”

　　几次这样的轰击，那些魔物们已经是觉的魔峰不安全了，虽然魔峰之上有东西吸收它们，但是十来分钟之后，除了一半的魔物回了魔峰之外，还有一半的魔峰们并没有回到魔峰之上！

　　“它们这是想轮流守着还是怎么回事？”龙腾传音道，林天他们这时候那是离那没有回到魔峰的魔物们不远，不过那些魔物们自然是不会发现躲了起来的林天他们的。


第六卷 混乱星域 第四百零七章 欲上魔峰！

　　“只要不是窝在那魔峰之上，总有办法将它们全部地诛杀的。”林天淡笑地道，对于他的话，龙腾他们那一个个都是十分的相信。

　　三千多只的魔物都已经是杀死了，这最后的百只不到就算是比起其他怕魔物难对付一点也不会是太大的问题的。

　　接下来的时间，林天他们那是想尽办法让那些魔物们愤怒着，林天是一肚子的各种各样的鬼主意，龙腾他们活了这么多亿年，那想办法让那些魔物们越来越愤怒也不是太难的事情。

　　经过林天他们十来天的折腾，那些魔物几乎已经是达到了容忍的极限！“开始引诱吧，它们应该会上钩了的。”林天道。

　　很快地，林天他们的化身就执行起了引诱的任务来，被林天他们折腾了这么久，那些魔物们是无比的愤怒了的，林天他们的化身一露头，顿时那几十头魔物之中二十多头就向着林天他们的化身扑了过去。

　　魔物们逼近，林天他们的化身自然是立刻地逃窜，行了一点点距离之后，林天他们的化身很快地分成了两组继续地逃。那些魔物处在无边的愤怒之下，想也没有多想的就也是分成了两股追杀了来！

　　一股分成两股，两股分成了四股，最后，林天他们的七个化身，那是分别地逃命着。而林天他们的本尊，这时候已然是悄悄地开始了猎杀的活动！

　　如果换成是几十个像他们这样的天道六阶的强者而不是几十个的只拥有实力，但是智慧比较低下一点的魔物的话，林天他们的计划是根本就不可能成功的，但是如果毕竟只是如果，从目前的情况看，林天他们简单的手段，却是取得了相当不错的效果的。

　　杀戮，疯狂地上演着，待得那些追出来的魔物们其中的几个清醒了过来的时候已经是迟了，它们虽然飞快地想返回没有追出来的那些魔物们聚集的地点，但是在还没有逃回去的时候，林天他们在半路就已经是将它们一一地诛杀了！

　　“队长，怎么一个也不留着？如果留着一个的话，让它们回到那队伍里面来一个自爆嘿嘿！”虫皇道。林天摇了摇头：“那方法现在行不通了。这些魔物比起之前的那些魔物明显的实力强上不少，而且更主要的是，它们的智慧更高一些。控制起来的难度相当的大。能不能控制都是一个问题，更不用说控制着它们到时候自爆了。”

　　龙腾道：“也没有必要那样了，除了那在魔峰之内的，聚集在一起的那些魔物也就是二十来个了，二十来个，就算是正面的碰撞，我们也不会太害怕。”

　　“继续折腾剩下的那些魔物，它们总会受不住的。只要它们忍不住冲出来了，它们的死期也就到了。”林天道，“解决了那二十来个，再将魔峰之上的那四五十个搞定，咱们就可以好好地探索一下魔峰了。”林天说着眼光扫过龙腾他们这些人。

　　在有外部的压力的时候，他们那是紧紧地团结在了一起的，但是如果没有了外部的压力，到时候能不能再这样的团结在一起可就是一个问题了。

　　林天想到了这个问题，龙腾他们这时候也是想到了这个问题，所以一时之间，场面有一点点的沉寂。“咳，队长都发话了，咱们还愣着干什么，继续地干掉那些魔物们去啊。早点搞定早点出去，还是外面的世界好啊，美酒美人。”虫皇道。

　　“干活干活！”无妄道。

　　新一轮的折腾行动再一次地起动了。那些魔物们的死，显然的让聚在一起的二十来头魔物们更加的谨慎了，不过魔物们毕竟只是魔物，它们的智慧并没有特别的高，在林天他们持续不断地惹怒它们的情况下，它们的理智又是慢慢地消失了起来了！

　　半个月之后，魔峰之外的那些魔物们是被林天他们完全地给清除了，在它们忍不住开始对着林天他们攻击的时候就已经是注定了它们的死期！

　　“队长，炮轰魔峰？”龙腾道。林天微微一笑：“不炮轰还能怎么滴？魔峰上面还有四五十只魔物，这么多的魔物，咱们若是上去的话肯定倒大霉！”

　　若是魔物比较少了的话，林天他们直接上魔峰也是没有什么问题的，但是四五十只魔物，林天可不认为自己这一个队伍到得魔峰之上能干得过它们！

　　“上面魔物们少了，防御罩强度也是没有那么强了，改到四千天神炮吧。”林天道。龙腾他们点了点头，不一会儿，四千的天神炮就已经是出现在了林天他们所在的广场之上。

　　“吼！”“吼！”

　　……

　　林天他们还没有开始炮击，那魔峰之上就已经是响起了一阵阵的兽吼之声。从那些兽吼之声中，林天他们能清楚地听出几分惶恐来！

　　“看来这些魔物们也是知道自己的末日到了。”洞虚笑道。

　　林天微微一笑挥手道：“攻击！”随着林天的命令下，四千道的光芒立刻地就划破了天空向着魔峰而去。魔峰之外的那防御罩只是挡了一点点时间就轰然崩溃！

　　魔峰的防御罩一毁，顿时一条条光蛇疯狂地在魔峰开始冲击了起来！魔峰相当的坚固根本就不是那些光蛇能毁得了的，但是那些光蛇如果撞到魔物们的身上的话总是能给它们带来不小的伤害。一只倒霉的魔物同时地受到了十数道的光蛇惠顾，只是短短的时间小命儿就已经是没有了！

　　“你们暂停！”林天道，让龙腾他们暂停了，但是林天，却是操控着天神炮攻击了起来，他这时候是控制了六百尊天神炮！

　　天神炮如果直接地轰中，就是天道二阶的强者也是受不住，天道六阶的强者自然是比起天道二阶的强者厉害得多的，但是如果被十多个天神炮同时地命中的话，那也极有可能是一命呜呼的下场。六百道的光芒过去，魔峰之上，顿时又是有好几个的魔物们死在了天神炮的攻击之下！

　　“队长，它们逃到了魔峰另一边去了。”龙腾道。“这些家伙倒也是狡猾，不过，这没有什么作用的，对吧？”林天笑道。

　　“只是四十来只的魔物了，它们蹦达不了多久的时间的。”血千山道。之前说话的是林天的分身，这时候林天的本尊道：“龙腾，你们的本尊随我一起去另一边，躲着，这可不是一个好习惯！”

　　“好！”

　　龙腾他们的本尊应着，很快地，携带了不少的天神炮，林天他们七人的本尊向着魔峰另一边而去了。

　　只是几分钟的时间，魔峰的另一边传过来一阵巨大的轰鸣之声，天神炮在那一边也是开始轰击了起来！

　　“嗷！”“呜！”……

　　魔峰之上，一阵阵的哀嚎之声不断地响了起来，声音还真是有些悲凉的，不过林天他们可不会罢手。这些魔物以前也是天道六阶的强者，现在变成了这样子，杀死它们，才是让它们彻底地解脱！扪心自问，林天情愿死，也不情愿自己变成那些魔物那样的鬼样子！许多的魔物，身上的肉看上去都已经是腐烂了让人恶心之极。

　　而那些魔物，虽然是有一点智慧，但是它们的眼睛，更多的是露出着凶残的光芒，它们，已经不是以前的天道六阶的强者了！

　　魔峰之上，那些魔物们逃来逃去，可是在林天他们强力的攻击之下它们也是有损伤的。几轮攻击之后，天神炮已经是暂时不能攻击了，这时候，那魔峰上面的魔峰已经是只三十个的样子！

　　接下来那就是十多天的平静了，就在那些魔物们以为一切可能结束了的时候，天神炮的轰鸣之声再一次地响了起来！

　　每一阵的轰鸣就仿佛死神挥刀带起的风声，总是会有一两个倒霉的魔物死在天神炮的攻击之下！

　　“吼！”

　　不断的死亡，终于是让几个魔物们崩溃了，它们疯狂地冲下了魔峰然后立刻地逃窜了起来。在那几个魔峰之后，很快地，又是有几个魔物同样的逃下了魔峰，它们逃下魔峰的方向并不是向着林天他们的分身这里的，也不是向着林天他们的本尊那里的。

　　随着那些魔物们不断地逃下魔峰，林天的心里，一股淡淡的危险也是产生了起来。“好家伙，到得这时候，还想着将我们击杀！”林天心里暗道一声，这时候那些逃了下来的魔峰们已经是进入了能监控的范围之内。

　　“收了东西，走！”林天的本尊和分身这时候都是传音了，龙腾他们没有问为什么，眨眼的时间就已经是将地上的天神炮全部地收了起来。

　　就算是三十来只的魔物全部地下来了，那也是不好将林天他们围住的，更何况，三十来只魔物这时候还有十来只在魔峰上面吸引林天他们的注意。只是短短的时间，林天他们就已经是脱离了包围，然后林天他们的本尊和分身也是汇合了。

　　接下来那就不用多说了，那二十来只魔物只是花了林天他们几分钟的时间就已经是完全地料理了！“咦，魔峰上面那些魔物们哪里去了？”龙腾惊讶地道，这时候魔峰上面没有魔物的怒吼之声了，也是没有强大的气息传过来了。


第六卷 混乱星域 第四百零八章 通道！

　　“还真是没有魔物们的气息了，这些家伙难道已经是逃离了魔峰了？”洞虚道。

　　虫皇道：“估计是趁着我们不注意的时候到得了魔峰的背面，然后已经是离开了魔峰了吧。”

　　林天微微地皱着眉头，如果逃下来了的话，那又要到处地去找那些魔物了。“你们和我的本尊在这里守着，我到处地看看它们是不是下了魔峰了。如果没有下魔峰的话，应该是进入了魔峰之中的某一个地方。”林天道。

　　“好的队长。”

　　龙腾他们应着，林天的分身飞快地离开了起来，以他的速度还有监控点能监控的范围，将整个的魔峰搜查一遍用不了太多的时间。

　　当半个小时过去的时候，林天已经是将整个的魔宫搜查了三遍，三遍，没有发现任何的魔峰的迹象。虽然还是存在着一定的魔物们一直地躲着他的可能，但是这种可能性已经是相当的小了。

　　“上魔峰！”林天的分身回来沉声地道。

　　龙腾道：“队长，没有发现？”林天微微地点了点头：“嗯，整个的魔宫之中其余的地方都是没有发现那些魔峰们的身影，这们极有可能还是在魔峰之上，还有十来个魔峰，如果偷袭我们的话，杀死我们之中的任何一个人甚至是好几个都是有可能的。所以，大家要小心了。”

　　“三千多个的魔物都死了，如今只剩下这区区十来个了，它们想要了我们的性命，只怕还没有那样的可能。”虫皇嘿嘿地笑道，“不过队长放心，我们不会大意的，对于我们这小命，我们大家都是看中的紧的哈哈。”

　　魔峰只是一座区区五百来米高的小山峰，如果放在外面，这样的小山峰不会引起任何的人的注意，因为比起它显眼的多得多了，但是在这魔宫之中，只此一山，想不注意到它都是不可能的。

　　“呼，这魔峰好奇怪！”无妄深吸了一口气道，内心之中，他们这时候都是感觉到了一点点压抑，这压抑不是来自于那些魔物而是来自于这魔峰本身！

　　虫皇眼里闪动着一丝兴奋之色道：“这魔峰之内，或许是有真正的好东西的。”

　　虫皇一语，让林天他们短时间内都是沉默了，就算是有好东西，他们这里这么多人，到时候如何分配很是一个问题的。

　　“如果我们发现了那些魔物们然后杀了他们，我们，分头行动吧。”血千山道“好！”

　　“没问题。”

　　“同意！”

　　林天他们，那是一个个地点头同意了起来了，这么多的人聚到一块儿，如果发现了好东西，谁也没有那胆子去占有，如果占有了，很可能一下子就遭到其他的人的联合攻击，还不如大家到时候各走各路一切凭运气！

　　林天道：“到时候分开是没有任何的问题的，不过我说明一点，如果遇到特殊的情况，不管我们之前是不是已经有过争执了，大家必须立刻地联合起来应对。”

　　龙腾笑道：“这本是我们之前就商量好的，自然是没有任何的问题了。队长，你所说的特殊之事是指？”

　　林天伸出右手竖起食指指了指上面。“如果某人真的是想我们的死的话，那么，他或许到时候会插手的。”林天道。

　　伊莎多拉道：“这个我们是不是想多了？如果那人想我们死的话，为什么不早一点点出现呢？在那些魔物们都还没有死的时候出现杀死我们不是更加的容易？”

　　“或许进不来，或许进来需要的代价大，谁知道呢？这个不是我们关心的问题，大家只要注意，到时候如果真的麻烦来了共同应付就是了。”林天道。

　　龙腾他们一个个微微地点了点头。五百米的小山，就算是神识没有多大的作用，林天他们没用多少的时间也是将整个的山峰查看了一遍了。

　　“没有发现什么特别的地方啊。”洞虚皱眉地道。“一定有特殊的地方的，只是我们还没有找到罢了，很可能那些魔物们之前也是没有找到的，不过只剩下最后十来只的时候，它们好运地发现了入口什么的了。”林天沉声道。

　　“不错，这魔峰若是没有古怪才是怪事了。”龙腾道，“我们放出分神找吧。”

　　意念一动，林天他们以实际的行动回应了龙腾的说话了，一百多个的分身飞快地向着四方而去，分身们去搜寻了，这时候林天他们的本尊还有分身则是聚在了一块儿的。

　　时间不断地过去，好几个时辰之后，整个的魔峰搜了不下百遍都是没有找到什么特别的地方“该死的，那地方到底在哪里！”虫皇低骂道，“那些魔物们在这魔峰之上不知道多久都是没有发现那地点，不会我们也会在这鬼地方那么久都是发现不了吧。”

　　林天低头思索了起来。“各位，那些魔物们之前没有发现，但是后来那十来只魔峰是发现了的，这其间有什么不同么？”林天道。

　　“会不会是……攻击的原因？之前那些魔物们聚集着，是没有魔物攻击魔峰的，但是之前我们使用天神炮不断地攻击着魔峰。是不是有这样的可能，某一些地方正好受到了一定的打击然后就开启了，那些魔物们进入了其中之后重新地关闭。”伊莎多拉道。

　　林天微微地点了点头：“我是这样的想的，不过就不知道对不对了。”

　　“可是我们难道到处地攻击着试试不成？”洞虚苦笑地道，“这样一来的话，找到那地方不知道需要多久的时间了。”

　　血千山道：“别到时候，主宰让那魔物们成就了，那我们肯定是死定了。”

　　林天他们心中一惊，那些魔物们也是有天道六阶的修为的，天知道它们是不是有成就主宰的可能。虽然来说，它们的智慧是低了一点点，但是成就主宰，林天他们这里是没有任何的一个人有经验的，或许智商低下一些的魔物们也是没有问题呢？

　　“妈的，那么多的魔物都杀了，如果最后还死在了魔物们的手中的话那可就太不值当了。”虫皇道。

　　这时候，诛神的声音响起在了林天的脑海之中。“老大，星宇老大说，似乎感觉到了一点点召唤。”

　　“召唤？”林天在脑海之中道。

　　“是的老大。”诛神道。林天连忙地道：“方向呢？知道召唤的方向是哪里吧？”

　　“老大你等一下，召唤很弱，星宇老大全力地感应中，不过感应出来怕也是需要一点点时间。”诛神道。

　　林天正奇怪为什么星宇不自己说，听诛神这么一说心中那是释然了。

　　时间慢慢地过去，林天静静地等着，龙腾他们则是坐不坐了分开来到处地攻击了起来，凡是看着像是入口的地方都是受到了他们的强力攻击，可是一个多时辰的折腾下来，却是并没有任何的收获。

　　“老大，方向是左上方，老大你往那方向而去吧，我随时地提醒你。”诛神道。

　　这时候龙腾他们都是在各处到处地折腾着的，林天想了想，先自己向着那个方向而去了。

　　不断地前进，诛神不断地提醒，七八分钟之后，林天才是到得了一块大黑石旁边，这附近这样的大黑石有不少个，这一块大黑石在这里也是没有任何的显眼的地方。

　　“诛神，你确定，就是这里？”林天在脑海之中道。“是的老大，老大，你攻击这黑石试试，应该可以开启的，让那些家伙到处地折腾着吧嘿嘿。”诛神在林天的脑海之中道。

　　“单独进去？”林天微微地皱了皱眉考虑了起来。如果这里真是通道，那么那十来只魔物们肯定是进入了其中的，只他一个人的话，面对着十来只魔物没有什么胜算。可是如果叫上龙腾他们一起的话，魔物们的问题不会是什么大问题了，但是龙腾他们，很可能就成为了新的问题了。

　　相对而言，其实龙腾他们的威胁性更大一些，那些魔物们虽然实力高强，但是智商上有些问题，而龙腾他们，一个个那都是老谋深算的。

　　不过，考虑了一番之后，林天还是决定通知龙腾他们一起！如果只他一个人的话，能不能打开这通道还是一个问题。

　　“大家都过来。”

　　林天的声音响起在了整个的魔峰之上。听到他的声音，龙腾他们一个个的顿时飞快地向着他这边而来了。

　　“队长，有发现？”龙腾道。

　　林天指了指面前的黑石：“我觉的这一块石头有问题，很有可能就是我们在寻找着的通道了。”

　　“让我来试试！”虫皇说着抬起了右手，然后，闪电般的，他那一只右手就已经是轰击到了那黑石上面，一阵沉闷的声音响了起来，不过，那黑石却是并没有任何的异状。

　　“没有什么反应啊，会不会队长你搞错了？”虫皇道。龙腾道：“咱们一起试试，极有可能是攻击的能量不够才打不开的。”

　　“组阵！”林天沉声道，眨眼的时间，他们的分身本尊，还有他们召唤出来的化身就已经是组成了万法大阵了！

　　“给我开！”

　　林天内心之中暗喝一声控制着万法大阵发出一道攻击直直地射向了那黑石！


第六卷 混乱星域 第四百零九章 真假天道！

　　之前虫皇的攻击还发出来了沉闷的声音，但是林天控制着战阵发出的更加的强大的攻击却是并没有发现任何的声音，不过，那黑色的石头这时候却是散发出来了一点点黑色的光芒！

　　“有戏！”林天眼睛微微一亮继续地又是一道攻击落到了那黑石之上，那黑石之上的光芒更加的强烈了许多，在林天第三次的攻击落到黑石之下的时候，那黑色的光芒，已经是仿若实质！

　　“轰～！”低低的轰鸣之声响了起来，那边长七八米左右的黑石之上，一个三米来高的门户出现了，门户后来是一个黑漆漆的洞，不知深是几何。

　　见得那洞出现，林天他们相视一眼一个个眼里都是露出了一丝笑意。

　　“大家小心一点。”林天说着控制着战阵形成一个钻头一样的形状向着那黑漆漆的洞内而去了！

　　在林天他们进入了其中之后，那黑石之上的门户眨眼之间就已经是消失无踪，黑石之上的光芒这时候也是消失了，无论从哪里看，这一块黑石都是和周围其他的一些黑石没有什么差别了。

　　“林天，这里面，有一个东西比较强烈地吸引着我，或者说是吸引着星戒。在外面这种吸引力还不强，但是到了这里面，吸引力强得多了。”星宇在林天的脑海之中道。

　　听得星宇之言，林天心头那是一片火热，星戒是什么样的存在，能对于星戒具有强烈的吸此力的肯定不会是什么差东西。

　　林天他们不一会儿就遇到了岔道，就在龙腾他们想思考一下的时候，林天已经是立刻地做出了选择进入也右边的通道之中。

　　那东西对于星戒的吸引是在右边的，这是林天没有多考虑的原因。

　　“吼！”

　　林天他们前进的速度并不如何的快，这样下去几分钟之后，一声低吼之声传入了林天他们的耳中。

　　“是那些魔物的声音，前头有魔物，它们果然是进入了这里面了。”龙腾道。林天控制着战阵立刻地就加快了一点速度，没过多久的时间，林天他们就已经是出现在了一个相当巨大的石室之内。

　　石室之中比较空荡，除了林天他们外，这里还有五个客人到了，那五个客人就是五个魔物了，显然的它们之前是分开了走，一半的进入了另一个通道，另一半的则是选择的这一个通道。

　　见得林天他们进来，那五个魔物瞬间都是紧张了起来，它们虽然没有直接地和林天他们战斗过，但是内心之中，早就已经是知道了林天他们的厉害的。

　　在林天他们看来那些家伙是魔物，但是在那些魔物们看来，林天他们怕就是魔鬼了，若不是魔鬼，那些多的魔物，怎么就被林天他们轻易地杀了那么多呢？

　　“队长，先收拾了这些家伙吧。”洞虚道。林天微微地点了点头控制着战阵一下子就已经是将那五个魔物都是围了起来了。

　　五个魔物们被围，一个个的自然是愤怒不已不断地挣扎着，不过它们的挣扎显然的是没有多大的作用，林天他们七个人布下的万法大阵并不是区区五个魔物就可以破开的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　万法大阵之内，一道道的七彩的雷电不断地落下，那些雷电准确地落到那些魔物们的脑袋之上，只是十多秒钟的时间就有一只魔物承受不住死去，而其余的四只也并没有支撑多久，一分钟之内，五只魔物全部地被林天所解决了！

　　“嘿嘿，这魔物的数量如果少点，解决起来还真是容易啊。不知道进入了另外的那一条通道的魔物们怎么样了，如果死了的话，这魔宫之中的魔物们就全部地被我们清除干净了。”虫皇笑道。

　　魔物们清除干净，林天一眼扫过去，龙腾他们一个个眼里都是有了一点点异色了。在有魔物们的威胁的情况下，林天他们可以很良好地合作，但是魔物们对他们构不成威胁了，想维持之前的那种良好的合作也是不可能的了。

　　林天淡淡地道：“就算是那几只进入了另外的一条通道的魔物们没有死，对于我们来说，也不会是什么大问题了，逃命总是没有什么问题的。战阵这时候就取消了吧。”

　　林天说着意念一动万法大阵就已经是取消掉了！“队长，进入魔宫以来，大部分的力是你出的，可以说我们的命，你也是救了不少回。如果我成就主宰，队长你有什么要求，定然应允！”龙腾沉声道。

　　“大丈夫恩怨分明，龙兄所言也正是我想说的。”血千山道。其余的人，这时候也是一一地表示了起来，他们心中很清楚，如果没有林天的话，这时候就不是清掉了魔物们了，而被魔物们早早地清掉了。至于他们也出了力，这是事实，但是也要看到出力的多少，林天出的力，那远远的超过了他们的。

　　那些监控点没有星戒的力量根本就没有多大的作用，而如果没有星戒的控制能力，许多的时候林天他们是绝对没有那么的轻松的。最后，若是林天不拿出那么多的天神炮来，现在还只能是在魔峰之外遥望着魔峰。

　　进入这通道之中，也是林天找到了进入的地点。对于林天，龙腾他们心中敬佩的同时也是有一点点敬畏之心了，林天已经是拿出了那么多的手段，天知道还有没有更厉害的手段，他们内心之中并不想和林天起什么冲突，所以一个个的说出那些话也是痛快得很。

　　林天微微一笑：“如此就多谢大家了，到时候或许真会有麻烦到大家的时候。”

　　如果他死了，而别的人有人成就了主宰，那么复活他是之前就说好了的，这一点林天并不如何的担心，到了他们这样的程度的人如果不是万分必要是绝对不会不守信用的。但是复活他是一回事，复活菲雅她们，则是另一回事了。

　　有他们这些话在，到时候他若是开了口，龙腾他们之中成就了主宰的人肯定是会帮着复活菲雅她们的，至于紫万他们的话，若不是他自己成就的主宰想复活怕是就没有什么希望了。菲雅她们毕竟是他的女人好开口一点，紫万他们是他朋友，这个却是并不好开口的。

　　当然，若是复活的人数和魂能什么的并没有限制，林天开口，紫万他们也是很有可有被复活过来。只是，这样的可能性应该是不大的。在复活人这方面，林天相信“天道”并没有说谎，在这个上面说谎也并没有什么好处。

　　“队长，不用客气，或者是我们到时候需要麻烦队长也是说不定的。”龙腾笑道。

　　接下来，龙腾他们一个个地都是到处地查看了起来。“诛神，召唤来自于哪里？”林天在脑海之中道。

　　“老大，这个，召唤到得这里消失了。”诛神在林天的脑海之中道。“消失了？”林天微微地一皱眉。

　　“呃，是的老大。”诛神道。

　　就在这时候，低沉的声音响了起来，在石室的中央，一个圆形的石台慢慢地升了起来！

　　石台升起，林天他们自然的一个个的都是注意到了，所有的人都是激动而又警惕地注视着那石台。

　　只是短短的时间，一个圆形的玉白之色的石台已经是完全地出现在了林天他们的眼前了，那石台直径大概五米，高出地面也就是一米的样子。

　　“唉！”一声轻叹之声响起在了石室之内，林天他们内心一紧，他们很确定自己等人是没有人说话的，这说话的人不是他们而是别人！

　　“小心点。”林天的声音响起在了其他的家伙的脑海之中，那几个家伙一个个微微地点了点头。

　　就在这时候，石台之上出现一道淡淡的白光，在那白光闪现之中，一个白衣的老者出现在了那石台之上。

　　看到那白衣的老者，林天他们顿时都是心中一紧，这白衣的老者的面容和之前他们看到的“天道”可是一模一样的。

　　“不用紧张，我不会害你们。”那白衣老者居高临下地看着林天他们道。“你们能到得这里，说明，我已经是死了，没想到，身为主宰，也是有死亡的这一天，我大意了！”

　　林天心中一动，这家伙这么说话，只怕并不是之前的那一个冒牌的天道了。

　　“敢问前辈名讳？”林天沉声道。“你们可以叫我一声天道前辈，直接叫我天道也是没有什么，死都死了，随便你们叫了。”那白袍老者淡淡地道。

　　林天直视着那白袍老者道：“天道前辈，我们之前遇到过一个人，那人，也是自称天道！”

　　“天道？哼，那人应该是血焚那混蛋！”那白袍老者脸上露出气愤之色道，“对了，你们怎么能到得这里？”

　　“他们为什么能到得这里，当然，是我放他们进来的了，哈哈！天道，将主宰之印交出来吧，你反正都已经是死了，那东西，对你也是没有任何的作用了。”一个黑袍的老者出现在了离林天他们不远的地方，那黑袍的老者面容和天道不同，但是那声音，林天他们熟悉啊，正是之前他们听到的那冒牌的天道的声音！


第六卷 混乱星域 第四百一十章 核心物件！

　　“血焚，你现在，怕也是离死不远了吧！”那白袍老者冷笑地道。“离远不远？天道，你难道认为，凭他们几个小家伙能要得了我的性命？”那黑袍老者大笑地道。

　　天道道：“当日你偷袭于我，不过我的临死一击的威力我是清楚的，你想活下去可不是那么的容易的！主宰之印，你想也别想！”

　　“天道，不错，最开始的时候，我是差不多快死了，不过，很可惜，我现在虽然也是重伤，但是离死，那已经是有不小的距离了！”那黑袍老者淡淡地道，“这还得多亏了你的这道界的不少的家伙的灵魂啊，达到天道六阶的小家伙的灵魂吸收了对我的伤势还是能有一点点好处的。”

　　“以你当时的伤势，你只怕还不一定能对付得了天道六阶的人！”天道脸色这时候微微地变了一下。“这不还得多亏了你的这天道宫，我稍微一改，就成为了一个魔宫，然后一个个的天道六阶的小家伙在这里面玩游戏，玩着玩着，人不就死在这里面了？”

　　“血焚，你还有一点身为主宰级的强者的尊严么！”天道怒道。“尊严？你和我谈尊严？”那黑袍老者眼里露出讥笑的神色。

　　天道冷哼一声：“确实，我搞错了，和你谈尊严，那无异于对牛弹琴。你血焚的名声，那在整个的主宰世界都是烂透了的。”

　　“成王败寇，说这些有什么用？”那黑袍老者淡淡地道，“天道，乖乖地将主宰之印交出来，这样的话，我会对你的道界好一点点。我知道你没有妻儿，不过你心中也是有看重的东西的，整个的道界就是你在乎的，如果你不乖乖地将东西交出来，当我的实力恢复得更多一些之后，你的道界，会整个的毁灭，我保重！”

　　“毁灭道界，血焚，你太看得起自己了！给我滚！”那白袍的老者说着，瞬间那石台之上一道光芒射出到得了那黑袍的老者的身上，在那光芒的攻击之下，那黑袍的老者的身影瞬间就化为了万千的碎片。

　　“原来只是一个镜像。”林天心中暗道一声，那黑袍老者的身影根本就不是本尊到了。

　　那黑袍老者的身影消失，但是那白袍老者的脸色还是并没有恢复过来。

　　“天道前辈，不知道我们能有什么为您分忧？”龙腾沉声道。

　　天道扫了林天他们一眼。“分忧，如果你们之中有人能成就主宰，那么就可以，如果没有人能成就主宰，没有什么用。”那白袍老者道，“血焚虽然受了很重的伤，但是你们想杀了他，那也是不容易的。”

　　“天道前辈，不知道我们如何才能成就主宰？”虫皇微微地有些激动地道。

　　那白袍老者道：“通天路，你们应该走过吧？你们是否回答过两个问题？”

　　“是的前辈。”林天他们点头道。

　　“你们有九人，应该是回答过的。嗯，你们到石台上面去。”那白袍老者说着一下子就飘到了石台之下了。“你们当初都是被问的同样的问题，这台子，可以让我知道，你们的回答让我的满意程度。”那白袍老者道。

　　“赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫。分别对应着极度不满意，很不满意，不满意，一般，比较满意，很满意，极度满意。如果你们之中没有人达到一般的水准，那么不用说其他的了，你们没有成为主宰的可能！”

　　听得那白袍老者的话，林天他们都是心头一紧，对于自己能不能达到一般的水准，他们都是没有太大的把握的。

　　“我先试试吧。”龙腾深吸了一口气道，他说着脚尖轻点了一下地，人立刻地就已经是飘到了那石台之上了。

　　在龙腾的身子落到那石台之上的时候，那石台一下子就已经是亮起了青色的光芒。

　　青色的光芒，比较满意，拥有着成为主宰的可能！“还不错，下来吧。”那白袍老者脸上也是露出了一丝微笑道，第一个就有成为主宰的可能，很不错了。这样的话，到时候想想办法，还是有一丝的杀掉血焚的可能的“是，前辈。”龙腾行了一礼瞬间就离开了那石头。“我来！”虫皇沉声道。

　　先测后测是一样的，林天他们可没有人和虫皇抢，眨眼之间，虫皇的身子就已经是到得了那石台之上了。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”虫皇呆呆地道，那亮起来的光芒是黄色的，黄色的光芒，表明着他没有成为主宰的可能了！

　　“黄色，没有希望，下来吧。”那白袍老者淡淡地道。虫皇也是历经过无数的大风大浪的，虽然最开始的时候有些接受不了，但是在那白袍的老者说话的时候，他已经是回过了神来了。

　　在虫皇下来之后，林天他们剩下的五人都是没有争着上去了，好一会儿之后，伊莎多拉道：“大家都不上去，我就来吧。”

　　“绿色，有希望，希望很小。”那白袍老者淡淡地道，伊莎多拉的测试出来，她使得那石台亮出来的光芒是绿色的。

　　接下来，无妄，血千山，洞虚接连地上去了，他们之中，无妄也是让那石台发出了绿光，而血千山，很悲剧的，是让那石台亮出了橙色的光芒，比起虫皇来说还不如。

　　洞虚上去的时候，那发出来的光芒让林天他们眼里都是露出了惊讶之色，他居然，比起龙腾的还要好一些，让那石台亮出了蓝色的光芒！

　　蓝色的光芒，是很满意，那白袍的老者脸色的笑意比起龙腾结果出来的时候更浓了一些！

　　“你，只你了，快些试一试吧。”那白袍老者道，从他的语气看，显然的对于林天已经是不太在乎了，有一个很满意的人选，他已经是比较满足了，他可不相信林天能比洞虚更让他满意。

　　“老大，我相信你肯定没有问题的，你怎么会比洞虚那一个家伙差是吧。”诛神在林天的脑海之中道。林天在脑海之中道：“这个还真说不好的，那两个问题，我的回答……”

　　对于那两个问题林天是记得清清楚楚的，第一个，是关于忘情的问题，当初是说的，若是不能忘情，则无法突破到主宰，林天是很确定地回答了的，如果需要忘情才能突破到主宰的话，那么他对于突破主宰没有什么兴趣。

　　第二个问题，是在周遥和大量的人类之间的选择，如果周遥和大量的人类其中之一必须死，林天选择是让大量的百亿千亿甚至是万万亿的人类去死还是周遥去死，林天的选择，是很肯定的，选择周遥活。这样的回答，或许是太自私了一点点，或许另外的回答更加的好，但是林天并不想来一个虚假的回答，在他的内心之中，别说万亿万万亿，就算是再多百倍千倍的与他并不相干的人，也是比不上周遥在他心中的地位！

　　“队长，相信你的成绩肯定会比起我们更好的。”龙腾笑道。林天微微地点了点头瞬间就已经是飞了起来然后落到了那圆台之上。

　　在林天落到那圆台之上的一瞬，耀眼的紫色的光芒瞬间就从那圆台之上爆发了出来将林天整个的身子都是笼罩在了其中了！

　　“紫色！”包括那一个白袍的老者在内在场的人眼里都是露出了震惊之色。洞虚的蓝色，这个已经是相当的不错了，他们内心之中，还真没有想到林天会比这个更好的！

　　就是龙腾，之前祝贺林天能有更好的成绩，但是内心之中，他也不认为林天会比他和洞虚更好，然而事实却是，林天引发出来的是强烈的紫色的光芒！

　　“好，好，好！”那白袍老者接连地三个好字显示出了他内心之中的激动，有一个能让那石台爆发出紫色的光芒的人的话，那么，事情还是有比较大的几率迎来转机的！

　　“前辈，这个，有什么作用吗？”林天有些好奇地道。那白袍老者这时候对于林天的态度好得多了。“好处当然是有的了！那血焚想得到主宰之印，主宰之印，就在这天道宫中，但是缺一点点东西，所以显示不出来。”那白袍老者道。

　　“主宰之印这样的东西，岂能落入血焚这混蛋的手中，哼！”对于那血焚，显然的这白袍老者心中怨念不小，这也是难怪的，无论是哪一个人，被偷袭杀死心中肯定是有着诸多的怨念的！

　　“咳咳，前辈，重点，重点！”林天道。那白袍老者瞪了林天一眼：“小家伙别这么急迫。”

　　“死亡前的一刹那，那一个对于主宰之印来说最重要的小东西被我弄走了，现在我也是不知道它在什么地方。不过你们三个，有希望将那东西给吸引过来！”那白袍老者指了指林天，龙腾还有洞虚道。


第六卷 混乱星域 第四百一十一章 吞噬！

　　“我们谁能将那东西吸引过来谁就是主宰么？”龙腾心神激荡地道。那白袍老者淡淡地道：“成为主宰没有这么容易。不过如果能将那东西吸引过来，成为主宰的可能性相当的高了。你们三个，他的希望最大。”那白袍老者说着的时候指了指林天。

　　林天站到那台上之时显示出来的是紫色，而龙腾和洞虚，分别是青色和蓝色，他们自然的也是清楚林天应该比他们更有希望的，不过他们还是心中激动，林天的希望大，并不表明着他们一点希望都没有啊。

　　至于虫皇他们等其他的人，这时候一个个脸色并不是很好看，辛辛苦苦一趟，结果到了这里，很简单的就没有了他们的资格了！不止是对于林天，就算是对于龙腾他们，这时候他们心里也是相当的嫉妒的！

　　只是，嫉妒归嫉妒，他们这时候是不会和林天他们起什么矛盾的，如果林天他们三个人之中没有一个成为主宰的话，他们到时候结果也会比较凄惨，那一个冒牌的天道绝对不会对他们客气的。

　　“前辈，我们需要怎么做？”龙腾道。

　　很突兀的，一个淡紫色乒乓球大小的光球出现在了那白袍老者面前。“感受这光球的气息，然后在内心之中呼唤，如果一刻钟之内能有反应的话就有可能，如果没有的话，那么就没有什么可能了。”那白袍老者道。

　　听那白袍老者也就是天道如此说，林天他们自然是立刻地就神识向着那一个淡紫色的小小光球延伸了过去。当神识碰到那一个淡紫色的光球的时候，林天的脸上忽地露出了一丝丝怪异的神色。

　　“这……这气息怎么似乎带着一点点星戒的气息？难道……”林天心里暗想道。“老大，难道星戒就是那什么核心物件？”诛神道。

　　“有可能。”林天在脑海之内道，星戒是那么的特殊，它有大来头是很有可能的事情。“老大，要不拿出星戒来给那家伙看看？”诛神道。

　　“不，等龙腾他们试试吧，如果不是的话，现在拿出来可就丢人了。”林天道。

　　“前辈，我们试了。”这时候龙腾说着在地上盘腿坐了下来而洞虚也是连忙地坐了下来。“队长，你不赶快的？”虫皇道。

　　“急什么？呵呵。”林天并没有坐下就那么站着然后在内心之中呼唤了起来。随着林天的呼唤，不一会儿星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“林天，似乎是有一种若有若无的呼唤。”星宇道。“似乎？”林天有些疑惑地道，星宇居然会说出这样的不确定的话来实在是让林天有一些奇怪。

　　“我也不能确定那是不是呼唤。”星宇道。“我继续，星宇你再仔细感觉一下吧。”林天道。

　　时间一分钟一分钟地过去，林天和龙腾他们三人都是没有动，当五分钟的时间过去林天他们没有一点反应的时候虫皇他们的脸色更加的难看了一点，而当七八分钟过去了林天他们还是没有什么反应之后他们的心都是不断地沉了下去了。

　　一刻钟的时间并不长，很快地，一刻钟的时间就已经是全部地过去了，这时候，包括那一个白袍老者在内的人脸色都相当的不好看。

　　“怎么样？”林天他们齐齐地睁开了眼睛那白袍老者沉声道。“前辈，晚辈看来是没有成为主宰的希望了。”龙腾苦笑地道。

　　洞虚并没有说话，但是他摇了摇头，这一个动作，足以让其他的人明白他也是一无所获了！

　　“星宇，还是只有那一点点若有若无的感觉？”林天在脑海之中道。“嗯。”星宇道，一刻钟的时间，林天是不断地心中呼唤着的，但是星宇的感觉和之前还是一样的，至于林天，那更是没有什么感觉。

　　“难道星戒不是那核心物件？这样的话，麻烦大了！”林天内心苦笑，若星戒就是那核心物件那么他有很大可能成就主宰，这一次的麻烦还是有很大的希望解决掉的，如果不是的话，那么就拿那冒牌的天道没有办法了。就算那冒牌的天道现在不能杀了他们，但是等他的实力恢复的更多了一点之后，他们想活命就没有什么可能了。

　　“队长，你呢？”龙腾道，这时候他们的目光，那是一个个地落到了林天的身上。“只怕没有什么希望了。”那白袍老者轻叹地道，“如果没有什么意外的话，蓝色的表现，至少能感觉到一些了，现在一点点都是没有感觉到，恐怕那一个东西是出了什么变化了。时间，隔得太久太久了！”

　　“那我们，不是死定了？”虫皇沉声道。“先别这么悲观吧，听听队长怎么说。”洞虚道。林天望向那白袍老者道：“天道前辈，出了什么变化是什么意思？”

　　“漫长的岁月能改变许多的东西，那一个东西，可能进化成为了别的东西了也说不定。如果真的进化成为了别的东西的话，那么凭你们想感应到它然后将它给召唤过来基本上是没有可能的事情。”那白袍老者道。

　　听得那白袍老者所说林天眼睛顿时大亮，本来以为星戒没有多大的可能是那东西了，但是听那白袍老者所说，却是还是有很大的希望的。

　　“林天，召唤出星戒试试吧。”星宇的声音响起在了林天的脑海之中。“好！”林天在脑海之中说了一句，意念一动，一个看起来相当的平凡的戒指就已经是出现在了他的左手中指之上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣之声响起在了这石室之内，随着这声音响起，一块块的拳头大小的奇异金属从这石室的四周以及石室的顶部激射而出！

　　“嗡！”那一块块的奇异的金属射出来，顿时整个的石室都是出现了一股异样的波动！

　　“怎么会这样？”那白袍老者惊呼地道，龙腾他们这时候也是惊讶非常。“好强大！”血千山道，从那一块块的东西之上那是散发出来了一股股淡淡的气息的，那些气息虽然淡，但是却是深入灵魂，这时候，血千山他们清楚地感觉自己的灵魂都是在轻微地颤动着！

　　拳头大小的奇异的金属一共有一百零七块，只是短短的时间，那一百零七块奇异的金属就已经是形成了万法大阵将林天笼罩在了其中！

　　随着那阵法的形成，林天感觉到一股强大的吸力瞬间作用到了星戒之上，那些奇异的金属，似乎是要将星戒给吞噬了！

　　“星宇，怎么回事？”林天在脑海之中道。“还原，这些东西应该是主宰之印的一部分，星戒可以肯定就是那核心物件所化，现在这些东西想将星戒给还原了！”星宇道。

　　林天脸色微微一变：“还原？那到时候你们会如何？”

　　“如果还原，我和诛神极有可能是灭亡！”星宇道，他的声音这时候林天也是听出了一点点的急迫了，能让星宇的声音出现这样的变化，可想而知现在的情况可不太乐观！

　　“你——核心物件原来就在你的身上？”这时候那白袍老者心中激动地对着林天道。林天急道：“天道前辈，不错，我拥有的这一个戒指应该就是那核心物件所进化而成了。天道前辈，如果这一个戒指还原，那么戒指之中的戒灵会不会有事情？”

　　“这是肯定的，后生的戒灵，肯定会化为虚无！”那白袍老者道。林天脸色一沉：“天道前辈，有什么办法阻止没有？”这时候林天感觉得出来星戒正在极力的抗拒着，但是那些个东西相当的强大，如果这样下去的话，星戒怕是支撑不住的！

　　那白袍老者微微地皱了皱眉道：“你想阻止？如果还原，你很有可能成就主宰的。”林天点了点头：“我不想这戒指的戒灵有事情，天道前辈不知道您有没有两全其美的办法？”

　　“两全其美？这世界上，没有那么多的两全其美的办法！”那白袍老者道，“除非，你的这戒指能将它们都给吸收了！”

　　“吸收它们？”林天惊讶地道。

　　“不错，吸收了它们，你的这戒指成为新的主宰之印，当然，那时候是叫主宰之戒了！不过如果这样，你要冒相当大的危险，一个不小心，你的灵魂就会在两者的争斗之中化为虚无！”那白袍老者道，“你帮你的这戒指，它有可能胜，这样的情况下承受相当大的危险，如果你不管，十几天的时间，你的这戒指会被还原！”林天深吸了一口气道：“麻烦前辈告诉我如何帮助？”林天说着目光落到了洞虚和龙腾的身上，“龙兄，洞虚兄，如果我死了，你们可能执掌主宰之印的，如果你们能成就主宰，天地门麻烦照应一二！”

　　“队长，如果我们能成就主宰，到时候自然会将你复活，你要照应，到时候自己照应吧。”龙腾轻笑地道。那白袍老者淡淡地道：“复活别人可以，但是如果他这样死了是无法复活的，所以最好多想想。”

　　“老大，别管我们了，这个险你不值得冒！周遥她们一个个可还等着你呢，如果你出事了，她们该有多伤心？”诛神在林天的脑海之中道。

　　“别说了，既然知道遥儿她们等着我，那么你们就尽力吧，他妈的，咱们三个联手，我就不信搞不定这些破石头！”林天在脑海之中道。


第六卷 混乱星域 第四百一十二章 星戒进化！

　　“这是方法！”那白袍老者说着，瞬间一道白色的光芒就向着林天飞了过来，林天任由那一道光芒进入了脑海之中，眨眼的时间，林天就已经是明白了过来如何才能帮到星宇他们了！

　　看完了那方法，林天也是知道，如果他开始帮忙，那么就没有回头的可能了，而且如果失败，他的灵魂确实是会彻底地消亡！

　　“开始！”深吸了一口气，林天在脑海之中沉声道，星戒这时候从林天的手指之中飞离了开来然后悬在了林天的头顶！

　　“喝！”

　　沉喝一声，林天的本尊的灵魂瞬间就离开了身体然后进入了星戒之中了，这时候，林天的分身则是全力地戒备着的，这样的时刻若是受到了打扰的话后果不堪设想。

　　虫皇他们是不会动手的，龙腾他们的话，林天也相信他们应该不会动手，但是不怕一万就怕万一，若是他死去的话，龙腾他们，那也是有可能成就主宰的！

　　对龙腾他们这样的强者来说，尊严相当的重要，但是成为主宰，这一个诱惑也是相当的重要，所以，林天不得不防！

　　本尊的灵魂进入星戒之中，只是短短的时间，星戒之上就爆发出来了强烈的灵魂波动！那灵魂波动和星戒的波动混合在了一块儿，短短的时间在星戒的周围就已经是形成了一个小小的银白色的旋涡！

　　旋涡不断地转动着，对于那些奇异的金属产生着强大的吸力，而那些奇异的金属，也是对于星戒产生着强大的吸力！

　　至于林天的灵魂，那些奇异的金属却是看不上的，在星戒和那些奇异的金属彼此之间庞大的吸力的碰撞中，林天的灵魂之力那是被疯狂地撕扯着！

　　剧烈的痛苦不断地产生在林天的灵魂深处，但是他这时候，那却是仿佛这痛苦根本就不存在一样！

　　“好恐怖的力量！”虫皇惊骇地道，在林天的头顶是一个银色的旋涡，而在周围，那一百多块的奇异的金属也是发出着恐怖的吸力，两种力量相互地争夺，使得林天附近的空间都是不断地颤动着！对于这片空间的稳固度，虫皇他们是相当的清楚的，就算是他们全力的一击也不可能让这空间颤动一下，可是现在，林天的周围的空间却是不断地颤动着，而且那颤动还越来越剧烈起来！

　　“主宰之印的力量强大无比，虽然如今主宰之印未成，但是它们毕竟是主宰之印的组成部分，哪怕是万分之一主宰之印的力量也是无比的强大的！”那白袍老者淡淡地道。“这样的力量，还只是主宰之印的万分之一？”龙腾不可置信地道。

　　“万分之一？不，这样的力量，还没有主宰之印的万分之一！主宰的强大，远非你们能够想象！”那白袍老者道。

　　龙腾微微地点了点头：“果然不愧主宰二字！”林天的分身注视着，在龙腾和洞虚的眼里，他都是发现了一点点渴望，但是却并没有感觉到他们有出手的意思，这样的情况让林天是微微地松了一口气，如果他们两个有人出手的话，很可能会引来一些麻烦的。

　　“老大，我们没有取得上风，如果这样一直下去的话，更是会处在下风的！”诛神的声音响起在了林天的脑海之中！

　　“不会，赢的只会是我们！”林天沉声道。“喝！”灵魂的怒吼之声响起在了星戒之内，下一刻，林天瞬间就将自己的十分之一的灵魂轰然完全爆发！

　　以林天如今的修为，十分之一的灵魂也是相当相当的强大的，这么一大部分的灵魂的爆发对于林天的影响相当的大，这可不是十分之一的灵魂之力，而是十分之一的灵魂！

　　灵魂之力可以比较容易的恢复，但是灵魂，这个却并不是那么容易能恢复的！伴随着那爆发的还有无比巨大的痛苦，也就是林天这样的强者，不然的话，换了一个人在那样强大的痛楚之中早就痛死过去了！

　　这一下对于自己的影响相当的大，但是林天这一下的爆发也是让那银色的旋涡在那一瞬间吸力增强了数十倍。在那恐怖无比的吸力之下，离得星戒比较近的十来块奇异的金属一下子就被吸到了星戒边上然后一下子就消失不见了！

　　“老大，你——”诛神惊呼地道。林天平静的声音响了起来：“诛神，胜了，一切可以恢复过来，如果输了，我们都会完蛋，别大惊小怪的，星宇对抗外面的吸力，你将那十来块东西给我吞噬了！”

　　“好的老大！”诛神沉声道，他也是清楚这时候并不是辨认的好时候连忙地飞快地吸收起了那十来块奇异的金属的力量来！

　　灵魂受损，林天的力量弱了，诛神去吸收那些奇异的金属的力量了，只星宇一个人，星戒这一边，力量一下子就弱了许多，不过那些奇异的金属的力量也是弱了不少，所以双方的力量，那是又回到了一个平衡点！

　　平衡持续只是短短的时间，林天仿佛灵魂不是自己的一样，一下子又是爆发了十分之一的灵魂力量，强大的灵魂力量在一瞬间让星戒的能力疯狂地提升，十多块的奇异的金属又是被吸入到了星戒之内！

　　这一次，两方的力量再一次地减弱，但是林天这一边稍微地减弱的少一点点，再加上诛神开始吸收转化那些奇异金属一点点力量，所以，星戒这一边的力量隐隐的已经是超过了那些奇异的金属的力量了！

　　“爆！”

　　两次的爆发，林天并没有停止下来，很快地，第三次的灵魂爆发就已经是出现了，那些奇异的金属又是被吸收了十多块，星戒的优势更大了一些了！

　　“这家伙对自己还真是狠！”那白袍老者心里暗道一块，一次全部地灵魂自爆，那不会有太大的痛苦，因为在那一瞬间根本就来不及感受到多大的痛苦就已经是烟消云散了。但是一点点地爆发灵魂力量的话，那痛苦却是相当相当的强烈的。

　　而且，每多爆发一次，那痛苦就更强烈一分！

　　四次，五次，很快地，林天继续地自爆了两次五分之一的灵魂，到得这时候，他的灵魂，那有一半已经是在自爆之中化为了虚无了！在这一次次的灵魂爆发之下，星戒的优势，终于也是从只是一点点到得了占到了绝对的优势了，那些奇异的金属，这时候只剩下三四十块！

　　“队长，你看样子能成就主宰了！”洞虚轻声地道，他的心里有一点点不甘心，但是身为天道六阶的强者，他有自己的尊严，林天之前救过他不少回，这时候他却是做不出来对林天出手那样的举动的。而且，如果林天死了，他们能不能成就主宰还是一个问题，若是不能的话，那他们就死在了这里面了。

　　“队长成就主宰好啊，咱们就可以快一点从这地方出去，说真的，还真是想念外面的世界了。”无妄道。林天的分身微微一笑却是并没有说什么话的。

　　“老大，别自爆了，千万别了！如今星戒已经是占到了绝对的上风了，吞噬了这些东西只是时间问题！”星宇的声音响起在了林天的灵魂之内。

　　林天的灵魂这时候那是刺痛无比的，不过就是这样的情况他也是清醒着的。只是，因为一半的灵魂的自爆，许多的记忆这时候在林天的脑海之中已经是变得模糊不清了。

　　“星宇，你叫我什么？”林天道。“老大，你当得起我一声老大！”星宇的声音再一次地响了起来。“诛神叫老大感觉没啥，你叫的话感觉怪怪的，不过，还真是不错，哈哈！”林天大笑的声音响起在了星戒之内，“星宇，诛神，接下来要靠你们了。”

　　“老大，交给我们吧！”诛神道。

　　时间不断地过去，虫皇他们在外面看得清清楚楚，星戒的吸力不断地变得强大，而那些奇异的金属的力量则是不断地减弱着，那些奇异的金属全部地被吞噬掉只是时间问题。

　　“主宰之印，以后要叫主宰之戒了。”那白袍老者心里暗叹道，那主宰之印他持有了那么多年是相当的有感情的，但是他也是清楚，这天要换了，主宰之印变成主宰之戒也是比较正常的事情！

　　当三天的时间过去的时候，所有那些个奇异的金属已经是完全地被吸收到了星戒之内。星戒一吸收完了那些奇异金属一下子就没入到了林天的本尊的身体之内去了。这时候，林天的分身才是放下了心来，事情到得这时候，就算是龙腾他们想出手也是没有什么办法了。

　　星戒空间之内，那些奇异的金属的力量不断地被星戒吸收着，在星戒的力量不断地增长当中，林天的本尊的灵魂也是不断地恢复，当三年的时间过去的时候，林天的灵魂已经是恢复了过来，而当一百年的时间过去的时候，星戒当中，那些奇异的金属已经是被星戒全部地吸收完毕！

　　在星戒将那些奇异的金属全部地吸收完毕的一瞬间，一股淡淡的威压自林天的本尊的身上传了出来！这股威压，不是来自于林天，而是来自于他体内的星戒！

　　“老大，星戒，进化了！”星宇的声音响起在了林天的脑海之中，他的声音一向是相当的平静的，但是这时候林天却是能清清楚楚地听出他声音之中的激动来！


第六卷 混乱星域 第四百一十三章 离开天道宫！

　　那威压虽淡，但是这时候龙腾他们却是一下子就退出了十来米，退出了十来米之后，他们的脸上还满是惊惧！

　　“队长，你达到主宰了？”虫皇惊骇地道。“恭喜你，林天小友！”天道轻笑地道，这时候他的称呼，那比起之前可是绝然不同了，之前还叫过林天小娃娃，但是这时候，却是叫他林天小友了。

　　小娃娃，小友……这虽然都带着一个“小”字，可是那含意却是绝然不同了。这其中的原因，自然是因为星戒的进化了，星戒若是不能成功地进化，那么就没有林天这一个人了，但是换而言之，若是星戒进化了，那么，林天成就主宰的可能性就相当的高了！

　　星戒本就是认林天为主的，而且在刚刚的情况下，那种认主更是深入了，星戒可以说是牢牢地和林天绑定了，别人就算是得到了现在的星戒想成为主宰也几乎没有什么可能，但是林天却是会比较容易的。也就是林天拥有很大的可能成为主宰了，天道的称呼才是变了！

　　虽然现在已经死了，而且拥有的力量并不如何的强大，但是天道曾经可是主宰来着，心那是无比的高傲，林天他们之前虽然是天道六阶的强者，但是那也不会放在天道的眼里！

　　“天道前辈，侥幸罢了。”林天轻笑地道。天道摆了摆手道：“别天道前辈了，你很大的可能是会成为这一个世界的主人了，我是原来的主人，你称呼我一声天道老哥便可！”

　　“天道老哥。”林天道，在不远处一点，龙腾他们一个个眼里都是露出了无比的羡慕之色，他们也是想这么叫一声的，但是他们清楚，如今他们和林天，那已经是不处在一个档次之上了。天道能让林天叫一声天道老哥，但是他们，天道肯定是不会同意他们这么叫的！

　　“哈哈，好！”天道大笑道，“血焚那老不死的，到时候肯定会大吃一惊的！”

　　星戒刚开始的时候没有控制住，但是这时候也是慢慢地控制了下来了，林天的身上没有传出那样的威压，龙腾他们向着林天他们聚拢了起来。

　　“天道前辈，队长是不是已经达到了主宰了？”虫皇道。天道淡淡地道：“达到主宰，哪里是这么容易的事情！”

　　龙腾道：“应该是队长你的那一件东西成为了主宰之戒了吧。”

　　林天微微地点了点头：“嗯。”

　　“林天小友，这你可是错了。”天道道。

　　“怎么？”

　　“林天小友，你的那一个戒指进化了许多达到了一个更高的存次，但是要说是主宰之戒，那还差一点。主宰之戒，那具有着无上的威严，是用来控制整个的世界的，你认为你的那一个戒指，现在达到了那样的层次？”天道轻笑地道。

　　林天摇了摇头：“没有，星戒的能力大大地提高了，但是远远还没有达到控制整个的世界的地步！天道老哥，如何才能让星戒进化成为真正的主宰之戒？”

　　“很简单，你自己突破！是你的修为拖累了你的那一个戒指了，只要你的实力变得更强，它的能力也就越大了！”天道笑道，“你达到主宰级别，你的那一个戒指就自动地成为了主宰之戒了！”

　　“成为主宰？这可不是容易的事情啊。”林天皱了皱眉道。“你们进来的时候，是不是看到了一个小湖了？”天道道。

　　林天他们都是点了点头。“血焚那家伙，果然是在那湖边上！”天道道，“林天，你成为主宰是比较容易的事情了，你进入那湖中，然后吸收里面蕴含的法则之力便可以提升你在真实法则这方面的领悟！”

　　“你已经是掌控了虚无之力了，想必你也知道如何掌握实之力，这一点我就不多说了。虚无之力相融成就虚实之力，动念之间万物可为虚为实。这时候，你还没有到主宰！你需要找到世界之匙，找到世界之匙之后，你自然而然就知道如何做了！”天道道。

　　“世界之匙？”林天微微一愣，他一下子想起了星戒空间之中的那一个越来越像是一枚钥匙的石碑，难道，这东西就是什么世界之匙？

　　天道微微地点了点头：“嗯，世界之匙诞生不知道多久了，反正，要在世界之钥上面留下自己的名号才能真正地达到主宰，这一点，没有任何的人能改变！每一个主宰世界，都会拥有一枚世界之钥。你干掉血焚之后，再慢慢地找到世界之钥就是了，这个对于到时候的你来说，应该不是什么问题的。”

　　“天道老哥，以我现在的实力，能对付得了那血焚了么？”林天道。“你能杀得了他，但是他的临死一击，现在也能要了你的命！”天道皱了皱眉道，“不过，你若是和他们几个联合的话，应该是可以将血焚给拿下的！”

　　洞虚道：“我们自当配合队长主诛杀了那一个混蛋。天道前辈，我们能离开这地方了么？”

　　“这天道宫是我的，我若是让你们离开，凭血焚那一点点手脚，如何能拦得住？”天道轻哼地道，“林天小友，你们出去的话，小心一点，只要小心一点，就算是现在不能杀了血焚那家伙，到时候等你的实力强大一些了肯定也是没有任何的问题的！”

　　林天微微地点了点头：“天道老哥，你会如何？”

　　“我？我没有恢复的可能了的，这一缕残识，如果离开这天道宫的话就会毁灭，所以我就帮不上你们什么忙了。以后的话，常来陪我聊下就好了。”天道轻声地道。

　　“你们到那石台上面去吧，我送你们上去！你们上去之后会出现在那一个湖中，最好，在那湖中多待一段时间，血焚那家伙怕你们在湖里提升实力肯定会进入湖中的，那里，你们有很大的可能将他击杀！”天道道。林天他们点了点头短短的时间七个人的本尊还有分身都是到得了那石台之上了！

　　“启！”天道沉喝一声，淡淡的白光出现，林天他们的身影一下子就消失在了那石台之上。离开了那石台的林天他们下一刻已经是出现在了水中，而且就是出现在了那一个他们进来时到过的湖中，这一点林天他们能很清楚地感觉得出来。“万法大阵！”林天的声音响起在了龙腾他们的脑海之中，只是眨眼的时间，万法大阵就已经是布置成功了！

　　就在林天他们出现在那湖中的一瞬间，湖边之上那一个木房子之内一下子就冲出来了一个黑袍的老者。

　　“终于是出来了，哪怕是拼着受更重的伤，这一次也要将你们全部拿下！”那黑袍老者冷冷地注视着湖面心里暗道，他的脸色这时候可是不好看的，从偷袭杀死天道到现在已经是无数亿年过去了，伤势好不容易恢复了一些，可是之前他的一个镜像进入天道宫然后被毁掉了让他的伤势一下子又是加重了不少。如果再费力地杀掉林天他们的话，伤势很可能会比起刚刚偷袭杀死天道时还要重，这无数亿年的恢复可以说全部地打水漂。

　　那么多亿年的努力打水漂，这无论是哪一个人碰到了心里都不会痛快的，实力受陨的情况下，到时候陨落的希望可是大大滴啊！

　　血焚静静地等着，可是几分钟之后他就觉的不正常了，林天他们如果想出来的话，这时候应该早就出来了，但是这会儿，林天他们却是并没有出来的。

　　“难道这些家伙，是想吸收这湖里的法则力量？天道这混蛋！”血焚心里暗骂一声，如果没有天道，他肯定林天他们不能吸收到湖里的法则力量，但是有天道搞鬼的话，他心里就不确定了。事实上，龙腾他们吸收起来还是相当的慢的，他们那些人中，也就是林天的吸收相当的快。

　　这时候的林天，那是在那湖中飞快地领悟着各种各样的法则，随着他的领悟，那湖中的湖水以微不可察的速度减少着！

　　“进入湖中的话，实力会受到一定的限制！”那黑袍老者微微地皱了皱眉，实力受到一定的限制的情况下想拿下林天他们，到时候肯定要付出更大的代价！

　　“从湖里出来，否则，你们的亲人朋友会全部地死亡，到时候就算是你们之中有人成就主宰，也没有那么大的能力将他们全部复活！”那黑袍老者的声音向着整个的湖中传了过去。

　　林天他们，自然是一下子就听到了那声音的，听到那声音，林天他们几人都是愣住了。“队长，我是不是听错了？刚刚这话，真是出自一个主宰级的强者的口中？”血千山道，身为主宰级的强者，居然这样威胁他们，这还要脸皮不要？！

　　“妈的，主宰级的强者之中，居然也有这样的混蛋。”龙腾骂道。林天这时候也是心中气愤，你说你一个主宰级的强者，偷袭另外一个主宰级的强者也就罢了，这虽然也不太光彩，但是也并不会遭人耻笑，你居然，还无耻上瘾了，居然用一些天道级的家伙的亲人的命去威胁天道级的人！


第六卷 混乱星域 第四百一十四章 战血焚！

　　“队长，我们怎么办？”虫皇道，和之前叫队长不同，这时候虫皇他们叫，那声音之中，隐隐的已经是有了一些恭敬之意。

　　之前虫皇他们也叫队长，但是那时候，林天的实力也就是和他们在同一个档次，但是现在，虽然没有比过，他们心中却是清楚的，林天的实力应该已经是比起他们高上了不少了。而到时候，林天如果成就主宰，更是远远的在他们之上了！

　　“你们，千万不要以为我只是说笑的，虽然来说抓人的话对我的消耗也是有一点点大，但是那一点消耗，我也并不是太在乎。”血焚的声音再一次地传了下来。

　　林天面色阴沉，虽然到时候达到主宰之后可以复活人，但是林天可不希望周遥她们被抓然后被杀死。如果血焚那家伙杀的人过多的话，真如他所说，到时候根本就复活不了那么多的人的。

　　“离开湖中，既然他想战，那么就与其一战！我们联合战阵之下，实力比起他应该是只强不弱！”林天沉声道。

　　龙腾道：“那家伙的实力现在肯定不太强了的，不然的话他根本就不用那么算计我们。后来还受了一些伤，实力更低了一点，我们要在乎的，也就是他的临死反击！”

　　“召出化身来。”林天的声音响起，眨眼的时间，他们的化身就已经是全部地召了出来了。“队长，你——”伊莎多拉惊讶地道，本来是她的化身数量最多的，但是这时候，林天的化身的数量居然是超过了她了！

　　伊莎多拉的化身也就是三十来个，但是林天，这时候的化身，却是达到了四十个了！从之前的一十七个达到了四十个，从这个就可以看出来林天的实力肯定是提升了相当多了！

　　“实力提升了一点点，化身多了一些，很正常。”林天道，他说着立刻地就控制着战阵飞快地在那湖中上升了起来。

　　湖边，那黑袍的老者注视着面前的湖，只是短短的时间，一股强大的气息就从那湖中飞快地上升了起来。

　　“真是听话，很好，很好！”血焚轻笑地道，这时候，林天他们组成的万法大阵已经是出现在了血焚的面前了，不过有银色的光芒笼罩着，血焚却是并不能看到万法大阵里面的情况，自然的，也是看不到里面林天的化身已经是比起之前多了许多了！

　　为了让血焚那家伙不怀疑，这时候万法大阵显露出来的威势也就是和他们之前的实力组成万法大阵时的威势相当。当然，虽然威势并没有显露那么多，但是万法大阵的真实的实力比起以前林天他们组成的万法大阵的实力却是要提升了不少的。

　　“冒假天道，诱我们进入魔宫之中，以往的岁月，更是残杀了许多的天道级的强者，血焚老儿，你该死！”林天冷冷地道。

　　“混帐东西，敢与本座如此说话！区区一些天道级的小家伙，他们能为本座奉献，那是他们的福份！”那黑袍老者喝骂道。

　　“怎么？还想端一点前辈的架子？”林天冷笑地道，“你的所为，实在是配不上你的身份，如果让别的主宰级的强者知晓了，我都不知道你要将自己一张老脸往哪里放。或者，你根本就不在乎自己一张老脸？还是你根本没有脸，那张脸早就没要了？”

　　那黑袍老者先是一气，不过短短的时间就恢复了冷静淡淡地道：“没有任何的人会知道，因为，你们会死去，你应该是林天吧，作为你刚刚一番话的回报，林家之人，到时候都会死去然后去陪你的！现在，你们就都死去吧！”

　　天，眨眼的时间就暗了下来，林天他们所处的这地方整片的天地在短短的时间就已经是黑暗一片，黑暗之中，也就是林天他们组成的万法大阵还散发着一点光芒，不过那光芒也是并不能扩散太远。

　　“没想着，以前本着小心为上的原则建成的这一个遮天大阵现在倒是能起到作用了。你们，就在这遮天大阵之中死去吧，至于你们的灵魂，放心，到时候我不会浪费的。”血焚的声音在黑暗之中响了起来，他的声音，这时候仿佛是响起在了整片的天地之中。

　　“果然是有设置，主宰级的强者，哪怕现在实力降到了冰点，想对付也不是那么容易的啊。”林天心里暗道，因为心中早就有这样的估计，所以对于现在出现这样的情况林天并没有太过担心。这大阵肯定是很厉害的，如果血焚的实力未免，就是主宰级的强者身处这阵中也可能有丧命的可能，但是如今，血焚的实力却是处在相当低的程度的。

　　本身的实力低了，大阵的威力能发挥出多少来就是一个问题，而且，能支撑多久，这也是一个问题。越支撑得久，血焚的伤势就会越重，实力就会越低一分。

　　林天心中想做的，就是坚持多一点时间让血焚的实力不断地消耗，到时候再一举将他给击杀了！

　　“吞天噬地！”血焚低声地道，那黑暗之中忽地传出来了一声兽吼之声，一只体型相当庞大的巨兽一下子出现在了万法大阵的实力，虽然四周尽是黑暗，但是比较近的地方，林天他们还是能看得清楚的。万法大阵之内，所有的人都是清楚地看到了那出现在了万法大阵附近的巨兽。

　　那巨兽怒吼一声之后，巨嘴张开，一下子就向着万法大阵形成的银盘咬来！那巨嘴咬到银盘之上，顿时一股强大的压力就已经是传到了林天他们每一个人的身上。

　　如果林天的实力并没增长许多的话，这一股压力，已经是差不多达到了万法大阵能承受的极限了，但是因为林天的实力的提升，这一股压力对于林天他们来说虽然强大，但是却并不会给他们不可支撑的感觉！

　　当然，虽然能比较轻松地支撑，但是林天绝对不会表现出来，那万法大阵形成的银色的光盘在那巨兽的巨嘴之内慢慢地变形着，银色的光芒也是飞快地颤动，看那样子，很有一种林天他们形成的万法大阵就要破碎了的感觉。

　　“和本座作对，你们，活得不耐烦了！”血焚冷冷地注视着林天他们组成的万法大阵，粗一看上去动用这样的手段对他似乎是没有什么影响，但是如果仔细地观察的话就会发现他的身子居然是在微微地颤动着，而且散发出来的气息有渐渐地减弱的趋势，显然的，动用这样的手段对他来说压力也是相当大的。

　　时间不断地，血焚不断地加压着，自己的消耗是越来越大，但是那银盘虽然变形越来越大了，却是居然一直地支撑了下来！

　　“我倒要看看你们能支撑到什么时候！”血焚冷声地道，在他看来，如果再加一点点力，林天他们的战阵应该就可以毁掉了，只要战阵毁掉，林天他们定然身受重伤，到时候处理林天他们就方便许多了！“老，老王八，你死了，我们也不会死！”林天的骂声从万法大阵之内传了出来，那声音听上去是相当艰难才成自己的主人嘴里发出来，这个不用说是林天装出来的了，他们现在的情况，那比起血焚想象之中的可是要好得多了。

　　“死到临头，便让你嘴硬一会儿。你的每一句嘴硬，到时候都会算到你的亲人朋友们身上！”血焚尽量地让自己的声音平淡地道。

　　林天这时候，本来压力并不是太大，但是他假装已经是处在了极限了，而血焚则正好相反，他的消耗相当的大，现在却是装着自己根本就没有多大的消耗。

　　“老，老狗，你真是给主宰丢脸，你这样的人，怕是没有任何一个其他的主宰级的强者与你为友吧？”林天骂道。

　　“小子，死到临头，还敢在本座面前玩心机！你莫非还认为自己能活下去了不成？！告诉你也无防，本座从来都是孤身一人，你若是有那本事杀得了本座，那么绝对不会有人前来找你报复！”血焚冷声道，“如果我所料不差的话，你们现在，已经是在透支生命潜力支撑了吧，我倒要看看你们还能支撑几分钟！”

　　林天这时候却是并没有再说话了，全力地控制着万法大阵，想让万法大阵表现得就快要崩溃不能让血焚发现异常，这还真不是容易的事情的。

　　时间，就在林天他们两方不断地支撑当中飞快地过去着。林天他们一边，那银盘变得越来越扭曲，破碎仿佛就在下一秒，而血焚那里，他的消耗也已经是相当相当的多了，这时候的他可以选择放弃，但是如果选择放弃的话，他心中清楚，如果让林天他们缓过气来，他只怕并没有实力灭得了林天他们了。他的伤势的话，想恢复绝对比起林天他们缓过气来要缓慢得多！

　　“该死的，只能动用那一招了，不然这样耗下去，到时候想恢复怕是没有可能了！”忽地血焚深吸了一口气心里暗道着！


第六卷 混乱星域 第四百一十五章 灭世血刀！

　　血焚的嘴里，这时候忽地喷出了一口鲜血来，那一口鲜血诡异地并没有落下，而是在血焚的面前凝成了一柄小小的血刀。

　　“主宰之血，惊世之魂，灭世血刀，现！”血焚嘴里说着，那一柄小小的血刀之上眨眼的时间就已经是爆发出来了无比强大的气势！

　　“林天，你们可以死了！本座实力大损，灭世血刀的威力也是大降，但是诛杀你们，却是没有任何的问题的。”血焚脸色这时候有些苍白，人也颤抖得厉害，但是这声音却是傲然无比！

　　在那血刀成的一瞬间，林天就已经是感受到了强大的威胁，再听得血焚如此说，哪里不知道这是血焚的绝招！

　　这样的绝招，如果血焚实力没有受损的话，就是主宰级的强者怕也是不能承受，现在的话，这一刀威力下降了，不过林天他们那也是远远的没有主宰级的实力啊！

　　“能死在灭世血刀之下，也是你们的福份了，去！”血焚淡淡地道，那一柄小小的血刀不断地向着林天他们的战阵而来，每靠近一些，它的体积就变大一些，而威势，也是变得更加的强大！

　　“所有人，全力以付！”林天的声音响起在了龙腾他们每一人的耳中，虽然万法大阵的强大比起血焚估计的高上许多，但是如果不小心，今天肯定会在这里翻船！“星宇，你也准备，若是大阵不敌，怕还需要你的力量，若是大阵能敌，第一时间定住血焚别让它跑了！”林天在脑海之中道。

　　“嗯。”

　　血刀和万法大阵虽然之间隔了一段距离，但是短短的时间，那血刀就已经是到得了万法大阵之上，沛沛然的气势不断地从那灭世血刀之上散发出来着。

　　血焚这时候背负着双手面无表情地看着，在他的心中，林天他们这时候已经是死人了！万法大阵本就已经是差不多达到了极限了的，这时候哪里还能承受得了灭世血刀的威力？！“可惜了，这些年的恢复，一朝全部地化为了乌有，甚至于，伤势更重了！林天，你们等人的亲友，我一定会好好地‘照应’的！”血焚暗自冷笑。

　　“轰！”

　　一股强大的力量轰然爆发，那灭世血刀重重地劈在了林天他们组成的万法大阵之上，然而让血焚惊讶的是，灭世血刀，居然并没有干净利落地将万法大阵破灭然后一举地击杀了林天他们几个！

　　万法大阵，居然挡住了那灭世血刀，虽然不知道一直地挡住，但是灭世血刀一下子没有建功已经是很明显的事情了！

　　“怎么会？”血焚心中大讶，对于灭世血刀的力量他是相当的清楚的，可是这会儿，血世血刀，虽然带给了林天他们庞大的压力，可是居然并没有第一时间就将林天他们给灭掉！

　　“喝！”开头的惊讶之后，血焚立刻地就明白了一个问题，那就是之前林天他们隐藏了实力，这时候在灭世血刀之下才是真正地达到了极限，如果这时候不能灭掉林天他们的话，等待他的结局怕是会有一些悲惨，所以，虽然知道这时候如果再动手的话很可能永远的伤势无法全部地恢复了，但是血焚还是没有任何的犹豫的就已经是出手了！

　　“想毁灭万法大阵？休想！”林天心里怒吼一声道，他全部的灵魂之力这时候都是动用了起来了，万法大阵每一丝的力量他都是尽最大可能合理地利用绝对不让它有一丝一毫的浪费！

　　相持，万法大阵和那灭世血刀再一次地进入相持的阶段，不过现在和之前可是不同了，之前的相持，那林天是造假的，但是这时候，万法大阵也是到达了极限！当然，如果星戒帮忙的话，林天他们就要轻松上许多，但是林天是不会让星戒轻易地就插手这个的！

　　星戒，那还要更重要的事情，像血焚这样的家伙，如果不能彻底地杀死他的话，那么到时候肯定是后患无穷，所以林天必须趁着这个机会杀掉血焚。杀掉血焚，他自己这时候没有太大的力量了，主要的必须靠星戒，所以这时候，星戒最好是不要插手帮助林天他们的。

　　灭世血刀，实力最强大的时候就是前面几秒钟，在林天他们撑过了前面几秒钟之后，灭世血刀的威力就开始慢慢地下降了起来了！

　　“啊！混蛋！”血焚怒吼一声立刻地就欲远遁，他知道想杀死林天他们，那已经是没有什么办法了，虽然对付一群小辈最后还要逃跑让他相当的难受，但是如果不这样，那么今天还真是很有可能死在这里！

　　死，这个血焚可不希望！为了活下来，这时候逃跑一下，那对于他来说也不是完全不能接受的！

　　就在这时候，林天的左手之上，星戒一下子就消失不见了，消失不见的星戒眨眼的时间就已经是出现在了血焚的头顶！

　　一个光罩从星戒之上散发了出来，瞬间就已经是将血焚笼罩在了其中！“主宰之器！”血焚心里大骇，他自己以前也是拥有主宰之器的，对于这东西，他很清楚它的威力，所以星戒一将他笼罩他的心瞬间就冰凉了起来。

　　“不对，天道那家伙死了，没有新的主宰产生，这里怎么可能有主宰之器，只是伪主宰之器罢了！”血焚这样说着，但是脸色也是相当的不好看，以他现在的实力，就是伪主宰之器，那也已经不是他能对付得了的了！

　　星戒之中，这时候一股强大的吸力一下子就作用到了血焚的身上，在那股吸力之下，血焚的脚都是有一点点时间离开了地面，不过很快地他就挡住了那股吸力重新的站到了地面之上！

　　“想将我吸入，休想。”血焚冷笑着，攻击不断地发出了起来，可是那一道道的攻击落到那光罩之上虽然让光罩不断地颤动着，不过却是并不能将那光罩给彻底地毁去！

　　攻击不能建功，血焚那是狂怒不已，可是实力这东西，并不会因为你发怒了就提升许多，这时候的血焚，相比起实力完整时候的他，那已经是差得太远了！

　　“血焚老狗，你之前说错了，今天，是我们活，你死！”林天冷冷的声音响了起来，这时候万法大阵已经是消除了，林天他们的身影一个个地出现在了血焚的面前。

　　“林天，放开我，否则，我立刻以性命，发下无上之诅咒，凡与你亲近之人，皆不得好死！一个主宰的诅咒，你要不要试试它的威力？”血焚冷声地道。

　　林天心头一震，若是血焚真的发下这样的诅咒而且让它成真的话，那么到时候就算是它成就了主宰，只怕也只能看着与自己亲近的人全部地死去。

　　“以你现在的实力，你还有这样的能力发下这样的诅咒么？”林天淡淡地道。“有没有这样的实力，你大可以试试！”血焚面无表情地道，“我实在是没想到，你小子居然拥有了伪主宰之器，不过就是这样，你想没有什么损失就留下我的命，那是不可能的事情！”

　　“星宇，他有没有这样的实力？”林天的声音响起在了脑海之中。“老大，这个我并不是很清楚，对于主宰的实力，我不了解。”星宇道。“那能不能，先将它吸收到星戒空间之中去？”林天道。“老大，有老大配合着的话，这个应该问题并不会太大。”星宇道，“若是他在星戒空间之中的话，我想他百分之九十以上的可能是没有这样的实力的，诅咒的力量就算是能透过星戒空间，那也剩不了多少！”

　　“好，先将他弄到星戒空间之中去。”

　　“如果放了你，你到时候实力恢复了找我的麻烦怎么办？就算是你到时候不敢找我的麻烦，你找我的家人的麻烦怎么办？”林天冷声地道。

　　“我一离开这里，肯定走的远远的。以我目前的情况，伤势怕是没有可能完全地恢复了，到时候你已然是成就主宰，我不会是你的对手，自然的不会过来找你的麻烦的了。”血焚道。他的嘴里是这么说，但是心里，早就打定了主意若是得到自由，将来实力恢复许多之后，定然要叫林天好看！

　　“队长，如果放了他，到时候他报复的话——”龙腾看林天的样子有放人的意思急道。林天摆了摆手：“不用多说了。这个险，我不能冒，你明白么？”

　　深吸了一口气，林天沉声道：“血焚，发下最恶毒的誓言，然后离开！”

　　“好！若是本座离开道界之后再回来伤你的亲友，叫我断子绝孙，永无后继！”血焚沉声道。“我早年遭受暗算，儿孙根本就不可能拥有，这个誓言对我，却是并没有任何的约束！而且，一个人多逍遥自在，何处有儿孙来牵制着！”血焚心内冷笑。

　　对于血焚来说这一个誓言没有任何的用处，但是对于别的人来说，这一个誓言，确实是可以算是毒誓了。

　　林天微微地点了点头：“既然如此，给我快一点滚远些，以后若是再让我碰到你，绝对会让你死无葬身之地！”

　　听得林天如此说，血焚在这一瞬间，那内心之中的戒备一下子就弱了许多，就在这时候，林天的本尊和分身还有星戒，那是全力地发力了起来！


第六卷 混乱星域 第四百一十六章 实之力！

　　林天那样说，甚至于让血焚毒誓都说了，就是龙腾他们，那也是一个个地认为林天是真的打算放了血焚了，血焚心中，虽然还有一些警惕，但是警惕之心也是放下了许多的，可是哪想到，就在他放下了不少的警惕的时候，林天瞬间就动手了！

　　而且，这一次，那是本尊分身以及星戒全力地出手！血焚的实力这时候已经是降到了冰点的，之前抗衡星戒已经是快坚持不住了，这时候林天的本尊和分身也出手了，他哪里又能抵抗得了？！

　　只是一瞬间的工夫，血焚的身影就已经是消失不见了进入了星戒空间之中！

　　“星宇，压制，全力地压制，一定不能让他的诅咒力量离开！”林天的声音响起在了脑海之中，“老大，放心吧。”星宇道。

　　眨眼的时间换了一个地方，血焚那是脸色大变，他自家事自家知，如果力量更强大一些的话，那在外面，还可能使用诅咒之力让不少的与林天亲近的人死亡，但是以现在的力量的话，在外界最多也就是能让十几二十个人死亡。

　　而到得了这星戒空间之中，那已经是完全地没有了这样的希望了！星戒如今虽然不是主宰之器，但是比起寻常的圣器，那已经是厉害得多了，哪里是现在只有一点点力量的血焚能对抗得了的了！

　　“林天，你不要你的亲人的命了是吧！我可是知道你有七个如花似玉的妻子的，你是想她们死去是吧！”血焚冷声地道。

　　这时候林天的虚影一下子出现在了血焚面前。“血焚，你未免，太怕死了一点点吧？”林天淡淡地道，“如果你直接以命下诅咒，那我可能还会担心一二，但是现在么，我大概清楚了，你只怕是没有那样的本事的。就算是能让一两个死去，到时候我成就主宰之后，也能轻易地将人给复活过来，你，已经是没有了与我对抗的底牌了！”

　　“你未成主宰，如何知道主宰的强大！”血焚冷笑地道，“至于命，谁人不惜命？！既然你不在乎，那么，到时候你可不要后悔了！”

　　“死啊，你给我死啊！”林天冷笑地道，“有种你现在就给我死去，然后以命下诅咒！”血焚一窒，现在就算是以命下诅咒，那也是没有什么作用的。“不想死？不想死的话，那就给我好好地在这里面待着吧！”林天冷笑着说完瞬间就消失不见了。

　　“老大，怎么不杀了他？”诛神在林天的脑海之中道。“不急，我还没有一击必杀的把握，等实力提升上来了再说吧。以我现在的情况，达到主宰应该已经是没有任何的问题了。只要达到了主宰，瞬间就可以抹杀他，他就算是想动用诅咒也是没有机会。”林天道。

　　血焚怕死，林天知道只要不去逼他，他现在根本就不会以命使出什么诅咒，而在星戒空间之中，血焚想离开，那也是根要就不可能的事情。

　　这一切说来话长，但是其实也就只是短短的一瞬间。“队长，那血焚呢？”龙腾惊讶地道，刚刚血焚还在面前的，可是眨眼的时间就已经是消失不见了。

　　“他已经是没有什么威胁了，各位，我欲留下本尊在这里修练，分身回万维大陆去，你们的意思呢？”林天道。

　　“队长，我们就算是留下本尊或者分身在那湖中修练，进步也不会太大，而且，根本就不能达到主宰级了，所以我们的话，本尊分身全部地离开吧。”龙腾他们对视一眼，彼此都是看清了对方的打算然后由龙腾开口道。

　　林天的分身微微地点了点头：“如此也好，我们现在就离开吧。”下一刻，一条离开的通道一下子出现了，除了林天的本尊之外，他的分身还有龙腾他们都是飞快地离开了起来。在林天的分身还有龙腾他们离开之后，林天的本尊很快地就已经是进入了那湖水之中。

　　“啊，他妈的，隔了这么久的时间，终于是重新地回到了万维大陆了。”林天他们出现的地点是在法则天原，脚一落到地上，虫皇就大声地道。

　　其实林天他们离开也并没有太久的时间，但是这些年，他们经历的危险比较多，所以的才会觉的这一段时间比较漫长了。

　　“上去九人，回来之时却只有七人了。万达兄，虎王，唉！”无妄轻叹地道。林天道：“我若是成就主宰，到时候如果能复活他们的话，一定会将他们给复活的。这是我们之前就说好了的，林天不会有违。”

　　“算他们两个运气！”龙腾笑道，“队长，我们要不要先去一下我天龙殿然后共饮几杯？”林天摆了摆手：“不了，以后再说吧，也是离开这么久了，先回磬石宗看一下，各位，我先走了。”

　　林天说完不待龙腾他们多反应眨眼的时间就已经是离开了相当远的距离，这一次离开，不少次的接近死亡，林天对于周遥她们可是想念得紧了，这时刻哪有什么心情和龙腾他们慢慢地喝什么酒。

　　“主宰之位，没有我们的份了。”血千山轻声地道。“血兄，你就不要抱怨了，和许多的为了成为主宰死掉了的家伙相比，我们算是相当的幸运的了，队长成为主宰，而且和我们的关系还算可以，这已经是相当不错了，至少我们不用担心莫名其妙的就被上头的人给灭了。”虫皇道。

　　“我哪有抱怨？能成就主宰是大幸，不能成就，那也是很正常的事情。”血千山微微一笑道，“各位，我也要先回家看看了，这一次几次在死亡边缘打转，才忆想来，不少的事情以前我做的可不太好。”

　　龙腾道：“大家只怕都没有相聚的心思，也罢，我们都先回去，以后再有机会再相聚吧！”

　　少倾，龙腾他们一个个的也是离开了法则天原了！

　　自从林天离开，周遥她们，那是一个个天天担心着，如今林天回来了，她们几女，那自然是一个个心里高兴异常。

　　“夫君，你这一趟出去，结果如何呢？”周遥偎依在林天的怀里轻声地道。抚摸着周遥那柔顺的青丝，林天呵呵笑道：“你们夫君出马，那自然不会没有任何的收获。”

　　这一次，虽然是历经了不少的风险，但是收获同样是大大滴，星戒如今已经是成为了伪主宰之器了，而他自已，在不久的将来，应该就可以成就主宰之尊了！

　　“夫君，你之前说要突破主宰的，如何了？”旁边的石萱轩道。“这个你们以后就知道了，现在，不好说呵呵”林天道。

　　“夫君，菲雅她们，到时候能复活不？”石萱轩换了一种说法道。对于这个，林天肯定地点了点头：“应该没有问题的。”

　　“这就好！”石萱轩轻笑地道，对于林天这一段时间的遭遇她们也没有再追问下去了。

　　时间飞快地过去，林天的分身，那接下来的千来年的时间过得是相当的轻松，而林天的本尊，则没有那么轻松了则是身处那湖中不断地修练着。千年的时光过去，那湖中的湖水已经是只有一点点深，就连盘腿而坐的林天的腿都是不能全部地淹没了，而且，那湖水还在不断地减少着，看那减少的速度，估计全部干涸，也就是一两年的时间罢了！

　　“实之力，也是差不了多少了！”林天的分身这时候出现在了那湖边望着湖中的本尊轻声地道。接下来的一年的时间，林天的分身根本就没有离开而是静静地等在那里，一年的时间过去，那湖中的湖水，终于是渐渐地全部地没有了！

　　“万法相融，实之力，现！”林天的本尊本来闭着的眼睛瞬间睁了开来，随着他的眼睛的睁开，一股恐怖的气势瞬间就从林天的本尊身上爆发了出来，在林天的本尊的周围，无数的光点一下子就出现了，然后，那无数的光点飞快地相融着，只是短短的时间，一颗小小的金色的珠子出现在了林天的面前了。

　　随着那一颗金色的珠子的形成，整个的天地仿佛都是发生了一点点变化，外面的世界变化并不如何的明显，但是星戒空间，这时候却是疯狂地变化了起来。

　　本来星戒空间并不如何的大的，但是这时候，星戒空间却是疯狂地扩张，只是短短的时间，星戒空间在原来的基本上就已经是扩大了十来倍，扩大了十来倍之后，星戒空间扩张的速度慢了许多了，不过看样子，这扩散短时间内是不会停止的。

　　“是时候了。”林天的分身微微一笑，不远处，林天的本尊点了点头，眨眼时间，林天的分身还有本尊都已经是进入了星戒空间之中了。

　　星戒空间之中，林天的本尊和分身都是到得了那石碑面前。“原来是这样。”林天的本尊手按到了那石碑之上，顿时一道信息流入了林天的脑海之中。


第六卷 混乱星域 第四百一十七章 成就主宰！

　　“果然，这东西就是世界之钥啊！”林天本尊轻声地道，“虚实之力，凝大道之笔，书写乾坤。我之名，便是这一片天地的乾坤了！”

　　“融合？”林天的分身微微一笑道，林天的本尊知道了那信息，自然的很快地就传到了林天的分身的脑海之内，所以，林天的分身也是知道接下来应该如何做了的。

　　林天的本尊点了点头：“嗯，融合吧，只是，不知道需要多少年的时间了，希望百万年时间内就融合完毕吧！”

　　知道了那些信息，林天也是清楚了一个问题的，那就是虚实之力融合的速度，这个关系到实力的强弱，一个上亿年的时间才融合虚实之力的主宰，实力比起一个百万年的时间就融合了虚实之力的主宰可是要差上许多了！

　　融合虚实之力这个需要的时间是不少的，短则需要十万年，长的话，十亿年也是可能的。至于融合的时间的长短，一是和真实世界和虚世界的强弱有关，世界越强，需要的时间越短，二是和与伪主宰之器的契合有关，契合越高，需要的时间越短！

　　林天对于自已在比较短的时间内完成那还是有一定的把握的，一方面鸿界和真实的世界都是相当的强大完善的世界，二是他与星戒的契合，那是相当相当的高的，本来他就与星戒的契合很高，后来灵魂全力出力帮助星戒进化成为伪主宰之器更是让他与星戒的契合提高到了一个相当惊人的地步！

　　“老大，我们相信你肯定可以的！”诛神在林天的脑海之中道。林天微微一笑：“你们也要进化成为主宰之器，好好努力！”

　　林天说着，本尊和分身的身上都是爆发出来了强横的气势，本尊的身体眨眼的时间就笼罩在了金色的光芒之内，而分身的身体，则是笼罩在了银色的光芒之内！

　　那金色的光芒和银色的光芒，很明显的就是实之力和虚无之力！

　　林天的本尊和分身之间是隔着四五米的距离的，那银色的光芒和金色的光芒并没有一开始就碰到一起，深吸了一口气，林天的本尊向着林天的分身靠近了起来，只是短短的时间，那金色的光芒就已经是和那银色光芒碰触到了一起！

　　金色的光芒和银色的光芒一碰触，顿时一股无比强烈的毁灭波动就在那接触的地方产生了，毁灭的波动向着四周冲击着，自然的林天的本尊和分身也是受到了那毁灭的波动的冲击。

　　受到那冲击，林天的本尊和分身身体都是微微一颤，那样强大的毁灭力量，就算是一个天道六阶的强者也可能一下子就被杀死，还好的是，他如今的实力那已经不是一个普通的天道六阶的强者可比了！

　　“嗡！”

　　就在这时候，一道轻微的声音响了起来，林天的本尊左手中指之上的星戒一下子飞了起来到得了林天的本尊和分身中间，随着那轻微的声音响起，那向着林天的本尊和分身而去的毁灭波动被星戒疯狂地吸收了起来，林天的本尊和分身的压力顿时一下子轻了百分之九十不止！

　　“星宇，诛神，不要勉强！”林天的声音响起在了脑海之中。“老大，放心吧，我们知道分寸的！”星宇在林天的脑海之中道。

　　星宇既然这么说了，林天也就没有再多话，对于星宇他还是很相信的，诛神这家伙会比较冒失，但是星宇做事情，那不会怎么冒失的！

　　压力减轻了那么多，林天的本尊继续地向着分身而去，彼此之间距离的靠近，不断地产生着无比强大的毁灭波动，那些毁灭波动大概一半向着四周散去了，百分之十不到的向着林天的本尊和分身冲击而去，而剩下的，则是向着星戒而去了。

　　或许有人会奇怪，林天现在不就是在星戒空间之中么，怎么星戒空间之中还有一个星戒？这个星戒，却是星戒的核心部分了，星宇还有诛神，那都是处在这核心部分的。

　　四散而去的毁灭波动其实就是被星戒给吸收了的，如果星戒不吸收，那些毁灭波动就是百分百地向着林天的本尊和分身冲击。如果星戒的核心部分不出来的话，那么最多也就是帮林天挡下百分之七十左右的毁灭力量，但是像现在这样，星戒的核心部分出来的话，百分之九十的毁灭力量都是被星戒给挡了下来了。

　　这样做的好处，那就是林天的压力小了能更加快地完成融合！

　　时间不断地过去，林天的本尊和分身飞快地靠近着，当林天的本尊和分身之间相隔不足一米了的时候，林天的本尊和分身不断地变化了起来，他的本尊，那整个的化为了金色的光芒，而分身，则是化为了银色的光芒，金银双色的光芒在这样的情况下还是不断地靠近着！

　　一百年，两百年……五百年，一千年……

　　五千年，一万年……

　　三万年，五万年……

　　时间在林天不断地融合当中飞快地过去着！

　　五万年的时间过去，那金色的光芒和银色的光芒基本上已经是完全地重合到了一块儿，只是那融合这时候还并没有结束。金银双色的光芒重合到了一块儿的时候形成了一个直径一米左右的光团，这时候那光团不再是金色双色了，而是变成了九彩之色！

　　九彩之色，这个说明还没有达到主宰，达到主宰，那光团应该变成无色的！这时候林天的身体虽然不在了，但是他的灵魂却是在的，而且分身和本尊的灵魂之力已经是完成了相融，林天的灵魂那是不断地操控着那光团变化着！

　　仿佛跳动的心脏一样，那一个光团忽地一涨一缩了起来，涨的时候达到直径十米，而缩的时候，直径不足十厘米！

　　一涨一缩之间，那光芒的颜色慢慢地起着变化，而整个的星戒空间，那是疯狂地变化着，星戒空间与鸿界的联系，与真实的世界的联系，与林天的小宇宙的联系，甚至是与无数个虚世界的联系都是疯狂地加强了起来！

　　那无数的世界，正在飞快地转变成为星戒空间的副世界！

　　当又过去了一千多年的时候，那九彩光团终于是变成了八彩，再两千年之后成为七彩！

　　六彩，五彩，四彩，三彩……

　　时间不断地过去，那光团飞快地变化着，“轰！”当差不多五万年的时间过去的时候，一道沉闷的声音响起在了星戒空间之中，星戒空间在这时候一下子就扩大了许多，而那一个光团，终于是完全地变成了无色！

　　无色，只要在世界之钥上面留下名字那么就成就主宰之尊！

　　无色的光团飞快地变化，眨眼的时间林天的身影就出现了，这时候没有什么本尊和分身了，他的本尊和分身，这时候已经是完全地合在了一块儿！

　　“九万八千年，时间才过去了九万八千年！”就是以林天如今的心境那也是有些激动了，他开始的时候还真没想到自己能在十万年之内就完成虚实之力的融合！十万年之内完成了虚实之力的融合，那么，在主宰之中，只怕他的实力也是最顶尖的那一种了！

　　“以虚实之力为笔身，以灵魂为笔尖，大道之笔，现！”林天低沉的声音响了起来，在他的面前，一直古朴非常，上面有着无数的花纹长达三米左右的毛笔一样的笔出现了。

　　林天一伸手，顿时就将那一直巨笔抓在了手中。

　　“老大，你就要成为主宰了，哈哈！”诛神在林天的脑海之中大笑地道。林天微微一笑一下子就飞了起来，笔走龙蛇，眨眼的时间，林天就已经是将自已的名字写到了那世界之钥上面！

　　真实世界，鸿界，林天的小宇宙，无数的强者自已的世界，无数的虚世界，这一瞬间，不管之前是什么样的天色，不管那一个世界之前的天空是什么样子，整个的天空，俱是彩云漫天，动人的乐声在无数的世界之中响了起来。

　　那无数的世界，仿佛这时候都是在庆贺着自已新的主人在这一刻诞生了！

　　世界之钥，这时候也是不断地变化了起来！在林天将自已的名字写在了上面的时候，世界之钥就变成了九彩之色，三秒钟之后，世界之钥变成八彩，又三秒之后，变成了七彩！

　　主宰的世界，主宰也是有强有弱的，而这强弱，在世界之钥上面就能体现出来，一个九彩的主宰，那实力比起一个八彩的主宰实力就要弱上不少！

　　六彩，五彩，四彩，三彩，二彩！

　　到得二彩的时候，三秒的时间那世界之钥并没有变化了，就在林天以为到此为止了的时候，那世界之钥，却是忽地一下子变成了耀眼的金色！

　　无比夺目的金色让林天的心脏都是疯狂地跳动了一下。“一彩，居然，是一彩！”林天眼里这时候也是露出着狂喜之色，达到二三彩，他已经是相当的满足了，他实在是没想到，自已居然达到了一彩！

　　达到一彩，世界之钥终于是完全地停止了变化了，这时候，在许多的地方，一个个的主宰睁开了自已的眼睛。

　　“威压，好强大的威压，就是有人成就二品主宰，那也不可能让给我这样的威压，有人成就一品主宰！”

　　“无数主宰纪年了，没想到又出现了一品主宰！”

　　“第三个一品主宰，应该前往拜访一番！”

　　主宰的生命无比的悠长，许多的主宰绝大部分的时间都是处在沉睡当中的，但是这时候，那些主宰，一个个的从沉睡之中都是清醒了过来，清醒了过来的他们，绝大部分的都是打算过来拜访了。

　　“主宰，这便是主宰的力量么！”林天轻声一声，他有一种感觉，只要他意念一动，轻易地就可以将鸿界这样的世界给抹去，整个的道界，无数的虚世界，真实的世界，以及无数的强者自已的世界尽在他的掌握之中！

　　星戒这时候一下子飘到了林天的面前，这时候的星戒，那给人的感觉无比的朴实，但是林天知道，这小小的戒指，那拥有的力量可是相当相当的可怖的！

　　意念一动，星戒就已经是戴在了左手中指之上。“星宇，你们感觉如何？”林天道。“哈哈，老大，感觉棒极了！”诛神的大笑声响起在了林天的脑海之中。

　　“还不错。”星宇轻笑道。

　　“老大，血焚那家伙，该处理一下了。”诛神道。“诛神，这个还要我动手么，你直接处理了吧。”林天道。

　　“老大你个懒鬼，好吧，我帮你处理了他。”诛神道，血焚现在是在星戒空间之中的，不过眨眼的时间，他在星戒空间之中就已经是完全地化为了虚无，以他目前的力量想反抗星戒的抹杀，那根本就是不可能的事情！至于以生命化为诅咒，那也要看他有没有那样的时间和能力！

　　退出了星戒空间，林天一下子就出现在了磐石峰。这时候整个的天空，那还是彩云漫天的，“消散了吧。”林天意念一动，无数的世界天空之中那漫天的彩云都是消失不见了！

　　“夫君！”林天除了掩饰了力量之外并没有太掩饰身形，所以他一出现，顿时周遥她们就已经是发现了他了。

　　“门主！”天地门无数的人这时候也都是飞了上来。

　　“队长！”

　　龙腾他们几个这一阵的时间都是待在了天地门的，林天一到，他们自然的也是发现了连忙到得了林天面前恭敬地行了一礼。

　　龙腾他们的行礼可是让周围不少的人脸上都是露出了惊讶之色了，要知道他们可是天道六阶的强者，这样恭敬的行礼，那岂不是表示着，林天的实力已经是超过了他们？！

　　天道六阶之上，那便是主宰了！

　　主宰！无数的天地门的成员这时候都是激动得满脸通红！主宰啊，那是什么样的存在，天地门的门主，居然是主宰的修为，这，这是多么大的荣耀啊！

　　“免礼吧。”林天摆了摆手道，无数行着礼的家伙，这时候都是不由自主地直起了身了，就是龙腾他们也是同样如此。

　　相顾一眼，龙腾他们都是看到了彼此眼里的惊色以及羡慕，主宰的力量，果然比起他们强大不知道多少！

　　“好多年没陪老婆们了，其他的人先散了吧。”林天轻笑地道。他虽然不是用的命令的语气，但是包括龙腾他们在内，除了周遥她们几女之外的人全部地离开了。

　　那些人离开，林天和周遥她们则是到得了星戒空间之中。“夫君，你是不是已经达到了主宰了？菲雅和丽莎她们，能复活过来么？”周遥道。

　　林天点了点头：“能，复活她们对我来说几乎不会有什么影响的。”石萱轩道：“夫君，复活人，对于你有影响么？是什么样的影响？”

　　“对于实力有影响，其实的，就没有了。我先复活了菲雅她们吧。”林天说着意念一动在面前就出现了两个虚无之力形成的小球，那两个小球眨眼的时间就已经是出现了生命波动，然后，小球飞快地长大还有变化着，十来秒钟的时间就已经是变成了两个活生生的人。

　　菲雅和丽莎的眼睛睁开，好一会儿都是呆呆的，“夫君，不会是复活出现了问题吧？”杨诗道。林天摇了摇头：“不会。”

　　“林大哥，我们不是死了么。”菲雅呆呆地道。林天微微一笑：“不错，你们之前是死了，不过，你们现在又复活了过来！”

　　“活了，我们居然复活了！”菲雅和丽莎眼里都是露出了震惊之色。“林大哥，火云那老混蛋——”丽莎道。

　　林天呵呵一笑将菲雅和丽莎拥入了怀中：“放心，他已经是死了，你们如今已经是自由了！”

　　见得林天将菲雅和丽莎她们拥入了怀中周遥她们几女脸色微微地变了一下，不过眨眼的时间就已经是恢复了正常。

　　“夫君，要抱的话，以后再抱吧，让我们先认识一下两位妹妹。”周遥轻笑地道。“哈哈，遥儿你们说着，我先出去一下。”林天放开菲雅和丽莎一下子就消失不见了。

　　林天消失，再出现的时候出现在了龙腾他们面前了。

　　“队长！”龙腾他们正说话着，林天一出现他们连忙地就起身行礼。“好了，不用多礼，像之前一样就好。”林天道，“过来是完成之前承诺，复活虎王和万达的。”

　　和复活菲雅她们一样，林天也是将虎王和万达给复活了过来，复活他们的话比起复活菲雅她们要吃力上许多，不过之前承诺过了的，无论如何也是要做到的！

　　“靠，复活过来了，你们谁达到了主宰了？”虎王一复活过来就大声地道，他和万达，那可不会像菲雅她们一样半天不知道咋回事。

　　“好像是我。”林天笑道。

　　“参见大人！多谢大人复活之恩。”虎王和万达连忙地行礼道。“之前早就说好的，谢就不用了。”林天摆了摆手道。

　　时间一天天过去，十来天的时间，周遥她们七女与菲雅她们也是相当地熟悉了。“夫君，你与菲雅她们还没有婚礼，是不是补给她们一个婚礼？”周遥道。

　　这时候只有林天和周遥在一起，林天微微地点了点头：“这是肯定的，传下消息去吧，一个月之后，我与菲雅她们大婚。”

　　“一个月，应该是来得及了！”周遥点了点头道。

　　一个月的时间转眼之间可以说就已经是过去了，林友他们等许多的林家之人以及林天在鸿界之中的许多的朋友都是到得了万维大陆，至于真实的世界比较熟的一些人，林天并没有将他们给接到万法大陆来。

　　林天这一次的婚礼来的人数其实比起以前与周遥她们婚礼的时候来的人还要少一些，除了天地门的人之外，万维大陆，有那个资格参加林天他们的婚礼的人不多，再加上鸿界之中出来的人，总的人数也不会超过百万，相对于普通人来说，一个婚礼百万宾客已经是相当相当多了，但是对于林天这样的强者来说，这个人数并不多。

　　不过虽然人数比起与周遥她们那一次时少许多许多，但是来的人的整体修为，那就要高得多了！

　　以林天的修为他就是这一个世界的天，一拜天地那是不需要的，林天与菲雅她们只是拜见了一下林天的父母，另外夫妻对拜一下这礼就算是成了！

　　“嗯？”刚与菲雅她们对拜完毕，林天脸色微微一变，就在这时候，一道道的人影出现在了他所掌控的世界当中。

　　“哈哈哈哈，兄弟可欢迎我们的到来？”天空之中一声大笑之声响了起来，随着那大笑声响起，一道道的人影出现在了磐石峰的附近。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！岂有不欢迎之理？”林天一闪现就出现在了那许多的人面前道。那一个个的家伙身上虽然都是没有散发出来丝毫的气息，但是林天心中清楚，这些家伙，一个个都是有着主宰等级的修为。

　　一个青袍的老者指了指之前说话的那一个白袍的中年人轻笑地道：“我乃图蒙，他是龙白，与你一样，皆是一品之境。不知兄弟名讳？”

　　“图蒙兄，龙白兄！”林天拱了拱手，“我乃林天。”

　　龙白笑道：“林兄可是厉害，成就主宰，直接就是一品之境，可是让人羡慕非常啊。这一次我们来得晚了一点点，正戏是没有赶到，不过还好也不算错过了，林兄不介意我们下去喝杯美酒吧？”

　　这时候，磐石宗内，无数的人脸上都是露出了震惊之色了，与林天称兄道弟，那么那些人的身份不言而喻。

　　主宰，而且是这么多的主宰来参加婚礼，这一个婚礼的质量，那可就大大地提高了！

　　有了这些主宰的到来，别的人林天暂时就没有什么时间陪着了，只能是陪着这些主宰们聊着，从他们的嘴里，林天也是知道了一些主宰世界中的辛秘。

　　“各位，我无意于对任何人不利，不过，也希望不要有任何的人过来招惹于我，这一点小小的要求，各位以为如何？”林天轻笑地道。

　　龙白道：“林兄既然这么说了，绝对不会有任何的人过来找林兄的麻烦，其实以林兄的实力，也只有林兄找别人的麻烦的可能，别人想找林兄的麻烦，那可得掂量一下自已是不是有那样的实力！”

　　“这便好。”林天点了点头。

　　婚礼之后，龙白他们在林天的世界之中继续地待了几天的时间，几天之后，他们一个个地都是离开了林天的世界了。

　　“老大，还好你的实力比较强，如果实力比较弱的话，那些家伙绝对不会这么的好说话的。”诛神在林天的脑海之中道。“实力强，这才是硬道理，这无论是在什么样的世界当中都是通用的。”林天轻笑地道。

　　……

　　几年之后，真实世界，地球。

　　林天和周遥她们九女悠闲地游览着。“咦，没想到遇到了一个熟人。”林天轻笑地道。

　　“夫君，什么人？”石萱轩道。

　　林天指了指远处的一个青衣老者：“那家伙叫李云剑，当初我还只是一点点的修为的时候他有天级的修为了，那时候他可是想收我为徒呢，不过我并没有往天剑山脉而去，没想到他现在还在地球之上。”

　　“那家伙进步也太慢了吧，夫君你如何都……他还是天级的修为。咯咯，夫君，他之前想收你为徒，要不，你现在收他为徒？”杨雪娇笑地道。

　　“收他为徒？他是地球人，也罢，若是他有这样的机缘收他为徒也不是不可以。”林天轻笑地道，林天说着加快了一点点速度不一会儿就到得了李云剑的面前了。

　　“李云剑，可还认得我？”林天笑道。“你？”李云剑微微地皱着眉头扫了林天他们这群人一眼，忽地，李云剑脸色一变，“林，林天前辈！”

　　李云剑不知道林天达到了主宰级的修为，但是他却是知道林天是有无上级的修为的，所以这时候，那他是连忙地行礼着！

　　“勉礼吧，李云剑，可愿意成为我徒弟？”林天笑道。想起当年说过的话，李云剑脸色一红，当年还想收林天为徒，结果林天现在修为比起他高得太多太多了！

　　“前辈，若是能有前辈这样的师尊是云剑之福，只是云剑是有师尊的，虽然师尊已经死去，然而云剑的师尊，永远的只有一个。”李云剑郑重地道。

　　林天眼里露出惊讶之色，他知道李云剑肯定知道他有无上级的修为的，可是居然还拒绝了他的收徒要求。

　　“不错，你很不错，我们虽然不能成为师尊，不过，就凭你这份坚持，你应当受到一些奖励。”林天眼里露出着欣赏之色，意念一动，一道剑光瞬间就没入了李云剑的体内。

　　“多谢前辈。”李云剑连忙地道，那一道剑光入体，他很快地就知道那里面蕴含着无穷的奥妙，只要领悟了，到时候他的修为一定能有一个大的进步。

　　“这是你应得的。”林天微微一笑和周遥她们很快地就离开了。“咯咯，夫君，没想以你收徒，居然还有人拒绝啊。”杨诗笑道。

　　“这个，要看缘份的。”林天道，意念一动林天的手中出现了三个黑乎乎看上去非常的丑陋的戒指。“呵呵，这里面都有一份功夫，就看哪三个有缘人能得到它然后修练到一定的地步吧，到时候，我便收了那三个有缘人成为徒弟。”林天说着，那三个戒指被他轻轻地抛了起来不一会儿就落到了地球之上的三个不同的地方……


后记

　　若干年后，西湖边，杨柳岸。

　　“太爷爷，主宰之后呢，主宰之后是什么？太爷爷你不追求了吗？”林天的怀里，一个七八岁的小女孩娇声地道。

　　林天轻轻地拍了拍那小女孩的头：“小玉儿，我们追求实力是为了什么？”

　　“太爷爷说过，每个人都有不同的追求的。”那小女孩道。林天点了点头：“嗯，太爷爷的追求，只是让亲人朋友过得好，逍遥于天地之间。力量不足的时候，自然的要追求力量，但是如果力量足够了之后，再狂热的追求力量，那便有些本末倒置了，明白么？生活中，有许多的东西值得我们追求，不止是强大的力量的。”

　　那小女孩似懂非懂地点了点头。“太爷爷，我明白了。”

　　林天微微一笑，他知道那小女孩不明白，这样的道理，不经历许多的东西的话又如何能明白？

　　“林天你这家伙，听说你酿了不少好酒，怎么滴，不叫我们，想一个人偷偷地喝完啊！”盘古的声音在半空之中响了起来。

　　“小玉儿，去找你哥哥他们玩去。”林天将那小女孩放下道。“好咧太爷爷。”那小女孩咯咯地笑着，很快地就已经是离开了林天的视线了。

　　盘古，天剑等人，鸿古他们，紫万，青裂天，刑天他们，萧白他们一个个地出现在了林天的面前。“你们怎么知道我酿的那一点点酒能喝了？莫非你们的鼻子都有某种动物的功能不成？”林天嘿嘿地笑道。

　　“滚你的，快点将东西拿出来，我们今天可是一齐地找上门来了，不拿出来，小心我们群殴你啊！”青云大声地道。

　　真要打，青云他们绑在一块儿也不会是林天的对手，不过林天又如何会和他们动手？“怕了你们了！”林天意念一动面前就出现了一张大大的石桌，而那石桌上面，则是摆满了各种各样的美酒，“都给我悠着点啊，这第一批酒也就是这么一点！”

　　“唔，先尝尝！”青云可是一个老酒鬼，第一个就尝了起来，酒一入肚，他的眼睛瞬间就瞪圆了。“靠，果然不愧是主宰级的强者酿出来的酒吧，不错，不错！”青云边说着，一大条流线一下子就飞了起来射入了他的嘴里！

　　“无耻啊青云你，慢点喝！”其他的人一个个地都是忍不住喝了起来，嘴里叫着让别人慢点，但是一个个的自己却是喝得飞快！

　　林天他们这里争抢得热闹，远处的一艘游船上面也是热闹得紧，一阵阵的笑声不断地传来，周遥她们，还有青云他们不少的女眷都是在那游船之上。

　　悠扬的乐曲之声这时候不知道从哪里响了起来，阳光明媚，乐满西湖……


　　（全书完）
