

我的猛鬼新娘

作者：井底捉蛙


内容简介

　　13年前，我娶了个漂亮老婆，我的生活开始变得诡异离奇、险象环生……

　　一百二十七年前，蛮化未开的小山村里惨绝人寰的往事，美女人皮鼓，猛鬼索命步步惊魂，一段前世未尽的人鬼悲情……


第一卷 邂逅鬼妻


第一章 这个“女孩”不是人

　　我1982年出生在吉林省的一个偏远山村里，跟众多偏远山村的孩子一样，从小到大，都在平淡乏味中度过。

　　俗话说的好，平平淡淡便是真。本以为我的生活会一如既往的继续下去，但世事无常，总是让人难以预料。

　　下面我给众位看官讲的这段诡异离奇的事件，你们完全可以当个故事来听，也可以一笑置之，因为这虽然是我的亲身经历，但我现在回忆起来，也恍然如做了场梦一般，她令我魂牵梦萦难以释怀，有时又觉得她根本未曾在我生命中出现过。

　　那是十三年前的秋天，一个突然闯进我生命中的“女孩”彻底打乱了我的生活。

　　至今我还清楚的记得，2000年十月三日，这个平凡的不能再平凡的日子，对于我来说，却是终身难忘。

　　十一黄金周也是东北农忙的时候，那天我正在自家的玉米地里忙着秋收，正当我挥汗如雨的把地头剩下的几棵玉米割倒后，准备坐地上休息一下。这时我突然发现，一个苗条秀丽的女孩正在地头的小毛道上坐着，她侧着脸，一头乌黑的长发挡住了脸庞。虽然看不清她长的什么模样，但从身材和光鲜的穿着来看，我长这么大还没见过这么让人心动的女孩子。

　　我不是个见到漂亮女孩就迈不动步的人，但当时我也不知道怎么了，整个人就跟中了邪一样，眼睛就离不开这女孩身上了。手里拿着卷了刃的镰刀，怔怔的站在那里望着她，现在回想起来，当时的模样要多傻有多傻。

　　“你，你是哪个屯子的啊？”我盯着这个从天而降的“仙女”看了一分多钟后，终于结巴的问道。

　　女孩缓缓的转过了头，此时正值中午，强烈的光线照在她本就白皙的小脸上，使她的脸看起来更加没一点血色。如果她不是长的那么脱俗秀丽，我一定会觉得自己大白天见鬼了。

　　她坐在那里没动，手一直捂着她的左脚，看样子好像是脚崴了。她打量了我好半天，说：“我跟家人来大山里玩，跟家人走散了，又迷了路……”

　　我一听，倒没觉得有什么奇怪的。这里离长白山脉不远，这女孩肯定是城里人，跟家人到长白山玩走散了。看着这女孩打扮得这么时髦，又看看自己，土的都掉渣了，根本跟人家就是两个世界的人，想到这我也就懒得多管闲事，拎着镰刀准备回家吃中午饭。

　　见我要走，那女孩含糖量极高的声音在我身后传来，“我现在又渴又饿，你能带我找个地方休息一下吗？”

　　我回过头，看到她正用期盼的目光看着我。我一想这荒村野地的，把她一个娇弱的女孩子留在这里确实有点过分，就对她说：“那你先跟我走吧，到我家让我妈给你做点饭吃。”

　　那女孩面露喜色，从地上站起来，脚一软又差点摔倒在地。我赶紧过去把她扶住，看来她的左脚伤的真不轻。

　　可我这一扶不要紧，却把我惊出了一身的冷汗！

　　这女孩身上又柔又软，手感舒服得没话说，但是他娘的竟然冰凉冰凉的没一点温度！

　　我用手抹了一把额头上的汗，有点畏惧的望着她。因为从小到大，村里整日神神叼叼的孙婆子，没少了给小孩子讲灵异鬼怪的东西，我小的时候也是听她的鬼故事长大的，难不成我今天真的大白天遇到鬼了？

　　她见我这副模样，莞尔一笑，说：“我有点发烧，所以身子凉的很。”

　　我仗着胆子用手摸了摸她的额头，触手冰凉，像摸到冰块一般。我说：“妹妹啊，你这哪是发烧，这是发冷吧！”

　　“嗯，我现在病的有点厉害，脚也走不了路了，你背我去你家吧，我多给你钱。”她说着，伸手在兜里掏出二百块钱递给我。

　　我推辞不要，但她还是硬塞给了我。拿人钱财与人消灾，况且她长得这么水灵，怎么着我也不吃亏，于是我背起她就往家里赶。

　　可当我背起她的时候就后悔了，肠子都悔青了。背上她居然轻飘飘的，就跟背了一团棉花一般！

　　我吓得腿有点发软，又不敢回头看她，此时这条荒郊小道上一个人影都没有，秋风阵阵袭来，竟把她的一缕黑发吹进了我的嘴里！后背上传来的冰凉感觉让我心更凉，现在我可以基本确定，我身上背着的女孩，绝对不是人！

　　不是人，那会是什么呢？我不敢再往下想。

　　我不敢说话，只能迈着两条颤抖的腿往家里赶。我甚至连自己现在的心跳声都能听到，背上背的那个“东西”也不出声，只是用她一双纤细白嫩的手臂紧紧的搂着我的脖子，把头靠在我的耳边。本来这旖旎的状况要是让村里那帮发情的鳖犊子们看到，还不羡慕死他们，但是现在只有我最清楚，我今天倒了霉了，摊上大事儿了，因为她的头在我耳边趴了半天，我竟然没听到她呼吸一次。

　　人在极度紧张时会出现什么表情呢？当时我没有镜子，但我估计我的脸肯定比她的还要白。

　　踉踉跄跄的背着她进了村子，在村口时遇到了村里的小富户刘根贵，村子里属他家田地最多，有好几十亩地，他也算我们河龙村的富二代了。这小子跟我年纪差不多，天生好色，整天打着村里小姑娘们的主意。此时见我背着这么漂亮的女孩回来，这小子眼睛叽里咕噜乱转往我这边看着。我哪有心思搭理他，低着头继续往家里走。

　　刘根贵像失了魂一般望着我身上背着的女孩，见我们走远，他一跺脚骂了声娘，跟坐在村口大树下的孙婆子扯起了老婆舌。

　　“孙婆婆，你不是什么都懂么，你帮我看看，我家这么有钱，我咋遇不到这么漂亮的姑娘呢？你看严四狗都穷成啥样了，还他妈背回这么个水灵大姑娘来，这上哪说理去呀！”刘根贵痛心疾首的对孙婆子说道。

　　孙婆子往我的方向看了一眼，眼睛微闭，脸上再没有平时的神神叼叼模样，叹了口气对刘根贵说：“根贵啊，听婆婆的话，离这姑娘越远越好……”

　　我终于背着女孩到了家，这一路对于我来说，真不亚于二万五千里长征了。进了院子我都不知道先迈的哪条腿，院子里拴着的“大黑”，见了女孩后也反常的没咬一声，乖乖的躲回狗窝里去了。

　　“平时你不是挺凶的么，怎么这个时候装起了怂！”我看了一眼大黑，心中暗骂，把女孩放在地上，不敢看她一眼，站在那直发抖。一来是被吓得，二来她身上太凉，把我冰的。

　　爸爸去城里办事还没回来，只有妈妈一个人在家。见我领回这么一个标致清秀的女孩来，妈妈也有些意外，对我说：“四狗，咋才回来吃饭，这姑娘是谁啊？”

　　我强挤出了一丝笑容，不敢把心里所想告知妈妈，不然的话惹怒了这要命的“东西”，说不定老妈都跟着遭殃。“妈，她是城里的女孩，可能是到长白山旅游的，迷了路，在咱家地头把脚崴了，我就把她带回来了。”

　　老妈一听点了点头，她是个心地善良的淳朴农妇，自然对我的做法挺赞同的，说道：“那快进屋吧姑娘，刚做好的饭，你吃完了再让俺家四狗给你送出山去，这山里不定什么时候就窜出几条野狼来，唉，你这孩子，一个人跑到这里来真是危险。”

　　老妈说着就把她往屋里让，她也很有礼貌的跟老妈打了招呼，我偷眼看了看她，她笑起来更美，让人一看就喜欢。看得出来老妈对她很是喜欢，很热情的招呼她进屋吃饭。只有我心里知道怎么回事，现在真是有苦不敢说，也不知道这算不算是引狼入室。

　　穷乡僻壤的没什么好吃的，老妈做的是土豆炖豆角，还拌了萝卜干的咸菜，蒸了一锅的大馒头。本来老妈以为城里的女孩会很娇气，吃不惯这农家饭菜，没想到这“女孩”吃得还津津有味，连道好吃，不时的跟老妈聊着天，虽然一点不客套，但从她的举止来看，俨然一个大家闰秀。

　　老妈跟她聊的很投机，我却是默默的在一旁心里直打鼓，吃了十多分钟才勉强吃了半个馒头。

　　吃完饭已经是下午一点多钟了，“女孩”跟老妈说想回去了，老妈还真很喜欢她，说什么也不让走，非要留她住一晚。我一听急了，对老妈说：“妈，人家要回去你就让回嘛，咱家这环境比不了城里，委屈了人家咋整？”

　　老妈说：“这都啥时候了，村里连个摩托车都没有，你还没把她送出山天就黑了，要是遇到啥猛兽可咋办？让这姑娘先在家里住一晚上，明早你再送她出去。”

　　还没等我说什么，“女孩”笑着说：“那就多谢阿姨了，您想的可真周到！”

　　我一听差点背过气去，完了，这下真完了！这要是她半夜起来口渴了，吸我的血可咋整啊？

　　一下午我都在浑浑噩噩中度过，“女孩”却是一点不拘束，还拿出化妆盒补了补妆。可是在我看来，她再漂亮也跟正常的人类没一点关系，咋看咋渗人。

　　晚上，老妈给她安排了一间屋子睡，她也很爽快的就住了进去，看样子对房间还挺满意的。农村地方大，屋子倒是不缺，我在我的屋里躺在炕上怎么也睡不着。一直到了午夜，实在睡不着觉的我从炕上爬了起来，想起白天的时候她还给了我二百块钱呢，算起来也算有点收获。可当我把这二百块钱从裤子兜里掏出来一看，却惊得我差点背过气去——这确实是两张大钞，只不过，面额都是10亿的……


第二章 血浴

　　望着手中的两张冥币，我欲哭无泪，白天的时候明明是两张百无大钞啊，怎么现在却……

　　一股强烈的不祥感笼罩在我的心头，我的心现在都要从嗓子眼跳出来了。睡在我隔壁的那个“东西”，难道真的不是人么？

　　我每天晚上都是十点钟前就入睡的，可是今晚我却怎么也睡不着了，衣服也没有脱，呆呆的望着墙壁上挂着的大钟，时针已经指向午夜12点了。我的隔壁就睡着那个“女孩”，也不知道她现在在干什么。

　　为了给自己壮壮胆，我找到了老爸喝剩下的半瓶二锅头，一口气喝了两大口，不一会就把自己喝得晕乎乎的，还别说，有时候酒还真是个好东西，胆色还真壮了不少。

　　我在自己的屋子里走来走去，心里还是紧张的要命。大半夜的，隔壁可能住着一个女鬼，我越想越怕，在东北，十月的夜晚是很凉爽的，可我现在身上的衣服都湿透了。墙上挂着的老式大钟的钟摆咔咔的响着，夹杂着我剧烈的心跳声，每一秒都是那么煎熬。

　　这样下去也不是办法，这不是坐以待毙么？老妈好像很喜欢她的样子，可以说对她一点防范之心都没有，这要是她大半夜的对老妈不利可咋办？不行，我豁出去了，就算让她吸了我的血，我也不能让老妈受到伤害！

　　想到这里，我悄悄的溜出房门，轻轻的把房门关上。我家的房子是农村标准的四间半瓦房，两间屋子的中间隔着一道走廊，我站在漆黑的走廊里，望着面前紧闭着的房门，两条腿直打哆嗦，他大爷的，也不知道她在屋子里干什么呢，是躺在炕上老实的睡觉，还是在屋子里飞来飞去？

　　现在正是午夜时分，天亮还早着呢，鬼知道这样等下去今晚会发生什么可怕的事。我咬了咬牙，伸手拉开了房门。

　　屋里黑咕隆咚的，静的连掉地上一根针都听得到。我轻轻的迈步进了屋内，往炕上扫了一眼，今晚是个阴天，没有月光，我什么也看不清。

　　我颤抖着手打开了屋内的灯，紧接着立马攥紧了拳头，向炕上望去。

　　这一看却是让我大跌眼镜，借着昏黄的灯光，我看见炕上平整的铺着一床被褥，被子上面放着一件粉红色的外套，正是她白天穿在身上的那件，还有一件淡蓝色的牛仔裤也整齐的放在一边。我看了半天心一翻个，我的妈呀，人呢！

　　目光在屋子里扫视了好几遍，也没发现那“女孩”的踪迹，明知道对手很凶险强大却不知道她现在身在何处，我快要崩溃了，喝的那两大口二锅头，也顺着冷汗流出了身体，我本能的拔腿往外就跑。

　　要不咋说人倒霉了喝凉水都塞牙缝呢，我只顾着逃命，却没注意一头撞在了门框上，脑门顿时撞了一个大包，也彻底醒了酒。

　　我心里直骂娘，用手揉着脑门，刚想再四处找找她，却听到院子里有哗哗的水声，这声音我太熟悉了，夏天天气热的时候，我白天都会在院子里晒一大盆水，晚上用来洗澡。听这水声，明明是有人在院子里洗澡啊！

　　这是怎么个情况啊，老妈是个很保守的人，今天有生人在家里住，她是绝对不会在院子里洗澡的，难道是那“女孩”在洗澡！？想起她留在炕上的衣物，我更坚定了这个念头，一时间我的脑子里乱得像一锅粥，大半夜的，一个女鬼在自家的院子里洗澡，这将是怎样一副惊艳的画面啊！我现在真不知道是该窃喜还是该大哭一场了。

　　好奇害死猫，事实证明好奇也能害死狗，我无论如何也没想到，接下来发生的事，不光我严四狗子深受其害，就连我最心爱的护院犬“大黑”也没逃过噩运。

　　虽然心里害怕，但强烈的好奇心还是驱使我走出了房门，来到了院子里。我看了一眼我家的“大黑”，“大黑”凶的很，平时家里要是来了生人，它都恨不得扑上去撕下一块肉来，可今天它却反常的紧，从这“女孩”一进家门到现在，“大黑”都没叫唤一声，此时它正老实的趴在窝里呢。

　　“哗……哗哗……”

　　让我心胆惧裂的洗澡声又传了出来，我鼓足了勇气顺着声音望去，这一看不要紧，香艳绝伦的场面差点让我当场流了鼻血。

　　只见一个清秀灵气的女孩，有着骨感却不失丰腴的窈窕身体，正在夜色的掩映下浑身赤裸，手里拿着半个葫芦瓢，正一瓢一瓢的往身上浇着水，一只手不住的擦洗着白嫩的身子。前面白嫩坚挺，身后却又凸翘诱人，高挑的身材玲珑有致，让人欲罢不能。

　　我看得呆了，虽然先入为主认定了她不是人，是脏东西，但是面对这样诱惑的曼妙躯体和动人面容，我竟然有了种宁在花下死做鬼也风流的冲动。

　　于是，我喊出了一句很没有营养的话，“水……水不凉吗，要不我帮你烧点热水吧！”

　　听我说了这么一句没长心的话，她却一点都没觉得意外，好像早就知道我在旁边偷看一般，转过头对我一笑，说：“别看了，难道前世还没看够么？呵呵……”

　　我有点摸不着头脑，什么前世今世的，我前世啥时候偷看你洗澡了？

　　她见我又紧张害怕又疑惑不解的样子，噗嗤一笑，“以后你会明白的，快回屋给我拿条毛巾来。”

　　她说完把头转过去，光着脚踏进了我的大澡盆里，往里面一坐，开始仔细的擦洗着身子。

　　这是我第一次看见女孩白花花的身子，由于穷山恶水的条件有限，连爱情动作片都没看过一部。我的心跳得更快了，但是恐惧感明显少了许多，她说起话来莺声细语的，听起来让人感觉很舒服，我想都没想就照着她的话去做了，回到屋去就找毛巾。

　　我拿着毛巾急匆匆的回到了院子，本来我对她的恐惧感已经少了很多，但是此时院子里的血腥一幕，却让我的心顿时又重新回到了深渊谷底。

　　眼前的骇人一幕，现在想起来我还心有余悸。只见她正一只手提着我家的“大黑”，另一只手迅速的在“大黑”的脖子上一抓，两根手指猛的揪破了大黑的喉咙，可怜的“大黑”呜咽了一声，顷刻间便死于非命。

　　我“啊”的一声惊叫，不敢相信眼前发生的一切，我跟“大黑”很有感情的，没想到竟被她给杀了，还是当着我的面活生生的杀死！没等我缓过这口气来，更让人惊心不已的事情发生了，她竟然把“大黑”高高举过头顶，把“大黑”脖子里窜出的鲜血尽情的洒在自己的赤裸身体上，顿时，鲜血染红了如雪肌肤，在夜色笼罩的院子里显得那么妖艳邪异。

　　“你……”

　　我“扑通”一声重重的坐在了地上，冷汗哗哗地流了下来，我发誓我当时面对她的诱人胴体时真的一点邪恶想法都没有。

　　待“大黑”的血流尽了，她这才心满意足的把可怜的“大黑”甩在了一边，精神也似乎比方才好了不少，很满足的用葫芦瓢取水，把身上的血迹冲干净。

　　“你……，你到底是人是鬼？”我坐在地上声音嘶哑的说道。

　　她走到我的面前，脚步轻盈，伸手把我手里的毛巾拿了过去，擦干了身子，不紧不慢的向她住的屋子里走去。

　　“跟我进来。”临进门时她头也没回的对我说了一句。


第三章 剥皮女鬼

　　我犹豫了一下，是福不是祸，是祸躲不过，还是跟在她身后进了屋。

　　见我浑身颤抖的站在门口，她不紧不慢的把炕上放着的衣服穿好，对我说：“你别怕，过来坐我旁边。”

　　我心想我去年买了个表吧，我要是这样也不怕的话，那我就跟你一样也是个鬼了。

　　她见我不过来，叹了口气，说：“我可以告诉你，我叫小莲，我不是人，是鬼。”

　　虽然早有心理准备，但听她亲口说出来，还是把我吓了个不轻。

　　“那你到我家，到底想干什么？”我能明显感到我说话的声音都在发抖。

　　“我是专程来找你的，不过你放心，我害谁也不会害你。”

　　我心想我要是信你的鬼话我就是脑子进水了，我问她，“我家大黑招你惹你了，你整死它干啥？”

　　她忽然冷冰冰的放声大笑起来，那声音要多刺耳有多刺耳，听得我头皮发乍。她说：“我让你看看我的秘密，你就什么都明白了。”说着她又把身上的衣服一件件的脱了下去。

　　我心想这又是要闹哪样，想色诱我吗，趁我不备像杀“大黑”那样杀了我？正在我胡思乱想的时候，她已经把全身的衣服又脱了个精光。

　　我知道再看下去要出事的，可是一个正值青春的毛头小子，怎能抗拒这种魅惑呢，我还是很不争气的向她身上看去。美妙的身子让我脸红心跳，我狠狠的咽了口口水，下面已经硬得不行了。可是悲剧的是，仅过了几秒钟，我的英气逼人的小兄弟就顿时蔫了下来，因为我看到，随着她闭上了眼睛，她的雪白皮肤竟然一点点消失不见，浑身上下都露出了褐红色的嫩肉来，甚至借着灯光，我都能看见她身上的血管，还有一根根粗细不等的青筋！

　　再往她的脸上看去，脸跟身上一样，都没有了皮！

　　自从中午的时候在玉米地地头遇到了她，我的神经一直处于高紧张状态，此时再被眼前这惨不忍睹的一幕刺激，实在受不了这种视觉冲击，我一翻白眼仰面摔倒在地，昏死了过去。

　　不知过了多久，等我悠悠醒转，发现我正躺在炕上，头还枕在枕头上，自称小莲的无皮女鬼此时又恢复了清秀漂亮的面貌，她已经把衣服穿好，坐在我的身边看着我。

　　我“妈呀”了一声从炕上跳起，就要往地下蹦，准备有多远逃多远，太他妈吓人了！

　　这时叫小莲的女鬼却一伸手抓住了我的手腕，说：“今晚你别想走……”

　　“你想干啥呀女鬼姐姐，我这人胆小，求你了可别吓我了。”我现在真的要崩溃了，跑又跑不了，她的手劲大得出奇，我怎么也挣脱不掉。

　　她见我这个模样，想笑又憋了回去，轻叹口气说：“想不到你这辈子这么胆小，你前世可不是这样子的。”

　　“你知道我前世是什么样的？”我惊讶的问她。

　　她点了点头，用一双清灵黝黑的眸子望着我，说：“你前世为了救我，可以连性命都不要，只可惜，我们俩的命都太悲惨了。”

　　看着小莲此时的文静可爱模样，我甚至有点不敢相信刚才徒手残杀“大黑”的猛鬼竟然是她。她说的这些话更是把我听得云山雾绕的，我在心里不住的提醒自己，幻觉，这一切都是幻觉，是她在我面前演戏。

　　“你的意思是，咱俩前世就认识？”我稳了稳心神，见她好像对我没什么不轨企图，终于能喘匀这口气了。

　　小莲点了点头，扭头望向窗外，若有所思。“你转世后现在什么都忘了，可我都还记得，总之，曾经害过我们的人，我一个都不会放过！”她说完，一双清澈水灵的眼睛突然变得凌厉凶狠起来，把我看得心惊肉跳的。

　　“不，不是吧……，小莲啊，上辈子到底谁把咱俩害了啊，你看我都转世投胎了，一切仇怨就随它去吧。”我结巴着开导着小莲，我现在虽然在山沟里过的苦点，可也不至于疯狂到相信她的鬼话跟她一起去报仇。

　　小莲似乎看出我不太相信她说的话，也没再说什么，她放开了我的手，还帮我整理了一下凌乱的衣服，说：“现在跟你说这些，你一时半会的还接受不了，以后你会明白一切的。”

　　看着她认真的样子，我也有点半信半疑了，莫非真的如她所说，我的前世跟她有莫大的缘分？

　　可是一想起她手刃大黑的惨烈一幕，我就直反胃想吐，我说：“就算你要报仇，也别拿大黑开刀啊，它只是条狗而已。”

　　小莲呵呵一笑，笑得花枝招展，清纯的外表平添了几分妩媚，“每隔半个月，我必须血浴一次的，不然的话，我会一直处于没有皮的状态，所以只好牺牲了你的狗。”

　　我听后鼻子差点气歪了，竟然把我心爱的大黑当成沐浴露了？

　　“那你的皮哪去了？”

　　“一百二十七年前，在你为救我而死后，被姓周的那个狼心狗肺的道士给剥了……”小莲说到这，紧咬牙关，我竟隐约看到她流下了眼泪。

　　不会吧，还有这么惨痛的经历？我现在对眼前叫小莲的女鬼不仅仅是怕了，还有那么一股子同情，如果真如她所说，我跟她前世被人害得那么惨的话，那我们还真是同病相怜了。

　　可是再怎么说，毕竟人鬼殊途，就算我前世可能跟她的关系很暧昧，但现在却是活在两个世界，我现在真不知道该怎么办才好。

　　“你什么时候走？”我试探性的问了一句。

　　小莲一愣，很奇怪的看着我，说：“我好不容易才找到你，怎么会走呢？我准备在你这里常住了。”

　　我一听，上吊的心都有了，这还不走了，这要是家里常年住着一个女鬼，十天半月的就整死一条大狗来个血浴，我的妈呀，这日子可咋过呀！

　　事到如今我也没辙了，她不想走我也不能硬赶她走，要是把她惹急了，我和我老娘谁也别想活了。

　　我对她说：“你早点休息吧，不知道你们鬼用不用睡觉，不过我是要困死了，回去睡觉了。”说着我转身回了自己的屋。其实我哪睡的着觉，只不过再跟她呆一会，我估计我离神经病行列也就不远了。

　　睁着眼睛一直熬到了天亮，仿佛有一年那么漫长。早上老妈起的很早，她一出门我就听到她的一声尖叫，我赶紧跑出门一看，老妈正站在“大黑”的尸体前，怔怔的看着惨不忍睹的“大黑”。

　　“四狗子，你快来看，这是咋回事！”老妈见我出来，招呼我道。

　　我走到“大黑”跟前，心里很是酸楚，大黑陪伴我二年多了，却死的这么惨。

　　“妈，好像是啥野兽把咱家大黑咬死了。”我没敢跟老妈说实话，睁着眼睛说起了瞎话。

　　对于“大黑”的死，老妈也很是心疼，山村里条件艰苦，“大黑”可是花了家里三百多块钱买回来的呢。

　　老妈让我把“大黑”埋了，说这狗给咱家看家护院两三年了，咱不能把它再卖了肉。我含泪在院子里一棵李子树下挖了个坑，把“大黑”埋了。

　　这时小莲也起来了，她居然跟啥事都没发生一样，跟老妈有说有笑的，进厨房帮老妈做起了饭菜。我就纳闷，她一个女鬼咋白天黑夜都敢活动呢，不是说鬼怪白天都不敢出现的么，难道她已经修炼成气候了？

　　“姑娘，吃完饭就让四狗子把你送出山，找你家人去。”老妈安慰着小莲。

　　没想到小莲却是摇了摇头，说：“阿姨，我现在脚伤没好，恐怕走不了路，如果您不嫌麻烦的话，我想在您家养一段伤再走。”

　　我一听这话，赶紧给老妈使眼色，意思是千万别答应她。可善良朴实的老妈却是没理会我，笑着说：“行，住多久都中，就怕俺们家生活条件不好，你住不习惯。”

　　“呵呵，不会的阿姨，太谢谢您了。”小莲俊俏的小脸笑得神采飞扬，而在我看来，却是那么的阴气逼人。


第四章 漂亮媳妇？

　　这顿饭都吃了些啥我也记不得了，跟一个女鬼在一个桌子上吃饭，要不是她长得很漂亮，我估计得吃一口吐两口。

　　老妈则是跟小莲很谈得来，她觉得这个城里姑娘又稳当又大方，不时的给她夹菜，问长问短，生怕冷落了她。

　　小莲此时就跟个刚进门的小媳妇对待婆婆一样，一点也不拘束，但每一个举止动作和每一句话都那么得体，让人挑不出一点毛病。

　　我偷眼看了看她，小莲长得真是太水灵了，我心想如果她是个人该多好啊，我非把她娶过门当老婆不可。

　　吃完了饭，老妈让我去地里干活去，现在是农忙季节，得抓紧把粮食收回家。

　　我一听心里直着急，绝不能把老妈留在家里，谁知道这个徒手轻松干掉“大黑”的猛鬼啥时候反了性，那后果可就不堪设想了。想到这我对老妈说：“要不您跟我一起去地里干活吧，我一个人啥时候能割完啊？”

　　老妈听了后说道：“那家里的猪和小鸡谁喂，刚下三天的一窝猪崽没人看着能行么？”

　　我急得差点把老妈拉到一边告诉她小莲是个女鬼，可理智还是让我克制住了冲动，要是这件事让老妈知道的话，她会更加危险。正在我束手无措的时候，小莲突然说话了，“阿姨，要不我跟四狗哥去地里割玉米吧。”

　　我不禁看了小莲一眼，见她正狡猾的冲我笑了笑，我一时间什么都明白了，看来我心里想什么她都看出来了，她知道我不放心把她扔在家里陪老妈，所以提出要跟我去地里干活。看来遇到鬼不是最可怕的，遇到鬼精鬼精的这种才最难缠。

　　老妈听她说完笑了，“你脚受伤还没好，再说你是客人，怎么能让你干活呢？”

　　小莲说：“没事的阿姨，我要是干不动，就陪四狗哥聊聊天，他干起活来也有劲儿。”

　　我听了心里这个骂，心说你就扯犊子吧，有你在旁边呆着我腿都发软，还干活有劲儿呢！

　　虽然心里一百个不情愿，但现在赶又赶不走她，把她带在身边，至少老妈是安全的。吃完饭休息了一会，我便拿起镰刀领着小莲往玉米地走去。

　　刚走出院门，到了村头的土路上，就发现路边树底下坐着唠嗑的人比平时多了不少。整天神神叼叼的孙婆子，每天都会在这里给这些闲出屁的家伙们讲一些奇闻异事，蛇妖莽仙的故事。见我带着小莲走过来，这些人刷的一下把目光都集中到了我俩身上。

　　“四狗子，上地干活去啊？”上了岁数的王大娘很热情的跟我打了招呼。

　　我冲她一笑，点点头算是回应了。现在我有点尴尬，要知道在这个小山村里，村东头放个屁都能传到村西头去，更别说我昨天带回来个漂亮姑娘还在家里住了一宿了，这件事在河龙村来说，绝对是个爆炸性大新闻了。

　　我偷眼看了看身边的小莲，见她在这么多人的注视之下丝毫没有晕场，反而一把搂住我的胳膊，在我耳边轻声说道：“四狗哥，我脚疼，你扶着我走。”

　　我心想你就给我添乱吧，本来都是焦点人物了，你还整这一出，就凭你两根手指头就把“大黑”干掉了，还能走不了路？

　　没办法，人在矮檐下怎敢不低头啊，我只好任由她冰凉的胳膊挎着我往前走。

　　路旁坐着的大爷大娘们见此情景都把眼睛瞪了个溜圆，不时的啧啧称奇。若是放在城里或者发达一点的地方，年轻人处个对象没啥好大惊小怪的，可是在我们这个偏远闭塞的河龙村，小莲跟我有这样亲密的举动，无疑会招来非议。

　　我承认我腼腆了，脸有点红红的，拉着小莲匆忙向前走去，恨不得立马离开这些人的视线。

　　小莲见我这样，忍不住掩嘴轻笑。佳人一笑百媚生，早晨的阳光映在她娇俏的脸上，使她更多了一分妩媚。我不禁看得呆了，情不自禁说了一句，“小莲，你真漂亮！”可是说完我就后悔了，真想给自己一巴掌，因为我忽然想起昨天晚上，她露给我看的没有皮的身体，是那样的恐怖。

　　小莲听到我说出这句话也很是意外，望了我好半天，小声对我说：“四狗哥，慢点走，我脚疼。”

　　我是真无语了，也不知道她是真的脚疼还是装出来的，只好扶着她慢慢往前走。可正走过孙婆子面前时，这神神叼叼颇有精神病前兆的老婆子忽然浑身打了个哆嗦，怪叫了一声从地上站了起来！

　　孙婆子这一手可把我吓了个不轻，我心中暗骂这老婆子咋跟要诈尸似的呢！本来我这颗小心脏就受了强烈的刺激，你还在我面前一惊一乍的，整这个吓人。

　　奇怪的是小莲看到孙婆子后，挽在我手臂上的胳膊突然变得更凉了，我隐约能听到她的牙咬得咯咯响，一股寒气从她的身上冒出，直沁入我的身体里，我冷得不禁打了个哆嗦。

　　小莲和孙婆子对视了几秒钟后，孙婆子收起了以往的疯癫模样，抿了抿嘴低着头就往家里走。听她讲鬼故事正听的起劲的小孩子们，都大声嚷着要孙婆婆回来接着给他们讲，但孙婆子头也不回，不一会就消失在小胡同里。

　　我望着孙婆子消失的背影，感觉很奇怪，要说在河龙村，胆子最大的恐怕就是孙婆子了，怎么她见到小莲就马上闪人了，难道她看出小莲是鬼了？

　　正在我胡乱猜测的时候，人堆里忽然冒出个小子来，满脸笑嘻嘻的到了我和小莲近前，伸手就在小莲的屁股上拍了一下，笑着说：“老妹儿，跟严四狗子有亲戚呀？”

　　我抬头一看，原来是村里最有钱的“公子哥”，刘根贵。别人年轻力壮的都去地里干活去了，他却不用，他家里地多，每年到这个时候他爹都雇一帮人给他家干活。我早就看刘根贵这小子不顺眼了，仗着家里有几个钱，没少了欺负人。现在这小子又对小莲动手动脚这么轻浮，虽然小莲是个女鬼，但我也不知道是怎么了，一股无名怒火涌上了心头！

　　我不由得攥紧了拳头，就要跟满脸笑淫淫的刘根贵理论一番。我心里盘算着，他要是不给小莲道歉，我非揍他一顿不可！

　　可此时小莲却是一阵冷笑，看了占到便宜后心满意足的刘根贵一眼，转过头对我说：“四狗哥，咱们别理他，有时候占了便宜的人会吃大亏的，呵呵！”

　　望着小莲冷笑的神情，我浑身泛起一股凉意，而此时小莲的两个眼珠忽然变得血红血红的，把我吓得差点就叫了出来！可这种状态只持续了不到半秒钟，也只有我一个人看到了。

　　还没等我说什么，小莲一拉我胳膊说：“四狗哥，咱们快去地里干活去吧。”

　　我被她拽着往前走去，忽然心里生出一个不祥的预感，刘根贵这小子，恐怕要倒大霉了。

　　一旁年长的孔大爷语重心长的对刘根贵说：“根贵啊，孙婆子昨天不是跟你说了吗，离这姑娘越远越好，你咋还跟人家姑娘动手动脚的呢？”

　　刘根贵听了满不在乎的一撇嘴，嘟嚷道：“我就是看不惯严四狗子这个穷鬼，他妈的，这年头好白菜都他妈让猪给拱了，我呸！”

　　孔大爷听了一皱眉，说：“唉，你这孩子，人家找到漂亮媳妇是人家的能耐，你眼红个啥呀？还有，我觉得孙婆子看啥事儿贼准，你还是听她的劝离这姑娘远点的好。”

　　刘根贵把三角眼一翻，瞪了孔大爷一眼，说：“二大爷，我要不看你是我爸的表哥，我非捶你一顿不可！”

　　孔大爷听了胡子气得直抖，说：“好好，我不管你，你这孩子是越来越长能耐了！”

　　他们的对话都模糊的被我听在耳朵里，我气得直咬牙，心说，刘根贵啊刘根贵，有机会我非好好收拾你一顿不可。

　　小莲好像看透了我心中所想，拉住我的手像是安慰我的样子，我和她拉着手向玉米地走去。此时她的手依旧那么冰冷没有一丝温度，但我突然发现，我对她好像没那么怕了。


第五章 黑虫

　　到了地里，我挣脱开小莲的手，对她说：“你先在地头等我，我得干活了。”说着我活动活动被冰得有些发麻的手，开始准备割玉米。

　　小莲没吭声，静静的在一边看着我干活。人要是持续高度紧张到一定程度，反倒会平静下来，此时我倒是有点习惯了，反正甩也甩不掉她，那就顺其自然好了。

　　东北的秋天还有“秋老虎”这一说，早晚天气凉，可临近中午的时候又热得要命，到了上午10点钟左右，我已经累得满头是汗了。这时一直在旁边默默陪着我的小莲突然走过来，从兜里掏出一个白色手帕，帮我擦了擦脑门上的汗水。

　　“四狗哥，咱们回去吧，看把你累的。”小莲说。

　　我看了看她，见她竟然有点心疼我的样子，我不知道是该欣喜还是无奈，终于有个妞儿心疼我了，可惜却是个女鬼。

　　“累也得干啊，不干咋整。”我叹了口气说道。

　　“呵呵，你就别操这个心了，晚上我找点帮手，一晚上就把活干完了。”小莲神秘的笑了笑，不等我说什么，拉起我就往家里走。

　　她还能找到帮手？我不明白小莲的话是什么意思，但是看她很有把握的样子，我也就不再说什么了，心想等晚上看看啥情况吧。

　　路过村口的时候，刘根贵那臭小子还在村口闲逛呢，见我跟小莲又回来了，他没好气的鼻子哼了一声，狠狠的瞪了我一眼。

　　我心说你小子就狂吧，我先不搭理你，等有机会看我咋收拾你。我用眼角的余光扫了刘根贵一眼，这小子正用色眯眯的眼神盯着小莲的私密部位不住的乱看，恨不得一口把小莲吃掉的样子，小莲就好像没看到他一样，跟我很亲热的拉着手往家里走，把刘根贵气得脸都绿了。

　　到了家老妈免不了埋怨了我两句，说我大晴天的不在地里干活，跑回家干什么。我无言以对，老妈说累了那就歇一天吧，明天再去。

　　这一天中小莲没少帮老妈干家务活，老妈也没想到她一个城里姑娘会这么能吃苦，不嫌脏不嫌累的，要不是觉得我配不上人家，老妈还真想找人搓和搓和我俩。到了晚上吃过晚饭后，小莲悄悄跟我说她要出去办点事情，让我在家里等她，说完就自己出去了。

　　我估摸着她可能是去帮我割玉米去了，白天她说会找点帮手干活，也不知道是真是假，想来想去还是觉得不太可能，鬼还能干农活？我就在家里等她，可是一直等到晚上十一点多，也不见她回来，昨天晚上一晚没睡，现在神经刚刚松驰下来的我困意袭来，渐渐进入了梦乡。

　　这一觉睡得很香，一直睡到早上七点多。起来后发现小莲正跟老妈聊着天，老妈早就把饭菜做好端了上来，就等着我过来吃饭呢。我看了看小莲，她好像气色不错的样子，也不知道她昨晚几点回来的，出去都做了些什么。

　　我们正吃着饭，忽然听到外面一阵大乱，哭天抢地的声音不时的传来。我和老妈都不由得往窗外望去，见门前的小道上聚集了不少人，像是在看什么热闹。

　　小小的河龙村有一点风吹草动，全村的人都能知道，一大早上的就闹出了这么大的动静，很快全村的人都出来围观了。我和老妈也都放下了碗筷，走出门去看到底是咋了。

　　只见村里的“首富”，刘根贵的老爹刘喜财正蹲在地上不住的抽着烟，一副蔫头搭脑的样子，早没了往日趾高气扬的派头，在他旁边放着一块大木板，木板上躺着一个年轻小伙，我一看，正是刘根贵。

　　刘根贵的老娘正跪坐在地上哭得梨花带雨，嘴里不住的叨咕着：“我的个天啊，活不下去了呀，俺们家是造了什么孽呀，咋让我家根贵遭这个罪呀……”

　　我往躺在木板上的刘根贵身上望去，心顿时“咯噔”了一下，虽然邂逅小莲以后我的胆子大了不少，但此时看到刘根贵的惨相，还是差点把刚吃进肚子里的东西都吐了出来。只见刘根贵此时双眼紧闭如同一个死人，脸刷白刷白的没有一点血色，眼圈乌黑，好像个活死人一般。最可怕的是他的眼睛里不时的有线条状的小黑虫子爬进爬出的，仔细一看有七八条之多，这种黑虫子每条都有大约一寸来长，黑黑的带着白色条纹。有几条甚至刚从刘根贵的左眼眼角冒出个头来，又马上缩回去，紧接着又从他的右眼冒个头一闪而逝，让人看了不禁骇然失色。

　　我一咧嘴，这也太他妈恶心了，刘根贵这货眼睛里咋还生虫子了呢？我又往他身上扫了一圈，吓得我一闭眼，他的右手手掌已经没了一点皮肉，露出了白森森的骨头！

　　那七八条带着白色条纹的黑虫不时的在他眼睛里游走，进进出出的，可刘根贵躺在那里一点反应都没有，跟个活死人差不多。围观的村民们都不住的唉声叹气，虽然刘根贵这厮在村里的人缘不咋地，可看到他现在惨不忍睹的样子，还是让大伙心情挺沉重。

　　疯癫的孙婆子也在人群中看着，“啧啧”的不住吧嗒着嘴，两个小黄眼珠转来转去，似有所想，又一言不发。

　　看着刘根贵的老爹老妈痛不欲生的样子，又看到刘根贵生不如死的躺在那里，我也不免心有戚戚之感，忽然想起刘根贵轻佻的用手拍了小莲屁股一下后，小莲说的那句话，我的心猛的收紧了，“有时候占了便宜的人会吃大亏的”，小莲说的这句话真的应验了，难道刘根贵落到这步田地，真的是她做的？

　　想想小莲昨晚说出去办点事，我更加有理由相信，是小莲把刘根贵弄成这副人不人鬼不鬼的模样的。小莲她这么猛？我心里不由得又对她生出几分敬畏。

　　“快给孩子找个道法高强的道士吧，唉，再耽搁下去，根贵命都保不住了。”孔大爷叹了口气，对刘喜财说道。

　　刘喜财老泪纵横，一向自认为很爷们的他哭都哭的悄无声息，“二哥，你看根贵这孩子现在这样，我活了几十年还真没听说过有得这种病的。我看十有八九是癔病，还是极凶险的那种，一般的道士恐怕无济于事啊！”

　　孔大爷伸手拍了拍蹲在地上的表弟刘喜财，说：“那咱就请道行高的道士，得抓紧啊，你看这些黑虫子在根贵眼睛里来回乱钻，时间长了这一对招子可就废了。”

　　刘喜财心如刀割，儿子就是他的心头肉，老来得子的他三十几岁才生下刘根贵，一直视作心肝宝贝，看着儿子半死不活的样子，刘喜财迫切的问道：“二哥，你常在外面跑，见的世面也多，你帮俺想想，谁法术高强能救俺儿子？”

　　“要说在咱这一带法术高强的，非大孤山镇的周福轩道长莫属了，可是你也知道的，要是找他……”孔大爷说到这里欲言又止，看了看刘喜财。

　　一听“周福轩”这个名字，刘喜财眉头一皱，琢磨了一会后摆摆手，说：“还是算了吧，请他出马要价高，这咱不怕，咱也能花得起这钱。可是我可没黄花大闺女孝敬他，我听说他给人破邪解灾除了要钱，还必须弄个水灵大姑娘陪他睡一晚，不然的话就算他让你当时太平了，也会给你留下点后患。”

　　孔大爷听了也是一咬牙，恨恨的说道：“这倒是，要不说周道长这个人，咋说呢，道行肯定深，但就是这点挺缺德的。”

　　这时一直默不作声的孙婆子挤了过来，端详着刘根贵好半天，说：“要不，把我哥请来试试吧。”


第六章 孙半仙出马

　　听了孙婆子一句话，大伙眼前一亮，是啊，咋把近在眼前的高人给忘脑后了呢！孙婆子有个亲哥哥，人称“孙半仙”，是这一带颇有名气的“大仙”。要是哪家的孩子吓着了，冲着啥狐妖鬼怪的，去医院不一定治的好，但找孙半仙给摸摸头念念咒，肯定手到病除。

　　据说孙半仙早年还有一段传奇经历，年轻的时候嗜酒如命，每天都喝得醉熏熏的，然后就十里八村的四处乱走。有一年冬天特别冷，他醉倒在荒郊野外，在冰天雪地里睡了一夜，居然没冻死他！回来后整个人都变了样，整天念叼着他那一晚跟狐仙约会了，狐仙让他做出马弟子，他现在要出马了。

　　人们都以为他疯了或是冻傻了，但之后孙半仙果然像得了神通一般，而且是在东北唯一一个没经过“铺坛设法”就得了“轻功”的人，“走轻功”分“走白功”和“走黑功”之说，“走白功”是不大开杀戒的那种，主要是帮人驱邪避凶，手段委婉。但“走黑功”则不同，不管见到什么厉鬼猛鬼，只要他接手管这档子事了，就斩草除根一个不留！孙半仙走的就是黑功。

　　孙婆子的一句话点醒了梦中人，刘喜财两眼放光，觉得他的儿子有救了。平时他很看不起这个神神叼叼的老婆子，但现在就像看到救命稻草一样，对孙婆子说：“孙大姐，你不说我还真想不起来了，你哥要来一定能救俺家根贵！”

　　“能不能救得了，等我哥来了再说吧，咱咋也不能让根贵这孩子就这样送了命不是？”孙婆子说道。

　　刘喜财赶紧招呼亲戚朋友套上马车亲自去请孙半仙，孙半仙住的地方离河龙村十几里地，不算太远，但是山路难走，还没有个像样的交通工具，估计这一个来回最快也得一个小时。

　　村里看热闹的人都在这等着看孙半仙咋救人，我没心思再看下去，也不知道小莲此时在家里干啥，一想起“大黑”的惨死，我就担心家里最值钱的那头刚下崽的母猪，要是小莲啥时候心血来潮再对那头猪下了手，可就糟了。

　　我一个人回了家，见小莲正站在屋里透过窗户看着我，我进屋后小莲问我说：“是不是昨天对我动手动脚的那小子犯了病？”

　　“你咋知道的？”我惊讶的问道，心说小莲还真厉害，不用看就知道是咋回事儿。

　　“我还知道他现在两只眼睛里全是黑虫子，抓又抓不到，弄也弄不死，而且他的右手只剩骨头了……”

　　小莲说着，脸上露出了冷笑。我一看她此时的笑容，跟昨天在村口面对刘根贵时一般不二，我的心直打哆嗦，颤抖着声音问她道：“小莲，不会真的是你干的吧？”

　　小莲笑得更渗人了，她说：“我昨天晚上叫了几个要好的姐妹帮你把玉米都割了，你不用再受累了。然后我顺便去了老刘家，在刘根贵的眼睛里洒了几条黑虫，这种黑虫是我养出来的，要多少有多少，呵呵。”

　　“你还有几个要好的姐妹？”我被小莲雷得不轻，小莲的好姐妹，当然也不可能是人。

　　小莲点点头，“她们跟我一样，都是苦命的孤魂野鬼。”

　　“那，那刘根贵的右手是咋回事？我看他的手上皮和肉都没了……”我擦了把冷汗问小莲道。

　　“他手上的皮肉是我给他撸下来的……，哼，谁让他色胆包天的，竟敢碰……碰我的屁股……”小莲说到这，没有一点血色的脸倒是没红，但很难得的让我看到了一抹娇羞之态。

　　  女鬼也有害羞的时候啊，看来我对小莲还真得刮目相看了，要不是她手段太过残忍，还真有几分可爱。

　　小莲又一次看穿了我心中所想，我不得不承认她是个非常聪明的女鬼，她对我说：“四狗哥，你是不是觉得我太过凶狠毒辣，觉得我很可怕？”

　　我点点头，没敢再多说一句。

　　小莲叹了口气，说：“一百多年前，你和我，都是心地善良的人，可是，为什么好人总没有好报？那个歹毒的女人冤枉我，把你我都害死后，还把我浑身的皮剥去做成人皮鼓，让我到现在都不能转世投胎。吃了数不尽的苦后，我发誓，绝不再让任何人欺负我！”

　　这是我第二次听小莲讲前世的事了，看来我和她上辈子真被人害得不轻。当我再问她一百多年前到底发生了什么事，小莲却又闭口不谈了，她说以后我自然什么都明白了。

　　我现在心中最大的疑问就是，小莲是个女鬼，那为什么大白天的就敢出来呢？不是说鬼只有夜间才敢出来吗？

　　当我把疑惑告诉小莲后，小莲说：“我死的时候，人皮被姓周的恶道人制成了人皮鼓，对我的魂魄施下了诅咒，让我永世不得超生。开始的时候，我只敢在晚上出来，到了民国初年，我遇到了一个同样不能转世投胎的猛鬼，他教了我一个用动物的血来血浴的方法，每半个月一次，这样我便有了现在这个没有体温的肉身，可以在白天露面。”

　　“那天晚上你杀了大黑用它的血往身上淋，就是在血浴吧？”我终于明白小莲为什么会做出这么残忍的事了。

　　小莲有些不好意思的点点头，看得出她现在挺后悔杀了我家的“大黑”。

　　我们正说着话，老妈回来了，一进门就悲天悯人的边叹气边可怜刘根贵，说刘家父子虽然仗着有钱蛮横了些，但这次确实太惨了，都不忍得再看了。

　　我劝老妈别替人家瞎操心了，那刘根贵最不是个东西，去年把村东头的二丫肚子搞大了，二丫的父母见生米煮成了熟饭，想把二丫嫁给他，他居然死活不要人家了，还说二丫肚子里的孩子不是他的，把二丫气得离家出走到现在都没个音信。这种狼心狗肺的东西，活该这个下场。

　　老妈摇摇头，说：“话也不能这么说，唉，还是看看孙半仙来了能不能救他吧，看他的造化了。”

　　过了一个多小时，外面又是哭又是闹的，我被弄得心烦意乱。刘喜财他们家什么事都爱出风头，现在他儿子都这熊样了，不老实儿的放在家里，还抬到外面来，闹腾得全村都鸡飞狗跳的。

　　这时去接孙半仙的马车回来了，我也想一睹孙半仙的风采，于是想拉着小莲出去看看热闹。小莲却是说什么也不肯出去，说不喜欢看到孙半仙这样的人。

　　我只好自己出去看，老妈留在家里陪小莲唠嗑，在她眼中，小莲无疑是个好姑娘，要是能给她当儿媳妇就更好了。

　　此时全村的人都差不多聚集到这里了，都大眼瞪小眼看着走下马车的孙半仙。我一看这老头，也没长着三头六臂呀，咋都把他传得那么邪乎呢？

　　孙半仙倒是挺有职业素养，一走下马车就急步走到刘根贵身前，问了一句，“就是这孩子么？”

　　刘喜财赶紧迎上来，递给孙半仙一支烟说：“孙先生，你可得帮帮忙好好给看看呀，这孩子到底中了什么邪了，怎么一晚上时间就变这样了呢！”

　　孙半仙蹲下身子仔细的看了看，紧紧的咬着下嘴唇，好半天没说话。他不说话，别人也不敢问，都静静的看着孙半仙咋治这邪乎病。

　　只见孙半仙伸出一双布满老茧的手把刘根贵的眼皮扒开，众人顺着他的目光望去，刘根贵的一只眼睛里正蠕动着几条黑色虫子，这些黑虫子在晶莹的眼球里更显妖艳，通体黝黑的虫子身上布满了白色条纹，这些条纹都泛着银色的光芒。仔细一看，这些黑色的虫子像一条条短小的蚯蚓一般，正在刘根贵的眼球里游来游去，不时的张开小嘴啃一下他的瞳孔，现在刘根贵的瞳孔已经剩下不到一半了……。围观的很多村民见到这一幕恶心画面，都张开嘴把早上吃的东西吐了个干净。

　　“孙先生，这些是什么虫子啊，把我儿子的眼珠子都快吃没了，你可得快想想办法啊！”刘喜财担心儿子安危，带着哭腔说道。

　　孙半仙也算见过不少大场面，但今天面对这些诡异的黑虫子，他却流下了冷汗，扒着眼皮的手也微微颤抖起来，对刘喜财说：“老刘，你儿子够呛啊！”


第七章 割肉保命

　　“啥？孙先生，你可别吓俺们两口子啊！俺可就这一个儿子，他要是有个三长两短的，俺还活个啥劲儿哟！”刘喜财的老婆一听儿子要够呛，哭着跪在地上哀求着孙半仙。

　　“孙先生，我多给你钱，千万要救活我的儿子！”刘喜财说着，掏出一千块钱，揣在了孙半仙的衣服兜里。

　　孙半仙大老远的赶到这来，也无非就是图点钱财，见刘喜财出手挺大方，明知道这黑虫子挺蹊跷凶险，也只能硬着头皮上了。他把肥大的袖口挽了挽，用左手拇指和食指把刘根贵的眼皮分开，右手放在他的眼角处伺机而动。

　　刘喜财的老婆很不合适宜的哭着说道：“孙先生啊，你看我儿子的手，骨头全露出来了，你看你能不能给整点药，给治治啊？”

　　孙半仙正凝神在那准备捉虫子，一听这话气得一吹山羊胡子，没好气的说：“你真拿我当神仙了啊，那肉是长不出来了，现在能把这些虫子弄出来就算万幸了，至少能保住他一条命。这些黑虫子吃人肉的，要是再晚点，顺着眼睛钻脑子里去，脑子都得被吃空了！”

　　在场的人一听脸都变了色，方才都亲眼目睹了黑虫子吃刘根贵眼珠子，对孙半仙说的话深信不疑。

　　再也没人敢惊扰孙半仙抓虫子了，人们都秉住呼吸张大了眼睛看着，生怕喘气声太大把虫子吓到了不出来。

　　时间一分一秒的过去，孙半仙突然大喝一声，“嗨”！随着他一声喊喝，右手两根手指捏住一条刚探出头来的黑虫，“嗖”的一下把它从刘根贵的眼睛里拽了出来！

　　孙半仙很是得意的拿起黑虫左看右看起来，自言自语道：“大风大浪这么多年，还真没见过这种怪事……”

　　话刚说了一半，孙半仙突然一声怪叫，他手中的黑色虫子竟诡异的脱去了外面的皮，如金蝉脱壳般从黑色外皮中飞出，飞出来的虫子通体银白，以极快的速度飞到了孙半仙的脸上，转眼间便钻到了肉里！

　　孙半仙猝不及防，由于距离太近，虫子飞出的速度又奇快，他想躲也来不及。知道不好，赶紧用手捂在了脸上，五指化爪揪住了被虫子钻进的那块皮肉。

　　可是无济于事，奇痒难当的孙半仙痛苦的哀嚎起来，没过半分钟，他竟然痛苦的躺在地上打起滚来！

　　围观的村民无不骇然失色，这突如其来的巨变让他们全都呆若木鸡。要知道孙半仙在这一带可是个了不起的人物，连他都着了这虫子的道儿，真是不可思议。

　　孙半仙满地翻滚，实在忍受不了这种钻心入肉的痛楚，他从怀里掏出一把锋利的小刀，一狠心大叫一声，把用手揪着的那块脸上的肉一刀割掉，惨叫一声后松开了手。

　　我在旁边看得很清楚，不禁“啊”的一声惊叫出声，孙半仙的脸上缺了一块肉，缺肉的地方是一个往外直冒血的大窟窿，此时他脸上流出的血顺着脖子往下直淌！

　　孙半仙不愧是老江湖了，即使遭受如此惨痛的折磨，依旧能保持冷静。伸手把衣服的一角撕掉，紧紧的捂在了流血的伤口上。再看被他自己割掉的那块肉，那条银白色小虫子正在肉里面贪婪的啃食着，随着它一口口吞食，身体也正一点点长大，不一会就把那块肉吃了个精光，这条银白色小虫已经长到了手指般粗细，它在地上晃着臃肿的身体打了个滚，突然又爬到了孙半仙的脚面上……

　　“啊……”

　　孙半仙很清楚这白虫子的厉害，虽然他现在穿着鞋子，但也不敢保证自己的脚就是安全的，情急之下他猛的狂甩他的脚，想尽快的把脚面上要命的东西甩下去。

　　吃掉孙半仙脸上一大块肉的小白虫子，现在已经长的个头很大了。虽然整个身体圆圆滚滚的，但却一点不显笨拙，它的腹部长着一对对钳形小齿，数十个小齿整齐的排成一排，紧紧的吸附在孙半仙的脚面上。孙半仙用尽全身力气也没能把白虫甩掉，眼见肥胖的白虫正用小嘴啃着他的布鞋，孙半仙此时再也顾不上高人风范了，“妈呀”的一声大叫，用另一只脚一蹬布鞋的脚后跟，终于把鞋子脱了下来。

　　紧接着孙半仙很果断的一脚踩中白虫，“噗”的一下把它踩了个稀烂，抬起脚一看，白虫体内的浆液流了一地，这滩令人作呕的浆液里夹杂着一些红褐色的血丝，让人不禁联想到了孙半仙脸上那块被吃掉的肉。

　　孙半仙深深吐出一口浊气，说道：“好险好险，要不是我死命揪住脸上这块肉割掉，恐怕我现在整张脸都没有了……”

　　“孙先生，连你都对付不了这几只该死的虫子了吗？你无论如何也要救救我儿子啊！”刘喜财被刚才的惨烈一幕吓得脸都绿了，但他现在一心只想救他的儿子，抓着孙半仙的手苦苦哀求着。

　　孙半仙一抖手，山羊胡子翘起来一起一伏的，“老刘啊，不是我不尽力，你儿子确实是被脏东西害的，可是据我看，害你儿子的脏东西至少修行了上百年啊，我实在……实在是斗不过它，你还是另请高明吧！”说着，把揣进兜里的一千块钱原封不动的还给了刘喜财，转身就向村口走去。

　　刘喜财两口子哭天抹泪的，看着躺在木板上跟死尸差不多的刘根贵，因为惧怕他眼睛里爬进爬出的黑虫子，又不敢靠近。

　　孙半仙脚步飞快的往村口走着，像是在逃命一般，一直在旁边观看的孙婆子小跑追上了他，说：“哥，我知道这些虫子是谁弄出来的……”说着，孙婆子用手一指我家的房子，“这是严四狗子家，他家最近来了一个……”

　　孙婆子还想往下说，被孙半仙一把捂住了嘴，孙半仙压低声音说道：“不用你说，我早就知道了，毛病就出在这户人家里。听我说妹子，从今以后你都不许再提起这件事，离那个脏东西远点，千万别招惹它，听到没有？”

　　孙婆子还从来没见过她哥这么紧张过，也意识到了事态的严重性，小黄眼珠转了转，张着嘴点了点头。

　　孙半仙不再多说，匆忙的离开了河龙村。

　　这个大伙眼中的世外高人一走，刘喜财彻底没了主心骨，觉得儿子算是没救了，现在他万念俱灰，如同一具行尸走肉，就差给刘根贵准备后事了。

　　我看着刘根贵躺在那里，心里也有点不是滋味。虽然这小子坏了点，可是小莲这样做是不是也有点过了？转念又一想，人和人的思维方式和处事方法都不一样，更何况小莲她只是个满腹怨恨的女鬼呢！可能是一百多年前她受的伤害太大了，以至她现在报复心这么强烈。唉，小莲虽然挺可怜，但我还是得想办法把她弄走，她再在我家呆着，肯定还会发生无法预料的惨剧。

　　这时孔大爷五岁半的小孙子忽然用手一指，大叫着说：“快看，根贵叔眼睛里的黑虫子长这么大了！”

　　我往刘根贵眼睛上望去，可不是么，那几条在他眼睛里爬进爬出的黑虫子，比刚才变粗了一倍，而刘根贵此时依旧紧闭着眼睛，两只眼皮已经明显塌下去了一块，不用猜也知道咋回事，眼珠子快被黑虫吃没了。

　　“事情到了这步，也别管那么多了，喜财啊，快去大孤山镇请周福轩道长吧，他要大闺女陪他睡觉，你就多花点钱给他找一个！再这么挺下去，根贵必死无疑啊！”孔大爷急得直跺脚说道。

　　刘喜财两眼发直，木讷的点头答应着，“好，好。”

　　可是正当刘喜财准备出发去大孤山镇的时候，在场的人都很清楚的听到刘根贵的身上发出了几声“噗噗”的轻响，仔细一看，差点把胆小的人吓尿了裤子，刘根贵的耳朵和嘴里，正往外冒着红黄混杂的脑浆子，过了一会后，鼻子和眼睛里也往外冒着脑浆，转瞬间就流了一地，空气里顿时弥漫着一股带着恶臭的血腥味。

　　孙婆子仗着胆子走近一看，回过头对大伙惋惜的说了一句，“完了，这孩子七窍都被虫子吃破了，脑子都流没了……”


第八章 邋遢老道

　　我一看刘根贵的脑袋周围，可不是么，流了一地的脑浆，恐怕他的脑袋里现在都是空空的了。我不忍再看下去，胃里面翻江搅海的直想吐，便悄悄的回了家。

　　小莲在我家呆的这两天，跟老妈已经相处得很融洽了，我回来的时候看到她们俩聊的正欢，我现在越来越佩服老妈了，跟一个女鬼居然有这么多的共同话题。

　　当天夜里，刘家在自家的院子里搭起了灵棚，还特意在镇上请来了一伙吹唢呐的，这伙艺人的技艺高超，吹的曲调悲悲切切，让人听了心生凄凉。

　　刘喜财还请了一伙和尚到他家来念经超度亡魂，这在河龙村也算是件新鲜事儿了，绝大多数人都从来没见过和尚是个啥模样，都争相跑到刘家看热闹，一是来给送点烧纸，二是想看看和尚是咋念经的。

　　天没黑的时候老妈就买好了一捆烧纸，叫我晚上给送过去。我见刘家已经开始操办起了丧事，便拿起那捆烧纸从自己的屋子里出来，准备给送过去。当我站在走廊里时，发现小莲住的那间屋的房门开着一个小缝，里面黑漆漆的没有开灯。我心想她在里面干什么呢，怎么这么消停呢？

　　虽然这两天我已经接爱了小莲是女鬼这个事实，对她也不再像刚开始时那么畏惧了，但现在毕竟是晚上，黑洞洞的房间里住着一个女鬼，又一点动静都没有，我的心还是怦怦乱跳。房间里越是悄无声息，我就越好奇，想看看她到底在里面干什么。

　　我仗着胆子轻轻的推开了房门，轻声唤道：“小莲，小莲，你在里面吗？”

　　里面一点动静都没有，我悄悄的往里面走了两步，伸手打开了屋里的灯。

　　屋里空空荡荡的，炕上的被子叠得很整齐，屋子里也收拾的很干净，我在房间里扫视了一圈，小莲确实不在。她能去哪呢？难道又到院子里洗澡去了？

　　我刚要走出房间，忽然看见炕上放着一张纸条，上面用蝇头小楷写着一行字，字体娟秀，“四狗哥，今晚有和尚念经，我听了受不了，去我的姐妹那里了，不用担心我——小莲。”

　　我拿着这张字条怔怔的站在那里，也不知道是该笑还是该哭。

　　我把小莲的房门关好，夹着那捆烧纸去了刘喜财家。村子里每家都派出了个代表，有的送烧纸有的扔下点钱，有些年长的还安慰着刘喜财，让他节哀顺便。

　　这时刘家的院门外走进来一个衣衫褴褛的老道，他一进来就吸引了院子里大多数人的目光。只见他蓬松的头发凌乱不堪，看起来至少三个月没曾洗过了，一身灰色道袍破了好几个大洞，也不知道这身行头穿了多少年了。一看就知道，是个四处云游求点施舍的老道。

　　邋遢的老道一进院子就打听谁是这家主人，当有人领着他见到刘喜财后，老道单掌施了一礼笑呵呵说道：“这位施主，生死有命富贵在天，有此不幸也是命中注定，还望你节哀。贫道云游至此，可否赏给一顿清汤便饭？”

　　刘喜财一向吝啬，此时正在伤痛之中，又见这老道这般落魄模样，气就更不打一处来，不耐烦的嚷着：“便你妈的饭啊便饭，我给你大便要不要？”

　　老道一听愣了一下，却是一点没恼怒，脏兮兮的脸上依旧微笑着，往旁边一站不再说话。这还是我第一次见到传说中的道士，出于好奇便多看了他几眼，他给我的印象很深刻，虽然脏乱邋遢，却有着股仙风道骨的韵味，气度非凡。他这时也正意味深长的看着我，这院子里上百号人，他好像唯独对我很感兴趣一样。

　　我有点疑惑不解，心想这个老道，跟我素不相识的老盯着我看啥呢？我扔下烧纸，刘家现在这种悲恸的气氛，让我浑身上下都感觉不舒服，再加上刘根贵的死跟小莲有直接关系，小莲现在还住在我家里，一想到这，我就莫名的有点心虚，只想快点离开刘家。

　　可是当我刚走到装着刘根贵尸体的棺材旁，猛然间从暗处窜出一团黑色的东西，它先跳上了棺材盖，接着后足一蹬，嗖的一下从我面前飞过，留下了一声尖锐刺耳的叫声，“喵……”

　　我当时吓得心一翻个，差点叫出声来。仔细看了一眼从我面前掠过的东西，原来是只大黑猫。

　　我不懂得这里的凶险所在，可是院子里不少年长的村民却都清楚，猫能通灵，特别是这种黑猫，要是让它惊扰到刚死去的人，有很大的几率会诈尸的！

　　我的心突突乱跳，刚才确实被这只大黑猫给吓到了。这时孔大爷赶紧叫停了唢呐队，把刘喜财拉到棺材前，说：“喜财，刚才那只大黑猫在棺材盖上跳过去，是很不吉利的，弄不好就让根贵的灵魂不得安生，这要是诈了尸可就糟了！”

　　孔大爷挺有阅历，在河龙村颇有威望的，刘喜财对他的话一直很是信赖，急忙问道：“这么严重啊，那，那咋整？”

　　“得找个好阴阳先生给破破，以防不测。”孔大爷说。

　　我一听这话，心想刘家是真不能再呆了，刘根贵半死不活的时候把人吓得不轻，现在死了还有诈尸的可能，这真是没完没散了，吓死人不偿命怎么的？

　　正在我转身要走的时候，棺材里却传来了“沙沙”的声音，院子里现在没有了唢呐声和和尚诵经的声音，这声音在寂静的夜里听得清清楚楚。

　　棺材旁边站着的人都开始紧张起来，难道真像孔大爷所说，刘根贵这货不甘寂寞要诈尸？

　　这“沙沙”的声音听起来很像有人用指甲在棺材里面抠棺材板，又像拿着砂纸在棺材内壁打磨。现在这副棺材，无疑就只有刘根贵躺在里面，莫非真是他在里面作祟不成？

　　众人面面相觑，都不敢上前。刘喜财伸出双手扶住还没打上棺材钉的盖子，颤声向棺材里面招呼着，“根贵儿啊，你心里也别委屈了，该投生投生，该干啥干啥去吧，死都死了，就别再给爹添乱了啊！”

　　叫了半天，棺材里面没什么反应，只是那“沙沙”的声音更加清晰了，我听在耳里，脑子里幻想着刘根贵正用指甲挠着棺材板，挠得手指头血肉模糊的样子，我倒吸了一口凉气，不敢再继续想下去。这时我忽然发现，这里唯独一个人没有紧张好奇的表情，就是那个脏乱邋遢的老道，他正站在一个不起眼的角落里，神情淡定飘逸。

　　人对未知事物的好奇心都是与生俱来的，在场的人都迫切的想知道棺材里到底发生了什么，可又都不敢接近，生怕里面的刘根贵真的忽然跳起来掐人脖子。这时刘喜财扮演了一把英雄，毕竟棺材里面躺着的是他儿子，他的恐惧感也比别人少些。他缓缓的推开了棺材盖，灵棚里早就拉上电线接好了灯，借着昏暗的灯光往棺材里一看，刘喜财先是瞪大了眼睛，紧接着表情痛苦难当，大叫了一声，“我的儿呀！”便一屁股坐倒在地。

　　好半天，大伙才随着胆大些的孔大爷到棺材前观看里面的情况，我也仗着胆子在外围往棺材里瞟了一眼，这一瞟不要紧，我不禁浑身打了个冷颤，真是太惨了！

　　但见棺材里的刘根贵的尸体上已经没有了一块皮肉，只剩下了一副让人看了寒毛发炸的白骨，在他的骨架旁边，一个大头怪婴般的东西正捧着他的手臂，津津有味的啃食着手臂上剩余不多的皮肉。这怪物吃得满脸是血，还时不时的伸出它绿乎乎带着粘液的舌头舔舔嘴巴，把棺材内壁也弄得全是血渍。

　　见此情景，就连一向稳重的孔大爷都压抑不住内心的恐惧了，围着棺材的十来个人一起“妈呀”一声，四散奔逃。也不知道我咋这么倒霉，本来没站在最前排，却被逃离的人群挤到了前面，偏巧脚下踩到了一块香蕉皮，也不知道是哪个缺德的孙子扔在这的，我脚底打滑身子重心不稳，一下子被挤进了棺材里！

　　我脑子里一片空白，差点吓昏过去，整个身子趴在了刘根贵白森森的骨架上，还压断了他两根肋骨。这时那个吃刘根贵尸体的大头怪物离我近在咫尺，我能很清楚的看清它的面貌。


第九章 尸鹞子

　　这是一个只有半截身子的怪物，长的跟人很酷似，一头黑色的毛发，可以说是长发披肩，两条手臂又细又长，可以撑着它的半截身子跳跃行走。此时它跟我面对面对视着，由于棺材里空间太过狭小，我的脸几乎就挨到它的脸上了，我很清楚的看到，它的脸长得跟一个上了岁数的老太太差不多少，满脸褶皱，却又惨白惨白的，沾上了尸体半凝结状态的血液后，更显狰狞可怖！

　　这一次我很反常的没有大声喊叫，不是我胆子大，而是吓得叫不出来了。我的汗滴滴嗒嗒的往下流着，身上的衣服都湿透了。也不知道是哪个该千刀的把我挤进了棺材里，这不是要我命呢么？

　　半截身子的怪物打量我一会，突然伸出绿乎乎的大舌头就在我脸上舔了一下！我本能的往后一躲，头重重的磕在了棺材板上，一阵头晕目眩后，见这怪物张开了血盆大口向我脸上就咬，它嘴里的腥臭味熏得我差点当场窒息过去。

　　就在这千钧一发之际，一只强有力的大手按在了这怪物的头上，一把揪住了它头上的长毛，这只大手的主人伸出另一只手抓住我的腰带，猛的一下把我拎出了棺材。

　　我吓得魂飞天外，站稳身子后看了一眼救我的人，正是刚才一直默默站在角落里的邋遢老道！

　　老道的手里拎着怪物的头发，自言自语的说：“此等秽物也出来害人了，看你舌头这么绿，应该吃了不下三个人了。今天贫道便超度了你！”老道话音刚落，从脏乱不堪的破道袍里抽出一张符咒，贴在了怪物的脑门上。

　　这怪物哇哇乱叫，一双小眼睛冒着凶光恶毒的盯着老道，两条细长的手臂便要抓向老道的脸。老道用手一指它脑门上的符咒，口中念念有词全是咒语，这怪物当时就直挺了身子，渐渐的身子变得焦黑一片，彻底死去。

　　老道把怪物扔到一边，把脏了的手在他的道袍上抹了几把，算是洗手了。这时惊魂未定的众人围住了老道，刘喜财也恭恭敬敬的来到老道面前，他现在才知道，这个脏兮兮的老道是个世外奇人！

　　“这位道长，这是个啥鬼怪啊，咋这么吓人呢？”孔大爷问老道。

　　“这是成了气候的尸鹞子，下身有残疾的人死后最容易变成这种恶鬼，也算是较为嗜血的鬼怪了，专以吃人尸体来供它修行，一旦吃够一定数量的尸体，就会变成厉鬼，到那时就不好收服它了。”老道淡然说道。

　　众人听得目瞪口呆，不住的点头，老道却是一拉我的胳膊，说：“小兄弟，我救了你一命，请我到你家吃顿便饭如何？”

　　还没等我说话，刘喜财赶紧对老道献起了殷勤，“道长，刚才都是我有眼不识泰山，您就在我家吃吧，我给您准备最好的饭菜。”

　　谁都看得清楚，刘喜财今天家中怪事不断，好不容易碰到这样一个高人，当然不愿放过，拼命的想讨好这个老道。可老道却没买他的帐，摇了摇头。我赶紧说：“道长，你救了我一命，我理应报答，那就跟我去我家吧。”

　　老道听了满意的一笑，“孺子可教也。”

　　我带着这个老道往家里走去。到了家，跟老妈说了在刘家发生的惊险一幕，老妈一听也吓了个够呛，热情的招呼老道坐下，去厨房准备饭菜去了。

　　老道见屋子里就我跟他两个人，神情开始严肃起来，问我道：“你跟我说实话，家里最近有什么怪事情发生么？”

　　我一愣，没想到这老道突然问这么一句。我现在家里何止发生怪事，我都活见鬼了我！

　　我结巴了半天，还是没跟这老道说实话。现在我不知道这老道的深浅，我如果跟他说小莲的事，弄不好这老道出于职业需要，就要把小莲也超度了也说不定。小莲她那么猛，我估计这老道还真不是她对手，到那个时候小莲再记恨上我，我可就惨了。

　　想到这里，我说：“没，没啥怪事，一切都正常。”

　　老道忽然冷笑起来，一拉我的手把我拽了起来，拉着我就往小莲住的屋子走。进了屋子，老道用手一指，说：“这屋里有鬼气，而且是很凶的那种！”

　　我偷眼看了看老道，见他站在那里稳如泰山，虽然外表脏乱邋遢，却是一身的仙风道骨，话说的也是斩钉截铁不容置疑。我心想这老道可真有两下子，小莲今晚没在家住，他却能看到这屋子里有很凶的鬼气，看来想瞒也瞒不过去了。

　　我只好点点头说：“道长，这屋里确实住过一个女鬼，不过……”

　　我刚想替小莲解释解释，告诉这老道小莲其实是个苦命鬼，有着很惨的身世的，却没想到老道一摆手拦住了我的话，“我看你还想替她遮掩，知不知道你现在处境很不妙，随时都有可能命丧黄泉呢？”

　　我听了心里直发毛，知道这老道绝非等闲，他说的话自有一定的道理，家里住着一个女鬼，这事想想确实挺悬的，一个不留神便死无葬身之地。虽然小莲说她一百多年前被人害得挺惨，听她话里的意思，我的前世跟她还有过那么一段暧昧……，但她毕竟是个女鬼啊，无凭无据的我当然不能轻信她的鬼话了。

　　当然了，我也不想伤害小莲的，如果这老道能帮我把这件事和平解决了，最好是劝小莲别再缠着我，那就是最好的结果了。

　　我问老道，“道长，依你看我现在该怎么做？”

　　老道神情严峻，说：“这个女鬼非同一般，是个修炼多年的猛鬼，道行不浅。贫道也是云游至此，见河龙村的上空鬼气阴森缭绕，知道这里出了凄厉猛鬼，这才进村察看。依我之见，你现在应该配合贫道，共同把这个女鬼除掉方为上策。”

　　我一听这话，连连摇头，“道长，有没有别的方法了，要不然你跟她谈谈，让她离开我家别再纠缠我也就是了。”

　　老道哈哈大笑，说：“你这娃想的倒是轻松，此猛鬼既然来找你，定是有缘由的，你以为凭着道爷我几句话，就说得走她么？”

　　老道说完，把手伸进他的破道袍里，掏出几张写好的符咒，上面诡异的符号我一点也看不懂。只见老道把一张符咒贴在了这间屋子的门框上，带着我走到院子里，又在大门的两侧各贴了一张符咒。

　　“她说没说什么时候回来？”老道问我说。

　　“今晚可能不会回来了，她说有和尚念经，她听了受不了。”

　　“我还有事，明晚再来你家。你切记，千万别把符咒弄掉了。”老道说完，推开门就往外走去。

　　老妈做好了饭菜正端了进来，见老道要走，说：“道长，吃完饭再走啊！”

　　老道头也不回，萧索的背影消失在夜色之中。

　　我回到自己的屋里，躺在炕上心里乱糟糟的，也不知道碰上这个手段高强的老道，到底是福是祸。老道贴的那三张符咒，肯定是对小莲不利的，等她回来看到我勾结外人害她，还不跟我翻脸？想出去把那三张符咒都撕下来，但一想老道临走时叮嘱我的话，还是忍住了。我心中默念着，小莲啊小莲，你可千万别怪我，我只想你离我远点别缠着我而已啊。虽然按你的话说，我前世好像跟你相爱过，可现在你是鬼我是人，咱俩不可能在一起的啊！

　　我越想这些，心里越七上八下的，也没心思吃晚饭，躺在炕上昏沉沉的睡着了。


第十章 画符捉鬼

　　一觉醒来已经上午八点多钟了，一连几天精神都高度紧张，昨晚终于睡了个好觉。我现在最关心的事就是小莲回来了没有，走到她住的屋子一看，还好，她没回来。

　　这时刘喜财家已经开始给刘根贵发丧出殡了，照理说尸体至少要放个三天再发丧，但是接连出了不少乱子，刘喜财已经身心疲惫，只想着让他儿子早点入土为安，一大早就雇了辆“小解放”货车，拉着刘根贵的尸体去县城的火葬场火化了。

　　孙婆子也不出来给大伙讲鬼怪故事了，每次看到她的时候，她一双小黄眼珠总是盯着我家的方向看，直觉告诉我，孙婆子应该知道小莲是怎么回事。

　　整个河龙村现在都陷入了恐慌之中，村民们都在议论纷纷，说刘根贵死的蹊跷，还从没见过这种死法的。也有人说肯定是刘家祖上没干好事，刘喜财这人也挺为富不仁的，这是老天爷开眼了，刘根贵落得这个下场是报应。

　　只有我最清楚刘根贵是怎么死的，看着那老道给家里贴的三张符咒，我多希望小莲别再回来找我了，我就是个山野村夫，可经不起她这么折腾。

　　这一天我都在煎熬中度过，到了太阳落山的时候，我更加心乱如麻。因为小莲很有可能今晚回来，那个老道临走的时候也跟我约定，今晚过来收服厉鬼。

　　天一黑的时候我就把大门锁好了，我知道这样做无济于事，但这样做多少可以自我安慰一下。已经是晚上九点钟了，外面一点动静都没有。我心想是不是小莲听到点风声不回来了？那可就太好了，不然的话她回来看到这些符咒，还不把我当“大黑”那样放了血啊！

　　时间一点点流逝，我的心却是备受煎熬。山村里没有什么娱乐可言，睡觉都早，现在老妈已经睡着了。我一个人躲在黑暗的屋子里，不时的向窗外望着，也不知道今晚是吉是凶。

　　窗外月光惨淡，秋风瑟瑟，不时的刮起一些柴草叶子，偶尔听到几声野猫叫，听得人心里渗得慌。就在我提心吊胆的缩在屋子里的时候，忽听大门被敲响的声音，“咚……咚咚咚……”

　　我的心一下子提到了嗓子眼，莫非是小莲回来了？又一想不能，小莲进院子根本不用走大门，飞都飞进来了，那一定是那个老道来了。想到这我轻轻推开房门，来到院子里准备开大门。

　　“谁呀？”我冲大门外问道。

　　“是我，昨天来的道人。”

　　我一听果然是他，心里平静了不少，把大门打开，见这个老道还是跟昨晚一个装扮，一身破旧道袍被秋风吹得迎风飘舞。

　　“道长，快请进来说话。”我拉着他进了院子，小声对他说道：“我老妈人胆子小，一会咱们轻点，千万别惊醒了她。如果她醒了问起，你千万别说我家里有女鬼啊！”

　　老道微微一笑，“咱们进屋说。”

　　我把他让进屋里，给他倒了杯热水。老道也不客套，端起来喝了一口，问我说：“家里可有陈年的糯米？”

　　我摇了摇头，“没有。道长，你要这东西干啥，回去熬粥喝么？”

　　老道脸一沉，说：“你还真把我当要饭的了。一会那女鬼回来，糯米能派上用场，不过既然没有也就罢了，黑狗有么，一会她回来，取点黑狗血对付她。”

　　我一咧嘴，“道长，黑狗以前有，前两天被这女鬼弄死了，拿狗血洗澡了……”

　　“什么！”老道一听脸色顿时一变，在炕上坐不下去了，起身在屋子里背着手来回走着，神情很是严峻。

　　我心想这老道什么毛病，听到小莲杀了黑狗咋这么大反应呢。等了好半天，老道才开口说道：“事情不妙啊，你家来的这个女鬼，连黑狗血都不怕，看来她已经修炼到一定气候了，是个猛鬼啊！”

　　我一听倒没觉得有啥惊讶的，小莲确实很猛，这一点我是很清楚的。且不说杀大黑时手段毒辣，刘根贵眼睛里的黑虫子都是小莲养出来的。

　　老道没再说什么，取出专用的纸笔，专心伏在炕上画了几张符咒，画好之后放在怀里，静静的呆在屋里观察外面的动静。

　　时间一分一秒的过去，还不见小莲回来。我心想可能小莲修行多年，知道回来有危险，今晚不会回来了。可是看见老道胸有成竹的一切准备就绪，好像他很肯定小莲今晚会回来的样子。我心中默默祈祷，盼着小莲就此别再回来找我了，这样的话，她好，我也好。

　　可是人生就是这样，多数的时候都会违背人的意愿。晚上十一点钟左右，一个身形高挑、面容秀气的“女孩”走进了大门，还是穿着件粉红色衣衫和蓝色牛仔裤，轻盈得像脚不沾地一样，我一看心猛的收紧了，进来的正是小莲。

　　老道一见小莲走进来，一双黑黑的眼珠顿时精光四射，紧紧的盯着她。小莲一进大门，好像觉察出有什么不对，正当她想回头看一眼时，老道昨晚贴在门两侧的符咒忽然喷出两道闪电般的亮光，径直向小莲身上击去。

　　小莲身形电转，拼力想躲开这两道亮光，可是为时已晚，被结结实实的击中，她痛苦的惨叫了一声，这叫声跟她平时悦耳的声音截然不同，凄厉的声音听着很是刺耳。

　　她痛苦的蹲在了地上，抻出手捂住被亮光击中的后背，惨白的小脸很是哀怨。那两道符咒继续发出亮光，到最后竟是形成了一道光圈，把小莲整个身体罩在里面，令她动弹不得。

　　老道一见时机已到，闪身从窗户跃出，跳到院外，动作利落的没话说，只是他穿的那件破道袍太过宽大松散，竟把我家窗台上的一盆花兜到了外面，“叭”的一声摔了个稀烂。我心里这个骂，心说你这老道，装什么武林高手啊，从门走能累死你啊？

　　我赶紧从屋里走到院子里，现在我对这老道也挺不放心的，跳个窗户都拖泥带水的，能是小莲的对手么。要是他今晚摆不平小莲，那小莲一怒之下，就得把我俩摆平了。

　　此时老道已经到了小莲近前，见小莲被符咒所困动弹不得，老道长叹了口气，说：“你这女鬼，不好好投胎做人，偏要在此害人。你罪孽深重，贫道容你不得，现在就击散你的魂魄，免得你再贻害人间。”老道说着，伸出两指掐了个剑决，闭上眼口中念念有词，突然把眼睁开，大喝一声便用两指向小莲的天灵盖点去。

　　我不忍再看，把头转过去，心里很不是滋味。看这老道画的符咒这么有效果，想必道法高强，这一下小莲肯定魂飞魄散了。不知为何，此时我竟然有点心疼起小莲来，想想跟她邂逅的这几天，她并未害过我，杀大黑血浴，也是情非得已，至于弄死刘根贵，虽说手段残忍了些，但刘根贵非礼小莲在前，也算自作自受了。

　　正当我以为小莲必定魂飞魄散的时候，忽听一声巨响，“呯”的一声吓了我一跳，我睁开眼一看，小莲此时已经挣脱开光圈的束缚，跟老道打斗了起来，刚才的一声巨响就是她俩对掌发出的声音。

　　一人一鬼，在院中打的好不热闹。我真怕这种激烈的打斗会吵醒了四邻，那我家在河龙村可就出名了。现在最担心的是老妈，她要是被惊醒了，看到这一幕还不吓个好歹的啊？

　　好在老道法力高强，小莲虽拼尽全力，最终还是被他制服。当老道把刚才新写好的一张符咒贴在小莲的额头上时，小莲浑身瘫软倒在了地上，一双明亮清澈的眼睛里滑出两行泪水，看的我心里酸酸的。

　　老道见到这一幕也是惊讶无比，自语道：“贫道一生收服厉鬼无数，却没见过这等怪事，真是不可思议……”说完，他没直接把小莲的魂魄打散，而是把她从地上抓起，带进了屋里。


第十一章 惨绝人寰的往事

　　我赶紧跟着老道进了屋，看着小莲被他提在手里，身子软绵绵的一动不动，我心里不禁开始愧疚起来，小莲说过，她之所以来找我，是因为我的前世跟她相恋过，我跟她在一百多年前，都被人害得惨不可言。她来找我再续旧情，而我却协助这个道士对付她，我算什么男人啊？

　　越想越觉得对不起小莲，虽然她只是个女鬼。但女鬼又怎么样，这个世界上不如鬼的恶人还少么？至少小莲重情重义，不忘前世旧情来找我。想到这里我心如刀绞，真后悔当时没有把这老道赶出家门。

　　老道进了屋后，把小莲往炕上一摔，他搬了把凳子坐下，打量着炕上一动不能动的小莲。

　　我现在真想冲过去把小莲额头上的符咒撕下来，再把老道赶走，然后告诉小莲这些都不是我的本意，可是正当我鼓足勇气想走上前去的时候，小莲却突然开口说话了。

　　“这位道长，在你让我魂飞魄散之前，能先听听我心中的怨恨么？”小莲侧身躺在炕上，声音微弱，看得出她额头上的符咒把她制得不轻。

　　老道点点头，“贫道还是第一次见到鬼流眼泪，我料你必有天大的冤屈，不然的话，贫道早把你的魂魄打散，让你在世上彻底的消失了。”

　　小莲强打起精神，她说：“等我把心里的话都说完，再跟四狗哥说几句话，就任由道长你处置吧。”

　　老道听了，好像也来了好奇心，说：“那你快说吧，说完我送你上路。”

　　我听了小莲的话心里暖暖的，她都到这绝境了心中还对我念念不忘的，我的眼睛里有了沙子吹进的感觉。听老道说要送她上路，我气就不打一处来，这杂毛老道，我送你大爷上路啊，今晚你要敢动小莲一根汗毛，我就跟你拼了！

　　小莲用一双忧郁的清澈眸子望了望我，终于开口讲述了那一百二十七年前惨绝人寰的往事。

　　一百多年前，正是清朝末期，河北保定有一个叫秦家寨的山村，小莲和我的前世，都生活在这个村子里。

　　我的前世，是十里八乡有名的郎中，凭着给人瞧病的手艺，倒也过得丰衣足食。小莲的家境倒是挺贫寒的，爹娘都是老实巴脚的本分人。我只比小莲大一岁，又是一个村子里长大的，彼此早有爱幕之意，可以说是青梅竹马。

　　在那个封建年月，即使男女之间两情相悦，也要顾忌着身后的流言蜚语。我和小莲一直都保持着距离，不敢走的太近，怕招来闲话。

　　秦家寨的族长叫秦怀仁，由于秦家在当地是个大家族，他又有一定的领导能力，据说年轻的时候还考中过秀才，所以被公推为这里的族长。秦怀仁有一个女儿，叫秦香娆，长得如花似玉妩媚动人，却有着一副蛇蝎心肠。她这个人妒忌心特别强，但凡见到长得比她漂亮的姑娘，她都恨得牙痒痒，恨不得除之而后快。

　　秦香娆不仅心肠歹毒，还仗着她爹是族长，在村里嚣张跋扈不可一世。她也是一个放荡淫浪的女人，本来她已经嫁到了村里一个张姓人家，但还是跟她的表哥狗扯羊皮，经常做些苟且之事。她的表哥也住在秦家寨，两个人明铺夜盖俨然一对夫妻，秦香娆的丈夫忌惮秦怀仁是族长，虽然明知老婆给他戴了绿帽子，却不敢发作，只能暗气暗憋。

　　那时候小莲正值青春年华，长得更是如出水芙蓉般，秦香娆的表哥是个花中的魔鬼，早就对小莲垂涎三尺。一天傍晚，小莲刚给病重的娘进山采药回来，在村口遇到了秦香娆的表哥，这畜牲一见小莲便兴奋得不行，见四处无人，抱住小莲就开始动手动脚的。小莲拼死反抗，大声呼救，最后被两个刚回村的村民发现，把他俩带到了族长秦怀仁家。

　　秦怀仁一见是自己的亲外甥，问清了缘由后，这老家伙动了私心，劝小莲把这件事不了了之就算了。那两个村民也都姓秦，自然向着秦怀仁说话，也都一起劝小莲别把事情闹大。小莲考虑到这种事说出去挺丢人，也就答应了。

　　可是事情远没这么简单，秦香娆这天正好在娘家住，家里闹吵吵的，她也披好衣服来到这里，想看到底是怎么回事。当她一见小莲就气不打一处来，小莲的美貌她早就恨得不行，一听说她的姘头表哥调戏小莲被人抓住，对小莲更是痛恨了，诡计多端的秦香娆眼珠一转计上心来，对她表哥说：“表哥，是不是小莲她勾引你？”说着紧着对她表哥挤眉弄眼使着眼色。

　　她的表哥一愣，很快明白了表妹的意思，附和着说：“是啊，我走到村口时遇到小莲，这丫头非说喜欢我，要嫁给我。”

　　秦香娆接着说，“那她跟你以前有没有过男女之事？”

　　她的禽兽不如的表哥撒起谎来脸都不红，“在村里的柴草垛，她跟我做过几回风流快活的事儿，不过那都是她勾引我的，不是我主动的。”

　　小莲听了又急又恼，脸一直红到了脖子，连声解释着，“不是，不是这样的……”

　　秦香娆冲上来就连扇了小莲几个耳光，嘴里大骂着：“你这个不要脸的小婊子，秦家寨的脸都被你丢尽了，见我表哥长的英俊，你这狐媚子就勾搭，看今天怎么处置你！”

　　说完，秦香娆到他爹秦怀仁面前，说：“爹，这种下贱的女人，按咱们秦家寨的规矩是要浸猪笼的！”

　　秦怀仁把这一切看在眼里，谁是谁非他心里比谁都明白，这老家伙脸上带着坏笑，对屋里的人说：“你们都出去吧，今晚的事不要跟外人提起。”

　　族长的话很有份量，秦香娆和她的表哥、还有那两个秦姓村民都退了出去。秦怀仁来到小莲面前一阵淫笑，说：“小莲啊，你做下这种不光彩的事，是要浸猪笼的。长得这么俊俏，还真挺可惜的，嘿嘿嘿……”秦怀仁说着，用手托着小莲的下巴，笑淫淫的盯着小莲的脸。

　　小莲一把推开秦怀仁的手，大声说：“不是这样的，是香娆姐的表哥调戏我，她们一起冤枉我！”

　　秦怀仁脸一沉，说：“死丫头，实话告诉你吧，要想活命的话，就做我第四房小妾，我保你没事。不然的话，哼哼，叫你浸猪笼，身败名裂！”

　　说着，秦怀仁狠狠的盯着小莲，等她给答复。

　　小莲宁死不从，不管秦怀仁怎么软硬兼施，小莲就是不答应。最后秦怀仁恼羞成怒，命人把小莲先关起来，等明天召集村民宣告小莲的“罪状”，再把小莲浸猪笼。

　　第二天一早，秦怀仁就把村民都召集起来，当众把编好的谎话跟大伙说了一遍。那两个秦姓村民也在秦怀仁的授意下，当了他的证人。可怜的是小莲，她的嘴被堵的严严的，想辩解也是不可能。她的爹娘急得哭天抢地，可又能怎么样呢？在那个年月，这偏远的秦家寨简直就是世外王国，族长有着生杀大权，想弄死谁就能弄死谁。

　　我当时就在人群里，说什么也不相信小莲会跟秦香娆的表哥“通奸”，这时小莲已经被装进了“猪笼”里，准备把她浸到河里活活淹死。我自然不能眼睁睁看着心爱的姑娘就这么死去，冲到小莲面前，就要救她出来。

　　可是秦怀仁的族人却一拥而上，对我一顿拳打脚踢，我气愤难当，破口大骂秦怀仁不是东西。这下可惹来了杀身之祸，秦怀仁恼羞不已，命人拿木棍打断了我的手脚，把我扔下了山崖。

　　我跟小莲是真心相爱的，她见我惨糟毒手，万念俱灰，在众目睽睽之下被人冤枉个通奸的罪名，更让她觉得生不如死。最后，在秦怀仁的指挥下，装在猪笼里的小莲被投入河中，活活淹死。

　　在一旁观看的蛇蝎美人秦香娆，却是笑得花枝招展，连连拍手称快。


第十二章 泪洒今生

　　小莲死后，秦香娆每晚都会做噩梦，总是梦到小莲化为厉鬼向她索命，把她折腾得惶惶不可终日。

　　秦怀仁得知这一情况后，请了个法术高强的道士，此人姓周，为人奸诈凶恶，为了钱财可以置良知于不顾。他拿了秦怀仁的重金酬谢后，按照秦怀仁的要求，对小莲实施了更加残酷的迫害。

　　姓周的恶道自创了一门邪术，就是把死去的人整张皮剥下来，制成一面人皮鼓，这样这个人的魂魄便会被困在人皮鼓中，永世不得超生。秦怀仁把小莲的尸体强行扣下，不让她爹娘取走，叫姓周的恶道施法。

　　恶道把小莲的人皮剥下后，制成了人皮鼓，又用法术施法七天，把小莲的魂魄拘在了人皮鼓里，带着人皮鼓走了。据说这人皮鼓制成后，这恶道可以拿来当法器，只要人皮鼓一敲，他就能聚拢许多孤魂野鬼为他所用，做尽坏事。

　　从此以后秦香娆再也没做噩梦，秦家寨依旧跟平常一样，只是我和小莲的家人，都痛断了肠。

　　数十年后，姓周的恶道病死。小莲的怨气太重，在人皮鼓中积聚了数十年，她的魂魄终于逃出了人皮鼓。她本想夺回她的人皮，因为没有皮，她就没办法转世投胎，无奈周恶道的后人继承了他的道法，法力高强，又对这面能号召野鬼为之所用的人皮鼓格外看重，所以小莲几次想夺取过来都没有成功，还险些被打得魂飞魄散。

　　转眼一百二十七年过去了，这期间小莲一直做着四处游荡的孤魂野鬼，此时她已经修炼得有些道行了，不但有了她生前的肉身，就连相貌都和活着的时候一模一样，还可以白天黑夜都以人的面貌出现。虽然她的肉身跟一百多年前一样漂亮，但却是一具冰冷的肉身，没有一丝温度。

　　小莲始终没忘旧情，这些年一直苦苦寻访我，当她历尽艰辛探知我已经转世投胎，投生在东北的这个小山村里时，小莲满心欢喜，不远千里跑来见我，因为在她的心里，除了对害她的那些恶人的切齿痛恨，还有对我的念念不忘……

　　小莲侧躺在炕上回忆着不堪回首的往事，她的泪水流到了我家的炕上，弄湿了放在一旁她临走时叠得整整齐齐的被褥……

　　听着小莲泣血般的诉说，我仰起头，泪水如开了闸的洪水般肆意流淌，这一夜，我流干了一生的泪。

　　一向驱鬼伏魔心如铁石的老道，静静的在一旁听着，默然不语。小莲把话说完了，屋子里静静的，仿佛这屋子里全是鬼，没有人。

　　沉默了不知多久，小莲气息微弱，看得出她已经被额头上的符咒折磨得不成样子了，强忍着诉说了所有的不幸，她仿佛轻松多了，深情的凝望着我，说：“四狗哥，我去了，你要好好照看自己，如果有缘，你我还能有来世的话，小莲愿做你的新娘！”

　　听到这，我的心有如翻江捣海一般，再也难捺心中悲凉和男儿的柔情，我已彻底控制不住我自己，冲到小莲的近前一把抱住她的冰冷身子，大声说道：“可是你没有你的人皮，你不能转世投胎了，我们还能来世再见么！小莲，我不要你走，我要你做我的猛鬼新娘！”

　　小莲目光温柔的望着我，泪水再一次模糊了她动人的明媚双眼，“四狗哥，有你这句话，够了，小莲是幸福的，我今晚……真的很开心……”

　　我猛的转过身子，双手紧紧抓住老道的脖领子，死命的摇晃着他，“道长，道长！你快点救她，我不要她魂飞魄散，我要她永远留在我身边！”

　　老道早就被小莲和我前世的遭遇打动，见我这么冲动，他赶紧说：“四狗，别激动，我救她就是，你放心，还有救……”

　　我一听放开了他，“道长，求你了，快点……”

　　老道也不怠慢，伸手把小莲额头的符咒撕了下来，口中念念有词叼咕了好半天，最后把那张符咒用火烧了。对我说：“放心吧四狗，她没事了。”

　　我扑到小莲面前，一把将她抱在怀里，她的身体冰凉冰凉的，我不禁打了个冷战，我却顾不得这些，只是紧紧的抱住她。

　　“小莲，你我生死一处。”

　　小莲用力的点点头，“四狗哥，我早就盼着有这一天了……”

　　老道这时站起身，拍了拍屁股，从又脏又破的道袍里掏出一本泛黄的破书递给了我，“四狗子，这是我不传之秘，今晚送给你。贫道今晚算是破了规矩了，有鬼不除，不知道祖师爷会不会怪罪。今日赠你这本书，你若是有缘习成，就算我为本门收下一位传教弟子，也算将功补过了。贫道继续云游，望你好自为之，有缘我们自会再见。”老道说完，长袖飘飘，头也不回走出门去。

　　我放开小莲，准备出去送送这老道，可我刚走到院子里，老道的身影已经消失不见。“看来高人就是高人啊，连走路都来无踪去无影的。”我心中感叹着。

　　回了屋，我把被褥铺好，把虚弱的小莲扶到被窝里，她现在很疲惫，虽然有好多话想跟她说，还是忍住了，我把灯关好让她早点休息，返身回了自己的屋子。

　　这一夜，我辗转反侧难以入睡，想不到我跟小莲还有这么一段凄惨的过去。我回想着小莲的一颦一笑，心想小莲现在最大的愿望恐怕就是能找回她的人皮转世投胎了，也有可能舍不得我不愿投胎。但我一定要想办法帮她把那面人皮鼓夺回来，那可是小莲的皮呀！

　　还有前世害得她和我这么悲惨的那些恶人，我要是知道他们今生投胎在哪里，一定报此大仇不可！

　　胡思乱想着，我拿起老道给我的那本破旧的书，书皮上没有名字，翻开书一看，跟天书没什么两样。都是些诡异的符号，跟老道画的那些符咒上的差不多。看了半天看不懂，我把书合上，心想这一定是老道的一身绝学所在了，日后若是看得懂，一定好好研习一番。

　　我把这本破书放在我的衣柜里，回到炕上准备睡觉。平静的生活被小莲的出现一下子打破，连日来虽然有点身心俱疲，却还是觉得很充实。每个人的人生恐怕都渴望一抹精彩来调剂，尽管这精彩带着些许悲情色彩。

　　一直到后半夜我才睡着，这一晚我做了很多千奇百怪的梦，梦境中小莲忽而跟我在田间地头嬉笑玩耍，忽而又离我而去，让我怅然若失，在梦幻的沉浮中大起大落、大喜大悲，我想我跟小莲的今世相逢，就应了佛学中的因果吧。

　　第二天醒来后，老妈跟每天一样做好了饭菜招呼小莲和我吃饭。昨晚发生的一切，老妈一点都不知情，小莲来我家里好几天了，我看得出老妈现在有些不解，这姑娘咋还不走呢？

　　刘根贵的死在河龙村震动不小，事情过去了两三天了，笼罩在村民们心头的阴霾也渐渐散去，小小的河龙村也恢复了以往的安宁祥和。这一天老爸也从城里回来了，家里正在秋收，虽然城里的事情没有处理完，他还是急着赶了回来。

　　老爸回来也是吃惊不小，小莲来我家近一个星期了，除我以外，所有人都会认为小莲这个漂亮姑娘来历不明，不知底细。不过还好老爸是个通情达理之人，见小莲端庄大方很是懂事，也就没说什么，只是奇怪这个姑娘看起来是城里人，长得又这么好，咋会相中我这个土包子。

　　家里有头老黄牛，每年秋收的时候，都用牛车往家里拉玉米。地里的庄稼都割完了，剩下的事情就是把玉米掰下来装车拉回来。想想这事我还得感谢小莲，要不是她那晚找了她的“好姐妹”们帮忙，我还不知道要割几天。

　　老爸赶着牛车准备出门，我坐上了牛车，小莲也执意要跟着去帮忙，见拗不过她，我便答应了她。我心里明白，小莲是想陪在我身边，哪怕是跟我一起去地里干活。出了门走到村口，还是一大群闲人在那东拉西扯的聊着天，孙婆子多年来养成的习惯是改不了了，在那给大伙讲一些奇闻异事。

　　当马车路过孙婆子身边时，孙婆子先是跟老爸寒暄了几句，忽然一对小黄眼珠盯在了小莲的身上，我能明显看出这双眼睛里的怨恨，心中不免疑惑，孙婆子咋对小莲这么恨之入骨呢，看这情形，分明就是仇人相见啊！

　　马车出了村子到了没人的地方，小莲在车上悄声跟我说道：“四狗哥，刚才那个老婆子盯上我了，恐怕在我身上又要出乱子……”


第十三章 定亲

　　听了小莲这话，我不由得替她担心起来。在我的印象中，河龙村这个小山村里，绝大多数人还都是很善良纯朴的，可是自打得知了小莲和我的前世在一百多年前的遭遇，我第一次开始对人心的险恶有了畏惧，人整人，是能整死人的。

　　小莲的话不是没有道理，看孙婆子那怨毒的眼神，还真有可能会对小莲不利。我不禁开始为小莲担心起来，孙婆子整天神神秘秘的，像个神婆一样，她要是盯上了小莲，还真是个大麻烦。

　　“孙婆子为啥要盯着你啊？”我在牛车上小声的问小莲。

　　“可能她知道那些黑虫子是我弄出来的吧，要知道她哥孙半仙脸上掉了一大块肉，她能不恨我？”小莲小声说着，怕被我老爸听到，就没再说什么。

　　我一想也是，孙婆子自从第一眼看到小莲，就举止怪异的很，每当看到小莲时，她的眼神都怪怪的。好像整个河龙村除了我以外，她也知道小莲的秘密。

　　农村收玉米这个活儿，是非常枯燥辛苦的，没下过庄稼地的人很难想象。小莲这时俨然成了我家的一名成员，更难得的是，她干起活来一点都不比我慢。老爸看在眼里也暗自称奇，他万没想到一个城里闺女竟然能干这种又脏又累的活。

　　一直在地里忙到傍晚，这才收工回去。吃过晚饭后老爸跟老妈闲聊，谈到小莲的时候老爸说：“看来这闺女好像对咱家狗子有点那意思，咱狗子也奔二十的人了，也该给他娶个媳妇了。老婆子，你看小莲这孩子咋样？”

　　老妈说：“这闺女好是好，只是人家是城里的，能相中咱这农户人家么？她对咱狗子好，可能是小孩子一时冲动，时间长了就不好说了。再说，就算她同意，她爹妈也不能同意这门亲事，我看这事没戏。”

　　老爸听了点点头，觉得老妈这话在理，“你不说村西头的王大姐找你说好几回了么，说要把咱村的田妞给咱家狗子介绍，我看田妞这孩子挺本分能干，狗子要是能娶这么个媳妇，可也就行了。”

　　“这不是等你回来拿主意呢么，王大姐都跟我说好几回了，既然你同意，那明天就让王大姐安排四狗和田妞相看相看，没准儿还真能成。”

　　没过两天，地里的活都忙完了，村西头的王大娘还真就把田妞领到我家相亲来了，田妞的父母也跟着一起来的。我之前一点都不知情，我跟田妞是从小一起玩大到的，男女之间太过熟悉了，很难产生爱意的。我一见今天这阵势，又是媒婆又是双方父母的，整的还挺正式隆重，真是骑虎难下。心里不住的埋怨着老爸老妈，你们倒是跟我商量一下呀！

　　面子上还是得过的去，我虽然心里不愿意，也不好发作。看得出田妞还是对我有那么一点意思的，一直在炕沿边上坐着低头摆弄着衣角，脸上还有点小兴奋。只是偶尔瞧到小莲时，田妞的表情会很不自然，对小莲很是抵触。

　　小莲这么冰雪聪明，当然清楚田妞的到来意味着什么，她默默的回了自己屋里，把门关上再没了动静。我心里这个着急，心说没事给我添什么乱啊，我对田妞一点感觉都没有，根本就不可能的事儿。

　　这些天小莲住在我家里，这件事在整个河龙村传得风言风语，说什么的都有。要不是老妈跟王大娘说我跟小莲什么关系都没有，王大娘今天也不会带着田妞过来相亲。谈唠了一阵后，王大娘偷偷把我叫到外面，问我说：“狗子，田妞这姑娘人好，干活也是一把好手，你看这事咋样，别不好意思，跟大娘说，相中没？”

　　我连连摇头，“大娘，我把田妞一直当妹妹看，我不同意。”

　　王大娘见苦劝了我半天，也没啥效果，无奈转身进了屋。

　　这场相亲失败了，可是却没有彻底结束，老爸老妈没少了劝我，王大娘更是三天两头的跟我说这事，弄得我不胜其烦。最后实在没办法，我跟小莲说，我要跟她定亲！

　　可能在常人看来，我这个决定无疑是疯狂的。但对于我来说，我的心里只有一个念头，那就是这辈子非小莲不娶，哪怕她是个女鬼。

　　小莲见我竟做出了这么荒唐的决定，一开始很是开心，随后黯然说道：“四狗哥，你对我的情意小莲心领了，只是我是鬼你是人，我们不可能在一起的！”

　　我紧紧抓住小莲的手，说：“小莲，我不在乎这些，就当我们把前世未尽的爱情进行下去吧！”

　　小莲经不住我的劝说，终于答应了下来。可是难题来了，相亲的话，小莲的父母不到场，总是不成体统的。当我把这个顾虑告诉小莲后，小莲呵呵一笑，说：“这个好办，四狗哥，你给我找纸笔来。”

　　我找来了纸笔交给小莲，只见她用笔在纸上画了一对中年男女，穿着打扮很是讲究，一看就是有钱人。随后又在纸上画了一辆奥迪A6L，还别说，小莲真挺与时俱进的，看来她这些年没少在城里转，奥迪车都画得出来。画好后，小莲把这张纸收好，对我说：“准备好了，你跟你爸妈说，明天我的家人就能到河龙村。”

　　我苦笑着说：“小莲，你搞什么名堂啊，你哪有什么家人，这画在纸上就是家人啦？”

　　小莲一笑，说：“四狗哥你别多问了，总之相信我就是了。”

　　我一听好吧，就去找老爸老妈，跟他们说我要跟小莲定亲的事。他们听了很是意外，一听小莲已经给她家里打了电话，她的父母明天会来，又觉得这事也挺靠谱的，能大老远的赶到河龙村来，说明人家很有诚意的。

　　第二天上午，老妈把家里收拾得一尘不染，就等着小莲的“父母”到家里来。我心中忐忑，心想十有八九没戏，小莲在这世上哪有什么亲人，这不扯淡呢么。

　　可是正当我灰心丧气的时候，村口却开进了一辆崭新的黑色奥迪A6L，在我们这个闭塞的小山村，还真没开进来过这种上档次的好车。在外面的村民看到这一幕，都很好奇的在路旁指指点点，猜测着这车是去谁家的。

　　车子径直开到了我家院子，从车上下来一对中年男女，看样子都四十多岁的样子。男的西装革履很有派头，女的更是衣着时尚雍容华贵，两个人下了车，手里还拎着不少礼物，向屋里走来。

　　我一看吃惊非小，想起昨天小莲画在纸上的东西，不仅这奥迪车跟画中的一致，就连这对男女都跟画中的一模一样！

　　我心中默念，小莲啊小莲，你可真行，今天算是让你四狗哥开了眼界了。

　　老爸老妈赶紧接了出去，把这对男女接进屋里。小莲也和这对男女打了招呼，这女的还一个劲的叫小莲“乖女儿”，真是毫无破绽。

　　中年男人跟老爸侃侃而谈，聊得非常融洽。老爸老妈见人家小莲的家里人很同意这门亲事，当然也就没意见，亲事就这样定了下来。这对男女在我家吃过中午饭后就告辞离开了，临走时那女人说既然小莲不想回家，就让她先在这里住一段时间吧，也好让她跟四狗好好处处。

　　老爸老妈自然非常高兴，我跟小莲定亲的事很快传遍了河龙村，村里人都说这四狗子的狗命还真好，能跟那么漂亮的城里姑娘定了亲，还有人说四狗子的老丈人一看就有钱，那辆轿车恐怕要值不少钱的。

　　一时之间，我成了河龙村的风云人物，有人羡慕有人眼红，只是他们都不知道，小莲是个女鬼，还是个道行不浅的猛鬼，画在纸上的东西都能用来施障眼法。如果他们知道这些的话，肯定把他们雷得外焦里嫩。

　　我沉浸在幸福之中，本以为能和小莲就这样开开心心的在一起生活下去，可惜天地不仁，难遂人愿，接下来发生的事是我无论如何也没料到的。


第十四章 恶道周福轩

　　俗话说不怕没好事就怕没好人，还真被小莲猜中了，孙婆子之所以这么恨小莲，就是因为她哥孙半仙被小莲养的黑虫子重创。

　　孙婆子这人古怪归古怪，却跟她哥哥孙半仙有着非同一般的兄妹感情。孙婆子幼年时父母双亡，她跟他哥孙半仙相依为命，吃了不少苦。后来孙半仙得道做了出马仙儿，还能“走黑功”驱鬼救人，渐渐的日子好了起来。孙婆子也嫁到了河龙村，只可惜三十几岁就成了寡妇，没儿没女的她一直到现在都一个人生活着。

　　她整日神神叼叼的，这跟孙半仙的影响有很大关系。孙半仙自打救刘根贵那天自己割了脸上一大块肉后，就仓皇的回家养伤了。凭孙半仙的眼力，早就看出了刘根贵的死是我家的那个“东西”所为，还劝诫孙婆子不要多管闲事，以免惹祸上身。

　　但孙婆子脾气犟得很，她认准了一条道就能走到黑。现在她看到小莲就恨得牙痒痒，一心想着给她哥哥报仇血恨。

　　孙婆子知道凭她的能耐根本斗不过小莲，听孙半仙的口气，好像对小莲也是十分忌惮，这些天思来想去，孙婆子终于计上心来，这一天她到了刘喜财家。

　　刘家正处在悲恸之中，刘喜财两口子就刘根贵这么一个儿子，含在嘴里都怕化了，活蹦乱跳的大儿子说死就死了，还死得那么惨。刘喜财觉得万念俱灰，终日感叹自己不知做了什么孽要得这样的报应。见孙婆子来了，刘喜财两口子正好有个可以诉苦的人，喋喋不休的跟孙婆子诉说不幸。

　　“老刘，你不觉得你儿子死的蹊跷么？”孙婆子转动着一双小黄眼珠，问刘喜财。

　　刘喜财一愣，随即点点头，说：“孙大姐，咋不蹊跷呢，哪有眼睛里无缘无故生那么多黑虫子的啊？还有，根贵手上的皮肉都没了，好端端的那手上咋就一点肉都没了呢？我都寻思了，这里面肯定有啥说道，邪乎啊！”

　　“是啊孙大姐，你没问问你哥，俺儿子到底是啥东西给害的啊？”刘喜财老婆在一旁接过话来。

　　孙婆子一咬下嘴唇，说：“咱都乡里乡亲的住这么多年了，我知道点啥就得告诉你们。其实害根贵的东西，就在咱村子里！”

　　“啥？孙大姐，你把话说明白点，到底啥东西害了俺儿子？”刘喜财急切的问道。

　　“害你儿子的是个厉鬼，就在严四狗子家里住着。你没听说严四狗子定亲了么，毛病就出在他那个未婚妻身上！”孙婆子瞪着小黄眼珠说道，说完这些话后，孙婆子长出了一口怨气。

　　“孙，孙大姐，没啥证据咱可不能瞎说话呀！”刘喜财不敢相信这一切，结巴着说道。

　　“老刘，你挺聪明个人，咋就不好好想想，一个那么水灵的大姑娘，家里还那么有钱，会看上严四狗子那样的？再说这个叫小莲的来历不明，我第一眼看到她就浑身冒凉气。那天在村口，根贵用手拍了小莲屁股一下，说了句不中听的话，第二天根贵就出了事儿，你说不是她干的又会是谁？再说了，我哥也说毛病就出在严四狗子家，我哥是什么人，他说的话会有错？”孙婆子说起话来吐沫横飞，把刘喜财两口子说的一愣一愣的，不得不相信她的话。

　　见刘喜财沉默不语，孙婆子接着说：“老刘，这个仇咱非报不可，但是那个叫小莲的妖孽实在不好对付，连我哥都说不是她的对手。为今之计，想报仇的话就得花钱请大孤山镇的周福轩道长来，他准有办法对付这孽障！”

　　刘喜财听了不住的点头，说：“对，就找周福轩道长！多亏你了孙大姐，要没有你告诉俺这些，俺儿子可就白死了。”

　　孙婆子把刘喜财胸中的邪火烧起来后，就回家去了。刘喜财现在怒火中烧，他现在就打算着豁出全部家当去，也要把小莲置之死地。孙婆子走后没多大一会，刘喜财就带了不少钱，去大孤山镇请周福轩去了。

　　大孤山镇是吉林省的一个边陲小镇，相对于临近大城市的镇子来说，属于比较闭塞的，我们河龙村就归大孤山镇管。

　　大孤山镇里最繁华的一条街上，一橦气派的三层小楼显得格外抢眼，墙皮上贴着洁白的瓷砖，楼顶上飞檐斗拱，正中的位置用上好的紫檀木雕刻着龙凤呈祥，一看便知这户人家家境颇为殷实。

　　在这橦气派小楼的三楼，周福轩刚净了手，此时他手执三根香，很虔诚的跪在太上老君的铜象前，嘴里不停的叼咕些模糊不清的东西。上了香后，周福轩站起身，准备到他家的地下室去干一件不可告人的勾当。

　　这时，他的儿子周人尧走了进来，一见他老爹又在烧香念咒的，周人尧心里顿时明白了八九。“爸，不是我这个当儿子的管的太宽，您老都五十来岁的人了，也得注意点身子骨儿了，这种好事也让我沾沾光啊！”长着一张刀条子脸的周人尧抱怨着说。

　　周福轩听了脸一沉，说：“你小子，一年没到头你处了五六个对象，哪天晚上你屋子里的小姑娘不浪叫得跟杀猪一样？你只顾着自己风流快活了，你有没有想过你老爹我？你妈死的早，你爹我又不愿意出去找鸡……咋的，地下室的那小丫头你还要跟我抢？”

　　周福轩越说越来气，本就黑黑的大脸瞬间变成了青紫色。

　　周人尧见他爹真火了，吓得一吐舌头，心中暗骂，这个老不正经的！

　　周福轩几句话把儿子镇住了，现在他有点精虫上脑，急不可待的向地下室走去。

　　地下室里灯光昏暗，潮湿的空气里透着股发霉的气味，地面上更是脏乱不堪。地下室三十多平米的空间里，正中居然摆着一张双人床，不知内情的人闯进来一定会认为这家人有毛病，有三层楼不住，住这种阴暗潮湿的地方。

　　这张双人床却是与众不同的很，床的四角处各有一条小手指粗细的铁链，一个十五六岁的少女被脱得赤条条的，脸朝上躺在床上，她的手脚被这四条铁链紧紧的锁住，令她动弹不得。见周福轩进来，这少女一双大眼睛里满是惊恐畏惧，绝望的哭泣说道：“求求你了大叔，放我走吧！”

　　周福轩得意的淫笑着，背着手围着双人床走了一圈，一双小三角眼贪婪的瞄向少女雪白的身子，说：“放你是不可能的了，得让道爷我爽够了，再把你炼成厉鬼替我办事，哈哈哈……”

　　少女吓得魂不附体，拼命的叫着：“救命啊……”

　　“叫破喉咙也没人能听到的！”

　　周福轩说着，再也控制不住兽欲，三两下就脱光了身上的衣物，露出了一身肥膘。这少女看到了周福轩胸前黑黑的护心毛，恶心的赶紧闭上眼睛，躺在床上无助的抽泣着。

　　地下室里昏黄的光线下，一个禽兽趴在少女白嫩的身子上尽情发泄着野兽的欲望，沉重的喘息声和少女绝望的哭喊声交织在一起，整个地下室都弥漫着罪恶和糜烂的气息。

　　当周福轩满足的从地下室里走出来时，早就等候在门外不敢进来的周人尧迎了上来，“爸，咱家又来生意了。”

　　“嗯。”

　　周福轩整理了一下衣服，随着周人尧一起去了一楼的客厅。

　　客厅里，刘喜财正焦急的坐在沙发上等待着，见周福轩走进来，赶紧站起身，说：“您就是周道长吧？”

　　“是我，找我有事？”周福轩稳稳当当的坐下，立马摆出一副仙风道骨神鬼难测的高深模样。

　　刘喜财把他儿子刘根贵的遭遇跟周福轩讲了一遍，讲的是声泪俱下。最后刘喜财伸手掏出准备好的五千块钱递了过去，说：“周道长，您无论如何也得帮俺这个忙啊，俺儿子死的太惨了！害俺儿子的鬼东西，现在就在俺们村的严四狗子家里！”

　　周福轩打量一下面前的五千块钱，邪笑着说道：“你来之前，没人告诉你找我办事有啥规矩么？”


第十五章 人皮鼓

　　刘喜财一愣，心说啥规矩呀？想了半天这才想起来，那日刘根贵半死不活的时候，孔大爷提起过周福轩这个人，说找这个道士出手，除了给钱外，还必须找个大闺女陪他睡一晚才行。此时见周福轩两眼色眯眯的，刘喜财心里明白了，他说的规矩一定是这个。

　　“周道长，您说的规矩是不是得给您找个黄花闺女啊？”刘喜财小心翼翼的问道。

　　周福轩轻轻咳嗽了一声，端起面前的茶杯喝了一口茶，没说话，算是默认了。

　　刘喜财生怕周福轩不答应出手，说：“周道长，这大闺女也不是那么好找的，一时半会的俺上哪给您找去啊？要不这样，俺再给您加五千，一万块钱帮俺收了那鬼东西，中不？”

　　周福轩想了想，伸出两个手指头，“既然这样，我也不难为你，你出两万，这事我帮你解决。”

　　刘喜财寻思了一会，狠了狠心，说：“两万就两万，只要周道长把那鬼东西给除了，钱一分不差！”

　　事情就这么定了下来，周福轩把刘喜财送走后，跟周人尧笑道：“这人要是不活络，一辈子他也看不到后脑勺子。地下室那小丫头，咱从人贩子手里买过来才花四千块钱，这刘喜财愣说弄不到大闺女，哈哈哈……”

　　周人尧的小刀条脸紧绷着，说：“爸，你可别大意啊，依我看河龙村的那个鬼可不简单，能养出那么歹毒的黑虫子来，恐怕道行不浅啊！”

　　周福轩听了哈哈大笑，把周人尧领到一间密室里，指着一面古旧的红漆鼓说：“你看，咱家有这个传家宝你怕什么？”

　　周人尧好奇的走到这面鼓前，他也不清楚这面鼓到底有什么用，只知道他爹把这面鼓当成了命根子，从不让他一个人进这间密室。周人尧随手在鼓上敲了敲，说：“不就是一面破鼓么，能有啥用……”

　　还没等他说完，周福轩一把拉住他的手，厉声说道：“混帐东西，谁让你乱碰的！”

　　话音刚落，密室的角落里传来“嗷”的一声怪叫，一个身穿红衣披头散发的女鬼飘到了两人中间，头朝下脚朝上在空中悬浮着，长发及地，不停的转动着脑袋盯着周人尧的脸看，呲着阴森的大白牙冲周人尧不住的挤弄着眼睛！

　　周人尧被吓得魂飞天外，大叫了一声，一屁股坐在地上，再看他的裆下湿漉漉一片，竟是被吓尿了。

　　周福轩赶紧手掐剑决，嘴里不住的叼念着咒语，那红衣女鬼晃荡了几下脑袋，忽然消失不见。

　　周福轩扶起了儿子，说：“现在知道这鼓的厉害所在了吧，这是咱先人留下的，这鼓可是一张美女人皮做的，只要一敲就能招来厉鬼相助咱们，不过不是你这种敲法。”

　　周人尧惊魂未定的点着头，“哦，哦。”

　　“地下室那小丫头，是个纯阴命，八字纯阴，待我炼个七七四十九天，就能为我所用。没什么事你先出去吧，我先把河龙村这档子事解决了再说。”周福轩说。

　　周人尧走出密室关好了门，听到里面传来周福轩用手敲人皮鼓的声音，三快两慢……

　　……

　　小莲没事的时候基本不出家门，就在家里呆着，帮老妈做做家务活。地里的活都忙完了，我现在也挺空闲的，在家里呆不住，没事也出去溜溜弯，到村口听听孙婆子给大伙讲鬼怪异事。

　　孙婆子看到我时不再像以前那样自然，每次见我来了，就停下来不讲，借口有事转身回家。我心说这老婆子，谁稀罕你那破鬼故事啊，回家听小莲讲讲她的好姐妹的事，不比你讲的有真实感？切！

　　见他们看我都跟看外星生物一样，我彻底没了闲逛的兴致，一个人慢慢的往家里溜达着。现在跟小莲已经定了亲了，尽管我知道她是个鬼，但我一点都没觉得后悔，鬼就鬼吧，只要在一起有感情有感觉，管那么多干啥。就是不知道小莲跟我能不能生出孩子来，这是个大问题，即便我不在意这个，老爸老妈那一关也过不了，毕竟这是在农村，不孝有三无后为大的观念还是深深烙在人们的骨子里。

　　我承认我现在对小莲很有感觉，因为一想起她，我的心里就甜滋滋的。只是每当想起孙婆子见到小莲时那怨毒的模样，还有她那对小黄眼珠子，我这心里就不踏实，总觉得要出点啥事儿，一种不祥的预感萦绕在我的心头，让我不禁为小莲担心起来。

　　人鬼相恋，注定前路坎坷。更何况在小莲的内心里，那一百多年前的创伤很难抚平，她注定是要报仇的。我虽然不知道前世害我们的那些恶人今生都投胎在哪里，但我可以感觉到，小莲她一定把这些情况都掌握了，也正一步步准备实施复仇的计划。

　　还有小莲的人皮，被姓周的恶道制成了人皮鼓，我想小莲做梦都想夺回来。要不是她学会了血浴的方法，现在她还是那个没有皮的样子，一想起那晚她展示给我看的血肉模糊的身体，我浑身直起鸡皮疙瘩，别说喜欢她了，吓都把我吓死。

　　唉，帮小莲把人皮找回来，小莲很可能转世投胎离我而去，不找回来的话小莲又太可怜了。人生总是充满着无奈的矛盾，让人左右为难，不知该何去何从。我的脑子越想越乱，干脆不再想这些烦心事，走进了家门。

　　临近傍晚的时候，小莲跟我说要出去一下，叫我晚上别等她了，今晚她不回来。我也没多问什么，这些天我也揣摩出来了，小莲想让你知道的事情你能知道，她不想让你知道，你咋问她都不会说。

　　我独自一人呆在自己的房间里，农村的夜生活比不了城里，是很枯燥无聊的。除了看看电视，再也没什么娱乐项目了，我又不喜欢看那些无脑流肥皂剧，百无聊赖之下，钻进被窝就准备睡觉。

　　晚上九点多钟了，外面秋风阵阵，不时的刮起庭院里的落叶，哗哗作响。又过了一会，外面的风越来越大，呜呜的声音像一个小孩三更半夜在外面哭泣，哭得哀肠寸断一般，让人心里直闹腾。

　　白天脑子里想的事情太多，我现在根本睡不着觉，现在已经是午夜了，风终于没那么大了，下起了稀稀沥沥的秋雨，我心想，也不知小莲现在身在何处，会不会挨浇。想到这我从炕上爬起，坐在窗边隔着窗户往外面望去，希望能看到小莲回来，我好出去接接她。

　　外面阴雨连绵漆黑一片，哪有小莲的影子？我正要转身回到被窝里继续睡觉，忽然，一张惨白的大脸紧紧的贴在了窗户上，呯的一声差点把玻璃震碎，要不是隔着层玻璃，我肯定悲剧了，这张大白脸准会贴在我的脸上！

　　这突如其来的状况令我猝不及防，大脑短暂的空白过后，我“妈呀”的一声大叫，仰面摔倒在炕上。当我起身向窗外望去，这才看清，这张大白脸的主人，是个看上去四十多岁的女人。

　　我揉了揉眼睛，见这张大白脸足有洗脸盆般大小，五官却都小得出奇，显得这张面孔极为不成比例。我的心突突乱跳着，本想不去看它，可它却偏偏盯着我看起来没完，好像一时半会的还没有离开的意思。人对潜在的危险都会有着极强的好奇心，不去看它会觉得心里更害怕。我忍不住又把目光移向窗外的骇人东西，这一看，差点把我吓晕过去。

　　这大白脸的主人已经把窗户从外面打开了，晃动着肥胖的身体一下子跃到了我家炕上。这是一个四十多岁的肥胖女人，她穿着一身白色衣服，在夜色中显得格外抢眼，也不知道是哪个年代流行的款式，反正我长这么大也没见过这么难看的衣服。最让人大跌眼镜的是，这女人居然小腹高高隆起，竟是个孕妇。

　　我心里叫苦不迭，一个孕妇大半夜的跳窗进来找我，难道我有啥对不起她的地方？不能啊，我严四狗子再饥渴，也不能对这样的货色下手搞大她肚子吧？我也不欠她钱啊，大半夜的找我干啥，真是怪事！

　　我一纵身光着脚就从炕上跳到地下，“这位大姐，你……你有何贵干啊？”我仗着胆子问她。

　　这女人也不说话，两只小眼睛直勾勾的看着我，就像看着待宰的猪羊，那一张大白脸像刮了大白一样，别提多渗人了。我见她不言语，心想还是走为上计，大不了这屋子给你了，我带着老爸老妈出去睡还不行么！

　　正当我拉开门准备溜出去的时候，这胖女人忽然用尖厉的声音说道：“站住，今晚你走不了！”

　　这凄厉刺耳的声音绝不是人能发出来的，我几近崩溃，两只脚竟也不争气的走不动路了，胖女人说完，张开大嘴伸出了她的长舌头，这舌头足有一尺长，上面长着绿乎乎的青苔，空气中顿时传来一股恶臭。她用大舌头快速的在脸上旋转了一圈，把她的脸舔的湿漉漉的。


第十六章 血战“胖女人”

　　“妈呀，鬼呀！”我扯着嗓子大喊一声，本能的拉开门就往外跑，怎奈心理素质确实不够强悍，被她吓得双脚发软，“扑通”一声被门槛子绊倒在地。

　　要说我老爸老妈睡觉也真够实的，我这屋都这么大动静了也没吵醒他们。我心想没吵醒更好，可我一个人糟蹋吧。还没等我爬起身来，这胖女人利落的从炕上蹦了下来，一脚踩在我后背上，又伸出她的大舌头在我后脑上不住的舔来舔去。

　　腥臭的气味令我极度恶心，“哇”的一下把晚上吃的东西全都吐了出来。我大喊着说道：“你他妈到底是人是鬼啊，老子又不认识你，大半夜的这是干啥啊？”

　　胖女人一听这话停了下来，我听到背后传来一个熟悉的声音，温柔中不乏甜美，让人听了周身百骸都那么舒服，“四狗哥，你快回头看看我是谁？”

　　呃，这不是小莲的声音吗？我心中的恐惧顿时烟消云散，转过头仰望着踩住我后背的“东西”，悬着的心这才放下，原来真的是小莲。

　　我长叹了一口气，说：“小莲啊，你可吓死哥了，开玩笑也不带这么开的啊！”

　　虚惊一场的我从地上爬起来，心想小莲可真调皮，可吓尿哥了。我现在一点防范之心都没了，正想跟小莲说说话，小莲却抢先说道：“四狗哥，把你的左手伸出来我看看。”

　　我心想看我左手干什么，没多想就把左手伸了过去。小莲接过我的左手握在掌心，笑着对我说，“四狗哥，你咋对我这么好哟……”我心中很是舒坦，正想说点什么，忽然间，我发现小莲的眼神里有一股狡黠的光芒，脸上的笑容也带着股邪异的奸诈！我心说不好，可惜为时已晚。

　　她紧紧的抓住我的左手，脸上笑得更灿烂了，只是这笑容让我看起来陌生的很，笑得很淫邪放浪，直觉告诉我，小莲今天很不正常。

　　“四狗哥，你知道我今晚去哪了吗？”小莲媚笑着问我。

　　我摇了摇头，“你走的时候也没说去哪啊！小莲，你今天到底怎么了，我咋看你有点不对劲儿……”

　　“是么，你看我哪不对劲儿了！”小莲说着，眼冒凶光，用手紧紧的攥住我的左手，“快说啊，我哪不对劲儿！”

　　我左手上顿时传来撕心裂肺的剧痛，脑门上的汗一对一双的滚了下来，我茫然的望着小莲，此时她两眼通红的望着我，五官扭曲，哪里是那个温婉可人的小莲，简直是个凶恶的魔鬼！

　　“哈哈哈哈……”一阵凄厉狂荡的笑声，跟刚才那个恶心的胖女人声音一模一样。伴随着这骇人的笑声，我面前的小莲瞬间变了模样，一张娇俏的小脸变得跟洗脸盆一样大，惨白惨白的，我一看心彻底凉了，面前的“小莲”转眼间又变成了那个胖女人！

　　“臭小子，看来你是真不知道那个小女鬼去哪了，老娘留你何用！”胖女人说着，一尺来长的绿舌头猛的从口中窜出，径直击向我的面门。

　　我也不知道从哪来的勇气，本能的一躲，堪堪躲了过去，这绿乎乎带着粘液的肮脏舌头在我耳边擦过，凉嗖嗖的。人在生死悠关的时候爆发力是难以估量的，此时我心中的怒火和本能的求生欲望让我忘记了恐惧，抬起右手猛的抓住了它的大舌头，顺手在手掌上挽了一圈，抓得结结实实，用力往外一拉！

　　胖女人“嗷”的一声惨叫，松开了我的左手。我死死抓住它的绿舌头，手上冰凉的感觉让我更加确定，这个腆着大肚子的“胖女人”是个地地道道的鬼，它刚才装出小莲的模样来骗我，就是想从我口中套出小莲今晚的去向。想到这里我更怒不可遏，它肯定是想对小莲不利，绝不能饶它。

　　我手上加大了力道，拼尽全力往外拽着它的舌头，“胖女人”的一双小眼睛里凶光更甚，此时它竟然双脚离地把身体飘浮了起来，两只手作鹰爪状向我脖子掐来！

　　我心说不好，被它掐中脖子必死无疑，情急之下我抬起右脚对着它的大肚子就是一脚。这一脚踢上去软绵绵的，像是踢穿了它的小腹直透后背一样，诡异的要命。“胖女人”挨了这一脚后身体不再飘浮，趴落在了地上，一张大白脸显得很是痛苦。我紧咬着牙盯着它，手中紧紧抓着它的舌头，不敢有一丝懈怠。

　　它开始在地上翻滚起来，如果不是我手里抓着它的舌头，还不知道它要滚出多远。随着它的翻滚，我惊诧的发现，它高高隆起的小腹竟往外冒着血水，鲜艳的液体瞬间染红了它的白衣。更为可怕的是，它高高隆起的小腹正慢慢膨胀，最后撑破了雪白的衣服，整个小腹破裂开来，喷出一股腥红的血浆，紧接着让我心惊胆颤的一幕出现了，它小腹的破裂处竟钻出了一个硕大的婴儿头来！

　　这婴儿的头刚刚钻出，就发出了婴孩的啼哭声，只不过这哭声绝不是正常婴儿能发出来的，而是像极了夜猫子的叫声！

　　“哎呀我的妈呀！”

　　我一屁股坐在了地上，刚刚燃起的勇气瞬间被摧毁，手里的长舌头也脱了手。不是我严四狗子胆子太小，只是这血淋淋的一幕猛然间出现在眼前，实在令人难以承受。

　　“胖女人”又用它绿乎乎的臭舌头把脸舔了一圈，露出了诡异而又满足的笑容，双腿叉开坐在地上，低头俯视着小腹中跃跃欲出的怪婴。那怪婴两眼紧闭，光看脑袋就比正常的婴儿大了不少，整个脑瓜子上都沾着“胖女人”粘乎乎的体液，有黄有绿，仔细一看，它的头上还长满了像癞蛤蟆身上的小疙瘩，花花绿绿的，别提多恶心了。“胖女人”见这怪婴一时半会出不来，伸出双手掐住怪婴的脖子，一下把它拉出体外。

　　那怪婴脱离了母体，怪叫着向我飞了过来！我这时真是吓得连动都不敢动一下了，眼睁睁的看着这怪婴飞到我的怀里，张开它的小嘴就在我的肩膀上咬了一口。

　　“啊！”我大叫一声一闭眼，感觉到脖子上湿湿的、粘粘的，再次睁眼时赫然发现，这该死的怪婴竟然用它的两只小胳膊紧紧搂着我的脖子！

　　我欲哭无泪，苍天啊大地啊，你想整死我四狗子就快点吧，可别再这么折磨我了，太他妈吓人了！

　　那怪婴咬了我肩膀一口后，竟张着小嘴“咯咯”笑了两声。我一看心里这个骂，我去尼玛的吧，咬我还把你个小兔崽子咬高兴啦？我这时坐在地上被怪婴搂住脖子，动又不敢动，再这样下去，我想我肯定是要精神失常了。

　　现在我心里唯一的希望就是“胖女人”爬不起来了，我估摸着它刚来个“剖腹产”，咋的也不能这么快就恢复吧？这个怪婴吓人归吓人，下手还是挺轻的，只咬了我肩膀一下，要是“胖女人”伤重出不了手，我今晚还是有可能留条活命的。

　　可是真应了那句话，怕什么就来什么。正在我心存侥幸的时候，“胖女人”竟大摇大摆的从地上站了起来，低着头伸出长长的舌头，把它小腹的血迹舔了个干净，又开始鬼森森的望着我！

　　我彻底绝望了，妈的，这可真要了我的亲命了。破屋偏逢连夜雨，正当我担心“胖女人”会冲过来袭击我的时候，我怀中的怪婴一阵狞笑，还是紧闭着双眼，搂着我脖子的小胳膊一用力，张开小嘴对着我的喉咙就咬。

　　这要是被它一口咬中我还哪有命在，我本能的用手一挡，这一口结结实实的咬在了我的手上，我这时才惊奇的发现，这怪婴的嘴里竟长着一口黄澄澄的金牙！再看我的手，已经被它咬破了，只是这伤口处又麻又痒，流出的血竟是黑色的。


第十七章 怪婴

　　这怪婴还挺执着，见一口没咬中我的喉咙，晃荡着小脑袋又要咬。我也不知道从哪里来的力气，双手掐住它的脖子，把它提了起来，我站起身来，把这怪婴用力向地上摔去。

　　“啪”的一声，这怪婴被重重的摔在地上，紧接着又开始了夜猫子般的嚎叫。我心想趁热打铁，反正我今晚也活不了了，弄死一个算一个！想到这里，我大喊了一声，抬起脚对着怪婴的大脑袋用力跺了下去！

　　“噗”的一声，怪婴的脑袋被我踩了个稀烂，花红的脑子流了一地，彻底死挺了。“胖女人”见状哇哇大叫，一张惨白的大脸开始扭曲起来，可能是它太过愤怒了，竟用手在它的小腹裂口处探了进去，把自己的肠子抓了出来，两只手不停的捣扯着，不一会就抻出了三四米长的血红肠子。

　　它的这一疯狂举动可把我吓傻了，虽然我刚干掉一个小的，胆气壮了不少，可也受不了这种丧心病狂的恶鬼啊！我心想它要干什么，见儿子挂了它也要自残么？

　　正当我胡乱猜想的时候，它忽然用力抖起它的猩红肠子甩在空中，三四米长的肠子在空中划出一道诡异的弧线，精准的套在了我的脖子上，缠了好几圈，我顿时感觉一阵窒息，几乎喘不过气来。

　　“胖女人”已经完全癫狂，臃肿的身子在屋里飞舞起来，用手紧紧的抓着它的肠子，肠子的另一头正牢牢拴着我的脖子，把我带得踉踉跄跄、满地翻滚。

　　再这样下去我不被它抡死也得被肠子勒死，我心中万念俱灰，知道今晚必死无疑了。我心中默念着：“小莲啊小莲，看来你我还真是有缘无份，我今生还是不能跟你在一起！”

　　正在这生死一线之间，窗外忽然飞进一道靓丽的身影，窈窕多姿的玲珑曲线，一头乌黑长发柔顺得如一匹上好的绸缎，随着她的凌空飞舞显得更加飘逸洒脱。正被“胖女人”抡得跌跌撞撞狼狈不堪的我，惊喜交加的叫了声：“小莲！”

　　飞进来的正是小莲，只见她此时柳眉倒竖，银牙咬得咯咯作响。见我被折磨得如此惨烈，小莲气得酥胸一起一伏的，伸出右掌就劈向了“胖女人”的肠子。

　　小莲的手掌就像一把锋利的刀子，一下把“胖女人”的肠子切断，我这才得以脱身，“咣当”一声摔在一边。小莲来不及顾我，一抖娇躯跟“胖女人”斗在了一处。

　　家里条件有限，那台老式黑白电视机只能收三个频道，我除了看看新闻联播和一些无聊的电视剧外，连一部精彩的武打片都没看过。今晚我可算开了眼，小莲跟“胖女人”两个猛鬼的激烈打斗，真可谓不折不扣的真枪实战，不掺杂一点特技。

　　屋里阴风阵阵、鬼影重重，我在一边根本帮不上小莲的忙，只能暗自为她捏着一把汗。屋里的东西都免不了遭了殃，被打了个乱七八糟。不过还好，小莲到底是修炼了一百多年的猛鬼，没过多久“胖女人”就被她打得遍体是伤。但这家伙也甚为彪悍，一身白衣被血染得通红，跟小莲打得难解难分。

　　我心中默念，我的小莲啊，你可千万解决掉它，不然的话咱俩都惨了，这家伙太他娘的变态了。此时小莲跟胖女人的打斗已经白热化，小莲的动作越来越快，我甚至看不清小莲是怎样出手的。又过了一会，猛的听到“胖女人”发出一声凄惨的嚎叫，震人心魄，我定晴一看，小莲两根纤细手指已经插进了它的两只小眼睛里，猛的往外一抠，“胖女人”的两个眼珠被小莲抠了出来。“胖女人”这时彻底发狂，不停的在屋子里乱撞，小莲瞅准机会一把揪住它的头发，把它的头死死按在地上，终于擒住了它。

　　我终于松了一口气，小莲抓着“胖女人”的头发，刚想审问它几句，忽听走廊里有人说话：“四狗子，你大半夜的不睡觉在屋里干啥呢，咋这么大动静呢？”

　　我一听坏了，老爸被吵醒了，这要是他闯进来看到这一幕，还不吓坏了啊！我赶紧冲外面说：“爸，没啥事，我整理一下东西马上就睡。”

　　老爸有些生气的说道：“你就瞎折腾吧，都快结婚的人了还跟个小孩子似的。”说完回屋去睡觉了。

　　我松了一口气，冲小莲一使眼色，伸手往窗外一指，意思是让她把“胖女人”带到外面审去，再在屋子里闹，要出事了。

　　小莲这么冰雪聪明，当然明白我的意思，抓着“胖女人”的头发带着它一纵身跳到外面。我赶紧爬到炕上向窗外望去，只见小莲身形极快，不一会就消失在了夜色中。

　　我这时才算缓和过来点，紧绷的神经一旦松驰下来，人顿时没了精神。躺在炕上发呆了好半天，这才下地收拾凌乱的屋子，当看到那个死挺的怪婴时，我又差一点吐了出来，真难以想象，怪婴流了一地的脑浆子居然是我踩出来的。

　　这一夜我都没睡着觉，躺在炕上静静的等小莲回来。今晚要是没有小莲及时起回来救我，恐怕我就被那恶心的肠子活活勒死了。

　　天亮了，小莲却一直没有回来，我心中惴惴不安，心想难道小莲出了意外？又或者被“胖女人”的同伴给害了？总之不见到小莲安然回来，我就控制不住往坏处去想。

　　担心了一上午，到了中午的时候，小莲终于回来了。

　　我见小莲回来了，拉着她的手就进了她的屋子，把门关好后，说：“事情怎么样，你怎么处置那个恶心的鬼东西了？”

　　小莲看了看我，没有说话，轻叹了一声，转头望向了窗外。我望着她的萧索背影，心想小莲这是怎么了，难道又出了什么岔子？

　　过了好半天，小莲才说：“四狗哥，我可能在这里呆不下去了……”

　　一句话把我给说糊涂了，我说：“到底怎么了，跟我说说。”

　　“你知道昨晚来的那个恶鬼，是什么来头么？”小莲转过了身子，表情很凝重的望着我。

　　我摇了摇头，小莲接着说：“这个胖女人在三年前死于交通意外，当时她正怀有身孕，马上要生产了却被车活活撞死，死状极惨。当时她的脸被车轮压扁，腹中的胎儿也被碾压出体外，肠子流了一地……，由于死后怨气太重不肯投胎，鬼魂在外面游荡。后来被大孤山镇的周福轩发现，养了起来，变成了厉鬼。”

　　“周福轩？这名字好耳熟啊，我常听村子里的人提起。小莲，你咋知道这些的？”我问小莲道。

　　小莲说：“昨晚我把它带到了僻静处，它告诉我的。它昨晚来害你，就是周福轩施法把它弄来的，直到我把它前胸上贴着的灵符撕下去，它才摆脱了周福轩的控制。”

　　“哦，原来这样。你咋认识周福轩啊，还知道他在大孤山镇，他可是这一带最出名的道士了。”

　　小莲听了后脸色当时变得铁青，牙咬得咯咯作响，“他是扒我人皮的那个恶道的后人！”

　　什么？原来周福轩是那个恶道的后人，小莲既然这么说，一定不会弄错的，她这一百多年肯定一直念念不忘报仇，还有找回她的人皮。我还琢磨着帮小莲找回人皮呢，这样看来事情好办多了，仇人近在眼前。

　　“小莲，那你怎么不快点从姓周的那里把人皮鼓夺回来啊，那可是你的人皮啊！”

　　小莲看着我，无奈的摇了摇头，说：“四狗哥，谈何容易啊！这姓周的道法高强，我曾经试着潜入他家去盗人皮鼓，怎奈他早有防范，又把这面人皮鼓当成了宝贝，看管的很紧，我也好险遭了他的毒手。昨晚他用邪术驱使这恶鬼来咱们家，就是冲着我来的，四狗哥，我现在根本不是他的对手，再在这里呆下去的话，不仅我要再次遭难，恐怕你一家人都免不了要遭殃，所以我必须离开。”

　　我听完小莲的话心里这个着急，怎么说小莲现在也是我的未婚妻，居然被周福轩这臭道士逼得走投无路，不行，我说啥也不能让小莲再受委屈。


第十八章 无字奇书

　　愤怒确实可以提升人的勇气，此刻我深有体会。

　　见小莲现在被人逼得走投无路，居然要迫不得已离开这个家，我心里的酸楚和愤怒已经到了无以复加的程度。可能保护自己心爱的女人是男人的天性使然，至少在这一刻，我感觉如果不能为小莲遮风挡雨做点什么的话，就不是站着尿尿的了。

　　可是我又拿什么来保护她呢？如果是周福轩那鳖犊子来找小莲的麻烦，我还能豁出命去跟他玩命，我估摸着我年轻力壮的，怎么也不至于被他打得太惨……，只是这姓周的现在玩阴的，用他的邪术驱使恶鬼来对付小莲和我，一想起跟鬼打架我实在是怵头，昨晚要不是小莲及时回来救了我，我肯定死在那恶鬼手里了。小莲虽然够厉害，可也不是无敌的存在，万一姓周的再弄出个猛鬼厉鬼来，恐怕小莲就难以抵挡了。

　　望着小莲，我心里又着急又郁闷，现在我有点后悔让那个又脏又邋遢的老道走了，早知现在何必当初，当初就该把老道给留下，拜他为师学学驱鬼之术，连小莲这么厉害的猛鬼都被他收得服服贴贴，说明这老道是个世外高人啊！

　　我现在越想越是后悔，可是现在那老道已经四处云游去了，连他的名字都没问，现在想找他都找不到。正在我懊恼之际，忽然想起老道临走的时候送了我一本破旧的无字书，上面画的全是诡异的符咒。我眼前一亮，原以为这破书没啥用叫我扔到衣柜里了，现在看来这书是宝贝啊，这要是学会了书中的法术，对付“胖女人”那样的恶鬼，应该没啥问题吧？

　　想到这我心中大喜，直奔自己的屋子，到衣柜里把那本无字书翻了出来。此时捧着这本破书就像捧着无价的宝贝一般，我刚想再回小莲的屋里找她，却见她已经跟了进来。

　　“四狗哥你在干什么呀，咱们说会话吧，我今晚就要走了。”小莲站在门口对我说道。

　　我赶紧把门关好，一拉小莲的手让她陪我坐在炕上，“小莲，你不用走了，看到这本书没，这可是那个老道临走时送我的宝贝。我现在要好好学一下里面驱鬼画符的道法，咱们就再也不用怕姓周的了。”

　　小莲听了很是意外，看了看我手中的那本无字书，说：“就靠这本书你就能驱鬼画符了呀，四狗哥，不是我打击你呀，有些人学道术学了几十年，都还不得章法，你想靠这本书就学会，又谈何容易。恐怕还没等你学会，你我都身遭不测了。”

　　我一听小莲这话，倔劲儿也上来了，再者那个邋遢老道绝非碌碌，他给我留下的东西也肯定非同凡响。想到这里我信心大增，有点跃跃欲试的感觉，准备先练着写两张符咒。

　　写符咒需要黄表纸，最好还要有朱砂和黑狗血什么的。家里条件有限，这几样东西都没有，我见家里还有一小捆烧纸，便随手抽了两张，打开无字书，看着第一页怪异的符咒图形，开始在烧纸上照葫芦画瓢临摹起来。

　　画了足有十分钟，终于照着画了下来。这期间小莲一直嘴角挂着微笑看着我，时不时的帮我擦擦脑门上的汗，我看得出来，小莲对我画符是一点信心都没有。

　　画好后我拿着自己的作品仔细的欣赏了半天，觉得挺满意的。只是小莲似乎对我这种做法不太感冒，秀眉微颦若有所思，转过身子呆呆的望向窗外。

　　我琢磨着应该试试这符咒灵是不灵，可是咋样才能试出来呢？望着小莲的婀娜背影，我灵机一动，那就在她身上试试好了，如果我画的对的话，把符咒按在小莲身上，她一定会有反应的。

　　于是我单手托着刚画好的符咒，冷不防在小莲的后背上轻轻按了上去。

　　可是悲剧的是，这时小莲忽然转过身来，“四狗哥，你咋不说话了……”

　　“啊！”小莲紧接着一声惊呼，“四狗哥，你，你干什么……”

　　我见她这么大反应，心中窃喜，嘿嘿，总算没白忙活，这符咒果然有威力。可是当我向小莲的脸上望去，发现她除了惊讶莫名和有点不好意思外，没什么其他反应，我心中纳闷，她不是应该像触了电一样才对吗？

　　“四狗哥，你咋这么坏呢。”小莲娇羞的望着我，低低的声音说道。

　　我这时才意识到，我的手掌下有一只软绵绵的东西，又大又圆极富弹性，猛然间恍然大悟，妈呀，我的手掌居然按在了小莲的胸上！

　　此时我手掌心传来的销魂触感让我神游天外，这可是我长这么大第一次摸到异性的胸部，她的胸是那么的圆润坚挺，充满着魔力，虽然隔着衣服，但摸起来还是很舒服，让我舍不得把手挪开。唯一美中不足的就是太凉了，把手都冰麻了。

　　小莲白皙的小脸又羞又急，我还是第一次见到她这样羞涩可爱的模样，如果她是一个正常的人，我想现在一定是两颊绯红似桃花了。

　　“四狗哥，你快把手拿开，让人看到不好……”小莲低着头轻声喃道。

　　“啊！”我这才缓过神来，慌乱的把手抽了回来，手心中那张画得很不成章法的符咒也掉在了地上，“小莲，我不是故意的哦，我只是想试试我画的符灵是不灵……”

　　小莲没说话，弯下身子把地上的符咒捡起来，说：“形似而神非，这样的符咒没用的，四狗哥，你就别白费力气了。”

　　我一听像被当头泼了一盆冷水，想想也是，驱鬼画符乃道家至高玄学，哪是随便照着画画就能成的。我问小莲说，“昨晚你把那胖女鬼怎么处置了？”

　　“真正的罪魁祸首是周福轩，它只是被周福轩控制了而已，我把它前胸上的符撕下后就随它去了。”小莲说着叹了口气，可能是她觉得这胖女鬼遭遇也够悲惨的，让她有了惺惺相惜之感。

　　我的牙咬的紧紧的，周福轩这老杂毛，真是太可恶了。

　　小莲这时把她的冰凉小手握在了我的手上，温柔的说：“四狗哥，你不用为我担心，小莲能再见到你，已经心满意足了。我估计现在周福轩还不知道我是谁，他昨晚派恶鬼来找我，恐怕也是有人从中作梗，如果我猜得没错的话，从中作梗的人，就是村里的孙婆子。”

　　一句话点醒梦中人，小莲说的没错，古怪的孙婆子从第一眼见到小莲开始，就一直对她怀有敌意，也不知道这老婆子哪根筋不对劲，就是看小莲不顺眼。她哥孙半仙又被小莲养的黑虫重伤，她报复小莲也在情理之中，昨晚的事跟这老婆子肯定脱不了干系。

　　见小莲执意要离开这里，我心里很着急，我劝她不用这么急着走，看看情况再说，实在不行，我陪她一起远走高飞，总之不再跟她分开。小莲最后同意了，我看得出她也舍不得离开我，想离开这里也是逼不得已。

　　这两天河龙村又恢复了以往的风平浪静，刘根贵的死在这个小山村里造成了不小的轰动，但随着时间一天天过去，渐渐的被人们淡忘，很少有人再提起了。只是刘喜财两口子憋着一肚子火，恨不得立马把小莲打入十八层地狱，花钱请周福轩出手，也没见把小莲怎么样，刘喜财心有不甘，三天两头的就往大孤山镇跑。

　　孙婆子也时不时的就去刘喜财家里坐坐，每天都如此。我看在眼里更加确信小莲的猜测，刘喜财之所以请周福轩对付小莲，都是孙婆子一张破嘴给撺掇的。

　　这两天我没事就偷偷跟踪这老婆子，我寻思着找个月黑风高夜，趁这老婆子不备打她的闷棍教训教训她，也出出我心中这口恶气。

　　我承认我这种做法不大光彩，可对这种暗中给人下绊子的人，我实在咽不下这口气，也顾不得那么多了。这两天我晚上吃过晚饭后都要出来溜达溜达，顺便在孙婆子家门口转转。我手里拎着一个啤酒瓶子，如果孙婆子晚上出来的话，我就在暗处摔碎瓶子吓吓她。

　　功夫不负有心人，等了她两晚后，今晚终于见这老婆子从家里走出来了。孙婆子今晚穿着一身黑色衣裤，以前没见她穿过，崭新崭新的。她出了家门后开始小心的东张西望起来，神神秘秘的好像个小伦要出去偷东西。见四处无人，孙婆子眨巴着一对在夜晚闪闪泛光的小黄眼珠，顺着村里的土路径直向村口走去。

　　我本想一啤酒瓶子摔过去吓吓这老死婆子，然后转身闪人。却见她这么神秘，好像急着要去见什么人一样，我的好奇心也上来了，不动声色的跟在她身后。


第十九章 活食人脑

　　孙婆子沿着村里的土路一直向村口走去，看样子是要出村。我悄悄的跟在她后面，怕被她察觉到，尽量把脚步放轻，不远不近的跟着她。

　　出村口后，孙婆子脚步开始变快，向村外的深山里走去。我见状心中疑惑不已，心想这老婆子，大半夜的往山里跑啥呢？要知道在我们这个山村里居住的人，都本能的对附近的深山老林打心眼里敬畏，关于大山里的传说也比比皆是。比如说山里出了人首狮身的怪兽啦，狐狸成精吸男人的精血啦……，我从小就被这种传说把耳朵灌满了。近两年来，附近这几个村子就不时有人失踪，而且都是进山后就再也没能出来，村里的老人就说，这是山里的妖精干的，那些人都被妖精拿来修炼道行了。

　　在我看来，孙婆子晚上一个人往深山里跑，无疑是在作死。她现在正沿着崎岖的山路往山上走，我本打算就此回去，有没有妖精不好说，就算遇上狼虫虎豹的也够呛。可是强烈的好奇心还是驱使我跟了上去，想看看孙婆子上山到底干什么去。

　　山路难行，孙婆子踉踉跄跄的往山上爬着，我借着夜幕的掩护紧随其后。爬了好半天，我跟着她到了一处平整地带，这里山高林密，夜晚的秋风呼呼的刮着，摇曳着树枝哗哗作响，不时的飘下一两片黄叶。山里的风贼得很，吹得我浑身发冷，不由得打了个激灵。

　　此时孙婆子站在空旷处，一双小黄眼珠不时的向四周扫去，当她看到一团低矮的树丛时，眼睛一亮，匆忙的走了过去，伸手拨开了杂乱的树枝，竟露出了一个直径有一米多的洞口来。

　　孙婆子咳嗽了一声，弯腰就钻进了洞里。我在暗处看得清清楚楚，看的出这老婆子对这里很熟悉，这山洞她应该经常出入。为了一探究竟，我仗着胆子来到洞口前，往里面看了一眼，黑咕隆咚的什么也看不清，提鼻子一闻，洞里传出一股尿骚味，还不时的散发着阵阵尸体腐烂的恶臭，我赶紧用手一拉衣领把鼻子和嘴捂住。

　　也不知道这山洞到底有多深，但听着孙婆子的脚步声越来越远，渐渐的听不到了，我怕跟丢了，一狠心弯腰也进了山洞。

　　开始的时候我只能猫着腰走，走了没多远，就可以站起身来行走了，我惊奇的发现，这山洞越往里面走空间越宽阔，大概走了三四百米，前面突然出现一个弯道，弯道的那头，竟然有光亮射出来。

　　我蹑足潜踪走了过去，身子紧贴着石块，刚想探出头看看弯道那边的情况，忽然听到一个中年男子凄厉的哀叫，“啊……”

　　这哀叫声真可以用惨绝人寰来形容，真想象不出怎样的惨痛折磨能让一个男人叫得这样凄惨。我心头一颤，小心的把头探出一点，向弯道那头望去。

　　弯道那边很空旷，足有一间屋子大，一个大石块上点着几根大蜡烛，刚才的光亮就是蜡烛发出来的。我借着这光亮一看，眼前的一幕差点让我惊叫出声，只见两个四五十岁的男子跪在地上，双手被藤条反缚在背后，其中一个男子不停的哇哇惨叫，往他的小腿上看去，其中一条已经没了一点皮肉，露出了雪白的小腿骨，一条硕大的花纹巨莽正张开大嘴，又一口吞噬了他的另一条小腿！

　　巨莽不停的蠕动着它粗壮的身体，嘴里含着刚吞进去的小腿，不一会就吐了出来，立起身子晃着脑袋看着这个倒霉的男人。这男人痛苦难当，再也支撑不住，跪着的身子扑通一声摔倒在地，哭得涕泪横流，夹杂着脸上的汗水，流湿了一地。他刚被巨莽吞进嘴里的小腿，和另一条腿一样，都只剩下了骨头。

　　此时孙婆子正规规矩矩的垂手侍立一旁，低着头大气都不敢出。那男人拖着两条没了皮肉的小腿满地打滚，痛苦的号叫着，另一个男人跪在一旁看着这一幕，吓得浑身哆嗦冷汗直流，几近昏厥过去。巨莽此时扭动着身子，它足有成年人的腰那么粗，十几米长，满身鲜艳的花纹，再往它的头上看去，它的头顶竟然长着一个鸡冠状的肉瘤，血红色的，更显狰狞。此时它紧紧盯着另一个跪在地上的男人，脑袋晃了几下，突然张开大嘴，一口把这个男人的头吞了下去。

　　我赶紧一闭眼，不忍再看这悲惨的画面。这两个男人我看着很眼熟，不是我们河龙村的，但肯定是附近村屯的。难怪这两年有不少村民进山后失踪了，看来十有八九都死在这怪莽手里啊！

　　过了十几秒钟，我耳边又传来了撕心裂肺的叫喊声，甚至还听到孙婆子的一声惊叫，我忍不住又偷眼向那边望去，当时就把我看傻了，只见巨莽已经松开了那男人的头，心满意足的游动着庞大身躯闪在了一边。那男人的头只剩下了白森森的头骨，和一对呆直的眼睛，一副完好的身体托着一个骷髅头，怎么看怎么诡异。而这个男人还一时半会的不能死去，这惨状着实让人看了心酸不已。

　　看着地上两个生不如死的男人哭爹喊娘的惨叫着，站在那里的孙婆子也不由得浑身打颤，瑟瑟发抖，她连正眼都不敢看巨莽一下，就像皇帝身边的宫女一样，战战兢兢的在巨莽旁边站着。

　　那巨莽忽然立直了身子，身体呈波浪状扭动起来，仅过了几秒，竟变成了个仪态万千风姿绰约的妙龄少女，站在那里婷婷玉立、媚态惑人，简直就像天上下凡的仙女般，让人看了不禁感叹惊为天人。

　　孙婆子见状赶紧跪倒在地，口中念念有词，“祖师奶奶，孙桂香来看您了！”

　　这巨莽化成的少女咯咯轻笑，妩媚的小脸如一朵春初绽放的桃花般绚烂多姿，“这两个不要脸的男人贪恋我的美色，非要跟我到洞里来成就好事，咯咯，好事已成，孙桂香，接下来就看你的了。”

　　孙婆子一听连忙点头答应着，从地上站起，捡起地上一把血迹斑斑的斧头，走到了这两个男人近前。

　　“孙婆子，咱们都村儿挨着村儿住这么多年了，没想到你跟这蛇精是一伙的，我早咋就没看出来你是这么个蛇蝎心肠呢，等我回去我饶不了你！”两条小腿被吞得只剩骨头的男人气愤的说道，听他颤抖的声音，却是胆怯多于愤怒。

　　孙婆子一抿嘴，两只小黄眼珠直冒凶光，“哼哼，你没机会回去了，今晚就拿你们俩给祖师奶奶增加功力，要怪就怪你们俩不知好歹，竟敢对祖师奶奶动了色心。”

　　孙婆子说完，高高举起手中的斧头，对着他俩的脑袋狠狠劈去。没几下就把这俩可怜的男人劈得脑壳破裂，孙婆子挽了挽袖子，一伸手把其中一个男人的脑子掏了出来，双手捧着恭恭敬敬的送到那少女面前，说：“请祖师奶奶趁热吃。”

　　这少女伸手接过还冒着热气的人脑，张开小嘴吃了起来，没多大会，就吃了个干干净净。孙婆子又殷勤的把另一个男人的脑子送了过来，这少女吃人脑熟练得就像吃苹果，转眼间两个新鲜的人脑就被她吃进了肚里。

　　我看着直反胃，强忍着没有吐出来。今晚看到的事情实在让我接受不了，怎么也没想到爱讲鬼故事的孙婆子，居然跟这害人的莽蛇精是一伙的。我现在更多的是后怕，村里住着一个这样的妖人，这些年来不显山不露水的，想想真是够吓人的。

　　现在我只想着能全身而退就烧高香了，再在这里呆下去，一旦被这莽蛇精发现，还不把我这个纯洁的处男先奸后杀，再奸再杀了啊，我可不想拿我的身体给它采阳补阴。想到这我悄悄的转过身，准备离开这是非之地。

　　我刚转过身去，却听到那少女又开口说话了，“孙桂香，我交待你的事情办得怎么样了，那个叫小莲的女鬼跟周福轩掐起来了没有？”


第二十章 逃出生天

　　我一听这话赶紧收住了脚步，真怀疑自己听错了，怎么这蟒蛇精也在打小莲的主意？

　　只听孙婆子说：“祖师奶奶，事情办得差不多了，我已经让村里的刘喜财去找周福轩了，周福轩正在想办法对付小莲，您放心，他们很快就会打得头破血流的。”

　　那“少女”咯咯笑着，说：“周福轩手里的人皮鼓是个宝贝，我一定要得到的。那个叫小莲的女鬼修炼了一百多年，她修炼来的肉身可是个好东西，能助我增长功力，我就是吃一千个人脑也不如吃到她的肉身。你回去后给我把小莲盯紧了，别让她在我眼皮底下溜走了。”

　　孙婆子连连答应着，我躲在暗处听得清清楚楚，这莽蛇精太过残忍，而且居然能幻化成人形，道行一定不浅，它现在打起了小莲的主意，这可如何是好？我现在方寸大乱，只想着快点离开这里，回去把这事告诉小莲，好让她有所准备。

　　我都不知道先迈得哪条腿，现在大脑里一片混沌，心急如焚的往洞口方向走去。可是刚走出没几步就悲剧了，我脚下踩到了一个圆形石块滑了一下，身子重心不稳，扑通一声摔倒在地。

　　这一下摔得可不轻，我强忍着疼痛没敢叫出声来，但摔倒时的声响还是惊动了那个“少女”和孙婆子，听到声音后那“少女”怪叫了一声，扭动腰肢便向我窜了过来，孙婆子也手持沾满鲜血和脑浆的板斧冲了过来。

　　此时她们离我仅有几米远，我大叫一声，爬起来跌跌撞撞的就往洞口跑去。要不咋说人要被狼撵个个都赛刘翔呢，现在我只想着能逃出生天，拼命的向洞口跑去。

　　孙婆子和那“少女”在后面紧紧追赶，我脚上的布鞋都跑掉了，也顾不得脚下的碎石块把脚咯得生疼，只顾着逃命要紧，眼瞅着到了洞口了，我弯下身子低头向前冲去，眼看就要逃出山洞了，忽然感觉到双腿被一团肉乎乎的东西绊到，紧接着我身体扑倒在了地上，我趴在地上回过头往腿上望去，妈的，那“少女”又变化成了巨莽，正用它的粗壮身子牢牢的盘住了我的双腿，令我动弹不得。

　　我心里这个急啊，强烈的恐惧感顿时萦绕心头，因为我这时想起了那两个倒霉的男人，被巨莽吞噬过的地方只剩骨头，让我不寒而栗。恐怕我今晚也要难逃这样的噩运了，他娘的，我咋这么倒霉呢，前两天刚被那个“胖女人”吓了个半死，今天又遇到了莽蛇精，还让不让人活了？

　　我拼命的抽动双腿，想挣脱巨莽的束缚，可惜被它缠得牢牢的，根本挣脱不开。这时巨莽已经张开了血盆大口，黑暗中看不清它嘴里是什么模样，但可以肯定的是被它吞进去的滋味一定生不如死。这时孙婆子也已经冲了过来，手里拿着板斧怪笑着看着我，说：“严四狗子，你小子竟然跑到这来了，是不是跟踪我来的啊？别以为你家里养了个女鬼我不知道，你孙婆婆我眼睛亮着呢……”

　　她正吐沫横飞的白唬呢，我大骂道：“我去你娘的吧！”伸手一拉孙婆子的衣服，我也不知道这时我咋这么大力气，一下就把她拽倒在地。我伸手夺过她手里的板斧，见巨莽正张着嘴对着我的头就要一口吞下去，我情急之下抡起板斧向它嘴里砍去，“噗”的一声，砍了个正着。

　　巨莽被我一斧头砍得身子一阵乱抖，巨大的爆发力把我的身体一下甩出了山洞，把我摔得七荤八素的，那把斧头也留在了巨莽的嘴里。我稍微缓了缓神，站起身就往山下跑去。

　　我一口气跑回了家，累得上气不接下气。现在已经是后半夜了，家里已经锁了门，我没敢惊动老爸老妈，现在我身上衣服都破了，一脸的狼狈相，他们看到肯定会替我担心。我来到小莲的窗前，轻轻的敲打着玻璃，轻声叫道：“小莲，小莲……”

　　小莲在屋里听到我的声音，赶紧从炕上下来，此时她只穿了件睡衣，下地后把窗户打开，说：“四狗哥，你上哪去了，咋才回来呢？”

　　我一翻身从窗户跳进屋里，随手把窗户插好，拉着小莲的手到了炕上，“小莲，吓死我了，我差点就回不来了……”

　　小莲一听这话脸色一变，焦急的问我，“怎么了四狗哥，出啥事了？”

　　我把今晚跟踪孙婆子的事和小莲说了一遍，最后我说：“咱们可得加点小心了，我看那个莽蛇精挺厉害啊，真他娘的狠！”

　　小莲听我说完一笑，“四狗哥，你别怕，有我呢。”

　　我一听愣了，小莲胆子还真大，这又是周福轩又是莽蛇精的，都要对她不利，看她的样子还真没在乎这些。又一想不对，前两天她不是挺担心周福轩对我们下手的吗，怎么现在又一副蛮不在乎的样子了？看来她是见我这么害怕，故作镇定安慰我啊。我想到这里又是感动又有些许悲凉，感动的是小莲对我这么好，悲凉的是我一个男人竟然要小莲来给我安全感。

　　我现在又开始怀念起那个邋遢老道了，真后悔当时没跪地上拜师，让他教我道术，那样的话我还至于怕这莽蛇精么？周福轩虽然一身的邪术，可以驭鬼害人，但是那个邋遢老道看起来就深不可测，肯定是正宗的道家传人，周福轩应该不是他的对手。

　　小莲见我心事重重的样子，轻笑着温柔说道：“四狗哥，你要是害怕的话就在我屋里睡吧，我搂你睡……”

　　“这……”我万没想到小莲竟然提出这样一个让我无法拒绝的建议来，她都把话说到这份儿上了，我要再拒绝我还是人么我！

　　我二话不说搂着小莲就钻进了被窝，小莲一推我，说：“你咋这么猴急呢，衣服都不脱。看，衣服上全是土，把被子都弄脏了。”

　　我一看可不是么，衣服破了好几个口子，在山洞里摔了两下，沾得脏脏的。我赶紧把衣服裤子都脱了，只穿了一个内裤，小莲赶紧把脸转过去不再看我。我心中暗笑，还说要搂我睡呢，我还没全脱呢咋就不好意思了？

　　我和小莲躺在一个被窝里，黑暗中看不清小莲现在是什么表情，我想她一定是有些羞涩吧。我轻轻的用手环住了小莲的纤细腰肢，把她搂在了怀里，柔软的身子紧紧贴在了我的胸膛上，让我感觉好舒服。只是好景不长，搂了没多大一会，小莲冰凉的身体让我越来越感觉冷，我心里这个着急，唉，这还真是个大问题，她啥时候身上能不这么冷呢？

　　小莲这时也意识到了这点，对我说：“四狗哥，你要是冷的话就别搂着我了，咱俩快睡觉吧。”

　　我心想这哪行啊，都搂出感觉了我哪睡得着觉，我把她的身体搂得更紧了，望着她诱人的樱桃小口，是那样的性感诱人，让人忍不住想一亲芳泽。我有点情不自禁，对着她的嘴唇便吻了下去。

　　小莲身子一颤，本能的躲闪了几下，嘴里轻声呢喃着，“四狗哥，别这样……”

　　我现在已经停不下来了，疯狂的在她的樱唇上吻着，这是我的初吻，我把它献给了小莲。小莲经不住我这样的挑逗，也渐渐的进入了状态，跟我紧紧搂抱在一起，我们俩在被窝里忘情的吻着，真想这一夜就这样继续下去，永远不要天明。

　　我下面已经硬得不像话了，强烈的膨胀感觉让我很难受，伸手探进了小莲的睡衣里，手掌触碰到了两座高耸的山峰，小莲的身体像触了电一样，用小手抓住我的手，“四狗哥，别……”

　　我哪还控制得住自己，手顺着小莲平坦的小腹接着往下滑去……，正在这时，一根冰凉滑腻的东西爬到了我的手背上，我心里一惊，正在紧要时刻被窝里咋还有这么个东西呢！我一伸手抓住了这根东西，它转头就咬了我手一口，我把它抓出被窝，借着窗外的月光一看，天哪，竟然是一条黑色小蛇！


第二十一章 复仇

　　这条小黑蛇通体黝黑，像一条小泥鳅，我长这么大最怕蛇了，虽说山里有不少蛇，可是它们基本都远离人类，像这种半夜爬到被窝里的，我还是第一次遇到。我吓得一抖手把这条小黑蛇甩了出去，它落在了炕上，身子盘成了一个圆圈，不时的吐着嘴里的蕊子。

　　我在被窝里再也呆不下去了，一骨碌身爬了起来，就要穿衣服。小莲却是很镇定的用手捏住那条小蛇的七寸处，说：“四狗哥别怕，这蛇没有毒。”

　　我一阵惭愧，想不到我居然要小莲罩着，一条小蛇就把我吓成这样。小莲没有弄死那条小蛇，而是打开了窗户，把它扔到了外面。已经是后半夜两点多钟了，我打了个哈欠，折腾了大半宿，现在终于能睡个好觉了。

　　我和小莲刚刚躺下，就听到窗户那里沙沙作响，像是有什么东西正顺着窗户往屋里爬。我疑惑的打开了屋里的灯，借着灯光一看，我一下就精神起来，一点困意都没了。家里的窗户是木质结构的，由于年头太多，禁不住风雨的侵蚀，有些边框的地方已经破损了。此时正有十多条小黑蛇顺着窗户的缝隙往屋里钻，这些蛇钻进来后，窗外还有小蛇不断的往进钻，黑乎乎的一团团，也不知道到底有多少。

　　我大惊失色，赶紧从被窝里跳了出来，几下穿好了衣服。小莲这时也发现了事态的严重，她的表情开始变得凝重起来，一拉我的手把我拽到了地上，因为现在炕上已经全是这种小黑蛇了，要是这里有带毒的蛇咬上我一口，我就离阎王殿不远了。

　　我和小莲都光着脚站在地上，炕上数不清的小蛇对我俩形成了半包围态势，此时它们各个都立起了身子，昂着小脑袋，令人惊心不已的是这些黑蛇的脑袋上都长着一个鸡冠状的小肉瘤，红彤彤的，让我不禁想起了山洞里的那个莽蛇精。

　　小莲站在那很是镇定，她用手紧紧的握着我的手，像是在安慰我。我心里暖暖的，有妻如此，夫复何求啊！我心想我一个大男人也不能让老婆保护啊，一把将小莲拉到我的身后，刚摆出一副大义凛然的模样，忽然头上掉落下来几条小黑蛇，直接落在了我的头上，吓得我大叫一声，赶紧用手把它们拨弄下来。我抬头一看，现在屋顶上也不知什么时候爬出了无数条蛇来，多半都噼里啪啦的往下掉着，不一会地面上就布满了黑乎乎的一层，在地上各种姿势爬动着，看得我直恶心。

　　再在屋里呆下去非被这些鬼东西吃掉不可，我一拉小莲的手就要往屋外跑，可是刚要到门口，突然间门口的水泥地面传来“咔咔”的声音，不知被什么巨大的东西在底下拱破了，水泥片四散飞了出来，紧接着一个庞然大物从地底下露出头来，晃动着它头上鲜艳的鸡冠状肉瘤，随着它身体的抖动，小半截身子破土而出。我一看，妈呀，这不是山洞里的那个莽蛇精吗，它居然追到我家里来了！

　　此时这莽蛇精横着身子挡在我和小莲的面前，晃动着它全是鲜艳花纹的身体，一副挑衅的样子。我现在能明显感觉到小莲的手越来越冷，到后来把我冰的不得不松开她的手，这莽蛇精和小莲对视了好一会，忽然张开血盆大口，满是鲜艳花纹身体又从地底下窜出一大截来，一口咬向小莲的头部。

　　小莲灵巧的往旁边一闪，躲了过去，莽蛇精紧接着把头一顺，横扫向小莲和我。这一下小莲没有躲闪，可能她知道她要是躲开这一下，我肯定躲不掉的，被这莽蛇精粗壮的身子扫中，骨断筋折是免不了的。我和小莲被这莽蛇精横扫出一米多远摔倒在地，现在地面上全是这莽蛇精的蛇子蛇孙，被压死了不少。

　　莽蛇精的身体这时已经全都破土而出了，屋里空间不够大，它十几米长的身体卷缩着，一晃硕大的蛇头猛的向我和小莲袭来！

　　小莲拉起我往旁边躲了过去，趁着莽蛇精的身体还没转过来，拽起我就往门外冲去。莽蛇精回转身子从屋里快速的游了出来，一屋子的黑蛇也都跟着它往外爬，黑乎乎一大片，眼看就要把我和小莲淹没在蛇海里。

　　我和小莲被逼到了走廊里，走廊的尽头就是厨房，小莲这时松开了我的手，快步向厨房走去，当她回来的时候手上多了把明晃晃的菜刀，小莲紧握着刀把，死死盯着游动过来的莽蛇精。

　　莽蛇精立起身子又向小莲的头吞去，看样子它的目标很明确，就是要吞了小莲。当它的巨口将要挨到小莲头顶时，小莲猛的抡起手中的菜刀，向它的大嘴横扫过去，“哧”的一声轻响，它的嘴被小莲一刀砍中，划出一条巨大的口子。莽蛇精吃痛，狂甩起粗大的身躯，掉头就向屋里逃窜，到了门口处它刚钻出的洞口，一头钻了进去，顿时没了踪影。

　　一屋子的小黑蛇此时就像群龙无首般，慌乱的随着莽蛇精钻进洞里，仅仅不到一分钟，屋子里又恢复了宁静。

　　我回到屋里看着地面上破出的大洞，暗自庆幸还好没闹出太大动静，没惊动熟睡中的老爸老妈。可是明天他们问起，我该咋说啊，无缘无故的地上就破出一个大洞来？我赶紧用脚把碎成一片片的水泥块往洞里填，可是填多少就漏进去多少，简直就是个无底洞，也不知道这洞有多深，能向哪里。

　　小莲这时胸前一起一伏的，脸色很不好，我还是第一次见到她这么愤怒，“四狗哥，你还记得那个山洞在哪么？”

　　我点点头，说：“记得啊，怎么啦？”

　　小莲咬了咬牙，说：“现在带我去，我今晚就找到这莽蛇精的老窝去，非结果了它不可！”

　　我一听赶紧拉住小莲的手，劝她说：“你千万别冲动，那莽蛇精不知道修炼了多少年了，还经常活吃人脑补身子，都能幻化成人形了，不好惹啊。再说咱们到了它的地盘上，也没把握干掉它啊，君子报仇十年不晚，我看今晚就别去了吧。”

　　“四狗哥，我咋说你呢，对蛇妖都这么心慈手软的。你也不想想，它刚被你砍了一斧头，找到家来报仇又被我砍了一刀，能善罢甘休么？它今晚就是来复仇的，要是不趁它受伤斩草除根，你我早晚被它所害！”

　　我听了小莲的话深吸了一口凉气，小莲说的不无道理，大孤山镇的恶道周福轩正暗中使坏，现在又多了个莽蛇精，妈的，除掉一个是一个，现在不是鱼死就是网破了！

　　想到这里我也是怒火中烧，我咬着牙说：“走小莲，我现在就带你去！”

　　我带着小莲顺着村路向村外走去，路过孙婆子家时，见她家大门紧锁，这老婆子应该还没回来，现在她的那点龌龊事被我知道了，恐怕一时半会的也不敢回家了。我带着小莲向深山里走去，足足走了半个多钟头，才到了莽蛇精藏身的山洞。

　　大山里的夜风阵阵袭来，吹得人冷嗖嗖的。我打了个哆嗦，用手一指洞口小声说道：“就是这里了。”

　　小莲用手拨开洞口的树枝，想都没想弯着身子就钻了进去。我紧跟在小莲后面，这也算故地重游了，他大爷的，一晚上来两次这鬼地方。

　　洞里漆黑一片，我和小莲并肩往里走着。我心中忐忑，也不知道这莽蛇精回没回来。

　　走到了山洞弯道时，我小声提醒着小莲：“到了，前面转过弯就是它藏身之处了……”


第二十二章 诡异的孙婆子

　　小莲点点头，示意我不要说话，她小心的探着头向弯道那边望去。

　　我也很想知道这莽蛇精逃回来没有，要是它隐匿起来不回这里，再想找到它还真不容易了。弯道那边几十平米的空旷空间里，两个被莽蛇精吃空了脑子的男尸横尘在地，满地的血迹散发出一股血腥味。在男尸的旁边，一个“妙龄少女”正坐在一块石头墩上，她的旁边站着一个上了年纪的老婆子，我借着还未燃尽的蜡烛一看，这“少女”正是莽蛇精幻化成的人形，旁边的老婆子正是孙婆子。

　　原来这老婆子一直呆在山洞里没走啊，此时她正殷勤的侍候着这“少女”，这“少女”的樱桃小嘴有一处很大的刀伤，从嘴角一直到腮帮都被割破，严重毁容。从她的表情来看，她现在很是恼怒，脾气也大的很，不时的训斥着孙婆子。

　　孙婆子战战兢兢，小心的侍候着，生怕一个不留神彻底惹恼了这瘟神。小莲见此情形刚要纵身跳出结果了这“少女”，忽听这“少女”一声惨叫，小莲赶紧收住了身子，跟我一起躲在暗处观望着。

　　只见刚刚还在帮着“少女”包扎伤口的孙婆子，不知什么时候手里多了一把锋利的短刀，冷不防插进了“少女”的嘴里！这“少女”一声惨叫，身体刚要从石墩上站起，孙婆子一伸布满老茧的大手死死的按在她的头上，令她动弹不得。此时孙婆子两只小黄眼珠冒着凶光，满是皱纹的脸上尽是狰狞，用那把短刀在“少女”的嘴里死命的搅动着，直搅得鲜血淋漓，顺着“少女”的嘴往外直淌。

　　我看在眼里惊得不知所措，这孙婆子也太他妈狠了吧，真没看出来她还有这两下子！正在这时，那“少女”猛然间身子一抖，窈窕可人的娇躯忽然变成了巨莽形态，只是嘴里还是被孙婆子那把短刀死死插着。它用粗壮的躯体一下把孙婆子卷住，随着蛇身渐渐收紧，孙婆子的脸越来越白，呼吸愈发艰难。孙婆子紧咬着干瘪的下嘴唇，插在莽蛇精嘴里的短刀猛的用力一拉，“刺啦”一下，从莽蛇精的大嘴一直划到了脖颈处，紧接着孙婆子左手一搂莽蛇精的脖子，短刀继续往下划去，巨莽的上半截身子被她生生的劈成了两瓣。

　　我现在简直不敢相信眼前这一切是真的，平日看起来手无缚鸡之力的孙婆子居然在片刻之间手刃了莽蛇精。小莲看在眼里也是半天没动，显然孙婆子刚才的骇人之举也是大出她意料之外。

　　孙婆子脸上的肌肉扭曲着，看着莽蛇精软绵绵的卧在地上不动了，她很是得意，用短刀继续剖解莽蛇精的身体。当她剖到莽蛇精的腹部时，刀尖划到了一个硬硬的东西，发出“当啷”的一声清响，孙婆子脸上顿时兴奋起来，伸手在莽蛇精的腹中划拉着，不一会就摸出了一颗金光灿灿的珠子来。

　　她把这颗珠子像宝贝一样捧在手心，嘴里发出阴测测的怪笑，自言自语的说道：“老婆子我忍辱负重这么多年，终于等到今天了，哈哈哈……”

　　孙婆子说完，手里紧紧抓着那颗珠子，张开嘴就要把它吞进肚子里。小莲叫了声不好，身形如电向孙婆子冲了过去。

　　我怕小莲有什么闪失，赶紧跟着她冲了过去。现在我觉得这孙婆子实在是太诡异了，简直是真人不露相，鬼知道她会不会有什么恶毒的手段伤害到小莲。

　　孙婆子一见小莲和我闯了进来，先是吃了一惊，紧接着两只小眼睛眯成了一条缝，拿着珠子转身就跑。让我奇怪的是孙婆子没有向洞口方向跑，而是避开我们往死胡同里跑，那边都是石壁，她能跑哪里去？

　　正在我疑惑的时候，孙婆子已经跑到了石壁前，伸出双手吃力的挪开了一块大石头，这块大石头少说也有一百多斤重，真想不到这老婆子有这么大劲儿。这块大石头的后面出现了一个漆黑的小洞口，孙婆子就像一条黄鼠狼般敏捷的钻进了洞里，消失不见。

　　小莲急得连连跺脚，就要钻进洞里去追孙婆子。我担心小莲的安危，拉住她说：“小莲，别追了，跑就跑了吧。”

　　“那珠子是个宝贝，万不可落在孙婆子手里，不然用不了多长时间，她就成气候了！”小莲说完，一弯身子钻进了狭小的洞口。

　　我也只好随着小莲进了洞，这个小洞不知道是怎么形成的，看不出人工凿出的痕迹，应该是天然的。顺着这个洞也不知道爬了多久，我估计肯定有好几里地了，累得我呼呼喘着粗气，强挺着跟在小莲身后。在里面又爬了好半天，前面终于透出了微弱的光亮，我和小莲终于爬出了这个小型隧道。

　　出来后站直了身子，我擦了擦头上的汗，四处望去，哪有孙婆子的踪影，这老婆子腿脚还真快，这么追都没追上她。

　　我有点灰心丧气，追了半天白追了，到底让她给跑了。小莲却是很是不甘心，用眼睛四处扫视着。我们现在身处半山腰，山上的树很多，枝繁叶茂，想藏个人简直太容易了。

　　忽然，不远处的一处草丛动了一下，现在是天刚要亮的时候，一点风都没有，可以肯定的是，那草丛后有人或者某种动物。小莲的身子如一阵风般向草从飘去，一把拨开杂草，露出了正猫着腰往前跑着的孙婆子。

　　“孙婆子，站住！”小莲一声娇喝，随后紧紧追去。孙婆子吓得身子一颤，跑得更快了，她见被发现了，索性直起了腰板向前拼命跑去。我和小莲在后面紧紧追赶，追到一处悬崖边上时，孙婆子站住了脚步。

　　“孙婆子，快把珠子交出来！”小莲说着，一步步向孙婆子逼近。

　　孙婆子回头望了望深不见底的崖底，咬紧牙关阴冷的说道：“你这小女鬼，不让我老婆子好，你也好不了！周福轩道长不会放过你的，哈哈哈……”孙婆子发出一阵怪异的狂笑，纵身跳下了悬崖。

　　小莲伸出手想抓住她，可惜为时已晚，孙婆子干瘦的身体已经坠落了下去。

　　我和小莲顺着山路下了山，到孙婆子坠崖的地方找了半天，却连个尸首都没找到，这老婆子居然神秘的消失了。

　　此时天色已经见亮了，我和小莲现在已经身处这座大山的另一头，山脚下是一个村子，这里离我家有二十多里地，虽然不算太远，但是我从来没有来过这里。折腾了一晚上，现在我又渴又饿，便跟小莲进了村子，去找点水喝。

　　村里人起的早，多数都已经打开了院门，有的人家已经开始生火做饭了。我和小莲进了村头的一户人家，一个老大娘正出门准备抱柴火，见到我和小莲走进院来，老大娘一愣，说：“孩子，你俩找谁啊？”

　　“大娘，我们路过这里口渴了，想在你家喝点水就走。”我走上前去说道。

　　老大娘好像心事重重的样子，说：“那快进屋喝吧，你俩是哪的啊，咋一大清早的就跑这来了呢？”

　　“我是河龙村的，离这不远。”

　　“河龙村的啊，知道知道，快喝吧孩子。”老大娘说着拿起水瓢舀了一瓢水递给我，我接过水咕咚咕咚的喝了起来，喝得这个畅快就别提了。老大娘见我喝完，长叹了一口气，说：“孩子，你们俩快走吧，不是大娘撵你们，俺家里现在有事……”

　　我心想啥事啊这么神神秘秘的，跟老大娘道了谢准备离开这里，忽听屋里嘈杂声一片，像是有打斗的声音，持续了一阵后，又恢复了平静。

　　那老大娘很紧张的样子，眼睛直勾勾的望着那间屋子，脸色惨白。正在疑惑不解的时候，屋内传出一个苍老浑厚的声音：“哈哈，真是人生何处不相逢，是四狗吧，快进屋来！”


第二十三章 再遇老道

　　我听着这苍老的声音很熟悉，冷不丁的还真想不起来是谁了，等我和小莲走进屋子里的时候才发现，原来是那个又脏又邋遢的老道。

　　这老道还是那身装束，我想他这身行头在他死之前是不会换了。此时他正站在屋子里，他旁边炕上躺着一个二十多岁的姑娘，脸上黑沉沉的紧闭双眼躺在那里。老道见我进来了，说：“四狗，别来无恙吧？”

　　“道长啊，我可找到你了，这回你说啥也不能再走了，我要拜你为师学道术。”我上前一把拉住老道的手说。

　　老道呵呵一笑，“好端端的跟我学什么道术呢，贫道生活窘迫四处云游，只不过混口饭吃罢了，可没你想的那么神。”

　　我一听这老道还谦虚上了，不行，想什么办法也得让他收我为徒，没见到小莲之前以为这世上没有鬼，这些老道啊法师的都是装神弄鬼骗点钱财的货色，现在看来何止是有鬼，还不少呢！这才几天啊，我就接连撞到鬼，面前的老道是位世外奇人，我说啥也不能错过这个好机会。

　　“道长，你就别谦虚了，你临走时送我的那本无字书，我照着画里面的符咒，却是一点用都没有，还望道长教我。”

　　老道仔细的打量了我半天，这才说：“四狗，你我相遇便是有缘，赠你的那本无字书是贫道毕生心血，里面全是些驱魔伏鬼之术。我可以点拨点拨你，但能不能学成，就看你的造化了。”

　　我见这老道答应了，就要行师徒之礼，老道却是伸出双手把我拦住，说：“我只是对你稍加点拨而已，算不上你的师父，这礼数嘛就免了。而且贫道在此也不会久待，过不了三五日就要离开此地。”

　　我见老道态度坚决，也就不好勉强，跟他闲聊了起来。原来老道自从在我家走后，就开始四处云游，当然他也没走远，就在附近这几个村子转。也不知道谁给这老道发工资，他还挺敬业的，哪里出了什么妖魔鬼怪的就出手帮人消灾解难。昨天晚上他溜达到这个村子里，发现这户人家鬼气森森的，就停留了下来。

　　这户人家就母女二人，外面那个老大娘是个寡妇，炕上躺着的年轻姑娘是她女儿，这姑娘一年前一直在城里打工，交过男朋友也堕过胎，不幸的是她堕下的这个男婴怨气太重，一年多来就这么死缠着她，整天爬在她后背上让她背着。这姑娘整天就跟背着块大石头一样，压得喘不过气来。最近这两天更是跟个活死人没什么两样，脸色发黑，整天昏迷不醒的，昨晚老道守了一晚，刚刚那个满腹怨气的男婴刚一现身，老道就出手把他制服，我和小莲在院子里听到的嘈杂声，就是老道收服这男婴时发出来的。

　　“道长，你说这世上咋这么多冤鬼呢？”我问道。

　　老道叹了口气，说：“这世间不平事太多，自然少不了冤屈，这怨鬼也就多。这其中不乏作恶多端的厉鬼，当然，也有不少身世凄惨值得同情的，就比如你身边站着的小莲，呵呵。”

　　我转头望了小莲一眼，见她好像想起了伤心的过往，把头一低没有说话。

　　老道又问我咋跑到这里来了，我把莽蛇精的事跟他说了，当说到孙婆子剖了莽蛇精从它腹中取走一颗珠子时，老道脸色一变，追问我那颗珠子的样子。我把那珠子的形状色泽跟他描述了一遍后，老道一拍大腿，说：“这下可坏了！”

　　我忙问老道怎么了，老道说：“贫道云游四方数十年，在这一带也呆了两三年了，对这里的风土人情也算了解一二。那莽蛇精所在的深山，名叫孔雀山，这山名字的由来还有个传说。传说在数百年前，一只巨大的雌孔雀栖身在这座山上，后来它在这山上生了个蛋后就不知所踪，有人说这只孔雀是仙物，它生下的那只蛋也不是凡品。经历了几百年的日月精华，这枚孔雀蛋化成了一颗明珠，不管是人是兽，只要吞了这颗珠子，都能得个半仙之体，如果不能成仙得道，就会走上邪妖一途。”

　　“那孙婆子满腹祸心的，要是让她吞了这颗珠子，还不天下大乱了啊！”我担心的说道。

　　老道沉默了片刻，说：“你说的那个孙婆子我没见过，不过她既然知道剖开那莽蛇的肚腹取出珠子，还知道吞下去，那她肯定知道这珠子的厉害功效。等她修成正果，必是妖邪之辈，到时就不好对付了。只是可惜了，那珠子要是给小莲吞下的话，她现在的肉身就会跟正常人一样，不会像现在这样冷冰冰的，甚至你们可以结婚生子过正常人的生活。”

　　我和小莲听到这对视了一眼，我见小莲的眼神中充满了希望，那是一种兴奋之情。我心中也是一阵狂喜，要是小莲真能像老道所说的那样，就跟人没什么两样了，那可就太好了。只是现在那珠子被孙婆子弄到手了，这老死婆子现在又不知所踪，天地之大，去哪找她去啊！想到这里我又是一阵失落。

　　老道见我颓然失望的样子，轻轻拍了拍我的肩头，说：“凡事不可强求，还是顺其自然吧。在你家的时候我对小莲网开一面，已经是违背了祖师遗训，小莲再怎么说也是个女鬼，她在人世间漂泊，品尝前世的因果障业，这是大大的不该。只是贫道被你们前世的遭遇打动，也就不再为难于她了。”

　　我点点头，心里挺感激这邋遢老道的。这时躺在炕上的年轻姑娘醒了过来，院子里的老大娘也进了屋，见女儿终于苏醒，对老道千恩万谢。

　　见我一片虔诚，老道便随我和小莲去了我家，我跟老妈说这老道是个世外高人，我请他回来教我道术的。老妈听了说我不务正业，好端端的学什么道术，那是想学就能学成的么？

　　但老妈还是很热情的招待着这老道，老道也不客气，当晚就在我家住下。晚上的时候他跟我在一间屋子里睡，到了夜深人静的时候，老道让我把那本无字书拿出来，开始传授我最上乘的驱鬼画符之法。

　　名师出高徒，这句话真是颠扑不破的真理。我自己一个人照着无字书瞎画的那张符，屁用都不顶，但在老道的指点下，画出来的符咒却是像模像样。虽然不知道对恶鬼有没有效果，但从老道肯定的表情中可以看出，我画的这符咒应该还是有用的。

　　老道又传授了我一些心法口决，听起来简直像外语，我死记硬背的记了下来。这些咒语口决都是配合符咒用的，据老道说我要是再遇到像“胖女人”那样的恶鬼，现在学的这些东西完全可以应付了。

　　“四狗，我走后你要勤加练习，这画符之法也不是一朝一夕之功。有些鬼想让你看到的时候你能看到，它不想让你看到你就看不到，只有会开天眼，才能看到真正隐藏着的鬼。我现在教你怎样开天眼。”

　　老道说着，双手各伸出两根手指按在眼睛上，嘴里念念有词，叼咕的咒语我一句也听不懂。最后还是死记硬背下来，学着老道的样子把手指按在眼睛上，一遍一遍的练习起来。这开天眼比画符要难多了，直学到了后半夜，当我再一次开了天眼向窗外望去的时候，心猛的收紧了，外面竟然飘飘悠悠的飞过去一只白衣鬼，距离太远没看清是男是女，不过它身形飘忽、双脚不沾地，定是只鬼无疑。

　　老道呵呵笑道：“学的还挺快，看来你还真是这块料。贫道就再教你一门能耐，这属于奇门遁甲的范畴了。”

　　老道说完，走到屋门的旁边，伸双手在墙壁上画了一道门。仅过了几秒，让我不敢相信的一幕出现了，这墙壁上真的沿着老道所画的轨迹，出现了一道门。


第二十四章 黄皮子上身

　　我见老道画出的这门跟我家的屋门一模一样，老道伸手一推，这门竟吱的一声开了，随后他从门走了出去，站在了走廊里。

　　“四狗，你试试能不能从这门出来。”老道在走廊里对我说。

　　这对于我来说简直就是活见鬼了，都快赶上西游记了，就这么随便在墙上画一道门，就能走出去，我现在真怀疑这老道是个大妖精变的。

　　我也学着老道的样子，伸手推门准备出去，可看着是一道门，当我推它的时候却是怎么也推不开，手感跟墙壁没什么区别，就是个障眼法而已。可是老道是怎么出去的呢，难道他会“穿墙术”？

　　老道见我半天出不来，又从这道门走进了屋，手摸着下巴上的一撮小胡呵呵笑着，“四狗，这属于奇门遁甲中的秘术，只不过这是奇门中的偏门，一般修炼奇门遁甲走火入魔时才能习成这画门穿墙之法。不过你也别担心学了后会走火入魔，贫道已经掌握其中诀窍，现在便传授于你，日后你身困绝境之时或许能用得上。”

　　老道说完便一遍遍的教我怎样画门遁身，又传授了我七句晦涩难懂的口决。经过一次次的演练，我最后竟然能在屋地上画一个圆圈，身体就能遁到院子里去，我心中兴奋不已，这门奇术简直太实用了，这老道就是个活神仙啊！

　　经过一夜的折腾，我不敢说脱胎换骨，至少自己觉得不是个凡人了。小莲一晚上就默默的呆在她的屋子里，她也知道这老道是出于同情才肯放她一马，所以也不想去接近他，免得大家都尴尬。

　　第二天一早，老妈做好了饭招待这老道，他在刘喜财家曾救过我，这件事老妈也听说了，所以拿这老道当了贵客。老道饭量还不小，一口气吃了四五个大馒头，但他却低调的很，每当老爸老妈问起他云游四方的经历时，他都只字不提，只说自己是个落魄之人，混口饭吃罢了。

　　吃过了饭老道准备离开我家，他说还有件重要的事情处理，让我好好修习那本无字书，驱鬼符咒更要多加练习。我有些不舍，这老道身上还不知道有什么奇学，就这么走了真是太可惜了。见他去意已决，我也只好答应，一直把他送到大门外。这时，一个看起来不到二十岁的小伙迎着老道走了过来，见到老道后两眼放光，“舅舅，我找的你好苦啊，你跑哪去了你！”

　　老道一见这小伙，忙说道：“金儿，你咋跑这来了，我不是让你先回老家等我吗？”

　　这小伙蓬头垢面的，一张满是泥渍的脸也不知道几个月没洗了，身材有些胖，挺大个肚子，最让人称奇的是他身体极不成比例，一米七左右的个头，腿却勉强能有半米长，再加上圆圆的肚子，让人看了啼笑皆非。

　　“舅舅，一言难尽啊。你把我一个人扔下后你云游去了，你倒是潇洒了，我可惨透了，我都要饭了我！五天也要不到两顿饭，都快饿死我了。”那小伙抱怨着说道。

　　我一看这小伙管老道叫舅舅，心想不愧是这邋遢老道的外甥，这身行头跟要饭花子也没啥两样。再看看他的大肚子和两条小短腿，我差点乐了出来，这也长得太奇葩了。

　　老道听完小伙这番话后一皱眉，说：“金儿，没想到你离开我之后吃了这么多苦，唉，你这孩子，真是让人放心不下，吃过饭没有？”

　　叫金儿的小伙低头看了看自己的大肚子，一咧嘴说：“吃了。”

　　“啥时候吃的？”老道忙问。

　　“三天前……”

　　老道听了一翻白眼差点没仰面摔过去，赶紧一拉他脏兮兮的袖子，“快随我进屋吃点饭去。”

　　我也赶紧招呼这小伙进了屋，饭盆里还有六七个大馒头，这小伙甩开腮帮子就吃了起来，像个饿痨一样，没多大会就风卷残云般吃了个干净。吃完后他打了几个饱嗝，精神也比刚才好了许多。

　　老道尴尬的冲我一笑，说：“四狗，这是我的亲外甥，叫易根金，打小就是个孤儿，一直是我照顾他。我现在有事不能带着他，就让他先在你家住一段吧，你供他点吃喝就行了。这孩子愚钝，跟了我这么多年也没学到一点东西，不过他也不是一无是处，时间长了你自然会发现他有特殊的能耐，呵呵。”

　　我听完打量了一下这个易根金，就这么一个吃货还有特殊的能耐？反正我是咋看也没看出来。

　　老道又在家里坐了会，嘱咐了一番易根金，让他在我家好好呆着，没事多帮着干点活，别只顾白吃白喝之类的，便离开了我家。

　　易根金在我家呆着倒也算勤快，除了饭量太大，人倒是没啥大毛病。他一个人都快赶上我们一家人吃的多了，再这样下去还真有点养不起他了。

　　这几天没事的时候我就苦练画符，还有老道教我的画门遁地之法。我知道自从小莲进了我家，我以后就不可避免的要跟妖魔鬼怪打交道了，没点本事防身迟早要把性命送掉的。现在最紧要的就是找到孙婆子，这老婆子也许已经把那颗孔雀蛋化成的珠子吞进肚子里了，说不定现在就躲在哪个角落里潜心修炼呢，要是等她功德圆满那还得了？小莲现在的肉身跟个行尸走肉没什么分别，浑身冰凉不说，还不能呼吸，要是有那颗珠子在，小莲就可以跟正常人一样跟我生活在一起了，所以这颗珠子我志在必得。

　　我心里不住的盘算着，想想以前古井不波的生活，随着小莲的突然出现，被彻底改写了，以前和现在，对于我来说简直是两世为人。

　　日子过的很快，不知不觉间易根金已经来我家十多天了，我跟他也渐渐的熟悉了起来。老道怎么说也算我的师父，他把他外甥托付给我照看，我当然不能怠慢，对易根金照顾有加。

　　本以为就此可以平静的生活下去，可惜天有不测风云，可能我这段时间太过倒霉，真是一波未平一波又起。这天下午，我遇到了长这么大最让我难堪的事情。

　　本来我正听易根金讲着各地的奇闻异事，都是他跟他舅舅四处游历的所见所闻，突然村里的田妞跑到了我家，到院子里指着我鼻子就开始骂，开始的时候我以为这丫头准是上次跟我相亲被我拒绝，心里有怨恨发发牢骚，后来一看根本不是那么回事，田妞这时嘴里胡言乱语的，一会说我把她按在柴禾垛对她动手动脚了，一会又说她已经怀了我的孩子，就快生了。大吵大闹的声音惊动了不少村民，这些一点小事都能渲染得绘声绘色的长舌妇们，一看到有这么好的新闻素材，赶紧都从自家出来围拢到我家来，一传十十传百的，不一会我家就聚满了看热闹的。

　　我脸都绿了，心说田妞你不带这么冤枉人的啊，就算我没答应跟你处对象呗，你也不能败坏我名声啊，我啥时候把你按柴禾垛非礼你了？

　　田妞在我家院子里又哭又闹的，本来挺文静腼腆的姑娘，现在活脱一个骂街的泼妇。不管我怎样解释，这些围观村民们都抱着宁信其有不信其无的态度，都用异样的目光看着我。

　　这时田妞的妈妈跟王大娘闻讯赶到了我家，这王大娘还给我和田妞当过媒人呢，她见田妞在这无礼取闹太不像话，把眼一瞪说：“田妞，你这孩子咋的了，是不是中邪了，别在这胡闹了，快跟你妈回家去！”

　　田妞把眼睛一翻，模样怪异得很，脸上透着股妖邪之气，让人看了直浑身不舒服。她用眼睛瞟着王大娘，尖声尖气的说：“这不是王婆么，我是你奶奶，快跪地下给奶奶磕个头！”

　　一句话把大伙都震惊了，现在没人再相信田妞的话而怀疑我了。因为村里人都知道，田妞现在的样子十有八九是“招老黄儿”了，（“招老黄儿”是东北的土话，意思是黄皮子上身了，被它给迷住了。）胡言乱语装大辈儿，而且她现在的表情和动作，活脱一个尖嘴猴腮的黄鼠狼。

　　最后王大娘和田妞的妈妈合力把田妞拽回了家，田妞脸上五官扭曲着，不时的回过头来对我大骂，还扬言每天都来找我算帐。

　　我心里这个郁闷啊，平白无故的被个小丫头片子骂了一顿，在那么多人面前丢脸。到了晚上也没心情吃饭，一个人到院子里透口气。夜晚的秋风拂面，很是凉爽畅快，我望着天空中半圆的月亮，心里琢磨着下午发生的事情，田妞和我从小一起长大，她是什么样人我最了解，今天她这是抽了什么疯呢？正在我胡乱想着的时候，易根金从屋里走了出来，站在我的旁边，说：“狗哥，还为白天那点事儿闹心呢？”

　　我点点头，“也不知道田妞这丫头发了什么疯，跟我较上劲儿了。”

　　易根金此时一脸严肃，没了往日呆头呆脑的吃货模样，说：“狗哥，我知道病根儿在哪，要是你信得过我，现在就带上铁锹跟我走。”


第二十五章 深夜挖坟

　　易根金来我家这么些天了，我还是第一次见到他这么一本正经的样子。此时他表情很是严峻，看样子不是在跟我开玩笑。

　　“你知道病根儿在哪？”我疑惑的问他。

　　易根金用手理了理他蓬乱的头发，说：“狗哥，我知道你一直认为我只知道吃，别的啥都不行。其实你错了，我易根金也知晓阴阳五行的一些皮毛，看看风水预测个啥事的都不在话下。今天下午那个叫田妞的丫头不是抽疯，她是被黄皮子迷了，这黄皮子成了精可了不得，依我看它是冲你来的。”

　　我听了易根金这话后半信半疑，要说田妞被黄皮子给迷了，这是可能的，在东北的农村，这种事很常见。可是听他说又会五行又会看风水的，这可就有点吹牛的嫌疑了。

　　看他这么严肃的样子，我倒真想知道他要带我去哪，于是我从屋里拿了把铁锹，跟易根金出了村子。

　　易根金好像胸有成竹的样子，走起村路来比我这个土生土长的当地人都熟，最令我费解的是他带着我径直走向了一块坟地。我心里不禁开始紧张起来，村子里历年来死的人基本都埋在这里，这是一片乱坟岗子，平时白天路过这里的时候我都绕道走，更别说大晚上的跑这里来了。

　　“我说小金子，你带我到这干啥啊，我白天路过这都渗的慌，更别说晚上了。”我扛着铁锹心中忐忑的说道。

　　易根金在前面迈着两条小短腿紧着走，头都没回的对我说：“狗哥，你相信我就别多说话，到地方你就明白了。”

　　我听得一头雾水，他还特地让我带把铁锹……想到这里我的心猛的一翻个，带铁锹干啥啊，难不成易根金要挖人祖坟！？这种损阴丧德的事我四狗子可做不出来啊，再说没事都怕碰到鬼呢，这要把坟挖开惹恼了里面的主儿，还不把我俩拖地底下去啊！

　　我刚想叫住易根金，打算拉着他赶紧回家，别没事找事。可是不知不觉间已经到了乱坟岗子了，只见易根金在一座坟头前停了下来，仔细的观察了一下旁边的情况，最后他好像确定这座坟头就是他要找的目标，回过头对我说：“狗哥，把铁锹给我。”

　　我把铁锹递给了他，心说我倒看看他到底要搞什么名堂。易根金接过铁锹后挽了挽袖子，在掌心吐了口吐沫，用铁锹开始挖坟头上的土。

　　我赶紧上去一把拉住了他，“小金子，你干啥啊，这是村里刘喜财他爹的坟，那老头才入土不到一年，你咋挖人家的坟啊！”

　　“狗哥你就别拦着了，我这么做自有我的道理，要是不这么做的话，那田妞身上的东西天天缠着她，到时天天来找你，你也没个消停日子过！”易根金嘴上说着，手上却是没停，此时他已经几铁锹下去把坟头的土挖平了。

　　我松开了易根金的胳膊，心说今晚就不该答应跟他来，想不到这么一个吃货竟然胆子这么大，大半夜的出来挖坟，真无语。

　　没过几分钟，易根金就把刘喜财他爹的坟挖了个大坑，露出了还没烂的棺材。这个年月我们这小山村还都是以土葬为主，刘喜财他爹下葬的时候我还来看了呢，想不到刚一年的光景，就被易根金这愣头青给起了坟。

　　易根金见露出了棺材，两只大眼睛直放光，紧紧的盯着棺材侧壁上的一个圆洞，说：“狗哥，果不出我所料，那东西就在棺材里，妈的，它把棺材盗了个洞钻进来了。”说着，他用铁锹狠狠的戳着棺材盖，这棺材板经过一年的腐蚀，木板都糟损了，没费多大力气就把棺材盖戳开了。我跟易根金借着月光往棺村里一看，一副诡异的画面展现在我眼前。

　　刘喜财他爹平躺在棺材里，身上的衣服和肉都烂得差不多了，他双手交叉放在小腹上，胸前正趴着一只正在沉睡的黄鼠狼，一身光滑的黄色毛皮，两只细眼微闭着，往脸上看去像是在狞笑，而且笑的还很得意。我怎么都想不明白，黄皮子应该是很警觉的动物，易根金用铁锹那么用力的戳棺材板，咋都没能把它惊醒呢？

　　易根金看了看趴伏在尸身上的黄皮子，伸出大手把它抓了起来，说：“狗哥，田妞就是被这个成了精的黄皮子给迷住了。按理说黄皮子想迷住谁，必须在那个人附近几十米藏身，然后像它这样昏昏沉睡。可是这坟地离村子这么远，它都能把田妞给迷了，看来这家伙快修炼到家了。”

　　“那，那你打算咋处置它呢？”我问易根金道，现在我不由得对他改变了看法，难怪老道临走时说他这个外甥有点特殊的能耐，今晚看来还真有一套手段。不过我深知这狐黄可以修仙，看这个黄皮子应该算老的了，还是尽量别招惹它的好。

　　易根金嘿嘿一笑，“总之是不能留着它了，这玩意最记仇，今晚要是不弄死它，以后它肯定还来找麻烦。”他说着，把这黄皮子扔在地上，举起铁锹就向它头上劈去。

　　就在易根金铁锹将要劈到它头上时，这黄皮子猛的一翻身窜了出去，易根金手里的铁锹一下子劈在了地上，紧接着闻到一股刺鼻的恶臭，竟是这黄皮子逃窜的时候放出的臭气。

　　我和易根金赶紧把鼻子捂上，这恶臭老半天才散发完，再找这黄皮子早没了踪迹。

　　易根金急得一跺脚，嘴里骂了一句，“我草它大爷的，它居然会在我面前装死，这下可大意了！”

　　我心想跑就跑了吧，赶紧把坟坑的土填上离开这里，再在这呆下去能把人整崩溃了。见易根金在那懊恼的站着，我说：“快把人家坟坑埋上啊，你是管挖不管埋啊！”

　　“不埋了，妈的，咱回去。”易根金说着，气哄哄的就往回走。

　　我刚想再说什么，见易根金没走几步忽然身子一颤，慢慢的又转过身走了回来，回来的时候脸色明显不对劲，怪异的样子让我简直认不出来是他了。只见他噘着嘴，眼眶青青的，一张圆脸煞白煞白的，他走回来后也不跟我说话，径直走到坟坑前，竟慢悠悠的躺进了棺材里，此时他身子底下就是刘喜财他爹的尸体！

　　他这怪异的举动把我看得张口结舌，难道小金子疯了？咋还躺棺材里了呢！

　　“小金子，你，你干啥啊，快点出来！”我冲他喊道。

　　易根金就像没听到我说话一般，仰面朝天的躺在棺材里，用铁锹一锹一锹的挖着头上的土，然后扬在自己的身上，此时他两眼发直，呆呆的望着夜空，手上却是不停的忙活着，不一会就把自己的下半身盖上了一层土。

　　再过一会他非把自己活埋了不可，我赶紧冲过去一把夺过铁锹，“你快给我出来，你中邪了咋的！”

　　易根金看都不看我，手上没了铁锹，他竟用手抓起土来，一把一把的往自己身上扬着。我一把将他前胸的衣服抓住，想把他从棺材里拽出来，可是他肥胖的身体太过沉重，我硬是没拽动他。最后我用双手把他上半身扶起，让他的身体坐起来，费了好大力气这才把他弄出棺材。

　　这时的易根金痴痴傻傻的样子，两眼发直嘴里不停的叼咕着：“让我把自己埋了吧，我不想再活了……”

　　我把他放在一边，心想这肯定是跑了的黄皮子在作祟。现在小金子中了邪，得尽快把他弄回村里才是，这要是被人发现我俩大半夜跑到这挖人家坟，那还得了？我赶紧拿铁锹把刚挖出来的土又重新填了回去，吃力的背起易根金就往回走。

　　刚走了几步，我耳边就传来一阵刺耳的声音，尖声尖气的让人听了头皮发麻，“四狗子，你今晚走不出这片乱坟岗子啦，嘻嘻嘻……”


第二十六章 内蒙寄来的包裹

　　这声音太过尖锐刺耳，听起来不男不女的，让人汗毛发乍，易根金却是没多大反应，依旧嘴里胡言乱语的趴在我的背上。

　　空旷的坟地里寂静的很，这说起话来阴阳怪气的东西说了这一句话后就再没了动静。我警惕的向四外望去，除了一座座荒凉的坟头外，哪还有能说话的东西了。

　　我现在只想背着易根金尽快离开这里，脚步加紧向村子的方向走去。可是走了一会后我的心越来越凉，明明是往村子的方向走的，可走了足足有一个多小时，最后还是走回了刘喜财他爹的坟头前。

　　小时候常听村里的老人们说起“鬼砌墙”，难道今晚被我遇上了？

　　我已经背着易根金走了一个多小时，这家伙的体重有将近二百斤，累的我大口的喘着粗气，脑门上全是汗。正当我准备把他放下来歇一会时，忽然听到背后传来一阵阴森怪异的笑，“嘻嘻……，走不出去了吧四狗子，今晚姑奶奶一定结果了你。”

　　这不男不女的声音跟刚才的一模一样，但这次却是从我身背后的易根金嘴里发出来的！我心说不好，居然背了个脏东西，刚想松开手摆脱后背上的易根金，忽然我的脖子被一双大手死死的掐住，这双手力气大的很，把我掐得几近窒息。

　　我顿时呼吸困难，拼命的想把易根金从我背后甩下来，可此时易根金就像发了疯一样，死死掐着我的脖子入了死扣，看那架势像是恨不得把我脖子掐断一样，我怎么也摆脱不掉他，最后我俩一起跌倒在地。

　　易根金几近发狂，脸色乌青，倒地后终于松开了掐着我脖子的手，但是仍然在我背后把我死死的抱住，张开嘴就咬我的肩膀，把我疼得一咧嘴。我知道易根金肯定是被什么东西附身了，极有可能就是呆在棺材里的那只黄皮子附在了他身上。我肩膀上的肉差点被他撕咬下来，情急之下我忽然想起怀里有这几天画好的符咒，这几张符咒都是我在老道的指点下画出来的，我从怀里抓出一张来，扭过身一下就贴在了易根金的脑门上。

　　易根金的身体颤抖了一下，松开了嘴不再咬我，我心中暗喜，看来我画的符咒还是有用的，第一次用就有了效果。赶紧口中念起了老道传授我的咒语，念完之后易根金身子一软倒在了地上，浑身都被汗湿透了。

　　这时我发现不远处的草丛里有什么东西在哀叫着，我轻轻的走了过去，伸手拨开了草丛，发现那个跑掉的黄皮子正仰面躺在那里，奄奄一息。

　　莫非刚才真的是它附身在了易根金身上，刚才被我的符咒所伤？正在我疑惑之时，这只黄皮子突然张开嘴说起了人话，还是那个不男不女的刺耳声音，只是现在明显气息微弱，“四狗子，今晚没能弄死你，周福轩不会放过我的，不过我不会死在你手里的……”

　　黄皮子说完，翻过身来摇摇晃晃的向杂草中爬去，厚厚的杂草把它的身体掩盖住，也不知道它爬出了多远。我现在心里七上八下的，虽然早就猜到那些阴阳怪气的话是这只黄皮子说的，但是亲眼见到它开口说人话，还是让我有种莫名的恐惧。特别是它提到了周福轩，今晚弄不死我的话周福轩就不会放过它，难道它是周福轩派来对付我的？想到这我冷汗直流，看来这周福轩一直在暗中搞鬼，先是派了个恶鬼到我家找小莲，现在又用这黄皮子把田妞迷住去我家骂我，恐怕就是想把我引到这来干掉我，要不是我身上带着的符咒管用，刚才就被神智不清的易根金给掐死了。

　　我连忙在杂草中翻找着那只黄皮子，想从它那里再知道点什么，可是找了半天也不见它的踪迹。正在我四处寻找的时候，倒在地上的易根金终于恢复了正常，从地上爬起来后用手指着不远处的一棵大树，说：“狗哥快看那棵树上！”

　　我顺着他手指的方向望去，那只黄皮子居然在那棵树上上了吊，也不知它什么时候弄来的绳子拴在了树上，此时它的头正勒在了绳套里，彻底断气了。

　　我心想这只黄皮子还真有点武士道精神啊，害我没害成，它就来个自尽，不过总算是除了这害人的东西，我想现在田妞也应该没事了。我和易根金开始往回走，这次没那只黄皮子暗中使绊子，终于走出了坟地，回到了家。

　　我告诉易根金今晚的事千万不要和任何人说起，要是刘喜财知道我俩把他爹的坟给挖开了，非找我玩命不可。

　　第二天一大早，村里就传出了一个惊人的消息，田妞昨天晚上上吊自杀了。

　　这件事就像一颗炸弹在小小的河龙村炸开了锅，我听到消息后心里一翻个，田妞上吊自杀肯定跟那只黄皮子有关，这害人精昨晚吊死在树上，没想到它还拉着田妞给它陪葬。这一切都跟周福轩有关系，我现在恨这姓周的恨得牙根都痒，真想到大孤山镇去找他算帐，可是无凭无据的找到他又能怎样呢，思前想后还是克制住了内心的冲动。

　　以往一直宁静的河龙村，现在接连出事。先是刘根贵死了，现在田妞又上吊自杀，还有整天给大伙讲鬼故事的孙婆子也失踪了，这些事情都是在小莲到我家后发生的，很多人都在背后窃窃私语，对小莲指手划脚起来，都说是小莲把灾难带到了河龙村。

　　我不敢把村民们的议论告诉小莲，尽量瞒着她。可是小莲还是觉察出了这一切，这几天小莲就心事重重的样子，我问她怎么了她又什么都不说。直到一天夜里，小莲告诉我她要去找孙婆子，从她手里夺过那颗珠子，她要有正常人的身体后，再嫁给我。

　　我劝小莲别急于一时，天地之大上哪找孙婆子去，就算她一直都这样身上冷冰冰的，我也不会嫌弃她的。可小莲最终还是决定离开我一段时间，她对我说，她留在这里只会给村里带来灾难，周福轩肯定会再找她的麻烦，那恶道跟他先人一样，手段毒辣无所不用其极，到时不知道还要伤害到多少无辜的人。

　　我说什么也不让小莲自己一个人去找孙婆子，让她留在河龙村，过段时间我们就完婚。小莲也勉强答应了，我这才放心。可是第二天一早，我发现小莲的屋子空空的，她不知道什么时候已经偷偷的离开了。炕上放着一张纸，上面有小莲给我写的留言，依旧是娟秀的字体写着：“四狗哥，我不用担心我，等我找到那颗珠子后就回来找你，小莲。”

　　我看完后赶紧跑出村口找小莲，可是早就没了她的影子，只好满腹心事的走回了家。到家后老爸老妈问起小莲去哪了，我只好跟他们说小莲想家了，一大早就回城里了。老妈连连埋怨小莲不懂事，走都不打个招呼。

　　小莲这一走半个多月都没个消息，这些天来我闲着无事，每天都研习老道送我的那本无字书，我画符的功力也大有长进。易根金整天跟我讲着各地的秘闻异事，这家伙简直就是个活地图，可能是因为他走过的地方多，对各地的风土人情和地理环境很是了如指掌。

　　转眼一个多月过去了，这天我在家里收到了一个包裹，是从内蒙寄过来的。看着这邮递过来的包裹我很纳闷，我家没有在内蒙的亲戚和朋友，怎么会有人给我寄东西呢？

　　当我打开这包裹后一看，里面有一件粉色的衣服，还有条淡蓝色牛仔裤，我一看倒吸了口凉气，这衣服和裤子我太熟悉了，是小莲身上穿的！

　　我把衣物拿了出来，底下还压着一张纸，上面歪歪斜斜的字体写着：想见小莲，速来内蒙！


第二十七章 阴阳脸

　　纸上的八个字写得很潦草，从字迹上来看此人并非字体难看，而是故意不让人看出他的字迹来。我手里拿着这张纸，看着小莲的衣物，再也淡定不了了，连衣服都被人扒下来了，鬼知道现在小莲正遭受着怎样的折磨。

　　我转身就往屋外走去，一旁的易根金一把拉住我，说：“狗哥，你干啥去？”

　　“我要去内蒙救小莲！”我头也没回的说道。

　　易根金死死的拉住我，“狗哥别冲动，咱先分析一下到底咋回事再去也不迟啊，你啥准备都没有咋去，连路费都没带吧？”

　　我一听这话头脑冷静了点，可不是么，兜里就几块钱，别说去内蒙了，就是到省城的路费都不够。

　　但是现在我心急火撩的，再在家里呆下去非闷出病来不可，所以我还是决定今天就动身。这包裹上的地址是鄂尔多斯市伊金霍洛旗，从小就没出过远门，消息更是闭塞，所以这地方我听都没听说过。不过好在我身边倒是有个明白人，易根金这厮还真是见多识广，他看了看这地址，说道：“狗哥，这地方我去过啊，我还在伊金霍洛旗的布连乡呆过呢，当时那里建电厂，我还在那干过临时工呢！”

　　我一听这话精神为之一震，“小金子，那你陪我一起去，没问题吧？”

　　易根金一拍胸脯，说：“放心吧狗哥，这段日子以来我在你家白吃白住的，你待我不薄，这个忙我一定帮你，说啥也把嫂子给找回来。再说你好歹是我舅舅半个徒弟，咱也算是一家人。”

　　易根金说的慷慨激昂的，我看得出他现在有点兴奋，他就是个闲不住的人，在河龙村这小山沟里呆的不耐烦了，早想出去逛逛，现在有这个好机会，正合他意。

　　我去找了老妈，没敢跟她说小莲失踪的事，我跟她说要去城里看小莲去，顺便去拜会一下她的家人。老妈一听欣然答应，去看望未来的老丈人也是应该的，给我拿了几百块钱，让我早去早回。

　　当天中午我就跟易根金出发了，只随身带了几件换洗的衣服，那本无字书我研究的也差不多了，甚至里面的图形都印在了脑子里，所以也就没带着。出了河龙村后我们直接奔了省城，没有直达伊旗的火车，我们就买了两张到包头的票，准备到包头以后再倒车。

　　这是我长这么大第一次出远门，还出得这么轰轰烈烈的，要去一个完全陌生的地方去救老婆，而且不知道对手是谁。但我估计他既然能对付得了小莲，肯定是个极凶险的人物。

　　到包头的这列火车又破又脏，而且由于车次少，导致人满为患，好在我和易根金买到了两张硬座票，总好过一直站到包头了。到达目的地要二十多个小时，火车上闲得无聊，易根金开始跟坐在我们对面的两个女孩闲聊起来。那两个女孩倒也外向，易根金又能说会道的挺能白唬，把她俩逗得前仰后合的。

　　我在一旁也没心思跟他们闲聊，现在我最担心的就是小莲的安危，她在一百多年前受了那么多苦，到现在还这么多灾多难的，这对她太不公平了。

　　易根金倒是跟那俩女孩聊的不亦乐乎，这家伙见多识广，只讲了两个玄之又玄的故事就把那俩女孩忽悠得一愣一愣的，最后这厮竟恬不知耻的装起了算命专家，拉起女孩的手给人家看起了手相，头头是道的给人分析着事业感情爱情的，把我看得直迷糊。

　　一路漫长的等待，终于到了包头市，现在正是半夜，我们只好在包头的火车站前找了家旅店先住下。旅店的老板娘挺热情，给我们安排了一间双人房，说了几句话后就准备送我们上楼了。让我奇怪的是这家旅店的男老板就跟个假人似的，往前台一坐眼睛盯着电视看，自从我和易根金进来，他连眼皮都没抬一下。等我往楼上走的时候不由得回过头看了一眼这怪异的家伙，发现他也正盯着我们看呢，往他的脸上看去我吓了一跳，他居然有一半脸是蓝色的！

　　我吓得腿一哆嗦，紧紧的盯着他的脸看着，易根金见我不走了，说：“狗哥，快上楼啊，你盯着人家脸看啥呢？”

　　正送我们上楼的老板娘这时也很是奇怪的望着我，我趴在易根金的耳边轻声说道：“小金子，你看那男人的脸……”

　　易根金听了仔细的打量着那老板的脸，挠了挠头小声跟我说：“他脸咋的了，就是长的丑点呗，有啥大惊小怪的。”

　　我心想这货啥眼神啊，那老板的脸一半黄一半蓝的你看不到吗？这时那老板见我盯着他的脸看起没完，眼睛里顿时露出凶光，那是一种骇人的光芒，让人不敢与之对视，与此同时，他的眼圈开始慢慢变黑，让人看起来就浑身发冷。

　　我赶紧把目光从他身上挪开，跟着那老板娘就往楼上走，老板娘把我们安顿好后就下了楼。我把房门关好，对易根金说：“你刚才没看到那个老板的脸吗，那么吓人你咋一点反应都没有？”

　　易根金哈哈大笑，“那人就长得丑点呗，我也不至于那么胆小被他吓住吧，哈哈。”

　　“你没看到他的脸有一半是蓝色的吗？”

　　易根金愣了一下，说：“没有啊，挺正常的啊！”

　　看着易根金很是认真的样子，不像是在开玩笑，我这才醒悟过来，那个老板一定有问题，老道临走时教我开了天眼，所以我能看到他有一半脸是蓝色的，而易根金和那个老板娘是什么也看不出来的。十有八九这家旅店的老板是被鬼附身了，要不然就是他本身就是个鬼！

　　一想到这些我脑袋都疼，这段时间我也不知道倒了什么霉，咋走到哪都能遇到鬼啊妖的，还让不让我活了！现在住都住进来了，后悔也晚了，要是现在退房离开的话，弄不好那个老板当场就得发飙。

　　我伸手摸着怀里的几张符咒，有了这几张救命符，我心里踏实了不少。易根金不知道这里面的凶险，坐了一天一夜的火车把他也累够呛，倒在床上不多时就打起了呼噜睡着了。我躺在床上却是怎么也睡不着，现在看着这房间都鬼气森森的。

　　到了后半夜，我困的实在睁不开眼睛了，也昏昏沉沉的睡了过去。

　　也不知睡了多长时间，我忽然感到一阵冷嗖嗖的风吹过，顿时困意全无，猛的睁开了眼睛，却把我吓得大叫一声从床上跳了起来。

　　这一下把易根金也惊醒了，只见我的床头处站着一个男人，正是这家旅店的男老板。我们睡觉前都把门锁好了，也不知道这货是咋进来的，此时他依旧是一副阴阳脸，一半正常皮肤，一半是蓝色的，在夜晚显得那么诡异。他正目光呆直的看着我，见我醒了过来，他用冷冰冰的声音说了句莫名其妙的话，“你们不洗个澡吗？”

　　我被他吓得心突突乱跳，心中暗骂我洗你大爷啊，半夜三更的你像个鬼似的闯进来，哪有正睡着觉起来洗澡的？

　　我稳了稳心神，刚要说话，旁边的易根金抢先说道：“我说老板，你是不是有病啊，要洗睡觉前我们就洗了，用得着你半夜来招呼么？”

　　那老板一阵冷笑，笑得很是阴森，“不洗就算了，我就是来问问，呵呵……”说完，他缓缓的转过身子，一步步慢慢的向门口走去。

　　易根金见他往外走去，嘴里嘟嚷了一句：“神经病！”接着钻进被窝准备继续睡觉。而我看着这老板的背影却是吓了个半死，只见他脚步轻盈的跟绵花似的，走起路来像个女人不说，还脚后跟不沾地。我仔细往他后背上一看，竟有一个半透明的“东西”趴伏在他的后背上，这“东西”像是个女人，穿着一身白衣，这老板两只脚的脚后跟都踩在这白衣女人的脚面上，难怪他走起路来脚跟不沾地。

　　我看在眼里再也按捺不住内心的恐惧，大叫了一声：“有鬼啊！”


第二十八章 大山里的老妖婆

　　我大喊过后，易根金也发现了这旅店老板的异常，从床上一下蹦到地上，“狗哥，你说他是鬼？”

　　我知道易根金看不到这老板背后趴着的白衣女鬼，如果让他看到的话，恐怕他比我的反应还要强烈。这老板听到我喊有鬼后，本来他已经走到了门口，却忽然站住了，慢慢的转过了身子，那一半蓝脸变得更蓝了，慢声拉语的说道：“四狗子，你居然能看到我？有两下子嘛。”

　　分明是个男子的声音，却不见这老板张嘴，一定是他背后的白衣女鬼在借口传音。我听她竟然知道我的名字，更加觉得不可思议，现在我全神戒备，手已经伸到怀里摸到了一张符咒，只要白衣女鬼一有动作，我就跟她拼了。

　　白衣女鬼见我不说话，不再借男老板的嘴说话了，她躲在这老板身后说道：“四狗子，你一定很好奇我为什么知道你名字。实话跟你说了吧，我是小莲的好姐妹，你家的玉米还是我帮着收的呢，呵呵！”

　　呃，我听完脑子里一阵晕眩，早听小莲说过她有几个要好的姐妹，没想到在内蒙都能遇到。易根金现在惊得两只眼睛瞪得溜圆，白衣女鬼婉转动听的声音他听得清清楚楚，小声问我说：“狗哥，这旅店老板是人是鬼啊，咋一会男声一会女声呢？”

　　我没理易根金，现在白衣女鬼趴在旅店老板的身背后，我看不清她长的什么样子。不过听她说话的声音倒是挺动听的，而且她说是小莲的好姐妹，这让我心里的恐惧感减了不少。

　　“小莲失踪了，你知道她的下落么？”我问白衣女鬼道。

　　“不知道，就算知道我也没能力救她，抓她的人实在太厉害了，连小莲都不是那人的对手，我更不行。我是跟着你们俩来到包头的，保你们一路平安，也算帮小莲的忙了。呵呵，不过真是老天睁眼，竟然在这里遇到了他……”白衣女鬼说到这停了下来，狠狠盯着那个老板，像是盯着个仇人相似。房间里立马寂静下来，地上掉根针都能听到。

　　此时那个旅店老板眼圈乌黑，脸上的表情很僵硬，他伸手在衣服兜里拿出了一把水果刀，紧紧的抓在手里，然后开始脱起裤子来，不一会就把下身脱了个精光。我和易根金都看傻了，我心说这老板疯了么，这是要跳脱衣舞是咋的？

　　只见他拿着水果刀的手哆嗦着，另一只手抓起了他胯下的“小兄弟”，用刀子开始慢慢的割了起来，割得鲜血淋漓，血顺着他的大腿根直往下淌。不仅如此，他还边割边笑，好像一点都感觉不到疼痛，割了十几秒钟后，他胯下那根玩意儿终于被他割了下来。他拿在手里看了看，然后猛的往地上一摔，抬起脚不断的向地上踩去，把他那传宗接代的命根子踩了个稀烂。

　　旅店老板就跟个疯子一样，疯狂的在地上狂踩了几十下后，终于流血过多昏死了过去。我和易根金都被这疯狂的举动震住了，一句话也说不出来。这段日子以来我也见过不少血腥的场面，可是一个大男人站在那里拿水果刀切鸡鸡，还切得那么淡定，还真是把我吓的不轻。

　　倒在血泊中的老板没了动静，白衣女鬼这时说话了，“他的前世，就是秦香尧的表哥，当年要不是他调戏小莲，小莲也不会落到这步田地，今晚就算为小莲讨还一个公道。这家伙活不成了，四狗子，你俩快离开这里吧，只有你能救小莲，别辜负她！”

　　白衣女鬼说完，身子飘出了房间，消失不见。

　　望着地上将要死去的旅店老板，我心说你就闭眼吧，谁让你上辈子做恶了，这也算你的报应了。

　　此地不可久留，出了人命可不是小事，虽然他是自残，可查到我俩头上始终是个麻烦。我跟易根金穿好衣服就下了楼，楼下的老板娘还没睡，见我俩急匆匆的出来，老板娘问我俩干啥去，我借口说有急事就退了房，跟易根金像逃命般离开了这家旅店。

　　“狗哥，没想到嫂子的姐妹这么厉害啊，你看到她长啥模样没，漂亮不？”易根金脸上带着猥琐的笑问我。

　　我一拍他后脑勺，“去，你小子还真是重口味，连女鬼都惦记，你要真好这口的话，等找到小莲我让她给你介绍介绍。”

　　易根金吐了吐舌头说：“我就是好奇她长啥样，可没狗哥你有气魄，敢找个女鬼当老婆。”

　　说话间已经凌晨三点多了，我和易根金也就没再找旅店住，在路边一直坐到了天亮，吃了点东西后就直奔鄂尔多斯。

　　  那包裹是从鄂尔多斯的伊金霍洛旗寄来的，这是我们唯一的线索了。经过一路辗转，我们终于到了伊金霍洛旗一个叫布连乡的地方，这里地广人稀，基本看不到多少人，一座座的荒山连绵起伏，给我的感觉是这里很苍凉壮观，让人心胸为之开阔。

　　那包裹上的地址不是很具体，我们只能找到这个叫布连乡的地方，我心里胡乱的猜测着给寄包裹的人是什么动机，小莲很可能落在了他的手里，可是他为什么要把地址透露给我呢，把小莲的衣物寄给我，分明是想引诱我到这里来，是想把我也一起干掉以绝后患？我想了半天也没能理出个头绪。

　　我到这里可谓是两眼一抹黑，人生地不熟，好在易根金在这边呆过，对这里的环境挺熟。想一下找到小莲是不可能的了，现在只好先安顿下来，再做打算。

　　布连乡前两年新建了大型电厂，建厂的时候易根金曾在这里打了半年工，认识不少当地人。他带着我到了附近一个村子里，找到了他打工时的好友，这人四十多岁，是蒙古族，易根金管他叫布塔大叔。

　　布塔大叔家里就三口人，他和他老婆，还有一个女儿。蒙古人都很好客，见易根金突然到访，布塔大叔很高兴，还特地宰了只羊招待我们。易根金跟布塔大叔喝起酒来，本来我不会喝酒，还是被他们劝着喝了一大碗，把我喝得晕乎乎的。

　　这里的人既会蒙语也会汉语，布塔大叔一家人的汉语说的都很流利，闲聊中我发现，布塔大叔的女儿扎娜性子很野，别看今年才十七岁，却有着蒙古女孩的豪放狂野。她见我喝酒都没她喝的多，端起盛满酒的大碗对我说：“严四狗，你再喝一碗，不许装假！”

　　我一皱眉，心说刚才喝的那一碗都把我灌迷糊了，这要再喝一碗我肯定不醒人事了。可是没办法，我要是不喝这碗酒的话，扎娜这妮子非跟我翻脸不可，只好硬着头皮又喝了一碗。这一碗酒下肚，我再也坐不住了，感觉天旋地转的，肚子里翻江搅海的恶心想吐。

　　扎娜这才满意，脸上绽放出了如花笑容，这女孩长得真是刚毅中带着柔美，别有一番韵味。酒真是人际交往的好东西，喝过一顿酒后感情也近了许多，我问布塔大叔道：“最近这两天布连乡这里有什么奇怪的事发生么？”我估计着那包裹既然是从这里寄出的，那抓住小莲的家伙也必定在这附近出现过，说不定会在这里闹出过动静来，所以我才问布塔大叔这句话。

　　布塔大叔愣了愣，摇头说道：“没什么奇怪的事，你问这个干什么？”

　　我有些失望，看来想找到小莲还真不是件容易的事。当晚我们就住在了布塔大叔的家里，易根金不仅跟布塔大叔很熟，好像跟他女儿扎娜更熟。晚上的时候我跟易根金住一间屋子，我们刚睡下，扎娜突然闪进屋里来，对我说道：“四狗哥，你不是问我爹这里最近有没有什么怪事发生吗？”

　　“是啊。”我从被窝里坐了起来说道。

　　扎娜很神秘的嘻嘻一笑，说：“要说怪事，这两天还真有，离这不远的大山里有人发现老妖婆了，听说还吃人脑子。嘿嘿，我早想去看看那老妖婆长啥样了，你俩愿不愿意陪我去？”


第二卷 诡影重重


第一章 进山

　　我一听扎娜这话顿时困意全无，忘了自己现在只穿了个裤头躺在被窝里了，一掀被子站了起来。

　　扎娜一看我身上就那一小块布遮羞，捂着小嘴笑了，“四狗哥，身材不错嘛……”

　　我这才意识到自己现在几乎全身赤裸，赶紧又卧倒钻回了被窝，“好妹妹，你快说说到底是咋回事！”

　　扎娜往炕沿上一坐，用手抓了抓两根马尾辫，说：“关于那座深山，一直流传着一个传说，据说当年成吉思汗率领军队打到了欧洲，差点征服了大半个世界，而他从各国掠到的无数奇珍异宝都被掩埋了起来。关于成吉思汗葬在了哪里，一直以来都是个谜，有人说他死后葬在了外蒙古，还有的说葬在了俄罗斯境内。但我们这里的人一般都认为，成吉思汗死后就被葬在了这座深山里。”

　　我一听大失所望，本指望着从这丫头嘴里能知道关于小莲的消息，现在看来她说的这些跟小莲一点关系都没有。

　　扎娜哪知道我的心事，接着说道：“各地的盗墓贼都往这座深山里赶，都想找到成吉思汗的陵墓，虽然成吉思汗陵就在伊金霍洛旗，但人们都知道那只不过是个纪念性的陵墓，成吉思汗根本没葬在那里，所以这些人都往深山里跑，却是进去的多，出来的少，失踪了不少人。最近一段时间，还传出了深山里有妖精的传闻，有人自称是目击过，说深山里有个老妖婆，法力无边，见到她的人几乎都会被她弄死，然后吃掉脑子，以增加她的功力。”

　　扎娜越说越兴奋，给我的感觉是这小丫头天生的爱冒险，对这些别人听了都害怕的事情很感兴趣，恨不得马上就让我们陪她去深山里会会老妖婆去。我对成吉思汗陵墓和其中的宝藏没什么想法，毕竟那些东西离我太遥远，不过扎娜说的老妖婆吃人脑子倒是让我心念为之一动，吃人脑的老妖婆？跟孙婆子杀死的莽蛇精差不多啊！

　　“扎娜妹妹，这些事情你是听谁说的啊，消息可靠吗？”我问扎娜说。

　　扎娜嘻嘻一笑，说：“四狗哥，你就相信我好了，我整天留意这些事情，消息绝对可靠。那座深山叫乌兰山，那山大的很，我去过，不过没敢往深处走，我就没听说过有人走进深处活着回来的。”

　　听扎娜说的有鼻子有眼的，我渐渐的有些相信她的话了。而且小莲临走的时候说要找那颗珠子，那她肯定是要去找孙婆子的，小莲的衣物是从这里寄出去的，深山里还突然多了个吃人脑的老妖婆！把这些联想在一起，我隐隐感觉到，扎娜所说的那个老妖婆，恐怕就是孙婆子！而小莲，应该被孙婆子控制了。

　　既然如此，那乌兰山是非去不可的了。我答应了扎娜，说明天就陪她一起进乌兰山，把扎娜高兴得够呛，跟我们聊了一会就回她的房间了。易根金说：“狗哥，这回真是个好机会，我粗通阴阳五行，还会看点风水，这乌兰山里要是真有成吉思汗的墓被咱们找到，那咱们可就发了。”

　　“你可别做梦了，那么多盗墓高手进了山都没出来，咱俩就能找到成吉思汗墓发财？别说还不一定有，就算真有，恐怕也找不到。咱俩进乌兰山不是盗墓的，是去找小莲的，知道不？”

　　“别管找不找的到，进山里就有机会，哈哈。”易根金兴奋的哈哈笑道。

　　这一晚我都没睡好，心里翻来复去的盘算着进山后会遇到什么情况，真遇到那老妖婆该怎样对付。如果真是那老妖婆把小莲控制了，估计我跟易根金加在一起也不是她对手，到时真是生死难料。可再怎么说，只要有一线希望，我也得去救小莲。

　　第二天我和易根金就跟布塔大叔告别，扎娜也提出要跟我们一起走，布塔大叔倒是没拦着，因为易根金跟他们家很熟，布塔大叔很放心，再者扎娜这丫头经常去外面闯荡，她出个门已经见怪不怪了。

　　我们一行三人带足了干粮和清水，直奔乌兰山。扎娜还特地带着她那把心爱的猎枪，这是她进山时必带的装备。扎娜对这里轻车熟路，她已经来过不止一次了。当我们来到这座望无边际的大山前，我放眼望去，这乌兰山真可谓是巍峨耸立连绵千里，此时感觉自己跟这座大山比起来真是太渺小了。

　　扎娜在前面引路，我和易根金在她后面跟着，进入了乌兰山。

　　大山里密林丛生，也不知道走进去多远了，我现在的方向感已经模糊，如果不看太阳的话，根本分不清东南西北。扎娜也从一开始的兴奋中清醒过来，现在是叫苦不迭，连连抱怨这鬼地方太大，把她都弄懵了。

　　“扎娜，你说的那老妖婆出没的地方，离这还有多远？”我累得呼呼带喘，问扎娜说。

　　扎娜也累得不轻，一屁股坐在了地上，说：“四狗哥，你急啥啊，早着呢，得走到这座山的最深处。”

　　易根金一听泄了气，说：“早知道我就不跟着来了，这哪受的了啊，腿都走细了。”

　　我们在一片密林中坐地上歇了会，喝了点水，这才恢复了点体力。在这片密林中走了一上午了，也没见走出去，我现在最怕的是在这林子里走转向了出不去。等他俩也都歇得差不多了，我招呼他俩起来接着往前走，他俩明显没了刚进山时的积极性。易根金图的是山里可能埋藏着的宝藏，而扎娜则是爱冒险，一心图个刺激，现在他俩都有点后悔了。

　　可是开弓没有回头箭，现在想回去都找不到路了，只能硬着头皮往前走。在密林里一直走到傍晚，还是没能走出去，我们三个人心里都很急躁。这时，悲剧的一幕出现了，密林深处传出一声狼的嚎叫，我心说不好，怕什么来什么，这山里果然有猛兽！

　　刚想到这，从林子里忽然窜出十几头恶狼来，体型都不小，青幽幽的眼睛里冒着凶光，把我们三人围在了当中。

　　我的心顿时凉了半截，完了，在深山老林里遇到狼群，想活命基本不可能了。这些都是野狼，身上的野性不是动物园里的狼能比的，看它们的样子都不知道饿了几天了，这要一拥而上哪还有我们的命在。

　　可是困兽犹斗，死也要拼个鱼死网破。易根金这时倒是出奇的镇定，两条小短腿竟然一点不哆嗦，我现在还真有点对他刮目相看了。再往扎娜脸上看去，这丫头虽然也有点紧张，但还是挺冷静的紧握手中的猎枪，紧紧盯着面前十几头恶狼的动静。

　　我们三个人自发的背靠着背，形成犄角之势，现在我跟易根金都赤手空拳的，只有扎娜手中有把猎枪，也不知道能打死几头狼。与狼群对峙了近一分钟，这些恶狼终于奈不住寂寞，领头的一头红毛狼嗷的嚎叫了一声，率先向我们冲了过来！

　　“啪！”一声震天巨响，扎娜手中的猎枪响了，紧接着这头红毛狼应声倒在血泊之中，扎娜这一枪正打中它的头。

　　领头的狼被击毙，狼群一阵大乱，但很快又一起向我们围拢过来。这些狼对扎娜手中的猎枪有种本能的忌惮，不然的话早就一起扑上来撕咬我们了。

　　我们和狼群又对峙了一会，忽然间这些恶狼一起向我们扑了过来，扎娜举起手中猎枪，“啪啪啪啪啪”，边发了五枪，就有五头狼倒在地上，但是这把五连发猎枪子弹却也打光，想再装填子弹已经来不及了。现在还剩下五六头恶狼没有死，它们不但没被震住，反而更加凶残，高高跃起向我们身上扑来。


第二章 食人鼠

　　这样一来形势更加凶险了，虽然现在狼的数量少了一半，但是我们手里的猎枪没了子弹，跟个烧火棍没啥两样。小丫头扎娜的头上也冷汗直流了，手里紧紧抓着她心爱的猎枪，护在胸前。

　　五六头恶狼同时向我们展开了攻击，这些野狼协同作战能力很强，看来平时它们也没少在一起集体捕猎，我们三个人里只有扎娜手里有把没子弹的猎枪，根本就是任人鱼肉。可是人在危难关头时的爆发力是惊人的，本能的求生欲望让我浑身都充满了斗志，见一头恶狼当先扑至，我伸手抢过扎娜手中的猎枪，用枪把横扫这头狼的脑袋，“啪”的一声，正中这头恶狼的眼部，把它打得“嗷”了一声摔在地上，身体不住的抽搐着。

　　剩下的恶狼只迟疑了一会，就又一起扑向我们，慌乱中我手中挥舞起猎枪，开始胡乱的抡着，可是这次几头恶狼变得谨慎多了，避开手拿猎枪的我，向易根金和扎娜攻去，有三头恶狼同时向易根金扑去。易根金大叫一声，吓得转身就跑，怎奈他的两条小短腿跑的实在太慢，被一头恶狼从后面追上，在他的屁股上狠狠的咬了一口，差点撕下一块肉来。

　　易根金疼得哇哇大叫，嘴里不住的咒骂着，“我日你大爷的，老子竟然被你们这些畜牲欺负，今天让你们见识见识你金爷的能耐！”易根金说着，两只眼睛里像是要冒出火来，着实有一番凌厉气势。

　　我见状心中稍微安稳了些，心想小金子要发威了，看样子他有两下子，八成能对付这些恶狼。可正当我以为易根金要跟这些恶狼殊死搏杀的时候，这货却转过身撒开腿就跑，两条小短腿紧着捣扯，不一会就跑到了一棵大树前，手脚并用不一会就爬到了树上。

　　我现在对易根金除了鄙视还是鄙视，他大骂恶狼时我还以为他有什么能耐呢，原来是往树上跑啊！还别说，他上树的水平还真高。可现在只剩下了我和扎娜在那里背靠背的面对群狼，形势更加险峻，我心说这个不仗义的，把我和扎娜扔这喂狼，他倒先跑树上去了。

　　这些恶狼试着往树上爬了爬，好像它们对身体丰满的易根金挺情有独衷的，见上不去，又都慢慢的向我和扎娜围了过来。

　　两头狼一起向我身上扑来，张嘴便咬，我抡起猎枪打在了其中一头狼的后颈上，把它打趴在地，可是另一头狼却一口咬住了我的胳膊，疼得我啊的大叫了一声，想甩开它却甩不掉。这时扎娜大声叫道：“四狗哥，把枪给我！”

　　我把枪交给了扎娜，扎娜接枪在手，举起猎枪对着这头狼的头就砸了下去，由于她力气不够大，那头狼只是松开了我的胳膊，并没怎么伤到它。

　　树上的易根金这时从树上溜了下来，也许他也觉得不能跟我们共患难，有点过意不去，跑过来跟我们会合在一处。剩下的几头恶狼这时集体向我们冲来，我们三个同时大喊一声，撒腿就跑。

　　四五头恶狼在我们身后紧追不舍，易根金也顾不得屁股上的疼痛了，跑得比谁都快。可是没跑出一百米远我们就悲剧了，脚下的地面突然间下陷，好像地底下是空的一般，我们三个一起掉了下去。

　　眼前顿时漆黑一片，我感觉到身体一直在往下坠，像是坠落到无底洞中一般。过了几秒钟后，我们三人都落入了水中，这地底下竟是条地下河。

　　幸好底下有水，不然非摔死我们不可。这地下河的水流不算湍急，我们互相拉扯着从河水中挣扎出来，爬到了河床上。我抬起头向上面望去，上面一个小小的圆洞透着光亮，我们所处的位置距离地面至少也有五十米。

　　现在想再回到地面是不可能了，稳了稳心神后我们开始顺着河床往前走。眼前黑漆漆的什么也看不到，我们手拉着手成一字形向前走去。前面隐约有一丝光亮，这是我们现在唯一的希望，但愿前面是个出口，不至于困死在这里。

　　可是走出了几百米远，前面的光亮还是隐隐约约，离我们不远不近。扎娜毕竟是个女孩子，体力有点跟不上，这时她一屁股坐在了河床上，“歇会再走吧，我走不动了……啊……”

　　扎娜刚坐下去就“啊”的大叫一声跳了起来，用手摸着屁股，说：“什么东西扎我屁股！”

　　我和易根金赶紧过来察看，见刚才扎娜坐过的地方黑乎乎的什么也看不清，我试着用手摸了一下，潮湿的地面上有一根硬硬的东西，摸起来的手感像是一截骨头立在那里。我的手顺着这截骨头继续往前摸去，发现这周围有好几具这样的骨骼，也不知道是动物的还是人的，在地上布满了一层。

　　哪里来的这么多骨头呢？正在我们胡乱猜想的时候，扎娜又忽然大叫起来：“四狗哥快看，这有一个骷髅头！”

　　我抢步到了近前，借着前面微弱的光亮一看，果然是一个人的头骨，已经跟旁边的身体骨架彻底分离。从这个骷髅头上看，这个人死亡时间并不长，骷髅头的腮帮子上还有些残余的碎肉，像是被什么东西啃食过留下的。

　　扎娜弯着腰开始呕吐起来，不敢再看这些尸体。我和易根金数了数这些尸体残骸，整整五具，由于都只剩下了骨头，看不出是男是女来。这时易根金兴奋的说道：“狗哥，看，这还有装备呢！”他说着把刚从地上捡起的一个强光手电打开，我们周围一下子亮了起来。

　　我借着手电的光亮一看，这五具尸体肯定是被什么动物啃食过，都只剩下了累累白骨，上面带着少许残留的皮肉，从剩余的碎肉来看，这五个人死亡时间不超过一周。而且从他们尸体的姿势来看，死前有剧烈的扭动挣扎迹象，看得出临死时一定经历过惨痛的折磨。

　　尸体旁边还放着一个黑色旅行包，易根金用强光手电照着，我小心的把包打开。里面装着登山绳、一把军刀、还有几件乱七八糟的东西，我见都没见过。在包的最底部，我发现了一个笔记本，第二页上画了一张简易地图，连我们现在身处的地下河都标记在了这张地图上。那笔记本的后面几页上记录了这五个人进入乌兰山后的行进路线，我和易根金看完之后都倒吸了口冷气，从笔记本中记录的信息来看，这五个人进乌兰山，是为一座蒙古王公墓而来，却不幸的死在了这里。

　　这五个人肯定从另外的入口进入这地下河的，难道这地下河的附近有蒙古王公贵族的墓葬？我和易根金还有扎娜，现在都意识到了身边潜在的危险，这五个人是被什么东西吃掉的，能吃他们当然也就能吃我们……

　　真是怕什么来什么，正当我们意识到这一点时，河床边上突然不断的窜出无数只老鼠，这些老鼠的体形比家鼠要大一点点，黑褐色的皮毛，一对小眼珠精光四射中，此时全都吱吱的叫着，拥作一团向我们围拢过来！

　　借着易根金手中强光手电的光亮，我很清楚的看到成千上万只老鼠正不断的从许多洞口中窜出，向我们爬来，本来我并不咋怕老鼠，田间地头经常遇到，只是从来没见过这么多只聚在一起，让我看了脑袋都疼。

　　我们三个刚想逃命，却已经来不及了，数以万计的老鼠涌了上来，黑压压的一片，把我们围在当中。这种东西数量多了，就不怕人了，有很多只老鼠正顺着我们的腿往身上就爬，把扎娜吓得花容失色，不住的大声惊叫。

　　我和易根金抬起脚猛踩着脚下的老鼠，可是数量太多，踩死一只又窜过来十只。有几只老鼠正啃咬着我的鞋子，它们尖尖的门牙都锋利的很，几口下去就把我的鞋尖啃光了，正在我惊恐不已之时，一只体形稍胖的老鼠顺着我的身体就爬了上来，张开嘴狠狠的在我胳膊上咬了一口，我顿感一阵剧痛，再看被咬处竟是被它生生撕下了一小块肉去，鲜血顿时流了出来。

　　我又惊又怒，这剧痛令我突然想起那五具被啃的只剩骨头的尸体，我心道不好，赶紧冲易根金和扎娜喊道：“快跳到河里去，这些是食人鼠！”


第三章 鼠王

　　易根金和扎娜此时已经被这些食人鼠团团围住，比我的境况也好不了哪去，他们身上的衣服都被食人鼠咬破了好几个洞，易根金肥胖的屁股也遭了殃，被咬得鲜血淋漓。听我说跳进水里，他们这才反应过来，易根金在这种紧要关头也没忘了把那五个盗墓贼的旅行包抓在手里，我们三人一起向这条地下河里跳去，也顾不得这河水有多深了，先避开这些要命的东西再说。

　　这条地下河的河水冰凉刺骨，等我们的身体完全泡在水里时才连连叫苦，现在就算不被这些该死的食人鼠吃了，也得被河水给冰死。正当我刚松一口气的时候，河床上的食人鼠竟然成群的涌进了河水里，成千上万只黑压压一片，很是壮观骇人。

　　“妈的，这些老鼠会游泳，狗哥，咋整？”易根金现在被这些食人鼠咬怕了，颤声问我道。

　　我现在也是干着急没办法，要是面对妖魔鬼怪，兴许我画张符还能跟它们斗斗，可面对这数以万计的吃人老鼠，我是一点办法也没有。

　　“能咋整，快跑啊！”我大喊一声，拼命的向前游去。

　　易根金和扎娜也都会水，我们三人拼命的向前面游去，水里一大片黑乎乎的食人鼠，紧紧追在我们身后。

　　尽管我们拼命的向前游，很快还是被这些熟悉水性的食人鼠追上了，一时间我万念俱灰，没想到刚进乌兰山就被困险境，没被恶狼咬死，却没能逃过被这些食人鼠活活吃掉，这种死法也太惨烈了吧。我心中不由得默念，小莲啊小莲，恐怕四狗哥今生再也见不到你了，也不知道你现在身在何处！

　　正在这生死一线间，扎娜忽然眼前一亮，伸手向石壁上指着，对我和易根金喊道：“那有个洞口！”

　　我俩顺着她手指的方向望去，果然，在石壁上有一个直径约一米的椭圆形洞口，离水面有两米多高。我心想与其在水里被活活吃掉，还不如先到这洞里暂避一时，洞口就那么大，食人鼠也不可能一下子都钻进来。

　　想到这里我率先向洞口方向游去，易根金和扎娜紧紧跟在我身后。到了石壁前，我让易根金从旅行包里拿出登山绳，这根登山绳的一头带有铁勾，易根金用力一甩带勾的一头，牢牢的勾住了洞口下面的一个石块上，我让扎娜先往上爬，等扎娜爬上去后，游的最快的几只食人鼠已经追到近前，在我和易根金的身上疯狂的撕咬着，每一口必定叼下身上一小块肉来。

　　我心说去你娘的吧，再耽搁下去就跟那五个盗墓贼一样下场了，赶紧抓住登山绳向那个洞口爬去。易根金紧随我身后，这根登山绳很结实，承受我跟易根金的体重绰绰有余，我俩忍着身上的疼痛快速向上爬去，终于爬到了洞口，暂时摆脱了这些要命的食人鼠。

　　进了洞口才发现，易根金浑圆的屁股上居然还死死咬着几只食人鼠，他精神稍一放松下来，这才感觉到疼。易根金大怒，伸手抓下一只胖大的食人鼠，嘴里骂骂咧咧说道：“你大爷的，敢吃老子肉，老子就割零碎你！”说着他一只手抓着这只肥鼠，另一只手从旅行包里取出那把锋利军刀，用军刀的刀尖在这只食人鼠的肚皮上猛的一划，这大老鼠滚圆的肚子被割开，里面一团团恶心腥臭的内脏流了出来。恼怒中的易根金现在简直就是个变态，大手狠狠的一捏这只老鼠，老鼠肚子里的东西全被他挤了出来。

　　扎娜这丫头差点当场呕吐出来，见那只肥胖食人鼠的肚腹之中除了一些肠子外，更多的是一团团腐肉，呈暗褐色，被易根金的大手挤出体外。看来这种食人鼠消化很慢，前两天刚刚吃的人肉还没消化掉，这只肥老鼠还真没少吃。

　　我赶紧把易根金屁股上另外几只食人鼠踢落在地，一一踩死。这时洞口处已经围满了食人鼠，这些恐怖的家伙们探头探脑的向洞里张望着，奇怪的是没有一只敢钻进洞里。

　　我们三人面面相觑，都觉得有点不可思议。这些食人鼠就像得到了什么命令一般，只围在洞口处吱吱乱叫着，就是不肯越雷池一步。见这些要命的家伙不闯进来，我们三个暂时喘匀了这口气，开始察看这洞的情况。

　　旅行包里的强光手电是防水的，性能非常优良，我用手电往洞里面照了照，一眼望不到头，也不知道这洞有多深。现在想再从洞口逃出去是不可能了，我跟易根金和扎娜一商议，还是顺着这洞往前走，看能不能逃出这鬼地方。

　　可是刚走出了几步远，黑暗的角落里冷不防窜出一个体形浑圆庞大的家伙来，这家伙足有洗衣盆那么大，身体胖得溜圆，少说也有七八十斤重。虽然身体又胖又圆，动作却是挺利落，从黑暗处窜出来挡在我们三人面前。

　　扎娜虽然性子挺野爱冒险，但毕竟还是个小女孩，被这突然窜到面前的胖大家伙吓得妈呀一声，本能的躲在我身后。我也吓了不轻，但这段时间来我身边怪事不断，妖魔鬼怪的也算见识不少了，胆色跟以前不可同日而语，我稳了稳心神，用强光手电往这胖大家伙身上照去。

　　只见它长了一个三角脑袋，一对小眼珠贼亮贼亮的，由于长期在黑暗的环境中生存，适应不了强烈的手电光刺激，它不敢正视手电的光芒，微眯着一对小眼。肥肥的身体上全是灰褐色的毛，趴在那里贼头贼脑的样子。

　　我们三人看到它这副尊容，心中大惊，这不活脱一个成了精的大耗子么！

　　人鼠对峙，我拿着手电的手心直冒汗，有生以来从没见过这么大的老鼠，这么肥胖硕大，若不是亲眼目睹，打死我都不会相信这是真的。正在我们迟疑的时候，这巨鼠突然把嘴一张，吐出了两根白色的骨头来，我借着手电的光束看得清楚，是两根人的手指骨！

　　看来它一直在吃人肉，恐怕外面那些食人鼠都是它的子孙辈的，它就是这里的鼠王啊！难怪那些食人鼠追到洞口后就再也不敢前进一步，唯恐惊扰了它在此清修。

　　我冲易根金和扎娜一使眼色，示意他们千万留神，这只鼠王恐怕非同小可。易根金会意，手中紧握着军刀，全神戒备，扎娜也把她的猎枪再次装好子弹，这小丫头把她的猎枪视作性命，一直没有丢弃。

　　巨鼠没像我们想象中那样直接扑过来，而是慢悠悠的晃着肥胖的身体，一点点挪动着，向我们靠了过来。它越是这样，就越有种高深莫测之感，让人不敢小觑。

　　等巨鼠离我们仅有一米远了，易根金大吼了一声，手提军刀冲上前去，一刀扎进了巨鼠肥大的腹部，这一刀直没刀柄，巨鼠“吱吱”怪叫了两声，身体猛的立了起来，它站起来能到易根金的胸部那么高，张开满是胡须的嘴就咬在了易根金的胸口上。

　　“啊！”

　　易根金疼的一声大叫，顿时五官扭作一团，他咬着牙把插进巨鼠腹中的匕首横着一拉，锋利的刀刃割开了巨鼠的肚子，腹腔里一团团腐烂变质的肉块洒落一地，空气里顿时弥漫着令人作呕的气味。

　　巨鼠受此重创，不再那样慢悠悠的了，伸起两只前爪便搭在了易根金的脖子上，身体猛往前扑，这家伙气力惊人，这一下竟把易根金扑倒在地。易根金仰面摔倒，腿上沾满了巨鼠腹中流出的秽物，粘乎乎的让人看了心惊不已。

　　易根金被巨鼠压在身下，吃力的挣扎着，我见状赶紧冲上前去，伸双手抓住巨鼠后背上的皮肉，使出全身力气用力一拉，把它摔在一旁。可是它的两只大爪子却还是把易根金的衣服领撕碎，划伤了他的脖子。我一把拉起倒地的易根金，“小金子，你没事吧！”

　　“没事，他娘的，真是活见鬼，这么大一只耗子！”易根金心有余悸的骂道。

　　我刚把易根金从地上拉起，让人没想到的是，那巨鼠被开膛破肚又被摔出去后，竟又顽强的在地上弹起，立着身子又向我和易根金扑过来，形同拼命。我和易根金见它来势迅猛，刚要躲避，忽听“啪”的一声枪响，巨鼠的三角脑袋被一枪打爆，血肉横飞，“噗通”一声，肥胖的身体重重摔在地上。

　　我转过头一看，扎娜正端着枪口还冒着烟的猎枪，一脸的惊惧神色，正是这小丫头在紧要关头开了一枪。

　　我们三个大口喘着粗气，看了看地上的鼠王，都暗自庆幸又捡回了一条性命。

　　现在最紧要的就是离开这里回到地面上去，我们坐在地上歇了一会后继续前行，我拿着强光手电在前面开路，易根金手里拿着那把军刀，跟扎娜并排跟在我身后。这山洞有很明显的人工开凿的痕迹，很难想象，什么人会劳师动众在这么深的地底下凿出这样一个山洞来。我们三人走出了很远，也不见这山洞有个尽头，心里越来越焦躁起来。又走了一阵，前面忽然出现一道石门，挡住了去路。

　　我来到石门前，用手电照了照，见这石门表面光滑，约有两米高一米宽，石门的顶端呈半圆形，上面还雕刻了些仙鹤、神龟等吉祥图案，在这些图案的下面，出现了一行蒙文，我看不懂，就叫扎娜上前面来辨认。

　　扎娜认出了这句蒙文，她有些紧张的告诉我说：“这门上面写着，擅闯者死！”


第四章 诡异美少妇

　　听了扎娜说出这几个字后，我沉默了半天没有说话。有些时候你还真就得信这个邪，如果非要违背这么严厉的警告闯进去，还真不知道会发生什么可怕的事。

　　这石门从外观上来看，至少有几百年的历史了，没准这石门的后面就隐藏着一个蒙古王公贵族的秘密，也可能这里面有着来自几百年前最恶毒的诅咒，“擅闯者死”，未必就是危言耸听。

　　可是我们现在已经没有退路可走，如果往回走的话，洞口外成千上万的食人鼠正在水里等着，非把我们吃得只剩骨头不可。我一狠心咬了咬牙，现在只能破釜沉舟，硬着头皮也得上了。

　　我仔细的观察了一下这个石门，这门上连个门把手都没有，光秃秃的不知道该怎么打开它。“咱们现在只能往前走了，能不能逃出这里回到地面上，就看这石门后面是什么了，看能不能通到地面上去。”我对易根金和扎娜说道。

　　“狗哥，我听你的，不管前面有啥，也总比退回去被老鼠吃掉要好。”易根金一腆大肚子说道。

　　我们三个开始在石门的周围寻找着，看怎么能打开这道门。石门被牢牢的镶嵌在石壁上，看样子想打开它的话没有炸药是不行的。我们找了好半天，最后还是扎娜的眼力好，她在一个不起眼的角落里看到一个石块，把我和易根金叫到近前说：“你们看，这块石头下面好像有古怪。”

　　我和易根金仔细一看，这块石头有碗口那么大，从表面上看很光滑，像是被人工打磨过。扎娜说完伸手要去碰这石块，我赶紧一把拦住她，“别动，你不怕有机关啊！”

　　扎娜被我吓了一跳，想了想点点头，“哦……”

　　在这种鬼地方万事都要小心谨慎，我拿起扎娜的那把猎枪，说：“你们俩先躲远点。”易根金和扎娜往旁边躲出老远，我小心的侧着身子，用猎枪的枪头在这石块上用力的捅了一下。

　　“咔”的一声，这石块发出一声清脆响声，应声落地，紧接着从石块后面喷出一股蓝色液体，形成一道水注喷涌而出，我早有防备，迅速向旁边闪开。

　　这股蓝色液体喷了几秒钟后终于喷完，我再看手里猎枪的枪头，已经被刚才喷出的液体喷到了，枪头部分被腐蚀殆尽，也不知这股液体是什么强烈的腐蚀剂，竟把铁制的枪管瞬间腐蚀掉。

　　扎娜长出了一口气，用手拍了拍胸脯说：“好险，幸好刚才没用手动这石块。”

　　她话音刚落，忽听这道石门发出吱吱的响声，沉睡数百年的大门沿着中间的轴心旋转着打开了，一股阴风从里面刮了出来，把我们冷的浑身打着激灵。

　　石门后面潮湿阴暗，我用强光手电向里面照去，见里面空间很大，像一个没有尽头的深渊，阴森森的感觉，让人不敢往里面多看一眼。

　　我们三个鼓足了勇气，硬着头皮向里面走去。

　　里面很空旷，黑漆漆的没有一点光亮，我们借着手电光小心的往前走着。拐弯抹角的过了几个弯道后，前面出现了一片很大的空地，竟是一处古朴雅致的庭院。

　　这庭院古香古色，颇具满蒙时期的贵族气息。庭院中有十余间装修考究的房屋，门板框架都是木质结构，纸糊的窗户纸，透着股满汉蒙文化融合的韵味，让人见了不免心旷神怡。

　　扎娜吃惊的望着我，说：“四狗哥，这是什么地方呀，简直是世外桃源！”

　　我和易根金都惊讶的说不出话来，这乌兰山地底下竟然会别有洞天，难道一直有人居住在这里不成？

　　正当我们疑惑惊叹的时候，其中一间屋子里走出了一个美貌的少妇，看起来也就在二十七八岁，一身蒙古族服饰，走起路来身形款款婀娜多姿。往她的脸上望去，雍容华贵不染尘世风尘，让人见了不免既对她动心又不敢亵渎，这种高贵飘然的气质没有多年的贵族氛围熏陶，定然是学不出来的。

　　易根金看的呆了，张着大嘴口水直流，两眼直勾勾的望着这美艳少妇。这美少妇见我们三个突然闯进院里，也是一愣，继而笑道：“请问你们有事吗，怎么跑到这里来了？”

　　不算流利的汉语，听在耳朵里却有如莺燕般婉转动听，我们都不禁对她心生好感，警惕之心也放松了不少，我说：“我们进乌兰山里玩，却不小心被困在了这地底下，请问这位姐姐，你咋也在这里啊？”

　　美貌少妇掩嘴轻轻一笑，说：“呵呵，这是我的家，我不在这里能在哪里呀？你们来了就是我的客人，快请进屋吧，我给你们准备点吃喝。”她说着没等我们说话，转过身往屋内走去，丰满的臀部一扭一扭的，撩拨的人心痒难耐。

　　“狗哥，快，快进去啊！”易根金拉着我就要随那美少妇进屋，此时他口水流出多长，猴急的样子让我不禁想到了四个字，精虫上脑。

　　听这美貌少妇一说给我们弄点吃喝，我还真感到腹中空空饿的不行了，从进了乌兰山开始就跟条丧家犬一样逃命，现在精神稍稍安稳下来点，还真是又渴又饿。我看了看扎娜，她的小嘴也干巴巴的，看来也渴坏了，我说：“那咱们就进去喝口水吧。”

　　扎娜点头同意，我们便随着那少妇往屋里走去，刚走到门口，我眼前忽然闪过一个矮小的身影，一闪而过。我揉了揉眼睛，再一看却是什么也没有。我以为自己眼花了，可是仔细回想一下，那个身影刚才明明在我眼前闪过，好像还是个小男孩，穿的衣服也怪怪的，应该是电视上常看到的蒙古族服装。我看了看易根金和扎娜，他们却好像什么也没看到的样子，挺开心的跟在那美少妇身后往前走着。

　　我心里突然有种不好的预感，觉得这庭院和这个美貌少妇都有点诡异，哪有在地底下生活居住的人呢？还这么热心的让我们进屋去？我开始犹豫起来，脚步也慢了下来。

　　那美貌少妇已经走到了门口，见我走在后面踌躇不定，她回过头来嫣然笑道：“小兄弟，你怎么走这么慢啊，快走几步。”

　　真是回眸一笑百媚生，这个华贵无比的女人真可以说是千娇百媚让人无力抗拒，她就像有一种说不清道不明的魔力一般，让人不忍拂她之意，我不由自主的加快了脚步向前走去。

　　美貌少妇这才满意的笑了笑，她的眼神又不经意的向我身体的右侧扫了一下，那里正是我刚才看到的黑影跑过去的地方，她的眼神透出股与她面容极不搭调的怨毒光芒，一闪即逝。易根金和扎娜并没有察觉到这少妇的异常眼神，我却把这一瞬间清清楚楚的看在了眼里，此时我心里又隐隐多了一丝不安。

　　等我们随着她进了屋内，见屋子里收拾得非常整齐干净，各种家具用品都古风古韵，价值不菲，给我的感觉这少妇一定是出身大户人家。

　　“姐姐，你咋生活在这里啊，我咋看你都不像现代人呢！”易根金一屁股坐在一把太师椅上，没心没肺的说了一句。

　　美貌少妇轻笑着，拂指如兰抄起一个茶壶，给我们倒上了茶水，“我祖父是大清康熙皇帝册封的一等忠勇公，满蒙的侯爵，我家一直住在这里呀，呵呵！”

　　我们三个听完她说的话都张口结舌，他娘的，按她说的算起来，这娘们今年得有多大岁数了？

　　这美貌少妇好像没注意到我们吃惊的模样，到一张八仙桌上取过一盘点心放在我们面前，说：“肚子饿了吧，快吃吧，把这当成自己家就行了……”

　　易根金和扎娜张大了嘴巴，动都不敢动一下，我哪里敢吃她给的东西，我现在脑子里不断的猜想她到底是人是鬼，如果是鬼的话，我已经开了天眼，怎么看不出一点破绽？如果是人的话，那她怎么会住在地底下，还能从康熙年间一直活到现在，而且容颜不老？

　　越想越觉得怕，我此时心都要从嗓子眼跳出来了，正在这时，那个在门口一闪而过的黑影又一次出现在我面前，这次我看得很清楚，果然他是一个穿着蒙古族服饰的小男孩，走起路来蹦蹦跳跳的，来到我身旁后趴我耳边小声说：“大哥哥，你们千万别吃她的东西……”


第五章 致命魅惑

　　我强忍着心里的紧张，没动声色，怕惊扰到那个诡异的少妇。这小男孩在我耳边小声告诉我的话，都一字一句的听在我的耳朵里，我转过头看了他一眼，见他头上戴着毛融融的帽子，长得面容清秀，看起来也就在七八岁的样子，长得挺讨人喜欢。他见我看他，连连冲我眨巴着眼睛，伸出小手指了指在一旁笑容可掬的美少妇，又小声说了句：“你别出声，让她发现我我就完了。”

　　看得出这小男孩很惧怕这个美少妇，跟我说完后就悄悄的溜出了门外，走起路来一蹦一蹦的，像是脚不沾地。美貌少妇正在易根金面前卖弄着风情，和他有说有笑的，没注意我这边的状况，我看得出这个小男孩应该是个魂魄，现在这个屋子里面，也只有我和她能看到这个古怪的小男孩。

　　此时易根金和扎娜被这美少妇的殷勤招待给弄晕了，渐渐的放松了警惕，易根金更是把面前可口的点心拿起一块来，就要往嘴里送。我赶紧站起身来说了一句：“小金子，别吃！”

　　易根金一愣，“狗哥，我都快饿瘪了，你咋还不让吃呢？”

　　我紧着给他使着眼色，意思是听我的没错，千万别吃那少妇的东西。易根金有点摸不着头脑，虽然他口水直流，但还是硬生生忍住了，又把点心放回了盘子里。那美少妇见状冷笑了一声，说：“哼哼，我诚心诚意的款待你们，怎么，还不放心我，怀疑我会下毒害你们不成？”

　　我心说我去你娘的吧，谁知道你葫芦里卖的什么药啊！我冷眼望着这少妇，看她还要使什么花招。

　　美少妇此时也跟我对望着，俏丽的面容似桃花般美艳，她脸上渐渐浮起了媚人的笑容，到最后竟是对我眨巴着她的一双勾魂摄魄的眼睛，向我卖弄起风情来。我不敢直视她的目光，这目光太有诱惑力了，我怕受不了这种诱惑成了她的俘虏，可是她的这双眼睛似乎有着无穷无尽的魔力，我想把目光挪开都不可能，只能这样跟她对望着。

　　屋子里没人再说话，易根金和扎娜现在在干什么，我都注意不到，我现在脑子里越来越混沌，眼前像是出现了幻觉一般，仿佛整个世界里只有面前这个美若天仙的风情少妇，别的一切东西都提不起我的兴趣一般。她笑容越来越妩媚，我也越来越感觉到晕眩，像喝醉了酒一般，痴痴的站在那里。

　　正在我晕晕乎乎的时候，这美少妇竟摇晃着诱人犯罪的柔软腰肢向我走来，走到我面前后轻轻抬起双臂，搭在了我的双肩，接着张开小嘴轻呼了一口气，吹在了我的脸上。

　　一股淡雅清香的气味传来，让我销魂不已，我脑子里乱乱的，迷迷糊糊的，心里不住的在提醒自己，一定要把持住，我不能做对不起小莲的事，我不能……

　　男人，有些时候不是想把持就能把持住的，与生俱来的本能跟道德伦理抗争的时候，就看人的意志力了。我心中不断的告诫自己，严四狗子，你是有老婆的人了，你的老婆是小莲，她很爱你，她现在很危险，你不能对不起她……。

　　我浑身炽热难耐，整个人跟中了邪一样，眼睛就离不开这美少妇脸上了，她这时一把将我抱住，把头轻轻靠在我的脸颊旁，胸前丰满之物挤压着我不断起伏的胸膛，性感丰腴的嘴唇几乎贴在我的耳朵上，说：“今晚，我陪你好吗？”

　　我身体顿时如同被一道电流击中，下身立马坚硬如铁，支出了一个小帐篷来，她软绵绵的身子像没有骨头一般，在我身上不住的摩挲着，把我刺激得差点就缴械投降了。这少妇此时把我的身体贴得更紧了，用她的胸不时向我胸前挤压着，伸出纤细光滑的玉指按在了我的小腹上，接着一点点向下面滑去……

　　仅存的一点理智让我猛然惊醒，暗道不好，再这样下去非出事不可，一把推开了她。美少妇被我推开后一愣，看她的表情好像有些难以置信的样子，她的声音也变了味道，有些空灵幽深之感，“我不够迷人么，呵呵，你不想搂着我没穿衣服的身体么？”

　　“你给我正经点，我严四狗子不是你随便能魅惑的，再动手动脚的别怪我不客气！”我大声说道，心怦怦乱跳个不停，我能感觉到我还是很渴望一亲她的芳泽的，说这些话时是很违背意愿，有些言不由衷。

　　美少妇迟疑了一下，媚眼如波转了转，忽然笑吟吟的说道：“四狗哥，我跟你开玩笑呢，你快看看我是谁！”

　　她话音刚落，让我难以置信又神驰天外的一幕出现了，这美少妇的脸一点点在变化，身材和穿着也在变，仅仅不到十秒钟，她就彻底征服了我，我大叫道：“小莲！”

　　她果然是小莲，从一个二十七八岁的美艳少妇脱胎换骨般变成了小莲的样子，上身穿着的还是那件我最熟悉的粉红上衣，下身淡蓝色牛仔裤，婷婷玉立站在那里，不沾染一点世俗之气，那么的清纯秀丽，竟真是我这些天来朝思暮想牵肠挂肚的小莲！

　　我再也抑制不住心中的狂喜，上前一把抱住她，我的眼睛湿润了，却流不出一滴泪水，此刻心头百感交集，欲哭无泪的我哽咽声音对她说：“小莲，我好想你……”

　　小莲躲在我的怀里，温顺的像一只小羊，“四狗哥，我也好想你，我们再也别分开了。”

　　好久，我才松开了怀中的小莲，我说：“我们得快点离开这里，我带你回河龙村，我们回去就结婚，永远在一起！”

　　小莲用力的点了点头，转过身到了桌子前，拿起一块点心递给我，“四狗哥，你饿了吧，快吃一块。”

　　我接过点心，也确实是饿了，几口就把它吃了下去。可是奇怪的是易根金和扎娜面对我和小莲重逢，坐在那里一点反应都没有，易根金更是离谱，对我和小莲视而不见，呆呆的坐在那里，只是偶尔跟扎娜说一两句话，我听起来却是模糊不清，一句也没听懂。

　　我越想越觉得奇怪，问易根金说：“小金子，你是不是傻了，终于找到小莲了，你咋不说话了？刚才是小莲跟我们开玩笑的，她现在变回来了。”

　　易根金就好像没听到我说话一样，坐在那里发了半天呆，然后站起身来向小莲走去，突然间，他伸出两只大手猛的把小莲脖子掐住，把她按在了放着点心的桌子上！

　　我心中大惊，大喊了一声，“小金子，我草你大爷的，你他妈疯了吗？”

　　易根金对我视而不见，把身体紧紧的压在小莲身上，用手一下撕碎小莲的粉色上衣，露出了雪白的脖颈。小莲在她身下扭曲挣扎着身体，却是没他力气大，只能拼命叫喊着：“四狗哥，救我！”

　　我一看这还得了，他娘的，朋友妻不可欺啊，易根金你个瘪犊子，我四狗子今天跟你没完！我就要迈步冲过去救小莲，可是现在腿上就像灌了铅一样，一步也走不动，用力向前走了半天，只挪出一点点距离。

　　此时易根金已经把小莲的衣服全撕开了，正要往下脱她的裤子。我急得满头大汗，嘴里不停的大骂他，都快把我气吐血了，可就是走不动，旁边的扎娜坐在椅子上一动不动，像没看到这一切一般。小莲这时大喊着，“四狗哥，快，墙角那有马刀，快杀了他！”

　　我往墙角处望去，果然墙上挂着一口带鞘的马刀，这时我的腿依然沉重的很，但勉强能走了，我艰难的走了过去，摘下马刀一步步费力的向易根金走去。

　　等走到易根金面前时，易根金两眼瞪得溜圆，像个疯子一样望着我，说：“你给我滚远点，别耽误爷办事！”

　　我大骂着我去你妈的吧！举起马刀就向他头上砍去，心里只有一个念头，这种不仗义的禽兽绝不能留他。

　　易根金却是手脚利落，放开了正挣扎的小莲，伸手抓住我的手腕，一把夺过了我手中的马刀，高高举过头顶就要劈向我。扎娜这时好像也意识到了事态严重，不再坐那里发呆了，跑到我俩中间就要劝阻易根金，易根金已经彻底疯狂，跟凶神附体一样，口中大叫着，“小丫头片子敢拦着我，今天就杀了你！”说着高举着的马刀猛的向扎娜头上劈去……


第六章 幻术

　　易根金现在已经彻底疯了，他举起马刀就劈向了扎娜的脑袋，我刚想阻止，可已然来不及了，这锋利的马刀一下剁开了扎娜的头，这小丫头的脑袋被凶残的易根金活生生的劈为了两半！

　　我一闭眼，嘴里大骂着：“姓，姓易的，我严四狗子跟你誓不两立，今天有你没我，有我就没你！”

　　易根金怪笑着，刚砍死了扎娜，现在又举起手中马刀向我头上劈来。我暗叫不好，身子吃力的往旁边闪去，本以为这一刀非把我也劈死不可，谁知易根金这刀砍得很势大力沉，落下时却是慢慢悠悠，愣是没有砍到我。我正暗自庆幸的时候，突然眼角余光看到了小莲，她正上身赤裸，躺在桌子上佝偻着身子，让我意外的是她脸上没有惊慌恼怒的意思，而是笑嘻嘻的看着我们，那笑容看起来很是诡异，让人浑身不舒服。

　　我隐约的感觉到有点不对劲，眼前的小莲怎么这么让我感到陌生呢？我从来没见她有过这种笑容的，而且凭小莲的身手，怎么会被易根金按在桌子上欺辱？我一直处于浑浑沌沌的脑子开始清醒了一点，再看易根金，好像也没有刚才那么疯狂恐怖了，好像我刚才看到的是幻觉一般。

　　这时躺在桌子上的小莲见我迟疑，笑嘻嘻的说：“四狗哥，快点杀了他嘛，他现在拿刀要杀你哦！”

　　我不禁向她脸上望了一眼，她笑得很妩媚动人，正用一双秋水般的眼睛望着我，我脑子里又是一片浑浊，晕晕的有点神智不清，又看到易根金手拿马刀向我劈来，我情急之下抄起旁边的一把椅子就向他头上抡去。

　　“啪”的一下，椅子不偏不倚正抡在易根金的脑袋上，把他打得妈呀一声大叫，顿时头破血流。这时我忽然感觉到脖子好像被人咬了一口，疼得我一下子惊醒过来，脑袋彻底清醒了。

　　“四狗哥，你干什么呀，怎么打易根金呢！”一个少女的声音传来，听着很是熟悉。

　　我晃了晃脑袋，用手狠狠揉了揉眼睛，这才看到，扎娜正抓着我的前胸衣服，把小嘴刚从我脖子上挪开，两只漂亮的大眼睛正盯着我看，很是着急的样子。

　　我这才明白过来，原来扎娜没有死，刚才我脖子上疼了一下是她咬的。再看面前的椅子上坐着的正是易根金，此时他用手捂着头破血流的脑袋，很抱怨的对我说：“狗哥啊狗哥，咱俩多大仇啊，你拿椅子砸我干啥，差点把我打死！”

　　这是怎么回事？我看着手里抓着的椅子，再看看脑袋不断流着血的易根金，还有抓着我衣服的扎娜，这到底是怎么回事啊！

　　扎娜这时见我清醒了过来，急得眼泪都快掉下来了，说：“四狗哥，你是不是中邪了，怎么跟疯了似的呢？”

　　我一时间被弄懵了，刚才是怎么回事，扎娜不是被易根金劈死了吗，怎么又活了？我往桌子上望去，见桌子上躺着的不是小莲，竟还是那个美艳的少妇，此时她脸上的笑容渐渐消失，变得怨毒无比，嘴里怪叫着从桌子上跳了下来，用阴阳怪气的声音说道：“哼哼哼，这样都迷惑不了你，看来我还真小瞧你了！”她说完，不再身形款款，突然双脚离地身子腾空而起，张牙舞爪的向我飞来！

　　我把手中的椅子狠狠向她掷了过去，少妇抬起腿一脚踢开，身体继续向我猛冲，到了近前后脸上带着怪异的笑容，把我吓得寒毛都竖了起来，她的脸突然变成了一张老太婆的脸！

　　随着她冲到我面前，这张脸几乎就贴在了我的脸上，我很清楚的看到这张满是皱纹沟壑的脸，咋看咋恶心，妈的，竟然是孙婆子！

　　这一下彻底颠覆了我的思维，这咋又变成孙婆子了呢，美貌的少妇，小莲，孙婆子，妈呀，哪个是真的啊！

　　正在我惊得魂飞天外的时候，她忽然用手抓住我的肩头，五指如钢勾般几乎嵌进我的肉里，“严四狗子，没想到吧，你孙婆婆我可不是以前的孙婆子了，你跟小莲都该死，我现在就先送你进地狱！”

　　孙婆子说着，张开满是黄牙的大嘴，一口就咬向我的喉咙。我强忍着肩头的剧痛，心里全明白了，刚才我看到的一切都是幻觉，美貌的少妇和小莲也不过是孙婆子变幻出来迷惑我的，包括易根金侮辱小莲、砍杀扎娜这些都是她弄出来的幻觉，也不知道这老死婆子施了什么邪法，让我产生这么真实的错觉，害得我差点用椅子把易根金砸死，要不是扎娜咬了我一口把我惊醒，我还不知道会干出什么事来！

　　小莲离开河龙村，除了想避开周福轩外，很重要的原因就是想找孙婆子取回那颗宝珠，借此有个正常人的身体。现在孙婆子近在眼前，小莲一定是追寻她来到这里，被这老婆子控制了，要不然小莲的衣物怎么会从这里寄到河龙村？

　　我脑子里就像过电影一般，一个个零碎的片段在我脑海闪过，串连在一起，终于让我如拨云见日茅塞顿开，想到终于有了小莲的线索了，我心中又酸楚又是兴奋，百感交集。此时孙婆子一张臭嘴已经快咬到我脖子了，我陡然间热血沸腾，为了小莲我要拼死一战，干掉这个贼婆子！

　　我伸手就在怀中掏出一张符咒来，这符咒都被地下河的河水浸湿了，况且孙婆子现在是人是鬼是妖都说不定，我也不知道用这符咒对付她管用不，只能拼死一搏了。我右手抓着符咒，对着孙婆子的脑门就拍了下去。

　　孙婆子的黄牙已经挨到了我的脖子，忽然停了下来，怪叫了一声身子弹射出去，重重的撞在了墙上。此时她额头上的符咒丝丝的冒着蓝光，孙婆子痛苦的抖着身体，嘴里不住哇哇怪叫，一对小黄眼珠像狼一般恨恨的盯着我。

　　我心中暗喜，他娘的，这符咒还真管用，老道啊老道，多亏你教我道术，你可积了大德了。易根金和扎娜都看傻了，见美貌的少女突然变成了恶心的老太婆，他俩都不敢相信这一切是真的。扎娜更是吃惊的对我说道：“四狗哥，你……，你小心啊……”

　　我冲她点点头，心想要痛打落水狗，不能给孙婆子喘息的机会，伸手又在怀中掏出一张早准备好的符咒，向孙婆子快步走去。

　　孙婆子这时痛苦的身子乱飞乱撞，用手一把撕下了头上的符咒，她的手顿时像被电击一样烧得黑糊一片，这老婆子怪叫连连，撞破纸糊的窗户纸逃到了外面。

　　我心说不好，让她跑了的话，再找她可就难了，我赶紧冲出门去。易根金和扎娜也紧随在我身后，追到了庭院里。

　　我们刚到院子里，却见院内的景致完全变了模样，已经不是刚进来时那个古朴雅致的小院落了，那十几间别致的小屋也消失不见，全是些怪石，整个空间又变得黑漆漆一片，空旷旷鬼森森，让我们忽然想起，我们还身处在那个深渊般的洞里，刚才的这些美景不过是孙婆子设的障眼法，她居然会施幻术了。

　　一片漆黑中，我把随身的强光手电打开，四处寻找着孙婆子的踪迹。这老婆子手被符咒灼伤，现在不露面了，找了半天也没找到她。我心里这个着急，这要是找不到她，进乌兰山以来遭的这些劫难都算白遭了。

　　正在我们苦苦寻找之时，漆黑的空间里突然飘出数十具白色物体来，看情形是从四面的石壁里飘出来的。我用强光手电一照，把我们三个吓得差点坐在地上，面前飘过来的东西竟是数十具长发飘飘的女尸！这些女尸都仰面朝天的，乌黑长发垂落下来，最惊艳的是她们全都仅穿一件白色长衫，没有系扣子，全都露着白嫩的肚皮，身体平躺悬浮在空中，缓缓向我们飘来。


第七章 香艳女尸

　　空旷的空间里白花花一片，数十具女尸玉体横陈缓缓飘来，是那么惊艳壮观。这些尸体诡异的悬浮在空中，仿佛脱离了地心的引力般，黑暗的环境中只看到白衣飘飘，压抑的人透不过气来。

　　“狗，狗哥，这他妈是啥鬼东西啊！”易根金急得差点跳起来，结巴着问我。

　　我哪知道这都是些啥要命的玩意，本来以为在河龙村时遇到的事就够不可思议的了，来到乌兰山后才算开了眼，这女尸还带组团吓唬人的。让我没料到的是扎娜这小丫头此时怕归怕，却不似易根金那般紧张，可能这是蒙古族女孩特有的勇敢吧，她没惊叫失声的已经很不赖了。

　　这些女尸离我们越来越近，它们在空中飘浮的轨迹很明显，就是冲着我们来的，正不断的变换队形，渐渐把我们团团围住。随着这些尸体到了眼前，我甚至能看清她们的容貌，看样子这些女尸生前都是绝色女子，长的眉清目秀，看年纪都不超过二十岁。她们的尸体都一直保持着平躺的姿势向我们飘浮过来，我们三人不自禁的向后退去，直到背靠石壁退无可退，终于被这数十具香艳尸体围在了当中。

　　虽说它们还没有进攻的迹象，但我却不想就这样束手待毙，此时怀里还有四张符咒，我掏出一张来，对着面前率先飘过来的女尸就拍了上去。慌乱中我也没顾及到拍符的位置，正拍在了她胸脯上，感觉到手感冰凉凉、软绵绵的，极富弹性，我的心狂跳不已，心中暗暗叫苦，手感是挺好，就是太渗人了。

　　让我没料到的是，这具女尸被我拍了一张符咒后没有任何反应，只是下沉了一点，随后又飘浮起来，开始围着我的身体转起圈来。我心想不好，这尸体不怕符咒，该怎么对付才好？

　　这时易根金和扎娜的周围也全被女尸挤满了，这些尸体靠近我们后就开始不停的原地转圈，到了后来越转越快，一头乌黑长发竟被甩成一条直线，抽打在我们身上。易根金的脸和脖子已经被头发丝抽出一条条红印子来，气得急跺脚，“你们这些臭娘们，老虎不发威你拿我当病猫是不是，今天就让你们见识见识你金爷的厉害！”易根金说完，犯了驴脾气了，伸出一双大手猛的抓住一具女尸的长发，在手掌上挽了两圈后使劲往怀里一带，那女尸还真被他拽到怀中，易根金拽着女尸的头发，把它反背在背后，接着来了个利落的过肩摔，呯的一声把女尸摔在地上。

　　我和扎娜看在眼里都愣住了，我心说小金子不愧为猛男也，这真是辣手摧花呀！这具女尸被摔得不轻，奇怪的是它的关节自始至终都没弯曲一下，被易根金大力摔在地上后，裸露在外的白肚皮破裂开来，里面喷出大量酷似石灰的白色粉末，清香无比。我往她破裂的肚皮处望去，见她的肚皮上有一条长约三十公分的伤口，伤口处平整，用金属丝线缝过，被易根金一摔之下又破裂开了，显然是死前被人用利刃割破肚皮掏空内脏，又填充进这些石灰状白粉，我猜测这些带着清香味的白粉是种防腐剂，应该是怕这些女尸腐烂而人为填进尸体内的。我心中不禁为这些惨遭不幸的年轻女孩感到惋惜难过，是什么人这么丧心病狂啊，用这么变态的手法残害她们，这么做目的何在呢？

　　现在身逢绝境不容我多想，那具被摔破肚子的女尸不动了，易根金刚松了一口气，却不料身边其他的女尸转动的速度更加快了，头发甩起来的力道变得更大，把易根金抽得捂着脑袋就趴在了地上。我和扎娜也好不了哪去，被几十具女尸用头发抽得晕头转向找不着北，这头发抽到身上就像皮鞭抽身上一样疼，最致命的是这些长发还时不时的往我们的脖子上缠，这要被它缠牢了非勒死不可。我心里焦急万分，符咒对它们一点效果都没有，这可如何是好！

　　无奈之下我和扎娜也学着易根金的样子趴在地上，可这些女尸却形同鬼魅、如影随形，急速旋转的身体慢慢往下沉，最后竟贴着地面旋转开来，让我们避无可避。“我去你大爷的，这是要赶尽杀绝啊！”我大喝一声伸手抢过易根金手里的军刀，对着我身边一具女尸的胳膊就砍了下去！

　　军刀异常锋利，一刀就把这女尸的胳膊砍断，没有想象中的血花四溅，那条胳膊被我齐刷砍断后，里面却是喷出了一团白色粉末，带着清香味道，我怕这些粉末有毒，赶紧把洒落在身上的拍打下去，好在身体没有异状，这才放心不少。

　　断了胳膊的女尸继续旋转着袭击我，好像砍掉它一条胳膊对它一点影响都没有，真是蒸不熟煮不烂。我们看着这几十具尸体连成一大片压了下来，却无计可施，现在只有闭眼等死了。

　　黑压压的一片白衣女尸将要压到我们身上时，我突然看到一个熟悉的黑影蹦蹦跳跳的从黑暗处跑过来，是个一身蒙古族服装的小男孩，等他到了近前后我仔细一看，正是曾在我耳边告诉我别吃盘中点心的那个男孩。

　　我早知这小男孩一定是个鬼魂，如果我没开天眼的话是绝对看不到他的。也不知道他是什么来历，从他出现在我面前后所做的事情来看，他对我们还是挺友善的。小男孩跑到我面前后，扑闪着一双圆圆大眼对我说：“大哥哥，这些白衣服的姐姐都是守护侯爷墓的，厉害的紧，你们快跟我来，我领你们逃出去。”

　　我听了他的话后悬着的心稍稍安稳了点，心想不管这小男孩说的是真是假，现在是宁信其有不信其无啊，只要有一线生机，也比在这等死强。我说：“小朋友，那你快头前带路！”

　　小男孩转身蹦蹦跳跳的向黑暗处跑去，易根金和扎娜根本看不到这小男孩，也听不到他刚才跟我说了什么，见我对着空气说话，扎娜很奇怪的问我说：“四狗哥，你在跟谁说话呢？”

　　“你别问了，快随我来！”我说着在地上翻滚着逃出了女尸的覆盖范围，易根金和扎娜也学着我的样子连滚带爬的逃了出来。我从地上站起来跟着那个蒙古小男孩就跑，易根金和扎娜头也不回，紧紧跟在我身后。

　　那些女尸虽然死气沉沉的像是没有知觉，见我们逃出了包围，却是又都把身体浮向空中，此时停止了旋转，又飘浮着向我们追来，这次飘浮的速度明显加快了不少。

　　那小男孩领着我们跑出几十米远后突然站住，等我们三个人追上前去时，发现他正站在一处深渊前，我仗着胆子往底下一看，看得腿都发软，这下面云山雾绕的好不壮观，竟是个无底深渊。

　　此时几十具女尸已经追赶上来，我急忙问小男孩，“你不说带我们逃出这里么，咋还把我们领这来了呢！”

　　小男孩眨巴着大眼睛伸手往深渊里指了一下，说：“大哥哥，你们快跳下去，相信我。”

　　我心说我要相信你的话，我连骨头渣都剩不下。这深渊一眼都看不到底，跳下去还能有个好？

　　易根金和扎娜不知道我在搞什么名堂，跟着我跑到这里后易根金问我：“狗哥啊，你咋尽往死胡同里跑，这下可好，前有狼后有虎，你说这可咋整吧！”

　　我心里这个着急，几十具女尸已经追到面前了，又开始旋转身体甩开头发，准备包围我们。我心想宁可跟这些女尸拼个鱼死网破，也不能信这小男孩的话往深渊里跳，整不好这小男孩又是孙婆子幻化出的假象也说不定。

　　想到这我把心一横，对易根金和扎娜说：“跟这些女尸拼了，杀不出去就死在这！”

　　我话刚说完，就准备跟这些女尸拼命，这时那小男孩却突然灵巧的蹦到我身后，伸出两只小手在我背后猛的推了一把，别看他人小，力气倒挺大，我被他猛推之下身子前仰难以收住，一头扎下了面前的深渊！


第八章 侯爷墓

　　我的身体坠下了深渊，心想这下肯定是挂了，想不到历尽艰辛来到这里，却死在了这小男孩手里，小莲，你我来生再见吧！

　　正当我心如死灰准备赴死之时，我忽然发现我的身体并没有想象中坠的那么快，而是像挂在降落伞上一般，慢慢的下坠。我能感觉下面的深渊深处正不断的往上涌动的气体，延缓了我身体下坠的速度。

　　难道还能有一线生机？想到这我精神为之一振，求生欲望是人的本能，但能有一丝希望活下去，没有一个想死的。我心中又燃起了能活下去的希望，身体缓缓下坠的同时，我不禁抬起头往上面看了一眼，此时易根金和扎娜正在我头上往下坠着，我清楚的听到他们大呼救命的惊叫，就知道他们绝不是想跟我同生共死跳下来陪我的，肯定也是被那可恶的小男孩给推下来的。他娘的，但叫我四狗子还有一口气在，也饶不了这小兔崽子！～

　　正在我满腔怒火无处宣泄的时候，那个小男孩也从上面跳了下来，只不过他下坠的速度是任由他控制的，先是急速的下坠，到了我身旁的时候又慢了下来，跟我身体保持一齐，慢慢的向下坠去。

　　“大哥哥别担心，你们不会摔死的。一会到下面后你们跟我走，我知道从哪里能回到地面上去。”小男孩在我耳边说道。

　　呃，我见他坠到我身边时就想掐死他出口恶气，就算背个欺负小孩的骂名也在所不惜了，可是看到他一双天真无邪的大眼睛、听到他刚才说的话后，我这才明白过来，原来这小男孩不是想害我们，是见我们不敢跳下来才从背后推我们的。

　　“小朋友，你知道这深渊下面是什么样的？”我问小男孩道。

　　“这深渊底部是个侯爷墓，我已经在下面给这老侯爷站了几百年的岗了……”

　　“啥？给老侯爷站岗？”我怀疑是不是听错了，错愕的问小男孩。

　　“到下面你就明白了，大哥哥，我把你们带到地面上去，不过你一定要帮我一个忙。”

　　我点点头，意思是我答应他，这小男孩要是真能把我们带出这里回到地面，他让我帮啥忙我肯定得帮。小男孩见我点头答应，高兴得笑了笑，更显孩童的天真。我刚要再问他点什么，身体已经落到了深渊底部。

　　我刚落到底，易根金和扎娜也落了下来，我们三个人都是趴着掉在地上的。扎娜站起来后紧着拍她的胸脯，紧张得说不出话，大口大口的喘着粗气。易根金说：“哎妈呀，可吓死我了，也不知道啥东西把我推下来的，还真是奇怪，他娘的居然没摔死……”

　　听了他的话我哭笑不得，正要说话，见身旁的小男孩紧着冲我使眼色，示意我们不要说话。我赶紧伸手捂住易根金的嘴，不让他再说下去。此时小男孩一闪身躲在了一块巨石后面，我也拉着易根金和扎娜跟着躲了起来。他俩哪知道有个怪异的蒙古小男孩在我们身边，见我这么紧张的向巨石后面张望着，也都秉住呼吸往那边看着。

　　这深渊里黑乎乎一片，我们处在黑暗的环境中快一天了，现在也渐渐适应了这种环境。我看到巨石的后面有一个蒙古包式的建筑，大小和真的蒙古包差不多，看上去好像是用石块堆砌而成。蒙古包的正面是帐门，两边各站立一个金甲武士，手执长矛，站在那里威风凛凛。

　　我低声问小男孩，“这是什么地方，那俩武士是干啥的？”

　　小男孩示意我小点声说话，接着低声对我说道：“那是侯爷的贴身卫士，他们和我一样，都是在侯爷死后陪葬在这里的，他们厉害的很，可千万要小心才是。你们要想回到地面上去，就必须进这个帐逢，帐蓬下面就是侯爷的坟墓，那里有通到地面去的暗道……”

　　我听了心中一喜，终于有可能离开这地底下了，现在好怀念在地面上的时光。可是一想到来内蒙的目的就是找到小莲把她救回去，现在还没有她的下落，想到这里心头的一丝窃喜转瞬即逝。我问小男孩说：“一开始的时候你怎么会在那个老婆子的屋子里，还有你为什么要救我们？”

　　“你是说孙婆婆吗？”小男孩眨巴的眼睛问我。

　　“你，你怎么知道她姓孙？”我急忙问他道，现在我的心跳明显加快，看来这小男孩知道的事一定不少。

　　“她是这段时间才来这里的，也不知道她怎么修炼得这么厉害，我都看不出她到底是人还是鬼，是妖还是魔。前些天一个很漂亮的女鬼姐姐来这里寻她，被她使诡计抓住了，她把那个女鬼姐姐的衣服都扒掉了，还把她献给了侯爷，现在就被押在侯爷墓的水晶塔里，专等着侯爷睡醒后跟她成亲呢！”小男孩说。

　　我脑袋顿时嗡了一声，小男孩口中的女鬼姐姐一定是小莲！我不由得暗自庆幸，还好来得及时，要是等那个什么死鬼侯爷真睡醒了，我老婆就成他老婆了，我草他大爷的！

　　小男孩见我这么大反应，很是奇怪的仰起小脸望着我，接着说道：“至于我为什么救你们，是想让你帮忙把我的肉身从侯爷那抢回来，带出这里埋了，这样我就不用再在这里受苦了，我想转世投胎，大哥哥，你能帮我么？”

　　“好，我一定帮你！”我紧咬着牙说道，此时我心头无名火起，也不知道哪来的勇气，面对什么孙婆子侯爷的，包括帐前这两个威风的金甲武士，都毫无惧意，现在只想着跟他们玩命。

　　易根金和扎娜见我对着面前的巨石说话，脸色阴沉咬牙切齿的，都以为我疯了。易根金在一旁小声问我：“狗哥，你没事吧，一个人在那嘀咕啥呢？”

　　“小金子，一会咱们三个冲进那个蒙古包里去，小莲就被押在那个帐蓬下面，那帐蓬下面是个几百年前的侯爷墓，墓中的老侯爷阴魂不散在这里称王呢，还有孙婆子，她跟这个老不死的鬼侯爷勾搭上了，咱们把他们一并收拾了好救出小莲，你敢不敢跟我去？”我两眼通红，对易根金说道。

　　易根金一腆大肚子，拍了拍胸脯，“狗哥，你竟然小看我，啥老猴小猴的，咱现在就进去把他们整死！”

　　易根金说完，驴脾气又上来了，也没跟我打招呼，手持军刀从巨石后面跳了出去，几步就奔到那两个金甲武士面前。

　　我暗道不好，小金子也太他娘冲动了，勇气是挺可嘉，可也太鲁莽了点。见他奔了出去，我赶紧也从巨石后面冲出，顺手在地上捡起了一个石块。

　　两个金甲武士见我们冲到面前，举起手中长矛指向了我们，嘴里叽哩咕噜的不知道说些什么。易根金冲到一个金甲武士面前，大吼了一声“我去你大爷的”，举起军刀便刺向他的胸口。

　　一声清脆的金属撞击声，这一刀正扎在金甲武士的护心镜上，一点都没伤到他。金甲武士哇哇暴叫，抡起长矛横着扫向易根金的软肋，易根金啊的一声，被扫了个正着，一屁股坐在了地上。

　　我冲过去扶起了易根金，问他说：“没事吧？”

　　易根金用手揉着肋骨，疼的直咧嘴，“好厉害的孙子，差点把金爷抡死。”

　　这时扎娜也从巨石后面跑了过来，那个小男孩好像非常惧怕这两个金甲武士，躲在巨石后面不敢现身。我和易根金相互使了个眼色，一前一后猛扑向这两个金甲武士。

　　两个金甲武士显然受过严格训练，出手不凡，手中的长矛上下翻飞，舞动起来风雨不透。我和易根金几次想冲到他们面前，都被他们用长矛逼了回来，僵持了几分钟后，把我急得火冒三丈，连两个守门的都搞不定，还谈什么救小莲啊？

　　我举起手中早准备好的石块，猛的向一个金甲武士头上抛去，正砸在他的面门之上。趁这个武士捂脸之际，易根金猛然间扑了上去，死死搂住了他的脑袋，接着反手拿着军刀，狠狠的在他脖子上割了下去。

　　锋利的军刀一下割掉了这个金甲武士的头颅，把我和扎娜都看呆了，易根金此时如凶神附体，五官扭作一团，把手里抱着的断头狠狠抛在了地上，刚想得意的笑两声，却马上呆住了，只见这个金甲武士的无头身体倒在了地上，脖颈中没出一滴血，竟是喷出了一团和白衣女尸体内一样的白色粉末。

　　正在易根金愣神之际，他身后另一个金甲武士怪叫了一声，举起手中长矛便向易根金的后背上刺去，我急得大喊一声：“小心！”


第九章 墓中恶战

　　我和易根金近在咫尺，我大喊一声后用手一推这武士手中的长矛，长矛贴着易根金的身体擦了过去，金甲武士见一刺未中，咆哮着又一抖长矛向易根金身上刺去。

　　易根金这时已经回转过身子，见长矛刺来也是吓了一跳，扑到金甲武士近前就抱住了他的腰，来了个近身肉搏。金甲武士手中的长矛派不上用场，被易根金摔倒在地，打作了一团。

　　我以前还真没看出来易根金这么彪悍骁勇，居然跟这个僵尸般的武士打了个难解难分，赶紧上去帮易根金。此时这个金甲武士已经把长矛扔在了一边，跟我们俩施展开拳脚功夫，一看这家伙就是个练家子，举手抬足之间很是刚猛凶悍，我俩渐渐的有些招架不住了，易根金更是被他打得鼻青脸肿。

　　正在我和易根金和这金甲武士打得头破血流的时候，扎娜突然从后面走了过来，也不知什么时候她的手里多了一块大石头，双手举起高高过顶，娇喝一声猛的砸在了金甲武士的头上，啪的一下把他的脑袋砸个稀碎。

　　扎娜砸完后也是紧张得小脸通红，怕那武士没死，从地上捡起大石块又砸了一下，这才罢休。

　　这一下大出我意料之外，扎娜拍了拍手，对我说：“四狗哥，咱们快进去。”

　　我点点头，三人一起向帐逢内走去。

　　解决了帐外的两个金甲武士，消耗了我和易根金不少的体力，还不知道里面有多难缠的东西在等着我们。那个蒙古小男孩也尾随在我们后面，我时不时的回过头看看他，见他也不多说话，提心吊胆的样子，看得出他对这里很是忌惮害怕。

　　这蒙古包全是由石块堆砌而成，里面的空间不大，也没有任何物品。等我们走进去后，我打开了强光手电，发现这石块堆成的帐逢里有一条通往地下的遂道，入口处修得很光滑讲究，往下看去是一阶阶的石头台阶。我拿着手电在前面照着开路，易根金和扎娜在后面跟着我，我们三个小心的向下面走着。

　　一共二十七个石阶，我每走一步都小心翼翼的，不时的向两边望去，黑乎乎的很是诡异。当走到石阶尽头的时候，我用手电往前面一照，被眼前的景致雷了个不轻。

　　只见这近百平米的空间，全是人工开凿出来的，这工程没个几十年是完成不了的。正中央的位置摆放着一口巨大棺椁，不知道用的是什么名贵的玉石材料，居然是半透明的，远处望去，隐约可以看到棺椁里躺着一个穿绸裹缎的尸体。在这口巨大棺椁不远处，有一座金光闪闪的塔，塔高足有三米多，呈圆椎形，矗立在棺椁旁，像是专为守护着这墓主人一般。

　　小男孩从我们身后走了过来，拉着我的衣角小声说道：“大哥哥，看到那座水晶塔了么，那塔里面就镇着那个女鬼姐姐。孙婆婆人可坏了，我听她跟侯爷说，要把这个女鬼姐姐驯化服贴了，再把她嫁给侯爷。”

　　我听了不禁又望向这座水晶塔，黯然神伤，难道小莲真的在这里面么？我问小男孩，“那棺材里躺着的老家伙，是不是你说的那个侯爷？”

　　小男孩说：“就是他，他现在成了僵尸，在这座侯爷墓里，他就是王。这老家伙最坏了，他死的时候让许多人陪葬，外面飘在空中的白衣姐姐们，都是老侯爷生前的歌女，老侯爷死后她们通通被处死，往身体里装防腐的粉末。我和一个小妹妹更可怜，被当作了童男童女陪葬在这里，给他站了几百年的岗，他前些天受孙婆婆的蛊惑，修炼的时候把小妹妹吃了，他再醒过来的时候就要吃我了……。”

　　小男孩越说越难过，他指着那座水晶塔说：“这里的女鬼姐姐更可怜，被孙婆婆和老侯爷困在塔里，只等老侯爷醒过来，就要跟她成亲的。”

　　我强抑制住胸中的悲愤，该死的孙婆子，我现在恨不得立马扒了她的皮，还有躺在玉石棺材里的老侯爷，也不是什么好鸟，今天我要把他俩都碎尸万段，给小莲出这口气恶气！

　　正当我准备到水晶塔前查看的时候，玉石棺椁的盖子开了，里面坐起一个衣着华贵的老头子来，一声洪亮的清啸，嘴里发出含糊不清的怪声，紧接着从棺材里站起，一下蹦了出来。

　　小男孩吓得躲在我身后，“大哥哥，他睡醒了……”

　　只见这老侯爷从棺材里跳出后，先是一脚踢倒了站在棺材前的一个小男孩尸身，这小男孩长得和我身边的蒙古小男孩一模一样，料来必是他的肉身了。老侯爷嘴里骂骂咧咧的，也听不清他都说些啥，这时从黑暗处走出来一个老婆子，满脸的媚笑凑上前来，说：“侯爷，您醒了啊，今天就是良辰吉日，您快把小莲娶了吧，呵呵呵……”

　　那老侯爷听了哈哈怪笑，走到水晶塔前，仰着脸看了半天，好像对孙婆子的献媚很是满意，突然，他猛的一拳打在水晶塔上，水晶塔被他一拳打碎，一个仅穿着内衣的女孩瘫软着倒在地上。

　　我在远处定晴一看，从水晶塔里出来的女孩身材曼妙无比，长相清秀，竟真的是小莲！我心中像打碎了五味瓶般，惊喜、悲伤、愤怒，一股脑的袭来，让我喘不过气，浑身颤抖。

　　易根金和扎娜不知道这是咋回事，他们看到这侯爷墓里的玉石棺椁和水晶塔就够震撼的了，现在这老侯爷像僵尸一样从棺材里跳出来，又很是生猛的一拳打碎水晶塔，更是把他们吓得大叫一声，呆呆的立在原地。

　　这一声叫喊惊动了老侯爷，它转过头向我们看着，我把手电光照在它的脸上，这才看清它的面貌。只见它脸上满是深深的皱纹，皮肤干瘪，黑胴胴的，细一看脸上竟然长满了黄毛，更显得凶恶。它看到我们后变得狂暴起来，嘴里哇哇怪叫着，跳跃着向我们扑来。

　　空气顿时紧张起来，我们甚至能听清彼此的心跳，面对这个满脸黄毛的僵尸，都有点不知如何是好。我现在什么也顾不得了，小莲就倒在那里，我就是豁出性命不要，也要救她出去！想到这我赤手空拳迎着老侯爷就冲了上去，从怀里把仅剩的三张符咒全都取了出来捏在手里，那老侯爷见我冲向他，也就率先向我发难，抡起满是黄毛的手臂就向我的脸上扫去，我赶紧往旁边一躲，抽出手中一张符咒就向他脸上拍去。

　　老侯爷见到符咒后吃了一惊，身体猛的往后蹦开，看得出它好像对这符咒很是忌惮，但只迟疑了一会，它又疯狂的向我扑来，这次招势更加凌厉，可能它生前就是个久经沙场的武将，此时跟我动起手来，颇有神威凛凛的气势。我一时半会的还真找不到机会把符咒拍在他身上，被他一顿拳脚打在身上，差点被他打吐血。我根本不是这老僵尸的对手，只勉强的撑了几个回合，就被他一腿扫中，扑通一声栽倒在地。

　　孙婆子见我们居然找到了这里，先是一惊，而后开始咯咯狞笑起来，“四狗子，还真有你的，都能找到这来。呵呵，你还真没白来，一会让你眼睁睁看着老侯爷跟小莲成就好事，然后孙婆婆我再送你进地狱！”

　　我倒在地上听的清清楚楚，这老婆子正守在小莲身边，笑得很狰狞。我向小莲望去，她正倒卧在地，很是虚弱的样子，也正用一双妙目向我这里望着。

　　我刚要从地上站起来去救小莲，却不料身旁的老侯爷又抬起腿向我胸口就踩，这一脚势大力沉，把我踩得胸口发闷，嗓子一咸吐出了一口鲜血。


第十章 墓中恶战（二）

　　老侯爷这一脚把我踩得七荤八素，我一口鲜血喷出后顿感眼冒金星，有点找不着北。刚想挣扎着起身反抗，这老僵尸却一弯身子抓住我的胸口，把我从地上拎起来举在空中高高过顶，双臂一甩把我扔到了孙婆子面前。

　　这一下把我摔得，差点就摔断了气，还没等我清醒一点，孙婆子咯咯怪笑着蹲在地上，用她那枯树皮般的手按在我的头上，“这回你还有啥说的，四狗子，跟孙婆婆斗，你能行么？你老婆小莲把我哥脸上的肉弄没一块，这个仇我一直没忘，哼哼……”

　　“孙婆子，就为了你哥这点破事儿你就这么害小莲？你给我等着，我四狗子有一口气在，也不放过你！”我躺在地上大声说道。

　　“哼哼，我杀了莽蛇精取走了宝珠，小莲竟想夺珠子，我迫不得以跳了悬崖，好在我老婆子命大，不然早粉身碎骨了，这个仇我能忘么？”孙婆子咬着牙，一双小黄眼珠恶狠狠的盯着我说道。

　　我听了有些无言以对，孙婆子说的不假，按说那颗珠子谁的也不是，可是小莲真的很需要这宝珠啊！没这宝珠她就只能永远身体冰凉，跟一具行尸走肉一样。正当我觉得这老婆子也没那么可恨时，孙婆子又说了一句话，让我又重新对她燃起了怒火。

　　孙婆子说：“四狗子，你知道那个有身孕的恶鬼胖女人为什么去你家想害你么，还有，咱们村的田妞上吊自杀了吧，是被黄皮子迷的，这些都是周福轩道长施的道法，是我撺掇刘喜财去请的周福轩，呵呵呵……”

　　什么！原来这一切都是孙婆子整出来的事，这个该死的老婆子！可怜的是田妞，死的不明不白的，她的死多多少少跟我有直接关系，这不是让我一辈子对她愧疚么？我恨死这个老婆子了，恨不得现在就宰了她。

　　“我知道你现在很想杀了我，我也知道你四狗子不知跟哪个高人学了道术，竟然用符咒烧坏了我的手，哼哼，不过你孙婆婆我现在已经是半仙之体了，今天你们谁也别想逃出这里，至于小莲么，就让她留在这里永远服侍侯爷好了，也不算委屈她，呵呵！”孙婆子说完得意的狞笑起来。

　　我心中长叹，这老婆子也太他妈歹毒了。我现在和小莲脸对着脸躺在地上，见她正温柔的望着我，却是一句话也说不出来，泪水滑过她的清秀脸颊，让人顿生怜爱之心。

　　“小莲，你还好么？”我问她说。

　　“四狗哥，你不该来的，孙婆子把我衣物寄给你，就是想引你来送死。”小莲眼中含泪说道。

　　“你是我没过门的老婆，我咋能不来救你呢，咱俩死也死一块儿！”说到这我的眼睛也湿润了，跟小莲分开这么长时间才发现，原来我真的好爱她，不能没有她。

　　我们正在互诉衷肠的时候，那边的易根金和扎娜已经跟老侯爷动起手来。易根金虽然比我勇武一些，可也不是老侯爷的对手，这成了精的老僵尸力气奇大，一身皮肉结实得很，再加上它活着的时候很可能就是沙场征战的大将，所以易根金和扎娜拼尽全力也没能在它身上捡到便宜，反而都顷刻间被它打倒在地。

　　老侯爷哇哇乱叫着，一步步向倒地的易根金逼去，易根金见状真急了，一个懒驴打滚从地上翻身而起，迎着老侯爷冲了过去，一刀插进了它的肚子里，紧接着手腕一翻，把手中军刀从上至下狠命的一拉。

　　刷的一下，这一刀竟把老侯爷的肚子划开，里面黑乎乎的一团肠子冒了出来，搭拉到地上。易根金一刀得手，丝毫不做停顿，又用刀尖扎在老侯爷的左眼上，刀子拔出时，把它的眼珠子又带了出来！

　　我看在眼里心里这个痛快，妈的，小金子真是好样的，可帮我出了这口恶气了！可没想到的是，这老侯爷像是没有疼痛神经一样，这两刀如此致命，对它来说却像挠痒痒，它怪叫的声音更响了，抬起腿就猛的踢在了易根金的肚子上，这一腿踢出的速度太快，易根金根本来不及躲闪，被踢了个正着，一声惨叫摔出三四米远。

　　老侯爷低头用手捋着它的黑肠子，一点一点把散落一地的肠子捣腾在手里，顺着肚皮上的伤口又塞回肚子里。它现在很恼火，又看见易根金手中军刀上插着它的眼珠子，这家伙弯下身子把眼球捡在手里，扔进嘴里开始咀嚼起来……

　　倒在一旁的扎娜看在眼里，哇的一下吐了出来，不住在那干呕着。我心说完了，遇到这么个打不死的小强，这可如何是好？

　　老侯爷伸出大手，一手抓一个，把易根金和扎娜抓到孙婆子面前，往地上一扔。这下可好，我们三个又汇合在一块了，只是都被擒获扔在地上了。

　　老侯爷往那一站，盯着小莲色眯眯的怪笑着，低下身子就摸了小莲的脸一下，它的一双大手刚抓完它的黑肠子，此时又黑又粘，别提多恶心了。我见状气得火冒三丈，老婆被这老僵尸调戏我哪受得了，倒在地上的我抬起脚就踢在老侯爷肚子上，这一脚又把它的黑肠子踢了出来。

　　孙婆子一声怪叫，抬起手掌就向我头上劈来！这老婆子掌风凌厉非常，又快又狠，我一闭眼，完了，这下死定了。

　　耳中只听到一声闷响，紧接着传来熟悉无比的呻吟声，等我睁开眼一看，躺在一边的小莲正挡在我头上，她后背上硬生生挨了孙婆子一掌。她现在表情痛苦，脸色比以前更苍白了，显然受伤不轻。我赶紧把她抱在怀里，“小莲，小莲，你怎么样？”

　　小莲说不出话来，这段时间被孙婆子折磨得不轻，本来就虚弱，现在又替我挨了一掌。看着怀中心爱的小莲气息微弱生死不明，我再也按捺不住心头的怒火，一下子从地上跳了起来，此时我真是血灌铜人，望着紧攥在手里的三张符咒，我脑子里全是老道传授给我的那些伏魔除鬼的至高心法咒语，我抽出一张符咒来，平放在掌心，一把拍向孙婆子的头顶！

　　常言说的好，哀兵必胜。此时我心头的悲哀和愤怒让我变得杀气腾腾，孙婆子可能是被我这拼命的气势吓到了，怪叫一声闪身躲开这一下。我哪肯再放过她，三张符咒紧着往她身上招呼，这老婆子现在功力深不可测，身体辗转腾挪，躲的很是利落，总能时不时的出手反击，歹毒的袭向我的面门，好几次我都险些被她挖瞎双眼。

　　但是她很怕我手中的三张符咒，不敢跟我硬碰硬，我这才得以跟她僵持着打斗了半天。我现在早把生死抛在了脑后，豁出一身剐敢把皇帝拉下马，我哪管她孙婆子现在是不是半仙之体，只想着一符咒拍在她身上，把她打得灰飞烟灭。

　　一旁的老侯爷又整理好它流出体外的黑肠子，此时也加入了战团，帮孙婆子一起对付我。这一下形势急转直下，我渐渐有些应付不来了，一个不留神被老侯爷一拳击中胸口，把我打倒在地。

　　老侯爷抬腿就往我头上跺去，这要被它跺上非把我脑袋踩碎了不可。正在这紧要关头，倒在一旁的易根金大喝一声，双脚猛踢老侯爷立足的那条腿，“呯”的一声把它踹倒在地，紧接着易根金和扎娜从地上起来，扑上去死死按住老侯爷的身体。

　　易根金嘴里大喊道：“狗哥，旅行包里有雷管和打火机，快把雷管塞这老王八蛋肚子里，炸死它！”

　　我听了大喜，有炸药最好不过了，这老僵尸肠子流出来都不死，要是有炸药炸它，不信它不死！我一把抓起旅行包，在里面一翻，果然有三四根雷管，是那五个盗墓贼的东西，可能是盗墓时用的上吧。我来不及多想，抓起两根雷管扑到老侯爷近前，一只手拉开它破开的肚皮，另一只手把雷管塞进它肚子里，点燃引线后我大喊一声，“快闪！”

　　我拉起小莲向远处跑去，易根金和扎娜也连滚带爬的跑出老远去。孙婆子见事不好，撒腿就往黑暗的角落里跑，老侯爷挣扎着从地上爬起来，刚要伸手把雷管从肚腹中掏出来，轰的一声巨响，雷管在它肚子里爆炸，把它炸了个粉碎！

　　整个墓室里都弥漫着火药味，我和易根金扎娜相互看了一眼，都露出了久违的笑容。这时，我怀中的小莲用微弱的声音对我说：“四狗哥，快追孙婆子，绝不能放走她！”


第十一章 秘道逃脱

　　听小莲说起孙婆子，我这才注意到，孙婆子已经不知何时偷偷的跑了。我心里这个着急，光顾着对付老侯爷了，竟让孙婆子给跑了。

　　此时小莲身体很虚弱，我扶起她勉强能走，易根金和扎娜虽然被老侯爷打了几下，但都无大碍，我扶着小莲，问她知不知道这墓室的出口，小莲说她这段日子以来一直被囚禁在水晶塔里，对这里也不熟悉。我想孙婆子现在肯定沿着墓室里的秘道往地面上逃跑了，我们在墓室里找了半天，也没发现有什么秘道。

　　正在我焦急不已的时候，那个蒙古小男孩又出现在我面前，“大哥哥，我知道孙婆婆去哪了，你们跟我来。”

　　我心中大喜，小男孩在这侯爷墓里呆了几百年，一定对这里很熟悉，有他带路不愁走不出这里。我让易根金把小男孩的尸身背在身后，跟着小男孩就走向墓室的黑暗角落。

　　小男孩到了墓室的东北角处，转动了一个类似机关的石块，接着面前的石壁上出现了一道小门，小门被打开后，从门后面吹出了一股新鲜的空气，看来这道门真的能通往地面。

　　小男孩在前面带路，我们紧紧跟随他身后。这条秘道有些狭窄，也就一米多宽，可是高度却两米有余，我们鱼贯而行倒也不觉得拥挤。走在秘道之中，我能很明显的感觉到这条秘道是倾斜着向上的，知道这是正一步步的通往地面。我粗略的估计一下，我们自从地面塌陷落在地底下后，已经有一天一夜的时间了，现在真恨不得一下就回到地面上去。

　　这条秘道也不知到底有多长，我们走了好半天，只能隐约的看到前方似乎有光亮，可能那就是秘道的出口了。可是奇怪的是，明明看到前面有光亮，却是怎么走都到达不了那里，易根金背着小男孩的肉身累得满头是汗，他看了看表，说：“狗哥，不对劲啊，咱们都在这条秘道里走了一个多小时了，怎么还没走到头？”

　　我心想可能是这条秘道太长了吧，这个侯爷墓在地底深处，而且这条秘道又是倾斜着向上的，离地面的距离会更远些。我说：“前面有光亮，我们再走一会就能出去了。”

　　易根金晃晃脑袋，叹了口气说：“唉，好吧，再走下去真能把人累死。”

　　我们又在秘道里走了半天，我发现前面的光亮还是影影绰绰的，好像我们根本没有前进一步似的，我忽然感觉有点不对，这秘道有这么长？而且我隐约感觉两侧的石壁似乎一直没什么变化，我们好像一直都在原地踏步。

　　我把衣服撕下一块来，塞在了石壁的缝隙里，又往前走了一百多米后，让我震惊的一幕出现了，在一侧的石壁上我居然发现了我的衣服碎片！

　　这就说明我们真的是在原地行走，周而复始的循环在秘道的一段距离里，这是要被活活累死在这里啊！我赶紧追上前面带路的小男孩，刚要问问他这是怎么回事，却听到小男孩啊的一声惊呼，接着倒在了地上，我清楚的看到他浑身冒起了青烟，不一会就魂飞魄散了。

　　我大叫了声不好，扶着小莲就跑了过去，可是为时已晚，小男孩的魂魄已经被黑影打散，化为了乌有。秘道里面只有我和小莲知道小男孩的存在，我俩正为他悲伤不已之时，这道黑影忽然从小男孩的身边闪过，嗖的一下飞到了秘道的顶部。

　　我没看清是什么东西，不过可以肯定的是小男孩是被这黑影害的。这时小莲忽然说道：“四狗哥小心，是孙婆子。”

　　小莲刚说完，这道黑影就从秘道的顶端向我俯冲下来，等到了近前我才看清，一张满是皱纹的老脸，正是孙婆子，张牙舞爪的扑向我。原来我们走这么长时间都走不出这秘道，正是这老婆子搞的鬼。看来这老婆子真的成了妖了，身体轻盈得像只大猫，此时正挥舞着两只大手向我脸上抓来。我躲闪不及，眼看着就要被她抓到脸，这时小莲拖着虚弱的身子一掌拍出，击在了孙婆子的胸口上，把这老婆子打得身子一歪，抓向我的手也偏了准头，一爪落空。孙婆子怪叫一声，一把抓向小莲的肩膀，小莲刚才急于救我拍出一掌后，行动更加迟缓，没能躲开孙婆子这一下，她的肩膀被孙婆子抓破，鲜血流了出来。

　　孙婆子一招得手后，就想再施辣手攻向小莲，我赶紧掏出符咒向她袭去，孙婆子吓得腾身而起，身子飘向我们身后，她用手在石壁上触碰了一个机关，然后哈哈怪笑道：“想从这里逃出去，门都没有！你们就都葬身在这吧，哈哈哈……”孙婆子说完，身子腾空便往前逃去，直奔秘道前面的光亮处。

　　“不好！”小莲惊呼了一声，此时她拼尽全力飞身追向孙婆子，追上后双手抓住孙婆子的后背，把她拖了下来，孙婆子回身又抓了小莲的肩头一下，小莲忍痛用力一甩孙婆子，把她扔到了我的面前。我现在恨透了这死婆子，拿起手中符咒就拍在她胸口上，孙婆子的胸口顿时冒起了蓝烟，哇哇乱叫着，像发了狂一般往墓室方向逃去。

　　她没跑出几步，秘道里突然传来轰隆隆的响声，正从侯爷墓的方向开始垮塌，零碎的石块不时的从秘道顶部落下，秘道垮塌的速度非常快，我们眼睁睁的看着孙婆子被埋在了乱石之中！

　　“快跑四狗哥，孙婆子刚才触发了机关，想把我们埋在这里，这秘道马上就塌陷了！”小莲急着说道。

　　孙婆子已经被秘道塌下来的石块活埋了，秘道的崩塌并没有停止，正向我们漫延过来。我急忙对小莲说道：“那颗宝珠还在孙婆子的肚子里，不能让这老婆子死在这啊！”

　　“珠子不要了，快跑四狗哥！”

　　我一看再不跑就真的来不及了，非被活埋在这里不可，也顾不得宝珠了，扶着小莲就往秘道出口跑。易根金和扎娜跟在我身后跑着，他们身后不停的有巨大石块落下来，砸在他们的身后。

　　没有了孙婆子的障眼法，我们一口气跑出了近一千米，终于看到了秘道出口，秘道从里向外崩塌着，把我们一路赶到了秘道口。

　　终于从秘道里逃了出来，此时正是晌午，外面的阳光晒的人身上暖洋洋的，我们赶紧闭上眼睛，一时半会的还适应不了这么强烈的光线。过了好半天，当我回头看看秘道出口时，秘道已经彻底塌陷了，秘道口也被堵死，阴险歹毒的孙婆子被活埋在里面了。

　　我终于松了一口气，一屁股坐在地上。此时我们正身处在乌兰山脚下，易根金把蒙古小男孩的尸身往地上一放，坐在我旁边，我们谁也没有说话，自从进入乌兰山，一连串的遭遇让我们惊魂未定，现在回想起来，真恍如做了场噩梦一般。

　　坐在地上喘匀了这口气后，我和易根金用军刀在地上挖了个坑，把蒙古小男孩的尸身埋在了里面，又搬来一块大石块，立在上面算是墓碑了。我站在小男孩的墓前，心里不是滋味，我能找到小莲，多亏了这个小男孩，却没想到马上就要逃出来了，他却被孙婆子给打得魂飞魄散，恐怕投胎都投不了，给那个老侯爷站了几百年的岗，现在又灰飞烟灭，想想真是可怜。

　　我们冲埋在地下的小男孩拜了拜，我扶着小莲，跟满身是伤的易根金和扎娜一起，准备离开乌兰山。


第十二章 飞来横祸

　　身陷在乌兰山的崇山峻岭中，我们几个彻底的迷失了方向，进山容易出山难，在这里迷了路，想找出去不是件容易的事情。

　　好在现在有太阳，辨别了方向后我们开始朝着一个方向走，身上带着的干粮和清水也用尽了，终于在天黑的时候摸出了乌兰山。

　　回到布连乡到了扎娜的家中，我这才长出了一口气，终于逃回来了，没死在乌兰山就算万幸，把小莲救了回来更是让我兴奋不已，现在才真正的体会到生命的可贵。

　　布塔大叔见我们回来了，欣喜非常，他这两天一直在担心扎娜的安全，见我们几个浑身是伤，扎娜更是狼狈，浑身青紫不说，头发也凌乱不堪，好像刚在外面讨了两个月的饭。

　　布塔大叔问我们去哪了，怎么变成这副样子，我和易根金没敢跟他说实话，不然非把这大叔吓个好歹不可。只说我们这两天去乌兰山玩了，结果迷了路，现在才摸回来。

　　狼吞虎咽的在布塔大叔家里吃了晚饭，我们沉沉睡去。连日来惊心动魄的遭遇让我身心俱疲，今晚终于能睡个好觉了。

　　第二天醒来，我跟布塔大叔和扎娜告辞，准备带小莲回布连乡。易根金跟我说他不跟我回去了，说要在布塔大叔家里呆上一段时间，然后他要去找他舅舅去。我想让他跟我回去，毕竟老道临走时让易根金留在我家，老道于我有恩，我不想违背他的意思。但是易根金这家伙犟得很，有时候我发现他还真是个一根筋，他决定的事情就是九头牛都拉不回来，没办法我只好带着小莲先走，让他一有时间就去河龙村找我。

　　离开了布连乡，我和小莲直奔包头。故地重游，让我想起了包头火车站前的那个旅店，男老板当着我的面切鸡鸡的惨景又一次出现在脑海里，好血腥恶心。我跟小莲把这事说了，小莲也很是意外。我告诉小莲，弄死旅店老板的白衣女鬼自称是小莲的姐妹，她说旅店老板的前世就是秦香尧的表哥，小莲听了一咬牙，我看得出来她不愿回忆当年的往事，也便不再多说什么了。

　　在包头我不敢多呆，估计旅店老板肯定切了鸡鸡后失血过多而死，警方要是调查起来说不定就会查到我的头上，虽然他是自宫而死，但却是在我和易根金住过的房间里，我有口也说不清。

　　当天我和小莲就坐上了包头发往哈尔滨的火车，经过一天一夜的颠簸，在长春下车后，我俩倒车回了河龙村。

　　到了家我才感觉好累，内蒙之行让我有种两世为人的感觉，太他娘的凶险了，差点就回不来。到了家我躺在炕上就不愿起来，又困又累，吃过晚饭后就睡着了。

　　第二天醒来，老妈见我神情不对，身上全是伤，就问我咋了，去老丈人家一趟咋还弄成这个样子呢？我只好撒谎骗老妈，说我在城里跟人打架了，所以身上全是伤。老妈就说我不像以前懂事了，都要结婚生子的人了咋还这么让人不省心，我只好苦笑着保持沉默。

　　自从小莲到了我家，小小的河龙村好像热闹事不断，那些长舌妇们这下可有了话题，每天吃饱了撑的没事干，就三五成群的在村子里谈论着。特别是最近孙婆子的失踪，更是一大焦点新闻，什么传言都有，有的说孙婆子中了地下六合彩，现在在城里当上了富婆，以后不会回来了。还有的说孙婆子能掐会算了，跟她哥孙半仙一样出马给人看病，听说还给一个大款看过病，那大款给了她一笔钱让她在大城市养老了……

　　总之说什么的都有，一时间围绕孙婆子的话题不断，最让我心惊的是有人说孙婆子死了，不然的话她咋不回来呢？孙半仙听说这事后也来过河龙村几次，都没见到他妹妹，孙半仙于是报了警。警方把她列为人口失踪记录在案，当我看到村口的警车时就心慌意乱，吓得都不敢出门了，因为只有我最清楚，孙婆子死在了乌兰山，只有我们几个人知道孙婆子的下落。

　　随着时间的推移，人们对孙婆子的神秘失踪已经见怪不怪了，没人再提起这件事，让我安心了不少。村里人好像对小莲不太待见，总觉得小莲来历不明，不知根知底的，一个大城市的女孩子，条件那么好怎么会看上我这么个土包子。而且自从小莲到了河龙村后，小村子里怪事不断，还真有好事之人把刘根贵的死和孙婆子的失踪联系到小莲头上，一传十十传百的，小莲更成了众矢之地，特别是村里那些二逼青年们，见我讨到个漂亮老婆，他们心里不平衡了，更是有事没事的散播谣言。我现在真有些头疼，就怕小莲知道这些后心里不舒服，小莲虽然在家里深居俭出的基本不出门，可是对这些情况似乎都了然于胸，对这些流言蜚语，小莲只是一笑置之。

　　转眼半个月过去了，一切都归于平静，我终于松了一口气。唯一遗憾的是没能把孙婆子肚子里那颗宝珠抢回来，小莲的身体还是冷冰冰的，也许永远都是这样冰冷了。这段时间村子里先后丢了两条狗，这在以前是从来没有过的，丢狗的人家整日里骂骂叼叼的，咒骂偷狗的人吃了狗肉烂嘴丫子。我当然知道这肯定是小莲干的，她每半个月就得血浴一次，不然的话她的肉身就难保。我心中难过，谁叫我严四狗子穷呢，还得让小莲出去偷狗血浴被人骂，我要是有钱的话就买他几十条狗养着，让小莲慢慢用。

　　也不知道丢狗的这两户人家消息咋这么灵通，竟好像猜到了是小莲偷的狗，这几天更是过分了，这两家的女人大白天的就组团站在我家大门外，冲着小莲住的屋子就骂，什么难听骂什么，指桑骂槐的，只要不是傻子就都能听出她们是在骂小莲偷她家的狗。

　　这把我气的呀，真想冲出门去跟她们理论一番。可是我还是控制住了，我很明白要是真骂起来，我肯定不是那俩泼妇的对手，而且那样一来会弄得人尽皆知的。小莲见了只是冷笑了两声，对我说：“四狗哥别理她们，让她们骂好了，骂累了明天就不来了。”

　　我说那俩娘们还带累的？要是有人把吃喝给她们送来，她俩能站在那骂三天两宿嘴里的词儿都不带重复的。

　　第二天，果然如小莲所说，那俩泼妇没来骂阵。等我出来溜达才听人说，今天一早这俩娘们刚起来就都说不出话来了，嘴上长满了狗毛，忍着疼拔光了后，很快又会长出一层狗毛来，把她们两家人都吓坏了，早饭都没吃就跑城里看病去了。我听了哭笑不得，心想这肯定又是小莲的杰作，我这老婆可真够猛的。

　　小莲经过这段时间的调养，身体已经彻底恢复了。我没事的时候就研究那本无字书，练习驱鬼画符的本领，我对道家的玄学越来越感兴趣了，以前总听人说这些东西是迷信，是糊弄人的，我也曾对道术啊玄学的嗤之以鼻过，认为这不过是骗人的把戏罢了，可现在我算彻底的相信这些了。

　　我不光苦练画符的本事，老道教我的画门穿墙之法我也没扔下。老道一去不回，我现在还真有点想他，总觉得他是个世外高人，说不定身上还有什么高深莫测的本领。

　　这段时间我过得很惬意，每天都能跟小莲在一起，觉得很开心。可是好景不长，这天，在城里打工好几年没回来的铁柱回村了，我和铁柱从小玩到大，感情一直很好。他这次回来还把女朋友带家里来了，长得挺漂亮的，就是年纪太小，看起来也就十五六岁的样子。其实这种事在我们这个小山村也不算什么稀奇事，女孩子十五六岁处对象的也有，到了十七八岁就结婚了。铁柱回来就兴冲冲的来看我，还带了他的对象来，可是让我和铁柱都没有想到的是，等待着我们两个人的，却是一场飞来横祸。


第十三章 这小姑娘是鬼？

　　铁柱跟我多年没见，当然有很多话要说，他在我家也不拘束，跟我坐在炕上唠嗑。我见铁柱今非昔比了，跟几年前的他变化挺大的，在城里这些年没白混，把小山村里那股土气基本去净了，简直像是个城里人。

　　老妈给做了几样菜，我又去村里的小卖铺买了几瓶啤酒，跟铁柱坐在炕上喝起酒来。我们边喝边谈，聊得很是投机。铁柱跟我说了这几年在城里打工的辛酸，钱是挣了不少，可是力气也没少出，好歹现在混得人模狗样了，还带回来了个小对象，他现在也算心满意足了。

　　铁柱的对象叫叶欣儿，一个听起来很清新的名字。据铁柱说叶欣儿家住县城，铁柱连她的家人都没见过，铁柱说，这是因为叶欣儿跟他说，她现在年纪还太小，家里肯定不能同意她跟铁柱处对象，所以先瞒着家里人。

　　此时我偷眼向叶欣儿望去，她正在炕边坐着，这小姑娘长得还真不错，正在那跟小莲聊着天。只是我感觉她们俩虽然表面上聊得挺热乎，却是彼此间很排斥的样子，也说不上来哪里不对劲，总之看她们俩在一起说话感觉怪怪的。

　　铁柱今天心情不错，我俩的啤酒也没倒碗里，对着瓶子嘴就开喝，三两口就是一瓶。酒逢知己千杯少，我自己一个人在家时从来不喝酒，但铁柱是我最要好的朋友，这么多年没河龙村了，今天坐在我家炕上喝酒，我决定跟他一醉方休。

　　我俩一人喝了四五瓶啤酒后，铁柱的话匣子开始打开了，“四狗哥，这几年你过的咋样？”

　　我叹了口气，说：“唉，能咋样，就在家种点地，你也知道在咱们这个小山村里呆着就是混日子，混一天算一天吧。”

　　铁柱这时凑在我耳边小声说道：“四狗哥，你可真有两下子，嫂子这么漂亮，快跟我说说，咋糊弄到手的？”

　　我心说你可拉倒吧，我要跟你说了你都得哭。“咋能说糊弄呢，哥哥我这小伙长得也不赖啊！还是你小子有本事，还学会祸害青苗了是不是……”我笑着对铁柱说。

　　铁柱听了哈哈大笑，不禁向叶欣儿望了一眼，我看得出他能找到叶欣儿这样漂亮的小姑娘当对象，真算得上志得意满了。

　　我俩说笑着喝了个酩酊大醉，铁柱带着叶欣儿回了家，临走时告诉我晚上一定到他家再喝酒去，他要回请我，我本不想去，可铁柱挺坚决，说这么多年没见面了，而且他呆不了两天还得回城里，晚上非得好好再喝一顿不可，我只好答应。送走了铁柱，我酒劲上来了，昏头胀脑的倒在炕上就睡着了。

　　一觉睡到了太阳落山，我这才醒过酒来。小莲见我醒了，劝我不要去铁柱家了，我说我都答应铁柱了，不去的话不太好，小莲也没再说什么，只是我感觉她有什么话想对我说，却没有说出来。

　　此时已经是晚上七点多钟，天已经黑了，我往村西头的铁柱家里走去。到了铁柱家，铁柱早就准备好了一桌子酒菜，热情的招呼我坐下。叶欣儿冲我笑了笑，叫了声“四狗哥”后就去了西屋。我和铁柱边喝边谈，又喝了不少酒，不知不觉间已经晚上十一点多了，铁柱的家人都已经睡下了。这时铁柱对我说：“四狗哥，我不怕你笑话，我现在真怕养不住欣儿。”

　　我一愣，说：“咋这么说呢，我看你那小对象对你挺满意的啊！”

　　铁柱摇摇头，抽出根烟点上，说：“她都到我家一天了，我没见她吃我家一口饭，我琢磨着是不是咱们这小山村里饭太难吃，人家吃不贯啊！我在城里也就是个打工仔，凭我这点收入根本没法在城里立足，以后要是跟她结婚的话，还是得回河龙村来住，我估计她跟我吃不了这个苦。”铁柱说完，神色有些黯然，很是失落。

　　我就劝铁柱，她不吃可能是饭菜不对味口，明天问问她爱吃啥，你给她整点就得了呗！

　　我俩啤酒没少喝，现在我有些内急，出了门准备去厕所。农村的厕所都设在房子后面，当我走到铁柱家房后柴禾垛的时候，突然看到柴禾垛的边上有一个人影，蹑手蹑脚的往前走了两步后，猛的扑在了地上，像是抓到了个什么东西，嘻嘻笑了起来。

　　我好奇心上来了，心说谁五更半夜的没事干，在这里瞎折腾。我轻轻的走到这人影后面，把身子藏在了柴禾垛后面，仔细望去。

　　借着朦胧的月光，我看到这人影竟是叶欣儿，我这个角度只能看到她的侧脸，这一看把我吓了一大跳！只见这小姑娘双手抓着一个大老鼠举在胸前，盯着这只大老鼠边看边嘻嘻笑着，神情极其诡异莫测。我心说她想干什么，大半夜的不睡觉怎么跑房后来抓老鼠玩上了？

　　我没敢惊扰她，躲在柴禾垛后想看看她到底搞什么鬼。这小姑娘自顾自的笑了一阵后，突然双眼变得通红，这对眼珠在夜色中像鬼火一样，让人看了不免心惊胆颤，她用手紧紧的抓着这只胖大的老鼠，这老鼠被她捏得吱吱直叫四腿乱蹬，突然间，叶欣儿猛的把手中的大老鼠递到嘴边，一口就把老鼠的一条后腿咬在嘴里，猛的用力一撕……

　　这胖大老鼠疼得吱吱乱叫，身体剧烈的挣扎着，叶欣儿此时眼睛更红了，把老鼠的后腿咬在嘴里后开始咀嚼起来，静静的夜里只听到她咬碎老鼠腿骨的声音，还有嚼那老鼠肉的声音，她嚼了一会后，张开嘴吐出了老鼠的毛。她手里的老鼠疼得吱吱惨叫，后腿上的血顺着叶欣儿的白嫩小手流到了手腕上，叶欣儿见到血后变得更加兴奋，伸出舌头舔了舔手上的血迹，突然像发了疯一样猛的咬住老鼠的另一条后腿，又是一口咬断吃在嘴里，她吃老鼠的速度越来越快，一口一口的咬着这只胖大老鼠，当她咬破老鼠的肚皮时，老鼠腹中的肚肠流了出来，她竟连这些恶心的东西也不放过，通通吃到嘴里，像是吃着山珍海味一般……

　　“哇……”我在一旁看到这么恶心的一幕，实在忍受不住了，弯下腰张开嘴就吐了起来，本来就喝了不少酒，吐了好半天这才止住。

　　这一下却也惊到了那个变态恐怖的小姑娘，叶欣儿见我发现了她，把手中还没吃净的半个老鼠往地下一扔，通红的一双眼睛恶狠狠的看了我一眼，转身向屋里走去。

　　我吐出了一大滩秽物后，酒也醒了不少，我心想这小姑娘咋还好这口呢，大半夜的跑出来吃耗子？难怪铁柱说她来了一天都不肯吃饭，原来她爱吃这个啊！

　　我揉了揉眼睛，此时天眼已开，我望着她的背影，这一看吓了我一跳，只见叶欣儿的身体在夜色中呈半透明状，走起路来两脚轻盈的像不沾地一样，最令我震惊的是她没有走前面的屋门，而是走到房子的后面时，从房子的后墙直接穿进了屋内！

　　我看得头皮发麻，现在基本可以断定，这小姑娘不是人！

　　我的心顿时狂跳不已，彻底的醒了酒，往地上一看，那只倒霉的大老鼠被她吃得只剩下了脑袋和半个身子，早死挺了。

　　我又想起了临出门时小莲劝我时的情景，她似乎有话要对我说，难道她早就看出了这姑娘不是人，是鬼？

　　本想现在就跑回家里去，别趟这浑水，可是铁柱是我最要好的朋友，他现在一定很危险，我怎么忍心撒手不管。思前想后，我还是咬了咬牙，仗着胆子走进了铁柱家。


第十四章 这小姑娘是鬼？（二）

　　进了屋门后我手心直冒汗，我小心的往屋子里看了看，东屋里只有铁柱一个人，正坐在那里抽着烟等我回来接着喝酒。我往那小姑娘住的西屋门上看了一眼，门紧紧关着，看不出有任何动静。

　　我尽量把脚步放轻，高抬脚轻落步走进了东屋，铁柱见我回来了，醉熏熏的说：“四狗哥你咋的了，是不是跟嫂子风流过火了，咋尿个尿还这长时间呢，哈哈！”

　　我心说你可快滚犊子吧，没长心的玩意，都大祸临头了还有闲心取笑我呢！我一拉椅子坐下，小声问铁柱道：“铁柱，你跟你对象认识多长时间了？”

　　铁柱见我这么问他，愣了一下，说：“认识两个多月了，咋的了四狗哥？”

　　“这两个多月来，你没发现她有啥奇怪的地方吗？”

　　铁柱挠了挠脑袋，说：“你不说我还不觉得，你这一问我还真觉得她有点古怪。我跟她都认识这么长时间了，我就没见她在我面前吃过东西，还有啊，她从来不让我碰她一下，有一次我偷着摸了她手一下，她抬手就给了我一巴掌，你说处对象摸个小手有啥的，唉。”

　　我一听这就对了，她净吃些大耗子了，难怪她不吃饭。我接着问铁柱，“那你摸她手时，她手啥感觉？”

　　铁柱听了有点不好意思，说：“那感觉老舒服了，我还是第一次摸女孩子手，嘿嘿……，只不过她手好凉，哎，我也就只摸了那么一下，她好像很生气的样子，从那以后我再也不敢碰她了。”

　　我心想凉就对了，恐怕这叶欣儿跟小莲一样，都是女鬼。我说：“铁柱，我说出来你别害怕，我觉得，恐怕你这个小对象不是人……”

　　“你可拉倒吧四狗哥，你才不是人呢！”铁柱听我说完不乐意了，嘟嚷着嘴说道。

　　“你要是不信，随我来。”

　　我一拉铁柱就往屋外走，我现在不知道叶欣儿在铁柱身上打着什么主意，今晚一定要弄个水落石出，不然的话我一走，恐怕铁柱一家子都得被她给害了。

　　铁柱不明白我要干啥，被我拽着来到了西屋门前。

　　我用手比了个手势，示意他别出声，然后我趴到屋门上听了听里面的动静。屋里面静悄悄的，听铁柱说西屋里就叶欣儿一个人，他爸妈在东屋里面的那个小屋里睡。我听了半天见没动静，就准备伸手拉开西屋的门……

　　正在这时，屋里突然传出一声极其诡异的笑声来，笑得声音极不寻常，总之我没听过比这再刺耳难听的笑声了，可以断定，这笑声绝不是一个正常的人能发出的。

　　铁柱一听这笑声也吓了一跳，紧张的看了看我，小声说：“四狗哥，这，这咋回事啊？”

　　我示意他别说话，伸手在怀里掏出一张画好的符咒，左手轻轻的拉开了屋门。

　　屋门被我拉开了一条小缝，我小心的往里面望去，叶欣儿此时正坐在一张椅子上，背冲着门，我只能看到她的后背。她正直挺的坐在椅子上，咯咯的笑着，也不知道什么事这么好笑，随着她古怪的笑，她的两个肩膀也正不断的耸动着。我往她身前望去，她的面前是一块条形的镜子，挂在墙壁上，原来她正对着镜子笑，而且越笑声音越大。

　　我把门又拉开一点，把脑袋伸进屋里，侧着头往镜子上看去，想看看她现在到底是什么表情，这个角度正好能看到镜子里的情况，这一看可把我吓得魂不附体，只见镜子里叶欣儿的脸惨白的吓人，一双眼睛通红通红的，一脸诡异的笑容，她张着嘴，一对白森森的大门牙支出嘴外，直抵下巴，分明就是两颗大獠牙！

　　“哎呀我的妈呀！”我吓得失声大叫出来，一屁股坐在了地上，伸进屋里的脑袋也把门从里往外带开了，虽然我这段时间大风大浪的也见过不少，但还是阅历不够，看到这小姑娘突然变成这个鬼样子，还是把我吓个不轻。

　　铁柱见我被吓成这样，也好奇的往屋里看了一眼，这时叶欣儿正好转过脸来，冲门口冷冷的说：“谁让你们俩偷看我的，给我出去！”

　　这声音听起来冷冰冰的，没有一丝人类应有的感情色彩，听起来让人直起鸡皮疙瘩。我往她转过来的脸上望去，跟白天看到她的时候一模一样，挺漂亮的一个小姑娘，我一时愣住了，他娘的，刚才镜子里那恐怖的样子是咋回事啊！

　　铁柱见叶欣儿发了脾气，可能是觉得深更半夜的跑人家屋门偷窥，有点说不过去，赶紧说道：“欣儿你别误会，我和四狗哥来看看你睡了没有，我们这就走，这就走……”

　　铁柱说着就要关门离开，我心想不行，这个叶欣儿肯定有问题，我小声对铁柱说道：“你个完蛋玩意儿，她让你走你就走啊，你没听她刚才笑的多古怪？”

　　铁柱愣了愣神，点点头，他现在也觉得叶欣儿跟平时有点不一样，就站在门口没走。此时叶欣儿又把脸转了过去，双肩直抖，胸脯一起一伏的，从背后看她好像现在很生气的样子。我心想你生气就生气吧，今天非弄明白咋回事不可！我一拉铁柱就进了屋，往镜子里一看，这小姑娘的脸又变成了红眼獠牙的恐怖模样！

　　铁柱这时也看清楚了，吓得妈呀一声，也不知道他哪里来的利落劲，一下子就蹦到了炕上，慌不择路的就要跳窗户。我赶紧一拉他裤子，说：“你他娘的给我快下来，要跑也从屋门跑啊，窗户都插着呢你咋跑？”

　　铁柱这才恍然大悟，此时他已经被叶欣儿在镜子里的模样吓傻了，双腿发软从炕上跳了下来，直接摔倒在地。叶欣儿这时慢慢的转过了身子，奇怪的是她只在镜子里样子吓人，转过来后却又是个漂亮小姑娘模样，她脸上的神情很怪异，慢条斯里说道：“既然你们什么都发现了，那就谁也别想活了……”

　　“欣……欣儿，你到底是人是鬼啊！”铁柱倒在地上吓得浑身颤抖，哆嗦着声音问道。

　　叶欣儿一阵冷笑，紧接着双眼变得通红，眼圈也变得乌黑，“你说呢？”

　　“四狗哥快跑，真他妈是鬼！”铁柱都快哭出来了，在地上连滚带爬的就往屋外逃去。

　　叶欣儿通红的双眼里猛的冒出一股寒光，飞身向铁柱扑来，速度之快让人咋舌。我一见不好，赶紧手持符咒向她身上拍去，她放弃铁柱往旁一闪躲过我这一下，紧接着一阵狞笑，身体在空中飘了起来，露出了一对骇人的獠牙，身体腾空向我扑来，对着我的脖子张开嘴就咬。

　　这一咬不禁让我想起了她在柴禾垛边上咬那只胖老鼠时的样子，妈的，这是把我当老鼠咬了。我本能的伸出手一迎，这一下不偏不斜正捂在她的胸口上，手掌上感受着极富弹性的柔软，我的心一阵狂跳，暗道真他娘的舒服……，紧接着我又呸了一口，连连自责，我这可真是朋友妻不客气了，罪过罪过……

　　正在我走神之际，身体飘在空中的叶欣儿被我胸袭后突然两手化爪，向两只鹰爪般抓向我的头顶，我赶紧把手抽回侧头躲过，右手中的符咒向她头顶拍去。

　　她身子在空中旋转了一下，把头部躲开，但她的身体却没有躲过，被我一下拍中大腿，这张符咒挨到她身上后便立马起了效果，紧紧的吸附在她的腿上，冒起了蓝烟。叶欣儿一声怪异的惨叫，身体在空中直转圈，我赶紧念起咒语，都是老道亲传的至高心法，随着我咒语念起，叶欣儿更加忍耐不住，被贴了符咒的大腿上焦糊一片，她倒也够凶悍，伸手便撕去了符咒扔在地上，这一下把她的手又烧了个不轻。

　　叶欣儿此时无心再战，身体凌空飞向窗户，破窗而出逃之夭夭。

　　我赶紧从屋里追出去，只见一道黑影已经消失在夜色中，远远的传来叶欣儿怨愤的声音，“四狗子，姑奶奶我就是奔你来的，你和小莲都给我小心点！”


第十五章 孙半仙捉鬼

　　听到远处黑暗中传来的这句话后我脑袋嗡了一声，刚摆脱了孙婆子，这又冒出来个叶欣儿，咋都跟我和小莲过不去呢。

　　我望着黑暗处怔怔的发呆，心里越来越没底，我现在和小莲可以说是危机四伏，谁知道在哪个阴暗的角落里，还有谁在打着小莲的主意。这时铁柱也从屋里颤抖着走了出来，他是真吓坏了，走到我身后说：“四狗哥，你说欣儿她真是鬼吗？”

　　我望着铁柱，很肯定的点了点头。

　　铁柱一拍脑门，心如刀绞，看样子他很不愿意接受这个现实。这时铁柱的爸妈也被吵醒，穿好衣服走了出来，忙问是怎么回事，铁柱把刚才看到的事情说了一遍，把他爸妈惊得愣了半天说不出话来。农村人比较信鬼神之事，哪个村子里没流传些这样那样的玄乎事？他们看到西屋的窗户被叶欣儿破坏得七零八碎，不由得不信，一个正常的小女孩能做出这种事来么。

　　我劝慰了铁柱几句，事情既然摊上了，就别纠结了，我告诉他这叶欣儿要下手的目标是我，让他别担心。铁柱听了还挺仗义的，说：“四狗哥，我铁柱胆小归胆小，但毕竟这小女鬼是我引回来的，她要是敢伤害你，我就跟她玩命！”

　　我拍了拍铁柱的肩膀没说什么，心想你要跟她玩命，她一只手都能弄死你，好歹我还跟老道学了点道术，不然的话刚才咱俩都没命了。

　　我从铁柱家里回来时已经是后半夜了，回来后我没回自己的屋里，而是直接进了小莲的屋内。

　　小莲这时还没躺下，衣服也没脱坐在炕边，好像一直在等我回来。我心里热乎乎的，看样子她是惦记我，才没先睡。小莲见我走进来，站起来给我倒了杯热水，没有说什么，好像我在铁柱家发生了什么，她都知道的清清楚楚一般。

　　“小莲，铁柱领回来的对象是个鬼。”我喝着热水说道。

　　小莲一张秀气的脸上没有惊讶的表情，淡淡的一笑，说：“我早知道，不过她那点道行根本伤不了你，所以就没拦着你去铁柱家。”

　　呃，原来小莲早就看出叶欣儿是鬼了，也难怪，小莲是干啥的，恐怕第一眼看到叶欣儿时，她就心中有数了。

　　“这小女鬼逃走时说，一定不会放过我和你的。”我有些担心的对小莲说。

　　小莲长叹了一声，在屋里走了两圈，这才说：“四狗哥，一个叶欣儿不足为惧，我若想整治她，她根本跑不掉，只是我跟她同为鬼，不忍下手罢了，我怀疑她来找咱们的麻烦，并非她的本意，这事恐怕跟周福轩有莫大的关联。”

　　周福轩？从小到大，这个名字在我耳朵里都灌满了。在我们这十里八乡的，周福轩简直就是神一样的人物，别管你家里摊上了什么古怪逆事，只要请周道长出马，就没有破不了的灾。我还记得跟易根金半夜去挖刘喜财他爹的坟，那坟里成了精的黄皮子也曾说过，要是弄不死我的话，周福轩道长不会饶了它，难道这姓周的老道一直在暗中给我和小莲使绊子？他真有这么大神通，能驱使胡仙恶鬼为他所用？他这么做目的又何在呢？

　　我现在满脑子的疑问，怎么也理不清这里面的脉络来。这时小莲对我说：“四狗哥，你先回去睡觉吧，别太担心了。”

　　我跟小莲说了会话后，见她满腹心事的样子，好像有很多事不想让我知道，我呆了会后也就回了自己屋，浑浑沌沌的睡着了。

　　第二天，仅一个上午的光景，铁柱家闹鬼的事就在小小的河龙村传开了，这消息比上了电视新闻传播的都快，说什么的都有。铁柱他妈是个胆小的妇道人家，心里搁不住事儿，就把这事儿说了出来，想让大伙帮她参谋参谋，于是铁柱领回个女鬼这事，在河龙村人尽皆知。

　　这事很快传到了孙半仙的耳朵里，孙婆子神秘失踪了，孙半仙心里挺着急，有事没事的就来河龙村探听消息。当听说铁柱领回来的对象是个女鬼时，孙半仙来了精神，他是走黑功的，折在他手底下的胡黄仙、孤魂野鬼啥的也不少，他就是吃这碗饭的。

　　当然孙半仙这人也是很贪财的，指着这行吃饭，对这种事就十分关注。当他听说铁柱的爸妈正为这事心惊胆颤、要找个“明白人”给消灾解难时，孙半仙觉得赚钱的机会来了，他主动找到了铁柱家，跟铁柱他爸谈好了价钱，答应帮着除掉这个小女鬼。

　　孙半仙大名鼎鼎，铁柱一家子人正没个主意的时候，当然把他当成了救命的活菩萨，很快一拍即合。

　　孙半仙从这天开始就在铁柱家住下了，专等着叶欣儿再次出现。孙半仙的手段在河龙村这一带还是挺出名的，铁柱一家人感觉有孙半仙在家里住着坐镇，心里踏实了不少。

　　过了两三天，铁柱家还真的出事了。这天半夜，叶欣儿又回来找铁柱了，直接进的铁柱屋，铁柱一见是她，吓得穿着裤衩就往西屋跑。这两天孙半仙一直在西屋住，他在西屋设了伏魔阵法，门口处点着一根蜡烛，叶欣儿一进铁柱家，孙半仙就察觉到了，等铁柱跑进西屋的时候，叶欣儿也飘身追进屋来。孙半仙手掐剑决，口中念着五句真言，利用屋内早铺设好的阵法跟叶欣儿大战在一处。

　　三更半夜，铁柱家里乱成了一团，鸡飞狗跳的，声音传出多远。这一下惊动了不少村民，都知道这是孙半仙在收鬼，有不少胆子大的都跑去看热闹，我也从睡梦中惊醒，穿好衣服随着这些人一起去了铁柱家。

　　此时铁柱家院子里已经围了不少人，不是这些人不怕死，只是好奇心作怪，都想亲眼看看这鬼是啥模样的，况且有孙半仙在这里，这些人心里都有底。铁柱家的屋门被这些人堵得死死的，我挤不上去，只能远远的看着。

　　铁柱家的西屋窗户还是破碎的，借着屋里微弱的光亮，我能隐约看到屋子里正在打斗，还不时传出铁柱他妈嗷嗷的惊叫声，看样子吓的不轻。屋里孙半仙正在跟叶欣儿恶斗，我心中感叹，真是人为财死鸟为食亡，孙半仙这是在拿着脑袋换钱啊。

　　过了几分钟后，屋里的孙半仙可能是顶不住了，从窗户跳了出来，逃到了院子里。此时孙半仙满脸是血，身上的衣服被抓得一条条的，狼狈不堪。他刚逃到院里，叶欣儿披头散发的从窗户飞出来，一下扑到孙半仙面前。

　　见到这一幕，看热闹的村民们一阵大乱，都吓得往后退去。我往叶欣儿的脸上看去，这小女鬼跟前几日大不一样，哪还是那个漂亮小姑娘了，此时她的脸像涂了厚厚的脂粉，煞白煞白的，两只眼睛呈血红色，最让我心惊的是，她扑向孙半仙时，身形步法跟猫很酷似，活脱一个成了精的大猫！

　　孙半仙这时候显得很慌乱，他本以为对付屈屈一个小女鬼会手到擒来，却没想到这女鬼如此凶猛，把他抓得遍体鳞伤，他所设的阵法也形同虚设没起作用。孙半仙逃到院子后就想逃走，却慌乱中被砖头绊倒，摔在了地上。

　　叶欣儿怪笑了两声，这声音听起来就像一只野猫叫。她飞身扑到孙半仙近前，张开嘴露出两颗尖利门牙，上去一口咬在了孙半仙的脸上！

　　把孙半仙疼得厉声惨叫，叶欣儿两颗尖尖的大牙死死叼住他脸上的肉，十指如钢勾般抠进了他胸膛的肉里，就像一头母狮捕获到了猎物般，死咬住不放。孙半仙拼命惨叫挣扎着，两只手无助的凌空乱舞，却是无济于事。

　　叶欣儿此时就像个嗜血的女魔头，一口撕下孙半仙脸上的一条肉后，开始津津有味的咀嚼起来，她把肉嚼碎咽进肚子里后，竟然发出“喵”的一声猫叫，紧接着又猛的咬向孙半仙的脸，又撕咬下了一大块肉……


第十六章 猫妖

　　孙半仙的脸上顿时血流如柱，上次给刘根贵瞧病时脸上已经割掉一块肉了，今晚又连续被这个人不人猫不猫的叶欣儿撕下两块肉来，更没个人模样了。孙半仙脸上被撕下肉的地方露出了白骨，其惨状让人不忍再看下去。

　　院子里看热闹的村民吓坏了，都后悔来看这种热闹，吓得四散奔逃。一时间铁柱家的院子里乱成一团，院里的人都跌跌撞撞的往院外跑，都恨爹妈少给生了两条腿。

　　孙半仙倒在血泊中痛不欲生，他被叶欣儿骑在身下，在底下不住的求饶道：“饶命啊饶命，求求你别再咬我了！”

　　叶欣儿满嘴是血，呲着两只大牙喵喵直叫，“你敢多管闲事，这就是管闲事的下场！”她说完，又低下头去啃食孙半仙，速度奇快，顷刻间就把孙半仙脸上的肉啃了个精光。再往孙半仙脸上看去，血糊糊一片，血迹下面隐约露出脸上的骨头来，真让人见了心胆惧裂。

　　铁柱一家人也追出屋外看着，铁柱妈见到这一幕血腥场面，吓得当场晕了过去。这一切发生在很短的时间内，让人根本来不及反应。

　　孙半仙此时已经有气无力，眼见活不成了。叶欣儿骑在他身上又说道：“本来没你什么事，你偏要趟这趟浑水，我今晚是来找铁柱的，与你何干？”说着便咬向了孙半仙的脖子，一口咬住喉管后猛的一撕，孙半仙的脖子上立马出现一个大血窟窿，绝气身亡。

　　来看热闹的人都已经跑光了，只有我还站在院子里，呆呆的看着孙半仙的尸体，心想这个叶欣儿这么凶猛残忍，小莲却好像对她没放在心上，看来应该是小莲小看她了。

　　铁柱和他爸爸一起扶起铁柱妈，仓皇向院外逃去，叶欣儿见状飞身拦在了铁柱面前，诡森森的一笑，“柱子哥，你不挺喜欢我的么，怎么看到我就跑了？”

　　铁柱正两腿发软往我这边走，见叶欣儿脸上身上全是孙半仙的血拦在他面前，铁柱吓得眼泪都下来了，带着口腔说：“我求求你了，你快别缠着我了……”

　　“想的挺美，今晚我就是特地找你来的，想甩我叶欣儿，门都没有！”叶欣儿狠狠说道，猛的一把抓住铁住的后腰，身子腾空飞起，像老鹰抓小鸡一般把铁柱抓出了院外。

　　我大叫了声不好，赶紧往院外追去。可是这小女鬼虽然抓着一个大活人，飞的速度却不慢，我根本追不上她，她回头冲我喊了一句，“严四狗子，有种就去大孤山镇找我，你若三天不来，我就把你朋友也给吃了！”

　　眼见着铁柱被她抓走，我急得一拍大腿，这下完了！这时铁柱他爸也追了出来，刚才叶欣儿的话他也听到了，忙问我道：“狗子，这女鬼咋还认识你呢？”

　　我不知说点什么好，凭心而论，铁柱遭此横祸跟我有直接关系，叶欣儿的目标是我和小莲，可能是她是觉得在河龙村跟我动手没有必胜把握，这才抓走铁柱引我去大孤山镇找她。难道这残忍的女鬼藏身在大孤山镇，那里还有她的帮手不成？

　　“狗子，你倒是说句话呀，铁柱让女鬼给抓去了，这可如何是好？”铁柱爸急得满头是汗，眼巴巴的望着我。

　　我只好安慰他一番，我说会把铁柱给救回来的，明天我就去大孤山镇。铁柱爸就像丢了魂一样，又跟我唠叨了半天这才回去。

　　我回到家后把铁柱家发生的事跟小莲说了一遍，小莲听了也很是吃惊，问我说：“你说那叶欣儿的动作有点像猫？”

　　“是啊，她的动作又像人又像猫，还总发出猫的叫声来，太他娘狠了，把孙半仙脸都吃没了！”

　　小莲沉默了好一会，脸上显得很沉重，说：“看来真是周恶道养出来的厉鬼，这叶欣儿必是死的极为惨烈，尸体上的怨念极重，这样的尸体才能被猫妖上身，也只有周恶道会这种邪术。”

　　我听得糊里糊涂的，我问小莲：“你是说，叶欣儿是死后被猫妖上身了，才这么残暴？”

　　“是的，叶欣儿肯定在死前遭受到周恶道的残酷折磨，死后的魂魄又被炼七七四十九天后，再让猫妖上她的尸身，很难对付的。那天你去铁柱家喝酒我没拦着你，现在我想想都后怕，那天晚上你能侥幸打败她，是因为猫妖在叶欣儿尸体上的时间还不长，功力还不够。但每过一天，她的功力就增长不少，恐怕现在你就不是她对手了。”小莲说着，把我的手轻轻抓住，看她的模样很是为我担心。

　　我现在也有点害怕，没想到叶欣儿居然是这么凶险的，又想起了她在铁柱家柴禾垛旁边吃大老鼠的恶心场面，现在才恍然大悟，猫妖上身，怪不得她吃耗子。

　　我擦了擦头上冷汗，问小莲说：“小莲，你说的周恶道，是大孤山镇的周福轩么？”

　　小莲听了咬咬牙，“就是这个恶道，一百多年前剥我皮制成人皮鼓的那个周恶道，就是他的祖先！”

　　呃，我万万没有想到，法术高强的周福轩竟然是那个周恶道的后人，这么说小莲的人皮有下落了，一定在周福轩家里啊！想到这我有点兴奋，知道人皮鼓在哪就好办了，一定要帮小莲把人皮鼓夺回来，小莲就不用血浴了，而且小莲至今不能转世投胎，就是因为人皮鼓上的诅咒。

　　“小莲，你放心，我一定帮你把人皮鼓从周福轩手里夺过来！”我紧紧握住小莲的双手，坚定的说道。

　　小莲的脸上露出了欣慰的笑容，冲我笑了笑说：“四狗哥，我知道你对我好，不过你千万不能冲动，我一直不肯跟你说周福轩的事，就是怕你头脑发热去找他。周福轩这人阴险狡诈丧心病狂，而且他继承了周恶道的本事，你是斗不过他的。”

　　听了小莲的话我鼻子酸酸的，难得她一心为我着想，都说现在这个世道人心不古，嫌贫爱富者有之，薄情寡义者更是比比皆是，而小莲竟然在一百多年后还能对我这般情真意切，实在让我动容。

　　这天晚上我没回自己的屋子，跟小莲在炕上紧紧的拥抱在一起，我静静的感受着小莲身子的柔软和冰凉刺骨，轻轻的张开嘴唇在她额前吻了一下。小莲微闭着眼睛，迎合着我的亲吻，用一双纤细柔滑的手臂轻轻环在我的脖子上，温柔说道：“四狗哥，你爱我么？”

　　我深情的望着怀中的小莲，此时她也正用温柔害羞的目光望着我，深情凝望片刻后，我轻声说道：“见不到你时，想你，不知你在何处时，念你，知你命不保昔时，我愿豁出性命不要，小莲，我严四狗子以前没爱过，但那晚你被老道符咒所伤后，你我流的泪水融合在一起，它们告诉我，我爱你……”

　　小莲身子一颤，一双漂亮眼眸缓缓合上，两道晶莹液体顺着眼角滑落下来。

　　我紧紧的把她搂在怀里，任由她一头乌黑秀发凌乱在我的胸前，只觉得此刻是这般美好，多希望这一刻能够永恒，让她的冰冷身体彻底将我麻木，让我不再去想摆在我们眼前那些几乎不可逾越的艰难苦涩。

　　这一夜，是如此的温馨短暂。

　　第二天一早，我就准备赶往大孤山镇去救铁柱，最好的朋友身遭不测，我不能袖手不管。况且已经知道小莲的人皮在周福轩手里，不管从哪方面来说，我都必须去会会周福轩。


第十七章 夜探周宅

　　打定主意要去会周福轩，我心里是真没底，周福轩伏魔捉鬼的事迹早在我心里留下了深深的烙印，都说他法力高强，道术修为更是旷古烁今，最可怕的是从小莲的口中得知，姓周的会邪术，不为人知的邪术。

　　我不知道这邪术是怎么回事，不过连“胖女人”和叶欣儿这样凶猛的女鬼都能被周福轩驱使，可见他的邪术有多厉害，我不能不做准备就前去送死，于是我花了两个多小时的时间，在屋子里画好了十张符咒，都是对付厉鬼时用的。画好符咒后我就准备出门，去大孤山镇去找周福轩，看能不能救出铁柱。

　　小莲不同意我去，她说凭我现在的修为，根本不是周福轩对手的，我要非去的话肯定会吃大亏的。虽然知道小莲说的是实情，但是叶欣儿说过，我三天内不去救铁柱的话，就会杀了铁柱，她说的出来就能做出来，我是非去不可的。

　　小莲见我执意要去，也只好不再说什么。我临走时见她一肚子的心事，她望着我时的眼神，就像一个小媳妇望着要出远门的丈夫，让我看了心里酸酸的。

　　大孤山镇离河龙村不是太远，路上我搭了辆农用三轮车，下午的时候就到了镇里。我每年都会来几次镇里，对大孤山镇也比较熟悉，但是周福轩家住哪我还真不知道，好在姓周的挺出名，随便打听一下，镇上的人几乎都知道他家在哪，我打听着来到周福轩的家门前，站在这三层气派小楼前，忽然感觉姓周的活的好滋润。

　　虽然可以确定铁柱八成就被困在周福轩家里，但我还是没有冒失的闯进去，大白天的就闯进他家里，他到时候来个死不认帐，再告我个擅闯民宅可就坏了。

　　知道他家在哪就好办了，我在这三层小楼四周转了几圈，高高的围墙，上面拉着铁丝网，这姓周的把他家整的跟监狱似的。我仔细观察了好一会，发现他家里没有养狗，这对我来说是个好消息，正好晚上潜入他家，来个神不知鬼不觉，把铁柱救出去才是上策。

　　打定主意后，我开始在大孤山镇里闲逛，专等着夜幕降临的时候，好潜入周家。

　　时间就是这么个奇怪的东西，你怕它过的快，它就过的出奇的快，你要是盼它快点过去，它还就比什么都难熬。这一下午把我给等的，像过了三天那么长，好不容易盼到天黑了，我找了个兰州抻面馆吃了碗抻面，吃饱喝足后，我尽量稳了稳心神，往周福轩家走去。

　　已经是晚上九点多钟了，周福轩家早已大门紧闭，这老家伙可能是亏心事做多了，防范意识很强，大门和围墙都很高，想爬进去也颇为不易。

　　我围着周家又转了一圈，找了处墙面粗糙的地方，向后退了十几步，猛的向前加速助跑，借着这前冲的劲蹬了几步后把手扳在了墙头上，我的手刚扳在上面，两只手的手心就传来一阵剧痛，仔细一看，墙头上都用水泥浇灌了碎玻璃片，把我的手扎得鲜血直流。

　　我心里暗骂周福轩这狗日的，可坑死人了。白天的时候只顾着察看地形，没注意墙头上还有这种坑人的玩意儿，我强忍着疼痛没摔下墙去，迈一条腿跨上了墙头，接着整个身子蹲在墙头之上，脚下就是拉好的几道铁丝网，好在姓周的没在铁丝网上通电，不然非把我电死不可。

　　我往院里望了望，静悄悄的漆黑一片，我的心跳开始加速，毕竟是第一次做这种翻墙入户的勾当，心里还是挺紧张的。我见四处无人，便从两米来高的院墙上跳进院子里，扑通一声落在地上。怕被周家人察觉，我赶紧蹲在黑暗的墙根下看着周围的动静，还好，没被人发现。

　　我小心的迈着脚步，往这橦三层小楼走近，此时只有三楼的一个房间亮着灯光，想必周福轩就在这间屋子里。他家的大门早已经从里面插好，我悄悄的绕到了这橦楼的后面，打算找个好攀爬的地方顺窗户爬进屋里。

　　刚走到楼后院，一个有二十平米左右的游泳池出现在我面前，我心想周福轩还真会享受，自家后院还有泳池。路过泳池的时候我顺便往里面看了一眼，这泳池也不知道有多深，一眼望不到底，而且里面一滴水都没有，我想应该是现在快入冬了天气冷，周福轩把水放干了吧，也就没多想，接着往前走去。可是正当我要走过泳池时，忽然听到这泳池里面竟传出乱糟糟的尖叫声来，声音很小，但我离泳池很近，还是听到了。我不由得站住脚步，往泳池里面望去。

　　里面黑洞洞的不知道有多深，不时从里面传出尖锐的叫声来，好像是很多女人在这泳池底下吵闹，听了半天也没听出她们在说什么。我的心猛的往下一沉，害怕的同时不由得想到，姓周的不会是个拐卖妇女的人贩子吧，这泳池底下怎么这么多女人在叫？

　　里面黑乎乎的不知有多深，我也不敢轻举妄动，心说还是救铁柱要紧，再找找他家里有没有那面人皮鼓，那可是小莲的人皮，撞见了非把它抢回来不可。想到这我不再理会这诡异的泳池，快走了几步来到楼前，沿着楼顶顺下来的“水漏”管，往三楼上爬去。

　　我身体还是挺敏捷的，虽然这根管子有点滑，但我还是手脚并用的爬到了三楼，见有一扇窗户没关，我弯着身子便钻进了屋内。

　　屋里面漆黑一片，跟这间屋子正对着的，就是那间亮着灯的房间，我轻轻把门拉开一道缝，向亮灯的房间望去。

　　不巧的是那间屋子的门这时候从里面打开了，一个四十几岁的中年男子从屋里走出来，长得挺富态，四方大脸白白胖胖的。他身后又跟出来一个二十岁左右的小伙，长着一张刀条脸，小脸煞白，边走边对前面的中年男子说：“爸，那个叫铁柱的关在咱们家里，万一他家人报警咋办，警察万一找到这来，咱可就是非法拘禁罪。”

　　中年男子哈哈大笑，说：“人尧啊，把铁柱关咱家里，就是为了让严四狗子找过来，他要来了，还愁小莲不来么，哈哈！”

　　我躲在门后听得清清楚楚，看来铁柱真被叶欣儿抓到这来了。这死胖子肯定就是周福轩，那个刀条脸不用想也知道是他儿子。周人尧？妈的，咋不叫周人妖呢！

　　只见周人尧一皱眉，好像挺费解的样子，说：“你这么想抓到小莲，直接去河龙村把她收了就完了呗，还往家里引啥啊？”

　　周福轩脸一沉，“你说的倒轻巧，小莲那女鬼修炼了一百多年了，是个猛鬼，哪那么好对付？她心里一直就恨透了咱们周家人，要不是你爹我法术高强，她早找上门要咱爷俩的命了。哼哼，去河龙村收伏不了她，她要是来咱们家，我必让她尝尝我那蓄尸池的厉害！”

　　周福轩说到这，阴险的狞笑着，脸上的胖肉不住的跳动。周人尧好像恍然大悟，也猥琐的笑了起来，“爸，你说严四狗子会来么，他要是不来可咋办？”

　　“他会来的，叶欣儿这小女鬼把事情办得挺漂亮，一会我还得去地下室跟她快活快活去，哈哈……，人尧，要不你也去尝尝鲜？”周福轩淫笑着说道，恶心的表情让人看了直想吐。

　　“可拉倒吧，你刚把她买回来时是个黄花大闺女，那时候咋不让我尝鲜呢，你就顾着自己玩了。现在你把她炼成了厉鬼，又跟猫妖合了体，我可没那么重口味。”周人尧白了周福轩一眼，抱怨着道。

　　周福轩也不生气，大概这父子俩早就臭味相投习惯了这种对话。周福轩没再说话，笑淫淫的挺着大肚子，往楼下的地下室走去。


第十八章 身陷蓄尸池

　　周福轩下楼了，周人尧也跟着往楼下走，我轻轻的拉开房门，悄悄的跟在他们身后。周人尧走到二楼时进了一个房间，我赶紧收住脚步，躲在黑暗处，等房门关好后，我听到里面传来年轻女子跟周人尧调笑的声音，不一会屋里面床板撞击地面的声音不绝于耳，伴随着男女粗重的喘息声，周人尧在里面做起了床上运动。

　　我心中暗骂，他娘的，这父子俩没一个好货。见周福轩已经走出老远，我赶紧加紧脚步跟着走下了楼。周福轩走到一楼的时候进了地下室，进去后没有锁门，他怎么也没想到我现在已经悄悄的潜入他家了。我跟着他走进了地下室，见这老家伙进来后就直奔一张大铁床，然后从床下拿起一个竹篓来，递给床上坐着的一个“女孩”，说：“是不是饿坏了，快吃吧。”

　　我把身体隐藏一摞纸箱后面，偷眼向床上的“女孩”望去，这一看让我吃惊非小，床上坐着的“女孩”，竟然是叶欣儿。

　　叶欣儿好像对周福轩很是惧怕的样子，乖乖的接过了竹篓，然后伸手在竹篓里抓出一只大老鼠来，这老鼠肥肥的，乱抖着身体吱吱乱叫，叶欣儿抓起老鼠就大口吃了起来，好像吃着世上最美味的佳肴一般，没出几秒钟，这只大老鼠就被她吃了个干净。

　　我看在眼里肚子里一阵翻腾，强忍着没有一口吐出来，见叶欣儿吃的满嘴是血，性感的嘴唇上还沾着几缕老鼠毛，吃完一只后，又从竹篓里拿出第二只老鼠，转眼间又吃了进去。等她一口气吃了七八只大老鼠后，这才吧嗒吧嗒嘴，把竹篓还给了周福轩。

　　周福轩就一直在床边看着她吃，好像对她吃老鼠已经看得司空见惯了，这老家伙表情很淡定。等叶欣儿吃完了，周福轩把竹篓往床底下一放，扑上去一把就将叶欣儿抱在怀里，接着按倒在了大床上。

　　我一看这是要干啥啊，周福轩说要到地下室快活快活，不会是跟叶欣儿……，跟叶欣儿那个吧？

　　周福轩这一变态的举动还真是把我给震住了，叶欣儿不单是鬼，体内还有猫妖啊，这老家伙口味这么重？

　　此时叶欣儿被周福轩肥胖的身体紧紧压在床上，她的衣服也很快被一件件脱光，露出了白嫩诱人的肌肤，还没有完全发育好的青涩身子，被姓周的禽兽肆意蹂躏着。

　　周福轩喘着粗气，在叶欣儿的身体上卖力的耕耘着，叶欣儿躺在那跟条死鱼一样，一点反应都没有。短短几分钟，周福轩就败下阵来，坐在床上点起根烟，很是满足的模样。

　　这期间我仔细的观察了这间地下室，可惜没有发现铁柱的踪迹，看来跟着周福轩进地下室，算是白来一趟。我心想此地不可久留，万一被周福轩和叶欣儿发现了就麻烦了，可是现在往出走肯定会被他们发现，我只好继续躲在那摞纸箱后面，大气都不敢出。

　　周福轩和叶欣儿此时已经把衣服穿好，周福轩手里夹着烟，淫笑着对叶欣儿说道：“欣儿啊，你在我的调教下功力一天比一天强了，只要你乖乖的听我话，等除掉小莲以后，我就把你体内的猫妖弄出来，让你转世投胎，哈哈！”

　　叶欣儿把头低着，一言不发，也不知道她在想着什么。周福轩接着说道：“一会你去给那个叫铁柱的送点饭去，饿了一天一宿了，别把他饿死。”

　　周福轩说完，腆着大肚子走出了地下室。

　　叶欣儿在床上坐着发了会呆，然后下床往地下室外走去，她走起路来跟行尸走肉没什么两样，只是脚步很轻，微弓着身子，好像一个大猫立起了身子走路。

　　我小心翼翼的跟在她身后，她既然要去给铁柱送饭，跟着她就能见到铁柱。

　　叶欣儿到了一楼的厨房，拿了些剩饭，径直向后院走去，当她走到那个游泳池旁边时站住了，伸手抓起泳池边上的一根绳子，这根绳子是直通到泳池底部的，她猛的往上一拉，绳子那头竟然拴着一个人，被她一下拉了出来，我仔细一看，居然是铁柱。

　　铁柱被绳子绑得结结实实，显得很虚弱无力。叶欣儿把他拉出来后，把剩饭往他的面前一放，解开了他身上的绳子。铁柱活动活动被绑得发麻的手，可能是真饿坏了，也没跟叶欣儿说什么，拿起碗筷就吃了起来，不一会就风卷残云，把饭菜都吃了。

　　我差点就控制不住要冲出去救铁柱，可还是冷静了下来，叶欣儿极难对付，跟她打起来没有必胜的把握，到时候闹出动静来再惊动了周福轩，恐怕把我也得搭在这，还是找机会暗度陈仓的好。

　　叶欣儿见铁柱吃完了，又把他用绳子绑好，竖到了泳池底下。铁柱一点都没有反抗的意思，也不知道是因为身体太虚弱，还是被吓破了胆。叶欣儿把这些都做完后转身离开泳池，又回到了楼里。

　　我等了好一会，见四处没有什么动静，轻轻走到泳池边上，趴在边上往底下看去，泳池底下黑乎一片，散发着难闻的恶臭，我捂住鼻子，开始往上拉那根绳子，想把铁柱从底下给拉上来。

　　可是正当我拉了半天马上要拉出铁柱的时候，我后背突然被人用手猛的推了一把，我毫无防备，再加上铁柱的体重本来就把我往泳池里面坠，我被推得身体失去平衡，大头朝下就栽进了泳池里。

　　掉到底下时我砸到了铁柱的身上，不然非摔个好歹不可，这一下把铁柱砸了个不轻，疼得直叫唤。这底下太黑，我俩谁也看不清谁，铁柱还问我是谁，我边帮他解绳子边说：“柱子，别怕，我来救你了！”

　　铁柱听出了我的声音，激动得声音都发抖，“四狗哥，真的是你吗，我不是做梦吧？”

　　这时我已经把铁柱身上的绳子解开了，没等我再跟他说话，泳池上面传来了周人尧的声音，“爸，刚才来个人想救那个叫铁柱的，被我给推下去了，他妈的！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵得意的笑声过后，周福轩趴在泳池边上向底下喊道：“是严四狗子吧，没想到你还真来了，一会你就知道我这蓄尸池的厉害了，哈哈！”

　　“蓄尸池”？难道这不是个游泳池，是个蓄尸池么？听到周福轩在上面得意的大笑，可把我气坏了，周家父子早就准备好一张大网等我来钻，我真是太不小心了，居然着了他们的道。

　　我没答理周福轩，现在跟他做口舌之争只能是白费力气，还是想想咋能带着铁柱逃出去。这泳池底下修得光滑得很，根本爬不上去，想出去的话唯一的方法就是抓着这根绳子爬上去，可是周福轩爷俩在上面守着，他们是无论如何不能让我爬上去的。

　　正当我想试着抓住绳子往上爬的时候，周福轩在上面已经用刀把绳子割断了，绳子那头掉了下来，周福轩在上面说道：“你俩就老实的在底下呆着吧，等我把小莲也抓住，送你们一起上路！”

　　他话音刚落，这泳池底下突然出现了一群恶鬼，大多数都是女鬼，全都披头散发的冷气逼人，围成了一圈向我和铁住靠拢过来！

　　铁柱见状吓得直叫妈，“妈呀，四狗哥，这群东西又出来吓我了！”

　　我一看可不是么，这一群恶鬼突然出现，身上发出荧光似的微弱亮光，略微照亮了游泳池，这里面除了有两个看起来年迈的老头子外，清一色全是女鬼，多大岁数的都有，惨白的脸、黑黑的眼圈，全都伸直双臂向我们包围过来。

　　我一看情势危急，赶紧从怀中把准备好的十张符咒抽出来，心想今晚就是死在这蓄尸池里，我也得抓两个垫背的！


第十九章 肉搏

　　这群恶鬼少说也有十几个，其中两个老头子显得格外惹眼，微弓着背，老态龙钟的，它俩躲在这些女鬼的后面，空洞得没有一点生气的眼睛紧盯着我和铁柱，一步步向我们欺近。

　　我此时心中也紧张得要命，手里掐着早写好的十张符咒，准备迎战这些恶鬼。铁柱好像早就被这些鬼东西吓破了胆，见它们再次出现，铁柱不由得躲在我的身后，浑身打着哆嗦问我，“四狗哥，你能不能应付得了啊，你要是不行，咱俩今天都得玩完。”

　　我心里也没底，一下子拥出来这么多厉鬼，够我喝一壶的了。没容我多想，打头的几个女鬼已经到了我面前，用手掐向我的脖子，我现在除了依靠手中的符咒外，再也没别的手段对付这些东西了，见它们向我攻来，我一扬手拍出一张符咒，正拍在当先闯过来的女鬼头上。这女鬼发出一声凄厉怪叫，符咒与它身体接触后发出一股浓烟，它的鬼魂就此在我眼前消失不见。

　　我心里这才安稳一些，看来老道传授我的画符之法还真管用，可是这些恶鬼并没有被我震慑住，反而一起向我攻来，把我和铁柱围在中间，在我们身上撕咬抓扯起来，我和铁柱一时手忙脚乱，身上被抓得一条条的。铁柱情急之下用拳头猛击这些女鬼，可是这些女鬼都是魂魄，有形无质，他这样做根本就是白费力气。慌乱中我又用手中符咒击散了两个女鬼的鬼魂，正当我再要出手之时，忽觉两侧软肋处各被击中了一下，一股阴凉之气直透五脏六腑，顿觉浑身发冷难耐，我转头一看，正是那两个弯腰驼背的老头偷袭了我。

　　这俩老家伙偷袭我得手之后又要出掌向我攻来，我抬起脚就像其中一个老头踢去，呯的一声正踢在他的小腹上，把他踢得坐倒在地。我这才发现，这两个老头跟那些鬼魂不同，他们都眼圈乌黑，虽然动作看起来僵硬，出手却是灵活的很，看来这两个应该是僵尸。

　　刚踢倒了一个，另一个老头在我身体的另一侧突然窜了过来，伸手就来抢我手中的符咒，我赶紧把一张阳符向他击去，正拍在他胸口，他愣了愣，随即又猛冲向我，抬起满是泥污的手掌就拍了我肩膀一下，我顿感肩上又是一阵阴凉刺骨，心说坏了，看来我的符咒只对鬼魂有效果，拿僵尸是没办法的。这俩老头必是死后被周福轩抛尸在这蓄尸池里，后来变成了僵尸。现在我肩头又痒又凉，赶紧扒开肩膀上的衣服看了一眼，被这老僵尸拍过的地方是一个手掌印，呈青黑色，感觉他拍我时力道不大，却留下了这么深的手印。

　　我刚想出手反击，肩膀上传来的酸痛感觉却让我抬不起胳膊，只迟疑了这一下，身边围上来的恶鬼就一齐扑到我们面前，有两个女鬼已经掐住了铁柱的脖子，我也被这两个老僵尸给纠缠住，根本无暇去救铁柱。

　　蓄尸池底下乱成一团，我和铁柱被这群恶鬼折腾惨了，浑身上下全是伤，狼狈不堪。这时我听到上面周福轩爷俩正得意的放声大笑，很是开心，我在底下又气又急，可又法力有限，根本不是这群恶鬼的对手，我跟铁柱眼见着就要魂归西天。

　　就在那两个老僵尸把我按倒在地，群鬼一拥而上扑到我身上时，我忽听到一阵震雷般的声响，紧接着传来群鬼凄惨的叫声，围在我周围的厉鬼一下子四散逃开，我这才得以喘息，从地上挣扎起来一看，一个熟悉无比的靓丽身影飘进了蓄尸池，刚才的巨响便是她出掌拍在群鬼身上发出的声音，我揉了揉眼睛仔细一看，竟是小莲！

　　小莲这时来不及跟我说话，这些恶鬼包括那两个老僵尸此时全都向她围扰过去，转眼间就跟小莲斗在了一处。我长这么大还是第一次见到群鬼乱斗，小莲比起这些恶鬼来，法力明显高出太多，只见她身子在蓄尸池里转了几圈过后，这些恶鬼纷纷被打倒在地，随后魂魄消失不见，那两个老头子也被小莲施重手拍得脑壳粉碎，倒在地上不动了。

　　我惊喜交加，大喊道：“小莲，你咋来了！”

　　小莲没说话，脸色很是沉重，飞身过来把我和铁柱抓了起来，一只手提一个，双脚点地飞身而起，带着我和铁柱飞出了蓄尸池。

　　我只感觉到我的身体像一阵风般飞了上去，铁柱更是瞠目结舌，惊的一句话都说不出来。到了上面后小莲就要带着我和铁柱离开周宅，却不料周福轩早有准备，哈哈大笑道：“小莲，你终于露面了，今天你还想走么？”

　　小莲一见是周福轩挡在面前，咬了咬牙，对我说：“四狗哥，你带铁柱先走，我挡住这恶道。”

　　小莲说着松开了我和铁柱，我哪能把小莲一个人扔在这里，刚要上去跟姓周的拼命，小莲已经飞身向周福轩攻去，飘逸的身形真有如九天仙女般，让人看在眼里心旷神怡。

　　可是周福轩早就做好了准备，今晚他就料定了小莲会来，伸手在怀里拿出了一面铜镜来，这面铜镜古朴厚重，一看就知道是有些年头的东西了。周福轩把镜子对准小莲，嘴里念叼着含糊不清的咒语，忽然他大喝了一声，随着他这一声喊喝，铜镜中竟然射出了一道黄色光芒，在夜幕中格外刺眼，这道黄光直接照向身在半空的小莲！

　　身在空中的小莲赶紧用手挡住了眼睛，不敢正视这道黄光，身体也再不能前进一步，从空中落了下来。周福轩一阵狂笑，把铜镜又对准了倒在地上的小莲，嘴里说道：“哼哼，小妖女，真是不自量力，今天就让你见识一下道爷的照妖镜！”

　　小莲倒在地上身体不住的扭动着，显然这道黄光照在身上令她痛苦难当。我心想这黄光咋这么厉害，他娘的，跟周老道拼了！我跑过去用身体护住了小莲，这道黄光直接照在了我的身上，我一闭眼，心想这下非被这道光给烤糊了不可。可是过了会我发现，这道黄光照在我身上对我一点影响都没有，我赶紧拉起小莲，把她挡在我身后。

　　周福轩见我挡在前面，脸上的胖肉开始扭曲起来，“严四狗子，你不想活了，竟敢跟女鬼勾搭在一起，你快给我闪到一边去，今天道爷我收了小莲，饶你和铁柱不死。”

　　“姓周的，你做恶多端，今天老子非整死你不可！”我见周福轩大言不惭的，胸中燃起腾腾怒火，头脑一热就冲到周福轩面前，一拳打在他的胖脸上。

　　啪的一声，这一拳正打在周福轩的左脸上，把周福轩打得“嗷”的一声大叫，抡起手中照妖镜就向我头上拍去，我把头往旁边一闪，铜镜打在了我的肩头，刚被老僵尸拍了一巴掌，现在又被一铜镜打中，把我疼得一咬牙，此时我也不知道哪来的一股狠劲，伸手抓住周福轩的脖领子，猛的把他拽到面前，我抬起膝盖狠狠顶在他的肚子上，这一下用足了力气，周福轩惨叫了一声，正想用手捂住肚子，我不等他喘过这口气，抬起脚又猛的蹬向他的小腹，一脚把他踹倒在地。

　　周福轩倒在地上痛苦的弓着身子，此时的形状就像个大虾，现在我一看这死胖子心里就有气，没等他从地上爬起来，我大骂道：“我草你大爷的，让你个老犊子嚣张！”冲过去一脚向他脸上踢去！

　　这一切只发生在几秒钟内，一边的周人尧这才反应过来，见我踢周福轩的脸，他冲过来就向我腿上蹬了一脚，正蹬在我的小腿上，这下给周福轩解了围。我感觉到小腿一阵剧痛，心想肯定是被这孙子踢肿了。

　　周人尧扶起了周福轩，这小子跟发了疯一样抡起拳头就向我头上砸来，正在这时，也不知道从哪飞出了一块砖头，“哐”的一声就砸在了周人尧的头上，把周人尧砸了个头破血流。


第二十章 人皮鼓响

　　周人尧用手捂着脑袋，头上流下来的血顺着脸直往下淌。我回头一看，扔砖头的人正是铁柱，此时铁柱正满脸怒气的向这边走来，到了周人尧面前一把抓住他的头发，猛的把他的头拉低，抬起脚就向他的脸上踢去。

　　周人尧被踢的哭爹叫妈的，不时的想用手去挡他的脸，可是铁柱现在怒火正盛，哪管他不住叫饶，两只脚轮换着向他脸上踢去，越踢越用力，最后把周人尧踢得趴在了地上，铁柱还不罢休，猛的一拉住他的头发又把他拽了起来，两只脚猛踢他的面门。

　　周福轩站在那里见儿子被人痛贬，就想过来帮忙，我见状赶紧冲过去拦住他，他娘的，都是两个肩膀扛一个脑袋，一对一谁怕谁啊！

　　周福轩脸上胖肉直跳，用一双三角眼死死的瞪视着我。我现在一看他就气不打一处来，冲上去对着他的脸就是一拳，这老家伙刚才吃了我的亏，这次学聪明了，见我打他转身就往屋里跑去。

　　我在他后面紧紧追赶，心想今天说什么也得好好教训他一顿，打得他再不敢打小莲的主意。周福轩胖归胖，跑的倒是不慢，狗急了跳墙，这老家伙发疯的跑起来我还真没追上他。进了门后他把门在里面反锁上，我拽了好几下也没拽开，气得我踢了几下门后又回了后院。

　　这时周人尧已经被铁柱踢的趴在地上起不来了，铁柱这时松开了他的头发，开始用脚狠踢他的肚子和脑袋。别看铁柱面对恶鬼时吓成那样，打起架来倒是虎的很，下手一点不留情。我冲过来跟铁柱一起踢周人尧，此时我一肚子邪火无处发泄，这下全都撒在了他的身上。

　　眼见着周人尧气息微弱，都不会动弹了，怕把他打死，我和铁柱这才住手。本打算再砸了周福轩家窗户把那老家伙拎出来胖揍一顿，忽听小莲说：“四狗哥，周福轩阴险的很，他现在回屋里不知搞什么鬼，咱们还是先离开这里要紧。”

　　听了小莲的话我头脑冷静了些，这毕竟是在周福轩的一亩三分地，现在铁柱也救出来了，也打了周氏父子出了口恶气，还是见好就收离开这吧。

　　想到这我们三个走到院墙处，现在大门上锁，从哪出去都是一样，只是周家的院墙上全是玻璃碎片和铁丝网，想再翻出去也要费一翻功夫。见我和铁柱正爬墙，小莲微微一笑，“四狗哥快别爬了，我带你们飞出去。”

　　我一听对啊，小莲刚才带着我和铁柱从蓄尸池里飞出来都那么轻松，飞这个院墙当然也不在话下。想到这我心里这个美，有这么个老婆还真是够拉风的。

　　铁柱现在对我是崇拜的要死，羡慕的看着我说：“四狗哥，你命可真好，以后想去哪的话就让四嫂带你飞，机票钱都不用花。”

　　我刚要说什么，小莲已经伸手把我俩抓住，就准备飞出院外。可是突然间，小莲的身体猛的颤抖了一下，像是很不舒服的样子，紧接着脸上竟流出了汗来，我见状赶紧问她道：“小莲，你咋的了，是不是刚才被姓周的拿照妖镜给照的？”

　　小莲表情很是痛苦，强打着精神说：“咱们快离开这，姓周的恶道在敲我的人皮……”

　　什么！我当然知道小莲说的是什么意思，看来那面人皮鼓真的就在周福轩家里，老家伙现在正敲那面鼓呢！

　　小莲此时痛苦难当，我能想象的出来，姓周的每敲一下人皮鼓，小莲都承受着惨痛的折磨，她现在已经无力带我们飞出这院墙之外了。

　　现在只有远离周家，小莲才能不受人皮鼓的影响，可正当我准备背起小莲爬出院墙的时候，更悲剧的事情发生了，周福轩在屋内敲人皮鼓的力道越来越大，我们在后院都隐约听到鼓声，随着鼓声越来越响，周家院内顿时鬼哭狼嚎一片，空旷的院子里到处都传来厉鬼凄厉的叫声，听得人心烦意乱又冷汗直流。

　　人皮鼓响，鬼魂四出。

　　“不好，是周恶道在召集鬼魂来对付咱们，四狗哥，你和铁柱快翻墙出去，我来对付这些鬼魂。”小莲痛苦的说道。

　　“小莲，我跟你说过的，我们生死一处，难道你忘了么？你是我老婆，我说啥也不能把你丢下，咱俩死也死在一块！”说到这里我眼睛湿润了，看到小莲痛苦的样子，我有种说不出来的心疼。

　　小莲听了很是欣慰的望着我，用力的点了点头，“四狗哥，有你这句话，小莲知足了……”

　　她话音刚落，黑暗中已经是鬼影重重，我真没想到这人皮鼓威力竟然这么大，竟能招来这么多鬼魂，恐怕附近的孤魂野鬼都被周福轩给招来了。院子里顿时阴风阵阵，说不出的诡异。

　　我赶紧背起小莲，招呼铁柱快点爬墙出去，铁柱没几下就爬上了墙头，小莲用手搂着我的脖子，我吃力的往墙上攀爬着，眼看着要爬到墙头上了，铁柱也抓到了我的手，这时我的脚却突然被什么东西给抓住了，那东西冰凉冰凉的，抓住我的脚脖子后用力的往下拉我，我赶紧大叫道：“铁柱再用力点，快把我们拉上去！”

　　可是这时我的另一只脚又被抓住了，被猛的从墙头上拉了下来摔在地上，铁柱没撒手，也被我给带了下来。

　　我掉下来后才看清楚，拉我下来的是一个小女鬼，看年纪也就十几岁，脖子上有被掐过的淤青痕迹。我被拉下来后周围立马围上来数十个鬼魂，男女都有，全都张牙舞爪向我们扑来。我身上还剩下几张符咒，这下一股脑全用了出来，干掉了几个厉鬼，可是符咒用完后就没了辙，我和铁柱被这些鬼魂拉起来抛向了空中，然后重重摔在地上，有几只较猛的鬼开始掐我们的脖子，铁柱乱挥着拳头，却是一点用都没有，他甚至都看不到周围有这些鬼，就被掐得快要断气了。

　　小莲强忍着痛楚跟这些恶鬼斗在一处，虽然干掉了几只，怎奈恶鬼太多，小莲终于支撑不住，被打倒在地。

　　眼看我们就要被这些恶鬼弄死了，我们的头上忽然被照得明亮起来，像是点起了路灯一般，我抬头一看，见离我们头上不远的地方，正有几十道符咒在空中飘舞，这些符咒不停的转动着，随着转动一点点的在夜空中形成了个太极图形，符咒上的光亮把我们周围照得金光闪闪！

　　这些恶鬼一遇到这金光，就发出一声惨嚎，而后便化作青烟消失不见，有几个较为凶悍的恶鬼飞起来想去扑打符咒，刚挨上便被打得魂飞魄散。侥幸有黑暗处没冲过来的鬼魂都逃之夭夭，不敢再留在周家院内。

　　这一下可给我们解了围，但是小莲见到这符咒和金光后也承受不了，虚弱的躺在了地上，我赶紧把她抱到一边，离开这符咒的笼罩范围。

　　空中的符咒转动速度渐渐慢了下来，接着像是被什么东西吸了回去一般，都飘到了院墙外。我心中暗想，这是哪个高人前来相救啊，要是没有这些符咒击退恶鬼，我们三个都得死在周家大院。

　　正当我疑惑之时，周福轩从屋里跑了出来，手里拿着那面照妖镜，出来后冲院外大喊了一声：“是哪位道友跟我周某人过不去，都是同道中人，我劝你不要多管闲事，免得惹祸上身！”

　　他话音刚落，院外传来了一个老者苍老又饱经风霜的声音：“我道教中竟出了你这种败类，真让祖师父蒙羞，你不走正途乱用邪术，终究会遭天谴！”

　　院外的老者说完，纵身跳进了院内，我往他脸上望去，真是惊喜加交，原来是他！


第二十一章 金丝阵法

　　飞进院中的这个老者一身破旧的长袍，往脸上看去胡须凌乱，脸上全是污泥，跟个要饭花子差不多，尽管如此，也难以掩盖他骨子里透出的那份仙风道骨气质。他落入院中后双手负于背后，气定神闲的站在那里，给人的感觉高深莫测，我一看，正是教我道术的那个邋遢老道。

　　“道长，你怎么会在这里，来的太是时候了！”我惊喜的喊道。

　　老道冲我笑了笑，“四狗，贫道以为赠你的无字书你要学个三年五载方能有所小成，想不到你这么快就学会了，还真有慧根，等此间事了，贫道再给你个惊喜。”

　　老道说完不再理我，迈步向周福轩走去。别看老道穿得破破烂烂的，周福轩却是不敢小瞧，因为刚才老道抛在空中的阳符阵，可是亮瞎了周福轩的狗眼。内行看门道，外行看热闹，周福轩本身就是个精通道术之人，他哪能看不出面前这个老道是何等厉害的角色。

　　“这位道友，你我都是修道之人，井水没犯过河水，你又何必来管这等闲事给严四狗子出头呢？看你如此落魄，想必手头也不宽裕，我周福轩是交朋友的人，这些钱你先拿去用着，咱们交个朋友，如何？”周福轩说着，从怀里掏出一叠钱递给老道。

　　老道呵呵一笑，“贫道虽然清贫，可也不贪图这些黄白之物，四狗和我有师徒情份，我管这件事又怎算管闲事？”

　　周福轩脸色阴沉，冷冷的说道：“那你说，今晚的事怎么个了断法？”

　　“把人皮鼓还给小莲，以后别再找四狗和小莲的麻烦，这件事就算了。你的先人和小莲的恩怨，贫道也略知一二，如果你能照我说的去做，贫道就斗胆在些做保，让你们之间的仇怨到此为止，你看如何？”

　　“哈哈哈……”，周福轩听完老道的话后一阵冷笑，“那人皮鼓乃我祖传之宝，是我的法器，我岂能凭着你三言两语就交出来？我知道你有两下子，可我周某人也不是白给的！”

　　周福轩说着用手掌拍了两下，他的身后黑暗处立马飞出一个满身妖气的“女孩”来，这“女孩”直向老道飞去，到了近前一抖手，一股黑浊之气向老道面门袭去。

　　一旁的铁柱看的清楚，大叫道：“欣儿！”

　　正是叶欣儿，满身都是妖气，一对白白的大牙支出嘴外，正攻向老道。老道一抖长袍的袖子，把袭向面前的黑气扫开，身体猛然向前冲去，一掌拍在了叶欣儿的胸口。

　　叶欣儿被击中后发出“喵”的一声怪叫，身体向后飞去的同时，从她的体内飞出一团黑影，这团黑影看形状像是一只大黑猫，弓着身子就向老道扑去，竟是叶欣儿体内的猫妖飞了出来！

　　老道也没料到这一手，这一下措手不及，这团像黑猫一样的黑影伸出两只前爪就向老道的脸上挠去，这要被它挠上非毁容不可。可老道毕竟身手不凡，眼见着这只猫妖将要抓到他的脸上，他突然把头往旁边一闪，躲过了这一下攻击，紧接着一伸手在背后抽出了一柄桃木剑，对着猫妖就横扫了过去！

　　那只猫妖好像很是忌惮这桃木剑，“喵”的一声怪叫向一旁逃去，在地上四腿着地仰着头盯着老道，不时的围着老道走来走去，这猫妖体型庞大，除了脑门上有一缕白毛外，浑身上下都是黑色的，一对猫眼在夜色中露着凶光，透出股邪异的味道。

　　我在一旁看得清楚，这只猫妖身形极快攻势迅猛，真为老道捏一把汗。老道这时也不敢大意，他也看出这只猫妖的凶猛，只见老道开始在周围转起圈来，宽大的道袍迎风起舞，长袖飘飘动作甚是潇洒，用桃木剑在地上画了个方阵，而后站在方阵之中，凝视着面前蓄势待发的猫妖。

　　猫妖与老道对峙了一会后，终于耐不住寂寞，两条后腿在地上刨了两下后，发出一声怪叫扑向了老道。当它的身体进入方阵之中，这方阵中突然变幻出无数根金光闪闪的丝线来，像一面金丝织成的蛛网，牢牢的网住了猫妖！

　　猫妖被困于金丝网中，身子扭曲哀嚎不已，老道见时机已到，晃动手中桃木剑冲上前去，一剑刺中了猫妖的咽喉，猫妖的身体顿时传来咔咔的响声，像是被电击了一样，仅过了几秒钟，它的身体发出呯的一声巨响，化作了一股青烟消失不见。

　　老道挥动了几下桃木剑，方阵中的金丝网也很快消失。他把桃木剑又插在背后，走到倒在一旁的叶欣儿面前，看着虚弱无力的叶欣儿，说：“看你也是可怜之人，生前定是被周福轩所害，死后又被他施邪术令猫妖上你的身，贫道便不与你为难，你快快逃命去吧！”

　　叶欣儿此时已经不再是猫眼獠牙的怪异模样，除了小脸苍白没有血色外，看起来当真是一个挺漂亮的小姑娘，想必她生前就是这样漂亮吧。她感激的望着老道，跪在老道面前磕了个头，一句话也没说向院墙外飘去，消失在茫茫夜色中。

　　周福轩的邪术在老道面前被一一破解，此时他也没了底气，站在那跑也不是，留也不是，不知如何是好。老道走到周福轩面前，呵呵一笑，道：“周道长，修道之人要时刻心怀善念，以救人积德为本，望你从今往后能痛改前非，多行善事，那面人皮鼓你还是交出来吧，还给小莲，对你来说也算一件功德无量的事。”

　　周福轩一对小三角眼转来转去的，不知道他心里在盘算着什么，只见他磨蹭了一会后说：“道长，人皮鼓是我祖传之物，也是我最至爱的法器，我是不会交出来的，你要是强要不可的话，周某就陪你过两招道法，我虽然学艺不精，可也不至于就败在你手……”

　　他正在那白唬呢，我在一旁听了真是气炸了肺，姓周的太不要脸了，人皮鼓是他祖上扒了小莲的皮做成的，还成了他祖传之宝了，他拿着这鼓用来害人，还这么振振有词的！我实在压不住火，没等他说完，我大喝了一声：“姓周的，过你娘的招啊过招，今天你狗爷就陪你过两招！”我说着几步便来到周福轩面前，不由分说一拳向他鼻梁上打去，周福轩正琢磨着用啥道法跟老道比拼，被我冷不防一拳打在鼻子上，呯的一下打了个结结实实，顿时鼻血横流。

　　铁柱也恨透了姓周的，被他派去的叶欣儿欺骗了感情不说，还被困在蓄尸池里险些丢了性命，此时铁柱见我动手，也冲上来跟我一起痛扁周福轩。周福轩被我俩打倒在地，铁柱骑在他的身上，挥拳狠狠的揍他的胖脸，我在一旁用脚狠踢他的大肚子，把周福轩打得惨叫连连，狼狈相就别提了。

　　再牛逼的人也架不住这样挨揍，何况周福轩只是对付鬼有一套，很少跟人打架，被我和铁柱打了个头破血流，这才服软道：“好好，我答应你们，把人皮鼓还给小莲！”

　　我和铁柱这才停下，押着周福轩进了屋，让他去取人皮鼓。这时周人尧也满身是伤的跟着走进了屋，老道怕周福轩耍什么花样，也带着小莲跟我们一起走进周家。

　　周福轩还算老实，知道今天不交出人皮鼓，肯定会被活活打死。他打开了密室的门，把人皮鼓取了出来，交到我手上说：“这就是用小莲的皮做成的人皮鼓了。”


第二十二章 拜师

　　我接过这面鼓一看，这鼓经过一百多年岁月的洗礼，鼓上的朱漆已经褪色，正反两面是泛黄的鼓面，定是小莲的人皮了。我用手轻轻的抚摸着小莲的皮，心里不是滋味，这真是一出悲剧，小莲当年被人害得太惨了。

　　周福轩现在满脸是血，被我和铁柱打得脸上青一块紫一块的，他用一双小三角眼不时的向小莲脸上望去，心中忐忑不安。小莲见到这面人皮鼓后再也抑制不住泪水，走到我身边用手抚摸着她的人皮，压抑了一百多年的愤怒让她紧咬牙关，怨恨的望着周福轩，突然间小莲张开双手十指抓向周福轩，一只手抓住他的前心，另一只手抠在了周福轩的下巴上。

　　周福轩大惊失色，忙用手中照妖镜向小莲照去，小莲痛苦的喊了一声，却没有松开周福轩。我见这老家伙又用照妖镜照小莲，一把抢过他手中的照妖镜，用这面铜镜对着他的额头就敲了下去。

　　“啊！”周福轩一声惨嚎，小莲这时没了照妖镜的干扰，用手紧紧的抓住周福轩的前心，另一只手抠住他的下巴，双手猛的用力一撕……

　　周福轩的颈部发出咔咔轻响，向是骨节开裂的声音，由于被抠住了下巴，想呼喊嘴却张不开，脸憋得通红，眼看就要被小莲像拔大萝卜一样把脑袋拔下来了。

　　我也挺怕闹出人命的，毕竟这是法制社会，杀了人就得偿命。可一想小莲和我前世受的那些折磨，又把心狠了下来，这姓周的就该死，杀就杀了，爱咋地咋地吧！

　　就在这紧要关头，老道却是一把抓住了小莲的手，把她拦了下来。老道对小莲说道：“唉，把人皮鼓取回也就算了，你若真杀了他闹出人命来，你和四狗都脱不了干系，杀人偿命，不是闹着玩的啊！”

　　小莲听了老道的话后这才冷静下来，此刻她抱着人皮鼓，泪水滴在鼓上，狠狠的看了周福轩一眼，抱着人皮鼓走出门去。

　　我把那面铜镜往地上一扔，跟老道和铁柱一起离开了周家，我们连夜回了河龙村。进村后铁柱就回了家，临走时铁柱说：“四狗哥，今晚要没有你救我，我就死在周家了，他妈的，这个仇我一定得报！”

　　我听了一笑，说：“也别总想着报仇了，大不了每个月的月初和月尾，就把那姓周的爷俩狠揍一顿也就是了。”

　　“哈哈，真有你的四狗哥，这个主意挺好，就这么办了！”铁柱哈哈大笑，跟我们告别回了家。

　　到家后我把老道安排在我的屋里，眼看着天都快亮了，我俩也就没睡觉，我又跟老道请教了那本无字书上的画符之法，经他一点拨，对符咒的理解也更加深入了些。

　　我问老道说：“道长，你不说要给我个惊喜么，啥惊喜啊？”

　　老道微微一笑，说：“我打算收你为徒，可愿意否？”

　　我一听这可真是天大的惊喜，以前我可能没这个兴趣，可是经历了这么多诡异的事件，见了这么多厉鬼猛鬼，我做梦都想能学到老道这身本事，见他主动要收我为徒，我赶紧说道：“当然愿意了！”

　　老道点点头，“那好，明天你我就行拜师之礼。”

　　第二天一早吃过早饭后，老道就把我带到了村外的一处荒地，让我正式拜师入门。这拜师仪式非常简陋，地点也是随随便便，老道先是堆起了一堆土，然后取出准备好的三根香插在土中，点燃后老道跪拜在地，让我跪在他的身后。老道口中念念有词道：“弟子丘重清，敬告列位祖师，今日弟子收严四狗为徒，此子颇有善根，悟性尚佳，日后必能斩妖伏魔惠及苍生，望祖师爷准纳！”

　　老道念叼完后磕了三个头，站起身后又让我给祖师爷叩拜，最后我又给老道磕了三个头后，这拜师之礼就算完成了。我这才知道原来老道叫丘重清，从他的口中得知他是个茅山道士，这些年来一直在各地四处云游，捉妖伏鬼无数。

　　行了拜师之礼后，老道就正式成了我的师父了，他对我说：“四狗，我们修道之人必须心怀善念，你若心术不正，必自取其祸。给人消灾解难也要量力而行，不可违天意硬来，不然祸事必转嫁到你的身上。日后你道法有成，给人消灾解难时，可适当收取酬谢，以作生活之资，但切记不可巧取豪夺贪财忘义，记住了么？”

　　我连忙点头说道：“放心吧师父，弟子记下了。”

　　师父满意的点点头，说：“符咒之法你已经学了差不多了，今天就在这荒郊野地，为师教你那套金丝阵法，此阵法习成之后，你再遇到难缠的猛鬼之时，便可用此阵法将它收服。”师父说着，从背后抽出桃木剑，在地上画了一个方阵，之后把布阵的要决全都传授给我，包括一些晦涩难懂的口决，我整整跟师父学了一个上午，这才懂了个大概。

　　“这金丝阵法不可滥用，因为被困阵中的妖魔鬼怪是必定被金丝网打得魂飞魄散的，你万不可随便使用。即便是妖是鬼，也有罪不至死情有可原的，不可一概而论。”

　　师父又给我讲解了对付各种厉鬼、僵尸还有妖类的手段，这时天已经快黑了，师父最后把那柄桃木剑赠给了我，他说这柄桃木剑已经跟随他数十年，折在这柄剑下的恶鬼无数，是对付僵尸厉鬼时极厉害的法器。

　　“四狗，日后你要好自为之，不可心术不正。驱鬼救人的同时也会增加你的修为，你作为茅山派的传人，就有这个责任在身，遇到需要帮助之人，你切不可推脱。为师就此离开，日后你要好自为之，切记不可心术不正入了歧途。”师父说完，不等我再说什么，长袖飘摆，沿着荒村小路向远方走去。

　　我望着师父的萧索背影，不由得从心里敬佩他，凭他的能耐，若是想成为达官显贵们的座上客绝非难事，想发财也太容易了，可是师父却始终一身破旧道袍，过着潦倒的日子，无欲无求不食人间烟火。

　　直到师父走远，再也看不到人影了，我这才带着桃木剑回了家。

　　当天晚上，等家里人都睡熟了，小莲在她屋子里把那面人皮鼓取出来，放在桌上，然后她溜到我屋里去叫我，“四狗哥，来，帮我个忙。”

　　我见小莲又是欣喜又是害羞的模样，心想她让我去她屋里干啥，咋这么害羞呢，不会是要我跟她……。

　　想到这我心里挺激动，心说认识小莲这么长时间了，也定了亲，但是除了那晚抱着她睡一晚，就再也没别的进展了，看小莲今晚的意思，八成是要对我以身相许了吧！

　　我随着小莲进了屋，小莲进屋后就把房门从里面插好，这让我更坚定了我的判断，我拉起小莲的手深情的望着她，“小莲，我……”

　　小莲见我这副花痴的样子噗嗤一笑，借着屋里的灯光一看，小莲匀称标志的五官更显妩媚动人，她这一笑更是千娇百媚让人心驰神摇，“四狗哥，你咋了？”

　　“我……”我呼吸有些粗重，刚想一把抱起小莲，到炕上跟她亲热一番，小莲却是嫣然一笑，走到人皮鼓前，小心的把那两张皮取下来，然后对我说：“四狗哥，你帮我守好门，从现在开始，不能让任何人打扰我，否则我会很危险。”

　　我见小莲说的很认真，知道她说的这些一定很重要，我点头答应道：“放心吧小莲，我给你守着，不让人惊扰到你。”

　　小莲“嗯”了一声，然后开始把身上的衣服一件件脱去，直脱得一丝不挂，雪白曼妙的身体暴露在我的面前。


第二十三章 我要你做我的新娘

　　屋子里顿时春意盎然，小莲的身体真是太美了，她不仅长的端庄秀美，身材也是高挑匀称苗条有致，我竟看得呆住了，这就跟欣赏人体艺术一样，如果你抱着去欣赏美好事物的眼光去看，就真的不会心存淫念。

　　小莲虽说是一百多年前的女子，当着我的面却也没有那么多的避讳，这已经是我第二次看到小莲的赤裸身体了，皮肤如凝脂般白皙，两条修长白嫩的大腿更是无可挑剔，让人感叹天工造物的神奇。我怔怔的望着面前的小莲，心里不禁在想，小莲是不是今晚就要把她的身体彻底交给我呢？

　　  可是这时小莲身体上的突变却给我当头浇了一盆冷水，她身上的皮肤正一点点的变色，然后渐渐消失不见，露出了皮下的粉红色嫩肉，血管和青筋都清晰可见，她的身体又回到了扒了皮时的状态！

　　我的心猛的一颤，虽然已经是第二次见到她这样恐怖的样子了，但心里还是紧张得要命，差点就喊了出来。我强自控制着自己，不让自己失控，因为小莲说怕被惊扰到，我当然不能出声干扰她。

　　只见小莲此时把从人皮鼓上取下的两块皮高高举过头顶，在空中一抖，她的两块人皮便在屋顶旋转起来，小莲张开双臂，把头微微上扬，闭着眼睛在那两块人皮下静静等待着，那两块人皮越转越慢，到最后停止了旋转，落在了小莲的身上。

　　小莲的那两块人皮落在她身上后，小莲身体开始颤抖起来，后来她好像实在受不了，痛苦的躺在了炕上，两只手想去抓她的身体，却硬生生的忍住了，看得出她现在身上痒的很，她在强忍着没有用手去抓。

　　“四狗哥，快，快来按住我的手，我忍不住了……”躺在炕上的小莲扭动着身体对我说道。

　　“哦……哦……”

　　正在一旁束手无策的我赶紧过去坐在炕上，把小莲的手紧紧按住。小莲现在身体在炕上不停的扭动，足足折腾了一分多钟，奇迹出现了，她的身上竟然长出了一层皮来，粉嫩粉嫩的，比婴儿的皮肤还要细腻光滑，只是颜色跟正常人的皮肤不同，呈淡粉色。小莲现在好像也好受一点了，身上不再痛痒难耐，她从炕上坐起，看着身上刚长出来的皮肤，她开心的笑了，笑得跟个孩子一样可爱。

　　“四狗哥，帮我烧点温水来，我得洗个澡。”小莲说。

　　见小莲终于长出了皮，我心里也好兴奋，赶紧答应着出去给她烧水，我到外面从井里打出了一水桶水，倒进了灶台上的大锅里，在灶坑里生起了火，不到十分钟就把水烧热，我把我的那个大澡盆拿进了小莲的屋里，把热水倒进盆里，让小莲洗澡。

　　小莲从炕上下来，坐进了澡盆里，开始用手擦洗着身体，温热的水淋在她身体上后，她的皮肤也一点点褪掉了淡粉色，洗了一会后，我提着的心终于放了下来，小莲的皮肤彻底恢复了正常皮肤的颜色！

　　我用手小心的在小莲光滑的背上抚摸了一下，触手冰凉，却是又光洁又有弹性，白皙光滑。小莲见我摸她，有些害羞的低下了头，小声说道：“四狗哥，我终于有人皮了，以后再也不用血浴了……”

　　“太好了小莲，你终于找回了你的人皮！”我兴奋的一把将小莲抱在怀里，把她抱出了澡盆，我俩站在炕边紧紧的拥抱在了一起，小莲湿湿的身体把我衣服都浸透了，我却是浑然不觉。

　　小莲也很是小鸟依人的依偎在我的怀里，把头靠在我的肩上，任由我抱着她赤裸的身体。她胸前两团坚挺饱满的双峰紧紧的抵在我的胸口，软绵绵冷冰冰，双峰上那两点樱红之物此时也硬邦邦的，随着小莲身体的轻轻扭动，我能明显的感觉到这两颗蓓蕾拂过我胸前时的触感，是那么的销魂。

　　对于我这个没有一点两性体验的人来说，这样的快感真让我有些控制不住，体内血液开始流转加快，弄得我脸红心跳的，此时情难自抑，我扶着小莲光滑白嫩的肩膀，望着她性感丰腴的嘴唇，再也控制不住想亲吻她的欲望，对着她的小嘴就亲了下去。

　　小莲也很配合的迎合着我的亲吻，忘情之时我俩又羞涩的把舌尖伸进了对方的口中，缠绵着纠缠在一起，我拼命的汲取着她口中的甘甜液体，小莲微闭着眼睛，此时她也动情的搂着我的腰，紧紧的抱着我。我用手捧着她的小脸，指尖在她的耳际滑过，穿进她的秀发，像抚摸着一匹上好的绸缎。

　　在这寂静的秋夜里，我粗重的喘息声和心跳声，跟小莲醉人的呻吟声交融在一起，宛如最动听的交响乐，注定将成为我终生难忘的真爱旋律。

　　情到浓时，我紧紧抱着小莲，激动的说道：“小莲，我们结婚吧，我要你做我的新娘！”

　　小莲一下愣住了，一双妙目深情凝望着我，说：“四狗哥，你想好了么，小莲只是个行尸走肉，也不能给你生儿育女，这些你都想过么？”

　　其实小莲说的这些我早想过，她的身体没有一点温度，甚至都不用呼吸的，也就更别谈怀孕生子了，说实话我也挺在乎这些的，毕竟在农村，生儿育女传宗接代的观念还是占主导地位的，即便我不在乎，别人的风言风语也够人呛。可是我是真的爱小莲，何况小莲找了我一百多年，对我这般念念不忘，我今生能得小莲，于愿足矣。

　　“小莲，我想好了，只要我们能永远在一起，别的都不重要。”

　　“四狗哥……”

　　小莲把头埋在我的怀里，随着她身体的轻微颤动，两行冰凉的泪水顺着我的衣领滑进了我的胸膛。

　　……

　　日子在平淡中度过，周福轩这段时间没再使坏，可能真是被我和铁柱给揍怕了，这老家伙消停的很。这一天，我跟小莲商量好，我们准备结婚。

　　结婚是人一生中的头等大事，虽然跟小莲已经定了亲，但我还必须得跟老爸老妈好好商量一下。我跟爸妈一说要跟小莲结婚的事，他俩挺高兴，满口赞同。小莲在我家住的这段时间，爸妈都挺喜欢她，觉得这姑娘又懂事又勤快，对我又是一心一意的。虽然村里人对小莲有不少的风言风语，但老爸老妈还是坚信小莲是个好姑娘，开始给我俩操办婚事。

　　我不想委屈小莲，虽然家里条件不是太好，该买的东西还是要买的。小莲则劝我不要太铺张，她什么都不要，简单的举办一下婚礼，让大家见证一下就行了。我当然不能这么草率，这几天铁柱也没什么事，就跟我一起往大孤山镇跑，买了电视，家具等应用之物，我还特地去金店买了两枚金戒指，准备结婚当天给小莲戴在手上。

　　结婚的日子定在了十天后，也给亲友发了邀请，我本想告诉易根金和扎娜一声，好歹我们在内蒙一起患过难，可是扎娜家没有电话，一时半会的也联系不上，只好就这么算了。

　　这些天可把我忙活了够呛，整天忙着收拾屋子，把屋里用涂料粉刷了一新，铁柱每天都过来帮我的忙，他也知道小莲是鬼，但是这小子嘴风紧的很，跟他爹妈都没透露这件事。

　　日子一天天的临近，我和小莲都满心期待的等着这一天的到来。可是等着我们的，不是亲朋好友们的祝福，更不是幸福甜蜜的未来，现实总是那么残忍，让人始料不及。


第二十四章 阴气

　　转眼间就到了我和小莲结婚的日子，结婚的头一天，我家的亲戚朋友就到了，七八姑八大姨的挤了一屋子，家里一下子热闹了起来，更是把我家人忙得不可开交。

　　小莲当然没啥亲戚了，虽然上次定亲时弄了假的父母，可现在也没必要再弄那一出了，农村没有那么多讲究，甚至我和小莲都没登记，没办法，登记也登不了，小莲是个黑户。亲戚朋友聚在一起，办一顿酒席，这婚也就算结了。

　　可是在结婚的头一天晚上，就出了乱子。晚上的时候我和小莲正忙着招待远道来的亲戚，这时小莲的“好姐妹”们来了，当然了，清一色的全是女鬼！一共来了三个，看起来都和小莲的年岁差不多，其中一个黄衣服的女鬼挺活跃，一进院就进了我家屋，把小莲拉到院外说话。

　　当然这屋里除了我和小莲外，谁也看不到她们。我跟小莲走到院外一看，这三个女鬼跟小莲有说有笑的，黄衣女鬼笑着一指我，说：“莲姐姐，小妹们特地来给你贺喜来了，这个小子就是姐夫吧？”

　　小莲笑着点点头，我在一旁见她们谈起我，就走过来说：“三位别在院子里站着了，快进屋说话吧。”

　　黄衣女鬼见我能看到她，惊讶的妈呀一声，“姐姐，他，他怎么能看到我们？”

　　“你姐夫开了天眼，能看到你们的，你们也别在这站着了，快跟我进屋吧。”小莲说着，挺热情的拉着她们就往屋里走。

　　三个女鬼有点不敢相信，不时的打量着我，跟着小莲走进了屋。小莲把她们带进了自己的屋里，我心想她们不会是来闹洞房的吧，这明天晚上要是闹起来还得了？我让这仨小女鬼在屋里坐着，就出了小莲的屋，去招待来的客人。

　　我家东屋的炕上坐满了人，还有不少坐在板凳上的。我一进来就发现气氛有点不对，本来应该挺热闹的屋里此时没有人说话，都默不作声，等我进来后，大伙都把目光集中到我身上，看我时的眼神都怪怪的。

　　把我看的心里直发毛，心说这是咋的了，咋都这么看我呢？我跟炕上坐着的长辈们一一打了招呼后，往地上一站，感觉手脚都没地方放。

　　这时我大姨说话了，“四狗，你跟我说实话，小莲是不是有古怪？”

　　一句话把我问住了，我最担心的事还是发生了，最怕的就是家里人知道小莲是鬼，那我和小莲的事就会遭到一致的反对，别想在一起了。其实我大姨一进我家，我就有种不好的预感，因为我大姨是学易学的，对这类玄学还算挺精通，特别是找她来看癔病的人很多，而且她都看得特别准，比如谁身子弱招胡黄仙啦，冲到怨鬼生了病，找我大姨给看看，准能找到病根，烧点纸念叼念叼过两天就会好。像我大姨这种基本可以算得上半仙之体了，我想小莲是鬼这事肯定瞒不过她的眼睛。

　　我结巴着说：“大，大姨，没啥古怪啊，你咋这么问呢？”

　　我大姨叹了一口气，说：“狗子，大姨第一眼看到小莲的时候就看出来了，这孩子是挺好，但就是身上阴气太重了，大姨离她好几米远都能感觉到她身上的阴气。给人看病看这么多年了，还是第一次见到这样的姑娘呢，我担心的是她阴气这种重，你身子骨又单薄，你俩在一起时间长了，估计你人也就废了。狗子，你要是能听大姨的话，现在别娶她还来得及。”

　　我一听心稍微放下了点，听大姨的口气，她还没断定小莲就是鬼，只是察觉到了她身上阴气重而已，想到这我放心不少，毕竟小莲的肉身是活生生的人，虽然没温度没呼吸。

　　“大姨，我跟小莲明天就结婚了，咋能说不娶人家就不娶啊，再说女孩都属阴，有阴气也正常。”

　　我刚说完，我大姨的眼睛里突然冒出了一股凌厉的光芒，让人不敢正视，“狗子，大姨都是为了你好，实话跟你说了吧，小莲这姑娘不单单是阴气重，我看她好像跟正常人有点不一样，你说啥也不能娶她。而且刚才不知道怎么了，大姨身上突然发冷，那阴气现在更重了，好像还有煞气，这煞气就在小莲住那屋里！”

　　我心说完了，大姨肯定啥都看出来了，她说的刚才阴气煞气加重了，肯定是小莲的三个好姐妹一来，家里的阴气更重。

　　我站在屋里不知道说什么好，看了看屋里的其他长辈，他们都脸色沉重的坐在那，一言不发。但从他们脸上的态度来看，都相信我大姨说的那些话，毕竟我大姨是自家至亲，而且一直很有威望。

　　老爸和老妈这时对小莲的态度也有所转变了，特别是老妈，她对我大姨说的话更是坚信不疑，听我大姨这么一说，老妈也开始觉得小莲有问题。“狗子，你可要听你大姨的话啊，她不会看错的，要不你和小莲再处一段时间看看，可别到时候后悔不及啊！”老妈担心的对我说道。

　　我心里这个着急，知道他们都是为了我好，可是他们都不知道我和小莲之间的事，就算知道，我想也不会赞同我娶个女鬼当老婆，我这一肚子的苦水没法和别人说，包括自己的家人，也不能说。

　　“你们都别劝我了，我是肯定要娶小莲的，我喜欢她，她也喜欢我，除了小莲我谁也不娶！”我斩钉截铁的说完这句话后，就出了屋，扔下了一屋子的亲属长辈，也不知道他们都作何感想。

　　出来后我进了小莲的屋子，我怕小莲无意中听到这些话，那对她的伤害简直太大了。好在小莲一直跟她的姐妹们说话，对东屋发生的事一无所知。我陪小莲她们说会话后，就回到自己屋里睡了。

　　第二天，就是我和小莲的大喜之日，这婚礼简单至极，没有婚礼司仪主持，也没有豪华的接亲车队，只是在院子里搭了个大棚子，租来了十几套桌椅板凳，雇了个上灶的大师傅给炒菜，准备一顿丰盛的宴席款待一下亲朋好友，这婚也就算结了。

　　大姨的一席话让家里人心里都挺不痛快，其实我也知道，他们都是替我担心为我好，只是他们永远无法知道和理解我和小莲的前世今生，没法体会小莲等我寻我一百多年的痛断肝肠，没法体会我心中对小莲的那份感激怜爱。

　　村里的人也都来贺喜，小村子也就这么大，谁家有个红白喜事的，全村的人都会到场的。家里人虽然心里不痛快，可是现在木已成舟，也只能这样了，尽量保持着微笑接待前来贺喜的人。小莲也早换好了我昨天在镇上租来的旗袍，把自己打扮得挺漂亮，跟我一起出来挨桌的敬酒点烟。我一桌桌的介绍着这些人给小莲认识，我给在座的人发烟，小莲用火柴给点烟。看得出小莲今天真的很开心，在我的介绍下“大姑”“二舅”的叫的也是发自真心。

　　靠近棚子的边上，这几桌酒席上坐的都是本村的村民，等我和小莲给这几桌人点烟敬酒时，赫然发现本村的刘喜财两口子就坐在这桌上。

　　我一看有点尴尬，咋说刘喜财的儿子刘根贵也是死在小莲的手里，这下也算仇人相见了，可别出什么乱子才好。

　　可是真应了那句话，怕什么来什么。当我把烟发到刘喜财手里时，小莲刚把火柴划着准备给刘喜财把烟点上，刘喜财却突然一口把火给吹灭了，把烟往桌子上一摔，嘴里没好气的说道：“四狗子，你小子还真有能耐啊，娶个人不人鬼不鬼的玩意当老婆，你刘叔我活了这么大把年纪还没佩服过谁，今天我算服了你了！”


第二十五章 婚宴风波

　　刘喜财这话说的可够难听的，而且他说这话时嗓门还挺大，棚子里正喝酒的人都听得清楚，众人的目光都集中到刘喜财的身上。我听了刘喜财这番话心里这个气，听他话里的意思，他已经知道了小莲是怎么回事。

　　没等我说话，一直在棚子里帮忙的铁柱过来了，铁柱挺生气的对刘喜财说：“我说刘喜财，你挺大个岁数嘴咋没个把门的，我四狗哥大喜的日子，你是不是成心在这找事？”

　　刘喜财把眼一瞪，“铁柱子，啥时轮到你说话了，没大没小的，没点啥根据我能乱说么，咱们河龙村谁不知道这个小莲有问题，整不好就是个狐狸精变的！”

　　棚子里正吃喝的人听了这话全都呆住了，紧接着就是窃窃私语，有不少人偷着对小莲指指点点，开始议论纷纷。我站在那气得不知说什么好，本想教训刘喜财一顿出口气恶气，可是今天是我和小莲结婚的大好日子，哪有新郎官跟人动手打架的。我看到小莲也挺是尴尬，刘喜财大吵大闹的，把她推到了风口浪尖，面对这么多人怪异的目光，小莲实在下不来台，就要转身回屋里去。

　　可刘喜财今天好像就是故意找茬来的，见我和小莲没有反驳他，他还越说越来劲了，从椅子上站起用手一指小莲，对众人说：“大伙听我说，这小狐狸精就是个妖孽，我儿子死得不明不白，有明白人都告诉我了，我儿子就是死在小莲手里。我知道她下手狠，知道她厉害，我姓刘的也不怕她把我当场害死，我儿子都死了我活着也没奔头，今天就是要揭穿她！”

　　刘喜财说到这里情绪很是激动，嘴唇乱颤，说起话来唾沫横飞。他老婆也不是省油的灯，在旁边一个劲的做着补充，把村里最近发生的怪事全都联系到小莲的头上，这娘们平日里就口才好，说起来一套一套的不由得人不信，最后她把孙婆子的失踪和孙半仙的死也都算到了小莲的头上。

　　有不少村里人开始附和刘喜财两口子，这些人唯恐天下不乱，在一旁煽风点火的，没办法，这小村子里的人就这毛病，就怕事小，把事闹得越大他们越是欢喜。

　　我家里人包括我大姨在内，都看到了这一幕，却是谁也没出面制止刘喜财两口子，我想在他们的心里，是希望刘喜财夫妇把这婚礼给搅了吧。

　　小莲这时脸色很难看，紧闭着嘴唇，双手紧握着拳头。我现在最担心的就是小莲控制不住愤怒，再把刘喜财两口子给收拾了，小莲要是想弄死这俩人的话，在场的人谁也拦不住的。想到这我用手握住了小莲的手，既是安慰她也在示意她千万别冲动。

　　小莲望了我一眼，见我挺担心她的样子，她紧握的拳头在我手心里慢慢的松开了，小莲长叹一口气，脸上的杀气也消了不少，淡然对刘喜财说：“今天是我和四狗哥结婚的好日子，我不想难为你们俩，你俩现在就离开这里，还来得及。”

　　刘喜财见小莲说话了，两只眼睛瞪得更圆了，气得额头上的青筋突起，大骂道：“你这个小骚狐狸，害人精，要离开也是你离开，滚出俺们河龙村去！”

　　我一听这话哪还忍得了，刘喜财倚老卖老的这么当众羞辱小莲，真是欺人太甚。我现在什么也顾不得了，抄起身旁的一个板凳就向刘喜财头上抡去，却被身边的人给拉住了，大伙七手八脚的把我手中板凳抢了下来，还有人抱着我的腰，都劝我大喜的日子千万别动手。

　　这时刘喜财用手指着我说：“好你个四狗子，你还想打我是不是？人家娶媳妇都娶个知根知底本分过日子的，你倒好，娶这么个玩意，咱们村这段时间出这么多逆事，都是你小子给招的灾惹的祸！”刘喜财话音刚落，他媳妇又接过话来，这两口子像是要疯了一样，什么难听说什么，我现在被大伙拉着，打又打不到他，而且刘喜财说的这些也不全是凭空捏造，现在跟他斗嘴，只能是越描越黑，这把我气得，想杀人的心都有了。

　　正在刘喜财夫妻俩骂起来没完没了的时候，小莲突然纵身到了他俩面前，仅一眨眼的功夫又飘身回到原地，在场的人只隐约看到了小莲好像用手在刘喜财夫妇嘴上拂了一下，便退了回去，然后刘喜财两口子顿时就成了哑巴，刚才还骂不绝口的，现在连嘴都张不开了，站在那憋得脸通红，就是张不开嘴。

　　我往他俩嘴上一看，这俩人嘴唇全都乌青一片，紧紧的闭着，想说话却是怎么也张不开嘴，急得直瞪眼。这一下乱哄哄的棚子里顿时安静了下来，全都呆呆的望着刘喜财两口子，就是没人敢再看小莲一眼。

　　小莲这一下把这些人都震住了，可是这也让在场的人都开始相信刘喜财的话了，都对小莲不是人这个说法坚信不疑。

　　小莲没再动手，一转身落寞的回了屋里，我知道她现在心里比谁都难过，要不是刘喜财两口子骂得太难听，小莲是不会出手的，她这样做也是迫不得已。我觉得小莲的性情已经改变了好多，如果是她刚来我家那会，刘喜财敢这么大放獗词的，我想小莲早让他满眼生黑虫子了。

　　刘喜财夫妇现在也有点怕了，别看一开始的时候他说不怕死，其实他还是非常惧怕小莲的，只不过婚礼上人多，他又满肚子气，这才胆子这么大。现在连嘴都张不开了，可把他吓坏了，拉着他媳妇就往家走。

　　这场婚宴就这样被刘喜财两口子给搅了，他俩一走，剩下的人也没心情再吃喝了，村里人都纷纷告辞离开，我家的亲戚却都没走，跟我爸妈一起回了屋，当然了，他们要一起商量一下小莲的事，因为刚才在棚子里，我大姨已经看得很清楚，小莲肯定不是人。

　　我大姨让我把小莲叫到这屋来，我刚犹豫着要不要小莲进这屋，进了这屋的话，跟大姨面对面肯定会被大姨当众揭穿。正在我为难之际，小莲却是自己走进了屋。

　　小莲一进屋，我大姨就打了个哆嗦，屋里的长辈们看小莲时都很忌惮，谁也没说话。最后还是我大姨先说话了，“小莲啊，你以后别缠着四狗了，他还年轻，你和他也不会有将来的，你要真喜欢他，就离开他吧。”

　　我大姨说这话时明显带着商量和肯求，我听了赶紧说：“大姨，你不知道我和小莲之间的事，小莲她没缠着我，是我真心想娶她，你们就别管我俩的事了！”

　　我这话刚说完，一旁的老爸上来就踢了我一脚，老爸此时怒火冲天，“我咋有你这么个儿子呢，谁说啥话你都不听是不是，你要再敢鬼迷心窍的，我把你腿打折了！”

　　老妈这时脸色也很不好，她是个农村妇女，心肠也软，跟小莲相处这么长时间一直很喜欢小莲，但是这突如其来的一切还是让她接受不了，她怎么也不会容许我娶个女鬼当老婆。老妈对小莲语重心长的说道：“小莲，你跟四狗是不可能的，你还是离开他吧……”

　　话已说到这份上，小莲低着头沉默不语，过了一会后，小莲抬起了头，却是早已眼中含泪，她看了看我，然后对老妈说：“阿姨，多谢您这么长时间对小莲的照顾，小莲会离四狗哥远远的，你们多保重……”

　　小莲说到这已经泪如雨下，用她含泪的清澈双眼最后望我了好一会，转身冲出了家门。

　　随着小莲跑出了家门，我的心就像被什么东西猛的掏了一把，一下子变得空落落的，感觉整个五彩多姿的世界都在弃我而去，让我迷茫失落，仿佛一瞬间就失去了一切。我再也无法去顾及挡在我面前的亲情牵绊，已经麻木的大脑中只有一个念头——我不能没有小莲！

　　小莲这时已经出了院门，此时我的心像一团乱麻，踉踉跄跄的追了出去。


第二十六章 离别之殇

　　等我追上小莲的时候，她已经走出了村口，我追上她后叫住了她，小莲却是不愿回头，站在那里身子不住的颤抖着，我能看出来，她现在哭得很厉害。

　　我从后面把小莲抱住，握住她的一双冰凉的小手，此刻我不知道该跟小莲说些什么，恐怕说什么都没法医好小莲心里的创伤，这创伤是我家人对她的不认可，是想跟我在一起却永远无法在一起。

　　沉默了好一会，小莲才挣开我的怀抱，她说：“四狗哥，你我能在今世重逢，对于小莲来说已经是意外之喜了，你家人说的没错，你和我是不会有将来的，你是人，我是鬼，我们注定不能在一起的。”

　　我哽咽了，就要失去小莲，才知道她对我来说有多么重要，我舍不得小莲。

　　“我可以带你走，离开这里，我们找个没人认识我们的地方生活，等过两年再回来，到时我爸妈不同意也得同意了。”我对小莲说道。

　　小莲摇摇头，“那样对你的父母是不公平的，四狗哥，把小莲忘了吧，你应该有你的生活，娶个好女孩做老婆，好好的生活下去。”

　　无论我怎样劝小莲，小莲都决意要离开，我从她的眼中看到了她对我的不舍，她也刻意的在我面前掩饰这一点，可是她的态度依然坚决，还是决定离开。

　　无论我怎么努力挽留，都不可能留住小莲了，我的心空空的，酸楚，茫然不知所措。我决定还是送小莲最后一程，跟她手挽着手走在乡间小路上。

　　走到我家的玉米地时，小莲站住了脚步，她松开了我的手，走到地头处，坐在地上，此时她的一双明媚眼眸带着些许忧郁，望着我说：“四狗哥，我现在多希望这玉米地里还是绿油油的一片，你从玉米地里走出来时，一眼就看到我坐在这里……”

　　我的心猛的颤了几颤，这才发现，小莲正坐在我家玉米地的地头，正是我第一次见到她时她坐的那个地方。往事一幕幕浮现在眼前，想起跟小莲第一次见面时的情景，我的心再也平静不下来，走到小莲近前陪她一起坐在地上，小莲温顺得把头靠在我的肩膀上，陪我一起看雄浑的黑土地苍茫如画，体味着初冬的寒风凛冽，寒风吹到身上，就像小莲的身体一样冰冷，但在我看来，有小莲在身边依偎陪伴，至少我的心是暖的。

　　小莲走了，临走也没说她要去哪里。我望着她渐行渐远的背影，直到这个让我心动留恋的窈窕身影彻底消失在视线之外，我还依然站在凛冽的风中，任凭寒风吹打着我的泪水，模糊着我的双眼，模糊中我好像又听到这个清灵秀气的女孩坐在地上对我说：我的脚走不了路了，你背我去你家吧……

　　……

　　小莲走了，我的生活仿佛一下子失去了色彩，闲下来的时候我就会思念小莲，想起她的一颦一笑，心都会痛痛的。在家里呆了一段时间后，我感觉再这样下去非把自己闷坏了不可，于是我决定出去打工，离开河龙村，可能会淡忘这一切，心里会好受一点。

　　跟爸妈打了招呼，我带了点路费就去了省城，准备找个工作好好干，自己忙起来也就不会总想那些牵肠挂肚的事。我把师父赠我的那把桃木剑也带在了身边，这是他老人家最心爱的法器，扔在家里我不放心。

　　这是我长这么大第二次到省城了，上次跟易根金去内蒙时，到过省城的火车站。想起易根金，我还真有点想他，不知道他现在还在不在扎娜家，以后挣点钱，一定去内蒙看看他们。

　　我身上带的钱不多，不敢铺张浪费，打听着到了人才市场，面对如潮水般的求职大军，我才发现找个好工作实在是太难了，自己要文凭没文凭，要经验没经验的，上去一应聘就很快被用人单位淘汰了。我挺灰心丧气的，坐在人才市场的门口，嘴里啃着买来的两个馒头，琢磨着下一步该咋办，找不到工作的话就得打道回府，那还不被村里那些长舌妇们笑话死。

　　一直到下午了，我的工作还没着落，正当我准备离开人才市场时，一个三十多岁的女人冲我走了过来，到我近前说道：“小兄弟，是找工作的吗？”

　　她一到我面前就带过来一股特好闻的香水味，不是那种庸脂俗粉味，而是挺有品味的那种清香，我打量着这个女人，虽然人过三十了，却保养得很好，皮肤一点褶皱都没有，而且穿着很时髦，一看就是很注重外在形象的人。

　　我冲她点点头，算是回答她了。

　　这女人仔细的打量我半天，微笑着说：“有没有兴趣来我们厂，我刚招够了女工，现在还缺个男工没招上来，你要是愿意干的话，现在就跟我走。”

　　我对她的话没太大兴趣，我应聘了好几个小时都没找到工作，这送上门的能是啥好工作，可是这女人接下来说的话却让我动了心，她说：“我给你一千块钱一个月，包你吃住，怎么样？”

　　我一听眼前一亮，一千块一个月不少了，还管吃住，这好事哪找去。我问她说：“你们厂都干啥活啊，一天几个点？”

　　那女人给我介绍说：“我们是服装厂，就在城北郊区，我们是日企，一天八小时工作制，很正规的。”

　　我也弄不明白啥叫日企，但一听服装厂，估计没啥累活吧，便答应她跟着去了。这女人雇了辆面包车，把我还有她招来的六七个女工一起拉到了她们厂。到了厂子我一看，厂子倒是不小，两大排房子都是厂房车间，就是这地方太过偏僻了，在城郊最荒凉的一个地方，厂子周围十里地范围内都找不到一户人家。

　　到了厂子后天已经快黑了，这女人给我安排了住处，让我明天直接上班就行了。我是跟另一个男工住在一间宿舍里，他在下铺我在上铺。我俩聊了会天，渐渐熟悉起来，他叫王海，在这厂子里干好几年了，主要负责检修机器故障。我想从他那里知道点关于工作的情况，他却是只字不提，说我明天就啥都清楚了。

　　第二天我按时起来上班，那女人看起来是这个厂里管事的，整个厂一百多人都归她管。她把我安排到车间里去干活，我走进去一看，这厂子可真行，清一色全是女工，就我一个男的！

　　王海是机工，只有机器出毛病时他才来修，平时悠闲的很。这样一来我算是进了女儿国，再加上一点工作经验都没有，真是两眼一抹黑。

　　好在这里阴盛阳衰，就我一个男的当然挺受欢迎，这些打工妹年纪都不大，对我都挺热情的，我不知道干啥她们就告诉我。开始的时候我还感觉挺好的，觉得在这能干下去，可是干了一天后我就后悔了，那些服装装箱后，搬搬扛扛的都是我的活，这一天下来把我给累的，两腿发酸。

　　累了一天后终于熬到了下班，本想跟那女人说一声，准备辞职不干了，可一想要是现在不干的话，估计今天就算白干了，而且工作这么难找，离开这里也未必能找到更好的地方，想想还是坚持着干吧，农村出来的，咱能吃苦。

　　心里胡思乱想着就往宿舍走去，当走到锅炉房的时候，见里面有个老头正在烧锅炉，这老头看起来六十多岁，背驼的很厉害。当我走过的时候，他看了我一眼，说：“小伙子新来的吧，进来说说话。”

　　这声音很苍老，听起来怪怪的，也说不上哪里不对劲，就是让人听着心慌不舒服。我见他叫我，出于礼貌就走了进去。

　　现在已经入冬了，这老头正往锅炉里添煤，见我进来了，老头停下手头的活，驼着背走到一张桌子前，拿出了一瓶白酒，对我说：“小伙子，陪我喝两杯吧，我一个人喝没意思。”

　　我推辞着不喝，这老头劝了我两句后生气了，说我这人装假，男子汉大丈夫的喝点酒有啥的。我一想初来乍到的喝就喝点吧，别因为这个得罪人，于是坐下跟这老头喝起酒来。可让我没想到的是，跟老头喝的这顿酒，却成了我久久难忘的惊魂噩梦。


第三卷 斩妖伏魔


第一章 诡异老头

　　这老头酒量很大，他拿出了两个泛黄的酒杯，也不知道这两只酒杯用了多少年了，看起来脏兮兮的。我喝了一杯的时候，这老头已经喝了三四杯了，我心说这老家伙还真是个大酒包，也没啥下酒菜，转眼间三四杯白酒就进肚了。

　　这老头也不和我说话，酒到杯干，不一会就喝了半瓶子白酒。我喝完一杯就不让他再给我倒了，头晕晕的，感觉这酒辣得很，是纯地道的小烧。老头把一瓶白酒都喝干后，好像爽快的很，终于开口说话了。

　　“小伙子，你是新来的啊？”

　　我点点头，“今天刚来，才下班。”

　　老头看了看我，突然间哈哈大笑起来，笑得人浑身不舒服。“你这娃，去哪打工不好，偏要到这来……”

　　接着他就开始不住的小声嘀咕，后面说的啥我也听不清了，我心说这老头，在这打工不好，你不也在这烧锅炉呢么！见他胡言乱语的嘀咕着，我心想这老头是不是精神不正常，咋这么怪怪的呢？

　　老头叼咕了半天，突然脸色阴沉起来，一张满是皱纹的老脸紧绷着，两只眼睛死死的盯着我，说：“酒也喝完了，你回去吧，以后不许再进我这屋来，不然我剁零碎你！”

　　他说完这句话后眼冒凶光，手里还攥住了他烧锅炉时用的铁锹，看那样子随时都会抡起铁锹给我来上一下。我一看这架势，还是赶紧离开这里的好，这老头他妈的就是个精神病，我也病的不轻，咋还陪这种危险人物喝上酒了！

　　我转身就往外走，也不知道那老头在我背后干啥呢，就觉得后背上冷嗖嗖的，担心那老头会突然从我背后下手，到时候连自己咋死的都不知道。

　　我逃命似的快步走到门口，还是忍不住回头看了这老头一眼，这一看可把我吓坏了，只见这老头正背对着我，已经把他上身的衣服脱光了，在这初冬的夜里天气很冷，这锅炉房四处漏风，也暖和不到哪去，他居然把衣服脱光了，难道是喝多了耍酒疯？

　　我见到他这样怪异的举动，就停下脚步没走，接着看他到底想干啥。这老头露出了瘦骨嶙峋的后背，接着他把手伸到后背上开始挠了起来，可能是好久没洗澡了身上痒吧，他两只手在后背上使劲的挠着。挠了几下后，让人瞠目结舌的惨象出现了，老头竟然一把将他后背上的皮挠下了一块，露出了皮下面的血肉，但是他好像一点都感觉不到疼痛，两只手还是不停的挠，接着又掉了一块皮，没多大一会，他后背上的皮都被他挠掉了，这才罢手。

　　看到他后背上鲜血淋漓的样子，我的心猛的提到了嗓子眼，心想这老头要干啥啊，挠痒痒挠到这种境界了都？而且他后背上的皮怎么这么不结实，抓几下就抓掉了。正在我被吓呆在门口的时候，这老头突然转过身来，冲着我诡森森的一笑，说：“你咋还不走？”

　　“我……”我被他这诡异的笑容弄得浑身直起鸡皮疙瘩，一句话也说不出来。这老头现在满手都是血，不再抓弄后背了，用两只手又开始摸起了脑袋，边摸边说，“这破厂子，也没个地方洗澡，我身上咋这么痒。”他说着，开始用两只满是鲜血的手开始猛抓自己的头皮，把头上的皮一把一把的抓了下来，那头皮带着头发一起下来的，转眼间老头的脑袋就光秃秃的了，脑袋上血红一片。这样一来我实在是看不下去了，人在惊恐万分的时候是喊不出来的，我再也不敢往他身上看一眼，转身就跑。

　　一路上跌跌撞撞，对这工厂又不熟悉，险些摔了跟头。当我跑到我住的宿舍的时候，这才松了一口气，站在屋里不住的大口喘着粗气。

　　王海这时正躺在下铺的床上看一本情色杂志，见我这么慌乱的跑进来，就问我咋了，被鬼撵了还是咋的，吓成这个样子。我现在说不出来话，用手一个劲的敲打着胸口，锅炉房的老头到底得了啥病，难道是“鬼剥皮”么，又或者是得了什么皮肤病了？我脑子里乱得很，刚到这厂子第一天就发生这样的事，明天说啥也得辞职不干了，吓死人了。

　　王海见我吓得脸色苍白，把那本杂志往床头一放下了地，问我说：“你看到啥了吓成这样啊，快跟我说说。”

　　我努力的平静了一下情绪，这才对王海说：“可他妈吓死我了，烧锅炉那老头是不是有病啊，他的皮咋说掉就掉呢？”

　　王海听了一愣，诧异的问我道：“烧锅炉的老头？咱厂子现在没人烧锅炉啊，这不现在天要冷了，前两天齐姐还说要招一个烧锅炉的呢！”

　　“咋没人呢，那老头就在锅炉房，我路过的时候他还让我进去陪他喝酒，喝完后他就犯了病，把身上的皮都给挠下来了！”

　　王海一听笑了，“我说你是不是白天干活累懵了，锅炉房里哪有人啊。去年冬天咱厂子是有个老头在这烧锅炉，可是去年出了意外，锅炉爆炸给崩死了，这锅炉房今年夏天又重建好的，一直想招个锅炉工，可是都知道那锅炉房邪性，没人敢来。你说你跟个烧锅炉的老头喝酒了，那不见鬼了么……”

　　见鬼了……，王海说到这里也顿住了，脸上的笑容开始僵硬，直勾勾的望着我，可能是他看我不像说谎的样子，把他也给吓住了。我听他说锅炉房根本没人，脑子嗡了一声，没人的话，那老头又是咋回事！

　　难道那老头是鬼？我跟鬼喝了一顿酒？想到这我冷汗直流，比看到那老头身上掉皮还要怕。我问王海，“你见过去年冬天被锅炉炸死的老头么，知道他长啥样子不？”

　　王海现在也挺紧张，他也意识到了问题的严重，从他的被褥底下拿出了几张照片，找到其中一张后用手一指对我说，“看，这是去年年初的时候全厂员工的合影，这个老头就是去年冬天在这烧锅炉的。”

　　我顺着王海手指的地方一看，照片上一个老头站在了前排，穿着一身蓝色工作服，笑得挺开心，我看完后头皮发乍，照片上的这老头，就是在锅炉房里跟我喝酒的那个！

　　难怪他的皮说掉就掉，一定是锅炉爆炸的时候把他炸得粉身碎骨，死后成了冤魂野鬼啊！我跟他喝酒时就感觉他怪怪的，现在真后悔当时没开天眼看看他，虽然开天眼挺耗费体力的，可也总比差点死在他手里强。

　　王海见我望着照片发呆，紧张的问我道：“咋的了，这照片有啥不对劲么？”

　　我用手一指照片上的老头，说：“照片上这老头，就是我在锅炉房遇到的那个。”

　　“啥？”王海简直不敢相信自己的耳朵，一下子蹦出多远，“那不是活见鬼了吗，那老头早死了啊！”

　　“就是活见鬼了，王海，厂子里最近有没有什么怪事情发生？”我问王海道，此时我的心渐渐平复下来，我好歹也是学过道术的人，被一个老鬼吓成这样，想想还真是脸红。

　　王海听了我的话后想了想，说道：“你不问我还想不起来，你这一问我倒想起来了，厂子里真有怪事。厂里女工多，这段时间她们都说厂子里闹鬼，我还以为她们胆子小，疑神疑鬼的呢，还有啊，上个月一个女工投井自杀了，尸体捞上来后身上一点伤都没有，法医来了检验完尸体后认定是自杀。可是那女孩子平时性格可开朗了，爱说爱笑的，死之前也没听说她遇到啥事，白天还有说有笑的呢，晚上就投了井，你说怪不怪。”

　　听完王海说的话，我心里有种预感，十有八九那个女工跳井自杀就跟这老鬼有关。想起师父跟我说过，学了道术就有斩妖伏魔驱鬼救人的责任，这样既可以增加自己的修为，又功德无量，想起师父的教诲，我浑身热血沸腾，这事我非管管不可，既然遇到了这老鬼，就绝不能让它再害人。


第二章 女厕所里的色鬼

　　我在宿舍里画了几道阳符，这几张符咒都是用来对付这种冤魂野鬼的。画好后我揣在怀里，拿起师父赠我的那柄桃木剑，转身就往外走。

　　把王海看得一愣一愣的，“你画的都啥玩意啊，好像是画符，你是道士吗？”王海赶紧追上我好奇的问道。

　　“不算啥道士，就是会点这其中的法门。”

　　王海顿时对我崇拜不已，“你居然还会这个，厉害，你说锅炉房真有鬼吗？”

　　“肯定是有鬼，你问这干啥？”我问王海道。

　　王海虽然挺害怕，但他现在认定了我是降妖捉鬼的高人，有我在这他放心不少，此时好奇心上来了挡也挡不住，非要我带着他一起去，他想看看鬼是啥样的。

　　我一听还真是啥人都有，别人躲都躲不过来，他还要去看看。我怕带着他误事，就让他在宿舍里等着，不许跟着我。

　　走出宿舍后，我手提着桃木剑慢慢向锅炉房走去。厂子院里一片漆黑，当我走到锅炉房门口时，见房门还是开着的，我尽量把脚步放轻，怕惊扰到里面的老鬼，正准备探头往里面观察一下时，身背后突然有人拍了我肩膀一下。

　　虽然拍得挺轻，还是吓了我一跳，差点叫出声来。我回头一看，正是王海跟了过来，这小子神经兮兮的没个轻重，我正高度紧张的时候他竟然上来拍我，要不是怕惊到里面的老鬼，我非损他两句不可。

　　王海冲我一笑，用手指了指锅炉房里，意思是赶紧上吧。我没功夫理他，示意他站在这里别动，我悄悄的往屋子里看去，屋子里空空的，哪还有那个老头。

　　我刚想进屋仔细找找，忽然远处一个女人叫了一声：“你俩不睡觉在这看啥呢？”

　　我顺着声音望去，远处走过来一个女人，身上带着香水味，走到近前我才认出来，正是在人才市场遇到的那个女人。这女人走到我和王海面前，看了看我俩，说：“你俩晚上不好好在宿舍呆着跑锅炉房来干啥？”

　　王海一笑，说：“齐姐，我跟严四狗出来透透气，你咋也没睡呢？”

　　“锅炉房都没人敢来，你俩胆子还真大。咦，四狗，你手里拿的是啥？”齐姐好奇的望着我手中的桃木剑问我说。

　　“啊，没啥，这是我带在身上玩的，一柄木剑。”我拎着桃木剑说道，面对齐姐时挺尴尬，毕竟刚才我和王海有点鬼鬼祟祟的感觉，这要是让她误会我俩偷东西可就坏了。

　　齐姐也没深究什么，让我俩赶紧回去睡觉，明天还要上班呢。我见锅炉房里没啥动静，心想那老鬼定是知道啥风声跑了，也没心再留在这里，就准备回宿舍睡觉。

　　齐姐晃动着腰肢走了，王海吞了口口水，看他那表情恨不得把齐姐给就地正法了才满足，直到看不到齐姐人影了，这才跟我回了宿舍。

　　第二天我起来吃点东西就去上班了，还是老样子，工作量非常大，凡是出力的活都是我一个人干，谁叫这整个车间就我一个男的呢，他大爷的。

　　本以为那老鬼不会回来了，这两天我也习惯了这里的工作，就想着好好在这里干下去，不能让自己闲下来，否则我就会想起小莲来，想起她的时候心就痛痛的。

　　可是到了第三天的晚上，还是出事了。晚上十点多钟的时候，我内急出去上厕所，厂里的厕所是旱厕，男女厕所之间只隔着一堵墙。我刚解完手，就听到女厕所里传来一声惊叫，这叫声在寂静的夜里显得格外凄厉，紧接着就听到里面发出挣扎扭动的声音，乱成了一团。

　　我心想这啥情况啊，开始的时候我还不禁邪恶的想，难道某个女工掉粪坑里了，在里面挣扎呼救？可是紧接着我就听到打斗的声音，还有这女工在里面直叫救命，我赶紧冲出厕所，往另一头的女厕跑去。

　　到了近前我犹豫了一下，毕竟这是女厕所啊，我一个男的闯进去算咋回事，可是救人要紧，也顾不得这些了，我一狠心便跑了进去。

　　厕所里一个女孩正仰面朝天躺在地上，裤子褪下了一半，身体像是被什么东西压住了一样，正在那边挣扎边叫救命。我一看这里除了她之外什么也没有啊，我赶紧问她：“你咋的了，快起来啊！”

　　那女孩见我闯进来，先是挺惊喜的，接着又是脸一红，叫道：“我起不来了，好像有什么东西压着我！”

　　我一听恍然大悟，赶紧开了天眼，往那女孩身上望去。这一看可把我气坏了，一个赤裸着上身的老头子正骑在这女孩身上，此时他背对着我，后背上皮都掉光了，露着血红的肉，脑袋上也是血红一片，头皮都没了，他正回过头来冲我呲着牙，眼露凶光，正是那天晚上跟我喝酒的老头！

　　想不到这老家伙还是个色鬼啊，看来王海说的投井那女工也是他逼的吧，今天让我遇到，我岂能饶它！想到这我从怀里抽出一张阳符，走过去对着老鬼的脸就拍了上去。

　　可是让我意外的是这老鬼连躲都没躲，我把符咒拍在它脸上后，它竟然张嘴就咬我的手，我赶紧把手抽回，心想这符咒咋对它没效果呢？当我仔细一看傻了眼，我拍在老鬼脸上的“符咒”，竟然是一张白纸！

　　难怪对它没效果，白纸能起到啥效果啊，我心里着急，把怀里另外几张符咒拿出来一看，竟全都是白纸！这可真是邪了门了，我画好这几张符咒后一直都搁在身上的，难道是谁给我调包了？

　　没容我多想，那老鬼伸手把脸上的白纸撕了下去，咆哮着放开了那女孩，便向我冲了过来。我现在手中除了几张白纸外啥也没有，吓得我赶紧往宿舍跑去。

　　那老鬼不再纠缠那女孩，在我身后紧追不舍，看样子要是把我追上，非一口咬断我脖子不可。我差点就被他给撵上，好在厕所离我的宿舍不远，终于还是让我跑回了宿舍。

　　我进了宿舍后，那老鬼紧随其后就跟了进来，呲着大牙就向我扑来。我赶紧到了我的床位前，从被子底下抽出桃木剑，跟老鬼战在了一处。

　　这老鬼凶得很，但我看得出来，它对我手中的桃木剑很是忌惮，每当我挥出一剑刺向它的时候，它都把身子躲出老远，可即使这样，我还是好险被它扑到。

　　宿舍里顿时打了个天翻地覆，熟睡中的王海也被惊醒了，他看不到老鬼，只看到我一个人拿着桃木剑在屋里乱砍乱劈。王海惊诧的问我：“四狗，你疯了吗，这是干啥呢？”

　　“那老鬼进屋了，你快点出去，别伤到你！”我看也不看王海，边跟老鬼打斗边说道。

　　王海一直对老鬼的存在深信不疑，见我这么说，这小子吓得穿着个裤衩光着脚就跑了出去。这老鬼嗷嗷怪叫着，动作变得更快了，不时的往我致命处招呼着。我在屋子里跟它打了五六分钟，终于，我瞅准了一个机会，一剑刺中了它的胸口！

　　这桃木剑乃是师父最钟爱的法器，威力奇大，这一剑穿进老鬼的胸膛，它的身体顿时化出一股青烟，随着烟雾越来越大，它的身体也一点点消失，最后终于化为一团青烟，魂飞魄散。

　　我长出了一口气，心想还好有师父送我的桃木剑，不然今晚我命休矣。老鬼已经彻底挂了，我悬着的心这才放下，除掉色鬼救了那女孩一命，也该算功德一件了。

　　我现在最纳闷的就是身上的符咒咋被人给调包了，如果这个人不是想跟我开玩笑、而是故意这样做的话，那他的用心可就太歹毒了，刚才在厕所时，差点让我死在了这老鬼的手里。


第三章 黄衣女鬼

　　我望着手中的桃木剑，看着空气中那团渐渐消散的老鬼魂魄，心里百感交集。尘世间的人与鬼，都有善恶之分的，刚干掉的这个老鬼，就是个作恶多端的家伙，幸好师父送我的这把桃木剑够霸气，不然今天恐怕就死在这老鬼手里了。

　　这时王海见屋里没动静了，悄悄的溜了进来，张大着嘴巴说道：“四狗，那老鬼呢？”

　　“被我干掉了。”我淡淡的说道，此时我紧盯着王海的脸上看着，我有点怀疑，我画好的符咒是不是被小子给偷换成了白纸。

　　王海脸上除了紧张外看不出什么，他看着我手中的桃木剑，说：“我看你刚才就拿这把木剑在屋里乱砍乱挥的，这剑有这么厉害？”

　　我一笑，也没和王海多做解释。我打量了他半天，也没看出他有啥不对劲的，难道换我符咒的另有其人？那会是谁呢，看来我以后在这里真要多加小心才是。

　　这时在厕所被老鬼袭击的那个女工来了，是跟齐姐一起来的。齐姐进屋后就找到我，问我刚才在厕所里发生了什么事，那个女工则在一旁捂着脸呜呜直哭，把我弄得这个不自在，整的好像我在厕所里耍流氓了一样。

　　我把事情的经过跟齐姐说了一遍，把齐姐听得脸上的表情都僵住了，简直不敢相信这一切是真的。但她是个见过世面的女人，见那个女工说的跟我说的一般不二，这才知道原来厂子里真的有鬼。

　　“四狗啊，这次多亏了你了，要不然我厂子里出了人命，可就摊上大麻烦了。这有两千块钱你收下，算齐姐谢你的，以后你就在这好好干，齐姐亏不了你。”齐姐说着从包里拿出两千块钱递给我。

　　我推辞不要，齐姐非给我不可，说这是我应该得的。我只好收下这钱，说实话我也缺钱，出来打工不容易，这两千块钱顶得上我两个月的工钱了。

　　那被救的女孩还一个劲的哭，看来是真被那老鬼吓坏了，来到我面前一个劲的谢我，把我都弄不好意思了。齐姐跟她在我们屋里说了会话后，就带着她走了，我跟王海送了送他们，便回去准备睡觉。

　　王海现在把我当成了神仙般的人物，认为我就是传说中最正宗的道士了，我俩一个上铺一个下铺，一直聊到了半夜，这才睡觉。

　　我早就困的不行，等王海这货不吱声了，我这才睡着。白天干活累了一天，这一觉睡得特别沉，也不知道过了多久，睡梦中的我突然感觉到脖子被人用手死死掐住，让我喘不过气来，开始的时候我还以为是做了噩梦，等我把眼睛睁开时才发现不是那么回事，黑暗中我看到我的身上正骑着一个人，他正面目狰狞的用两只手死命的掐着我的脖子，咬牙切齿的样子，恨不得把我的脖子给掐断，我借着窗外微弱的光亮一看，这个满脸杀气的人，是王海！

　　我被他掐得喘不上来气，憋得满脸通红，我拼命的挣扎着，刚想用手去抠他的手指，却发现我现在双手已经被铁链给锁在床铺上了，根本就动不了。肯定是王海这孙子趁我睡着了，偷偷把我手给锁住，准备好了这才掐我脖子想弄死我！

　　这一下把我急得不知如何是好，大风大浪都过来了，那么多妖魔鬼怪都没害了我，今晚却要死在这小子手里？王海这货疯了么，他为啥要杀我啊！

　　我被他掐得马上就要昏厥过去了，这时王海五官扭曲得更加骇人，掐我脖子的手更加用力，咬着牙狠狠说道：“严四狗，你他妈的就闭眼吧，你做了坏事，就要付出代价！”

　　我现在被他掐得大脑一片浑浊，但还是模糊的听到了他说的话，心想王海这孙子，我干啥坏事了，至于你要杀我？正在我百思不得其解的时候，王海接着说道：“反正你马上就要见阎王去了，我就让你做个明白鬼，你知道你晚上杀的那个老头是谁吗，他是我爷爷，你竟然用桃木剑把他害得魂飞魄散，我岂能饶了你！”

　　听了这话可把我雷了个不轻，原来王海是那老鬼的孙子，狗日的，看来把我符咒换成白纸的人，肯定就是王海了。

　　我被他掐得说不出话，大脑也正严重缺氧，再过一会非窒息而死不可。我在床铺上拼命的扭动着身体，可是被王海死死的骑住，根本甩不开他。我心想完了，没想到竟死在了这里，还死的这么憋屈，这时我想起了我的父母，想起了小莲，再也见不到他们了，我马上就要死了，真是死不瞑目！

　　我渐渐的没有力气再挣扎了，身上的王海正丧心病狂的对着我狞笑着，那得意的样子好像他中了五百万大奖一样。正在命在旦夕的紧要关头，我忽然感到从门缝里吹进了一股阴风，我对这种阴风敏感的很，凭直觉我断定肯定是有女鬼在附近，马上就要闯进屋来。

　　一想到女鬼，我心里又燃起了一丝能活下去的希望，莫非是小莲来救我了，她一直都没走远，一直在我身边保护着我？

　　没容我再多想，那股阴风过后，我眼角余光看到一个白色的身影透过门板穿进了屋内，飘身到了王海的背后。我看得清清楚楚，这是一个黄衣女鬼，长发挡住了她的脸，看不清长什么样。王海得意的掐着我的脖子，一点都没察觉到这一切，这黄衣女鬼在王海的后脑勺上轻轻一拍，王海凶恶的脸上顿时一片乌黑，一翻白眼晕了过去，摔在了我的身旁。

　　黄衣女鬼接着把拴住我手的两条铁链拉断，也不知道她力气咋这么大，轻松的就拉断了两条铁链。我这才得以喘息，大口大口的喘着气，幸好这白衣女鬼来的及时，不然我就被王海那狗日的给掐死了。

　　喘匀了这口气我才仔细的看了看面前的黄衣女鬼，感觉她很面熟，就是想不起来在哪见过。当她把挡在脸上的长发用手拨弄开，我这才看清她的面貌，看年岁跟小莲差不多，长得挺漂亮。她见我这么看她，噗嗤一声笑了，“怎么了莲姐夫，这么快就把人家给忘啦？”

　　呃，我一拍脑门，这才想起来，她是小莲的好姐妹，我跟小莲结婚的前一天她还去我家找过小莲的，没想到她竟能在这紧要关头来救我。我惊喜交加，由于小莲的关系，看到她感觉特别的亲切，赶紧从床上坐起来，问她道：“你咋会在这里？”

　　黄衣女鬼脸上没了笑容，此时她正跟我面对面的坐在床上，一旁是已经昏厥过去的王海，黄衣女鬼可能是觉得跟我坐在一张床上有点尴尬，有点不好意思的一低头，接着从床上飘到了地下，她叹了口气，说：“是我小莲姐姐让我暗中保护你的，你这几天都干了些什么，我全都知道。”

　　“什么，是小莲让你跟着我的？”一听她说到小莲，我的心开始狂跳起来，从床铺上就跳了下来。

　　黄衣女鬼点点头，说：“前几天小莲姐姐找到我，告诉我她暂时要离开这里了，说放心不下你，让我多在暗中照顾于你。当时她哭得好伤心，严四狗，你是不是人，小莲姐姐对你那么好，你怎么能忍心让她离开呢，你知道她有多伤心么！”

　　面对黄衣女鬼的指责我无言以对，此刻我心如刀绞，小莲临走还惦记着我，让她的好姐妹来保护我，不然的话，我今晚就被王海这犊子给掐死了。

　　我现在鼻子酸酸的，真想马上就能见到小莲，告诉她我不能没有她，我要跟她永远在一起！此时我情绪有点失控，冲动的拉住黄衣女鬼问她道：“你快告诉我，小莲现在到底在哪？”


第四章 半人半妖孙婆子

　　黄衣女鬼这才一笑，看到我这么紧张小莲，她好像挺满意，说：“你先别急莲姐夫，小莲姐姐再三嘱咐我，千万不能把她的行踪告诉你。但是你这么紧张她，我还是告诉你好了，小莲姐姐去了内蒙。”

　　“啥？小莲她又去内蒙了？”我吃惊的望着黄衣女鬼，有点不敢相信，上次小莲离开家去内蒙找孙婆子寻宝珠，可是现在孙婆子和她肚子里的那颗珠子都埋在乌兰山下了，小莲还去那干啥去，埋得那么深，根本找不到了。

　　黄衣女鬼很认真的说道：“小莲姐姐她确实去了内蒙，她跟我说孙婆子没有死，她要去找孙婆子，把她肚子里的宝珠抢过来。”

　　我听了心咯噔一下，孙婆子竟然还没死，这老妖婆这是要成精了么，埋在石头底下都不死！小莲既然说孙婆子没死，就自有她的道理，我能理解小莲为什么非要抢到那颗宝珠，这颗宝珠虽然不能让小莲从鬼变成人，却可以让她有跟人一样的身体，一个能呼吸有温度的身体，这也就跟人没什么两样了。小莲现在已经夺回了人皮鼓，按理说她可以转世投胎了，她这么执着的去找孙婆子抢宝珠，恐怕是因为放不下我，还是希望能变成人永远跟我在一起吧。

　　想到这里我的心里好兴奋，看来我跟小莲还是有希望的，只要能找到那颗宝珠，让小莲跟正常人一样，我们在一起能生儿育女，到时再跟我家人商量，他们应该就不会再反对我们俩在一起了。

　　黄衣女鬼见我又兴奋又担心的样子，笑着问我说：“你打算怎么做啊，莲姐夫，呵呵！”

　　我一听她叫我莲姐夫就有点哭笑不得，这下可好，我还有一帮小姨子呢，清一色的女鬼，真他娘的拉风！

　　“我打算去内蒙找小莲，孙婆子现在半人半妖，靠那颗宝珠已经修炼的很厉害了，现在可能更加凶猛，我不能让小莲一个人去涉险！”我胸中豪气顿生，对我这个“小姨子”说道。

　　“嗯，这才像个男人，我真替小莲姐姐高兴。救了你一命，我也算不负小莲姐姐重托了，你多保重吧莲姐夫，咱们后会有期！”黄衣女鬼说完，身形一晃飞出门外，连门都不用开，直接穿了出去。

　　我看了看躺在床上跟个死人一样的王海，此时他脸色青黑，昏迷不醒，我气的真想上去把他也掐死，想想还是没敢，杀鬼不犯法，杀人的话我终究还是没这个胆量。

　　我心里担心小莲，在这厂子里一刻也呆不下去了，好在现在天已经快亮了，也不知道王海这孙子啥时候能醒。等天亮的时候我就跟齐姐辞别，齐姐很意外，再三挽留我，见我执意要走，齐姐人还真不错，把我这几天的工钱都给了我，告诉我啥时候想回来都行，让我一路保重。我谢过了齐姐，出了工厂后就直奔省城，买了去内蒙的火车票。

　　坐在去内蒙的火车上，我的心久久不能平静。这是我第二次去内蒙了，这两次都是为了小莲，难道我和小莲注定要经历这么多的苦难波折么，小莲的苦吃的还不够多，老天还要折磨她到什么时候呢？我越想越是心酸，对小莲我是又爱又心疼，真想永远陪伴在她身边，不让她再受一点伤害。

　　坐了一天一夜的火车，终于到了内蒙。到了这里我当然要去找易根金和扎娜，因为我们曾一起同生死共患难过，我想他们肯定会帮我一起找小莲的。几经辗转终于到了布连乡，我找到扎娜的家后走了进去，可这一进去却让我震惊不已，扎娜家的院里设着灵棚，里面放着一口大棺材，此时院里有不少人，都披麻带孝的，整个院子里白花花的，正在办着丧事。

　　我一看这是啥情况啊，谁死了？终于在人群中找到了易根金，扎娜也在他的旁边，哭的两眼通红。易根金见我来了，竟站在那里愣住了，他怎么也想不到我会突然跑到这来，呆了好几秒后这才冲到我面前把我手拉住，说道：“我没看错吧，狗哥，你咋来了！”

　　这时扎娜也看到了我，冲我走了过来，我问易根金这是咋的了，扎娜家发生啥事了，易根金叹了口气，一个劲的摇头，说：“布塔大叔死了，正在给他办丧事。”

　　我听了心里好生难过，布塔大叔那人多好啊，上次我跟易根金来他家的时候，他对我们好热情。我问易根金，“布塔大叔身体那么好，咋说死就死了呢？”

　　易根金听我说完一咬牙，说：“狗哥，你知道吗，孙婆子没死，布塔大叔就是被这老婆子害的！”

　　我一听赶紧问易根金这到底是咋回事，易根金跟我讲述了事情的经过。我从内蒙带着小莲回家后，易根金就一直在扎娜家住着，直到昨天晚上，布塔大叔听到院外有动静，就起来出去查看，可刚走到院门就传来布塔大叔一声惨叫，易根金和扎娜听到后赶紧从屋子里跑出来，一看竟是孙婆子来了，不用问，肯定是来找易根金和扎娜复仇的。

　　这老婆子满身的妖气，说起话来声音特别刺耳，她已经把布塔大叔给抓住了，正一只手抓着布塔大叔后背上的衣服，另一只手在布塔大叔的脸上狠狠抓去，当着易根金和扎娜的面把布塔大叔脸上的肉抓烂。布塔大叔疼得不住哀嚎，孙婆子却怪笑着一掌拍在他的脸上，把他的脸骨拍碎后，这妖婆子竟残忍的用两根手指插进了布塔大叔的眼窝里，用力掰掉他刚刚破碎的脸骨，露出了里面的脑子，孙婆子一见人脑更加兴奋了，伸手掏出脑子就往嘴里吃，一边嚼着像豆腐脑一样的人脑，一边用凶狠的眼睛盯着易根金和扎娜。

　　这俩人哪受得了这残忍至极的一幕，特别是扎娜，眼睁睁的看着老爹死在孙婆子手里，还死的这么惨，把小丫头疼得当场就昏了过去。易根金跟布塔大叔交情不浅，见状心如刀割，就要冲上去跟孙婆子拼命。孙婆子咯咯怪笑着，猛的把布塔大叔的尸身扔在一旁，像个大袋鼠一样蹦着向易根金袭来，孙婆子现在已经修炼得半人半妖，招式怪异的很，易根金险些被她抓到脸上，情急之下易根金摆脱开孙婆子后就往屋里跑，孙婆子在后面紧紧追赶，易根金跑进屋里后从墙上取下猎枪，打开门对着院里的孙婆子就是一枪，由于太过紧张，这一枪失了准头，打偏了。但孙婆子却挺惧怕这猎枪的，被易根金这一枪吓得翻墙跑了，留下了倒在血泊中的布塔大叔。

　　易根金把昨晚的惨事讲了一遍后，又勾起了扎娜的伤心事，小丫头哭得更厉害了，简直痛断肝肠。我听完后一跺脚，心说孙婆子这个害人精，现在这老妖婆已经变得邪恶无比了，从她害布塔大叔的手段来看，她已经是妖邪一途了，我严四狗子要是不把这老婆子除掉，就对不起朋友，对不起小莲，更对不起我师父让我除魔正道的嘱托。

　　布塔大叔的棺材就摆在灵棚里，我甚至都能想象出他的尸体躺在棺材里，脸被掏开，脑子里空空如也的惨状，真是死无全尸。

　　我安慰着扎娜，人死不能复生，让她节哀顺便。跟他们一起处理完布塔大叔的丧事后，我当天晚上就住在了扎娜的家里。

　　易根金和扎娜问我来内蒙的目的，我把要到这里找小莲的事跟他们说了。小莲是来找孙婆子的，想找到她就得先找到孙婆子，可是内蒙这么大，孙婆子昨晚从扎娜家跑掉后又不知道跑到了哪里，想找她们又谈何容易。我把心中的忧虑告诉他们后，易根金却好像胸有成竹的样子对我说：“狗哥，你别上火，找孙婆子的事包在我身上好了。”


第五章 六爻预测

　　听易根金说出这话，我和扎娜都认为他是在吹牛，天地这么大，谁能知道孙婆子跑到哪里去，要说小莲能找到孙婆子我还相信，毕竟小莲不是凡人。

　　易根金见我们不相信他，呵呵一笑，说：“狗哥，看来你还是不了解我，一会你就会信我了。”

　　易根金说完到外面打了盆冷水，开始洗手。这小子也不知道卖着什么关子，足足换了三次水，洗了三遍这才满意，然后从他的包里取出一块红布来，看样子这红布里面包着东西。他把红布打开后在桌子上铺开，我和扎娜一看，红布里包着的是三枚乾隆通宝的铜钱。

　　这三枚铜钱古香古韵，由于经常被人摩挲把玩，表面很是光滑。易根金让我洗了手，然后他又取出了一个竹筒来，把三枚铜钱装在竹筒里交给我，“狗哥，你现在要心无杂念，尽量做到虔诚，心里默念想知道小莲和孙婆子的下落，然后摇动几下竹筒，再把三枚铜钱倒在红布上。”

　　我不知道易根金这是在搞什么鬼，只好照着他说的去做，心里默念着小莲的名字，想知道她和孙婆子的下落，然后把铜钱从竹筒中倒在红布之上。易根金让我重复了六次，然后他根据铜钱散落在红布上的情况做了记录，就煞有介事的开始卜算起来。

　　没过一分钟，易根金突然一拍大腿，“狗哥，算出小莲的下落了！”

　　啥，这就算出来了？我有点不敢相信，就问易根金小莲现在在哪。易根金问扎娜家里有没有地图，扎娜说有，然后翻箱捣柜的找出了一张小型地图来。易根金在地图的上方找了一会，然后在一个地方用手一指，说：“狗哥，扎娜，你们看，孙婆子已经逃到了这里，小莲现在也已经追到这了！”

　　我往地图上一看，易根金手指的地方是长白山，这里可是吉林最著名的山脉了。我和扎娜将信将疑，但看着易根金胸有成竹的样子又不像在发疯，我问易根金咋算出来的，易根金神秘的一笑，说：“狗哥，我易根金没别的本事，但是要说起六爻八封周易预测这门学问来，全中国能比我算得准的也不超过三位，虽然不能精确到具体位置，但是我敢保证，孙婆子肯定跑到了长白山，小莲也追到那去了。”

　　我虽然还是不太相信易根金的话，但是现在一点线索都没有，易根金说的这番话无疑给我带来了一丝希望，权且死马当活马医，宁信其有不信其无吧。我又想起了师父把易根金安顿在我家时曾经说过，易根金自有他特殊的本事，难道就是指这个？我对师父说的话自是信的过的，想到这里我对易根金的卜算又多了点信心。

　　我主意打定，决定第二天就离开扎娜的家，直奔长白山寻找小莲。才两天的时间孙婆子就从扎娜家跑到了长白山，可见这老婆子现在已经不是人，十足的妖邪之辈了。易根金决定跟我一起去，我俩跟扎娜辞别准备离开内蒙，扎娜这小丫头却是把家门锁好，说要跟我们一起去长白山，我劝她别跟我们去，去那里免不了要有无尽的艰难险阻，她一个小丫头咋受的了。可扎娜却是非跟着去不可，说要亲手宰了孙婆子，给她爹报仇。我和易根金拗不过她，只好带着她一起出发。

　　这次去内蒙找小莲扑了个空，这来回往返的又耽误了好几天。这天我们一行三人终于回到了吉林，我没有回家，准备直接进长白山。长白山离我家不算太远，每天都有全国各地的游客慕名而来，特别是天池，更是游客们必去的地方。我们无心游山玩水，进山前我们准备好了充足的干粮清水，我画好了十几张符咒，把桃木剑也带在身上，以备不时之需。

　　出发前易根金又测了一卦，大致确定了孙婆子可能藏身的地方，那里是长白山的深处，终年人迹罕至，山峰连绵树木丛生，常有猛兽出没，我们都预感到，此行必是凶险的很。

　　置身于这茫茫的崇山峻岭中才发现，人与大自然相比，是如此的渺小脆弱。我们三人在这深山峻岭中走了近一天的时间，所幸没发生什么意外状况，到了日落的时候，实在走不动了，便在一座大山脚下休息。现在已经走进了深山老林，方圆几十里都见不到一个人影，遍地都是一层厚厚的落叶，山风吹来，冻得人直打哆嗦。

　　此时天已经黑了下来，我和易根金在附近找了些干木枝，生起了一堆火取暖，拿出随身带的东西，三个人边烤着火边吃喝着。根据易根金推算的位置来看，我们正一步步的接近，孙婆子就在前面不远的深山里。用易根金的话说，那里是个清修的好地方，也是灵气汇聚之地，在那里修行，势必事半功倍，这孙婆子倒也真会找地方。

　　白天的时候忙着赶路，把我们三个累的够呛，现在吃饱喝足，烤着火身上暖洋洋的，开始困倦起来，我们在地上铺了些干草，在火堆旁睡着了。

　　睡到半夜的时候，我突然被一阵怪异的叫声吵醒，我赶紧把易根金和扎娜叫了起来，山中有没有鬼怪不好说，但是吃人的猛兽肯定是有的，不得不防。我们三个人侧耳细听，这声音像是猪的叫声，离着我们不算太远，紧接着又听到沉闷的声音，像是什么东西正向我们奔跑过来，突然一个壮实的黑影闯到了我们面前，借着火光一看，竟是一头体型庞大的黑毛野猪！

　　这头大野猪通体黝黑，毛皮很光亮，呲着两只大獠牙，看它的个头，体重能有四百多斤，正虎视眈眈的望着我们，随时都要向我们发动进攻。

　　我们三个吓得大叫一声，慌乱的从地上爬起，易根金把随身带的开山刀握在手里，我们心里都挺慌，手里没有猎枪，在这深山老林里遇到野猪，是九死一生的事。

　　野猪咆哮着用后蹄刨着地，怪叫的声音在夜晚听来，像天上打的闷雷一样。它怪叫了一会后，突然变得狂暴起来，猛的向我们冲来，用头撞向我们。

　　我们三个往旁边一闪，这头大野猪冲过来的力道十足，一下扑了个空，正扑到还未熄灭的火堆里，这一下把它尾巴上的毛烧着了，疼得它暴叫如雷，转过身子更加疯狂的向我们冲来。

　　我们被撵得满地乱跑，最后实在没办法，只好绕着比较粗壮的大树跑，野猪四蹄蹬开，奔跑速度极快，它嘴里的两颗大獠牙锋利的很，若是被它拱到人身上，不死也得重伤。易根金被它追得急了，嘴里破口大骂道：“这狗日的黑毛畜牲，拿老子是好欺负的是不是，还撵起来没完了！”见野猪又向他冲撞，易根金这次没跑，把身子往旁边一闪让过野猪的脑袋，抡起手中开山刀就砍在野猪的后胯处，这一刀砍得结结实实，若是寻常的家猪非被砍个肠穿肚烂不可，可是这头野猪常年往身上蹭松树油脂，身上的皮是又厚又硬，这一刀虽然砍破了它的皮，却没砍进多深。野猪挨了一刀后吃痛，变得更加狂暴了，掉转过头来用头拱在易根金的大腿弯上，把易根金一下掀翻在地，我和扎娜见状一阵惊呼，刚想上去救易根金，这大野猪已经用它的两颗巨型獠牙向易根金的小腹戳去！

　　再想救易根金已经来不及了，这一下非把易根金肚子挑开不可。正在这千钧一发之际，夜空中突然传出一声枪响，震耳欲聋，把树上的鸟都震得四散飞逃。这声枪响后，再看那头大野猪，头上多了个血红窟窿，正往外不住的淌着血，已经倒在地上断了气。


第六章 人脸

　　野猪躺在地上死挺了，易根金倒在地上吓得满头大汗，手里仍然死死握着开山刀。我顺着枪响的方向望去，夜色中走过来一群人，到了近前我才看清，这群人中为首的是个四十岁左右的壮汉，手里正提着一把木柄猎枪，枪口处正往外冒着烟，显然刚才是他开枪救了易根金。

　　这群人一共有七个人，五男二女，除了为首这个壮汉年岁大点，其余的都是二十多岁的年轻人。特别是队伍中的两个小妞，长的很是标致，穿的都是户外的运动装，更添少女的青春活力。另外四个年轻的小伙，其中有一个戴着眼镜，看起来文质彬彬的，另外三个长得很精神，围在那两个漂亮小妞身边有说有笑的。那个壮汉走到我们面前，打量了我们一番后，问道：“你们是干啥的，咋跑这里来了？”

　　我看了看这壮汉，身高在一米八以上，长的皮虎背熊腰的，一脸的络腮胡子，长相很是勇武彪悍。我跟这壮汉说，我们有同伴进山玩失踪了，我们正在寻找，那壮汉听了点点头，提着猎枪走到大野猪前，用脚蹬了蹬猪头，说：“好大个头的野猪，好多年没见到这么大的野猪了，今晚咱们有口福了。”

　　壮汉说着，不再理睬我们，从腰间拔出了一把匕首，把身后的那三个小伙子叫了过来，让他们协助他，开始解剖野猪。这壮汉的手法相当专业，我都怀疑他以前是不是杀猪的，没用上十分钟，一头四百多斤的大野猪就被他剖解零碎了。

　　那三个小伙又从附近找来些干树枝来，放在我们还没熄灭的火堆上，把野猪肉穿好放在火上烧烤起来。时间不大，香味飘来，馋得人直流口水，壮汉一伙人围在火堆前坐下，他们招呼我们三个也一起过来吃，我们三个也没客气，往地上一坐吃起野猪肉来。

　　这野猪肉闻着挺香，吃起来却没那么好吃，又硬又膻，但是在这种荒山野岭，能吃到这样的野味也不错了，我跟易根金大口的吃着野猪肉，扎娜是蒙古女孩，这种食物还蛮对她胃口的，也没少吃。

　　交谈中我们得知，这伙人是一个自发组织的探险队，那个四十多岁的壮汉是他们的领队，叫王彪，那俩漂亮小妞都是他的女儿。戴眼镜的小伙是这群人的向导，另外三个小伙都是王彪手下的队员。

　　当问起他们为什么进山时，这些人都讳莫如深，只字不提，但他们去的地方却和我们顺路，王彪也很热情的邀请我们加入他们的队伍，说一起走相互也好有个照应。我一想也好，这深山里太凶险了，要不是遇到他们，恐怕现在易根金已经被野猪给拱死了，就答应跟他们一起赶路。

　　吃完野猪肉，王彪一伙人拿出了他们的野外帐蓬，他们准备的东西比我们要齐全得多，王彪还把一个备用帐蓬给我们三个用，很是慷慨。他的两个女儿性格很外向，跟那三个小伙在一起玩起了纸牌，这几个年轻人还时不时的逗那个眼镜男，眼镜男很木讷，被他们调笑后脸红红的，连看都不敢看这两个漂亮的女孩子。

　　这一晚睡的挺香甜，第二天一早我们就开始赶路。那个眼镜男木讷归木讷，对山里的环境却很是了解，简直就是一个活地图，他带着我们翻过了一座大山后，终于来到了一片空地。

　　空地上长了不少参天大树，树很粗，一个人根本合抱不过来。现在刚入冬，地上落了厚厚的一层树叶，我们一行十人正往前走着，突然走在前面的几个人一阵惊呼，等我们跑上前去一看，王彪的一个女儿半个身子陷进了地里面，地面上全是树叶，看不清底下什么情况。这女孩吓得脸色苍白，身体不住的挣扎着想挣脱出来，可是她越是挣扎，身体陷落的就越快，转眼间已经陷到了胸口，她的呼吸也开始困难起来。

　　王彪跑上前去一看，大叫道：“不好，是沼泽地！”

　　我凑上前去一看，果然，这树叶底下确实是沼泽，那个漂亮女孩走在队伍的前面陷了进去，此时已经陷到了胸部，压迫了她的呼吸。王彪没有慌乱，很镇定的找来一根大树枝递了过去，那女孩双手紧紧抓着树枝，被我们合力拉了出来。

　　再一看这女孩身上全是污泥，狼狈不堪，此时她小脸吓得发白，一句话都说不出来。王彪安慰着他的女儿，对大伙说道：“我估计这沼泽地应该不止一处，大家走路要小心。小凯，你去砍几根树枝来，用树枝探路往前走。”

　　叫小凯的小伙答应着，跟易根金借了开山刀，走到一棵大树前，对准一根树枝砍了下去。

　　这一刀下去，小凯却吓得啊的一声大叫，一屁股坐在了地上，回过头对我们喊道：“邪……邪门了，这树流血了……”

　　众人赶紧围拢上去，眼前的一幕让人震撼不已。只见那根树枝已经被小凯用开山刀砍断，可是让人咋舌的是树枝的断面正往外流着鲜红的液体，看起来跟血没什么两样，那棵大树更是血如泉涌，血顺着树干已经流在了地上！

　　王彪虽然够沉稳，可是看到这一幕也慌了神，张大了嘴巴说不出话来。那两个小妞更是吓得面无血色，直往身边的两个小伙怀里钻。王彪愣了一会后鼓足勇气走到树前，毕竟他是领队，胆气比别人要大很多，他走到树前，伸出手指在那鲜红的液体上蘸了一下，放在鼻子前闻了闻，正当他准备仔细察看这树是怎么回事时，粗大的树干上突然闪现出一张人脸来！

　　这一下出乎所有人的意料，王彪被这突然出现的人脸吓得大叫一声，转身跑了回来。我们离这树两三米远往树干上看着，树干上的这张人脸是个老头子的脸，脸皮枯干满是皱纹，他的眼睛微闭着，像是已经死了，又像在熟睡一般。

　　我心想这是啥鬼东西啊，这张人脸就像跟树干融为了一体一样，根本就是长在了树干里。事出无常必有妖孽，我赶紧招呼众人离开这里，可是当我们准备绕开这棵大树离开之时，树中的人脸突然把眼睛睁开了，紧接着一阵狂风刮过，大树上的一根树枝弯了下来，横在了我们面前挡住去路。

　　我们转身往相反的方向跑去，树上的那张人脸突然开始狞笑起来，笑声很诡异，这人脸一边笑一边在我们每个人的身上扫视着，像在欣赏它的猎物一样。我们一行十人刚要跑出这树的攻击范围，树干上突然又伸出一根粗壮的树枝来，挡在了我们的面前。这两根大树枝把我们夹在中间，就像这人脸的两只胳膊一样，任由它支配自如。

　　众人吓得脸都绿了，这是树妖成精了么，看这情形，它是要把我们全抓住啊！王彪和他带的这些人哪见过这个，除了王彪还算镇定外，其他人早都吓尿了，哆嗦着不敢乱动。我跟易根金和扎娜背靠着背，三个人形成犄角之势，眼见着这两根大树枝向我们夹攻过来，再等下去非被夹死在中间不可。这时易根金手中提着开山刀，大吼了一声，一刀砍向其中一根树枝，这一刀没把它砍断，却砍了一个大口子，鲜红的液体从里面喷溅出来，溅得我们浑身都是。

　　这根树枝像是有疼痛知觉一般，被砍了一刀后缩了回去，另一根树枝却横扫向我们。易根金见一刀奏效，抡起开山刀又是一刀，把另一根树枝也砍得冒出血红液体。这一下树干里的人脸开始哇哇暴叫，两根大树枝开始胡乱抡了起来，顷刻间就把我们打倒在地。

　　众人挣扎着爬起来，向远处跑去，终于离开了这棵妖树的攻击范围。正当我们松了口气的时候，树干上的人脸突然从树中飞了出来，瞪大了眼睛向我们飞来，接着又有十几个人脸从树中飞出，扑向我们，等我细看才发现，这竟然是十几颗人头……


第七章 原始部落

　　这十几颗人头从树干中飞出来后，分头向众人咬去，王彪的两个女儿见到这诡异的一幕，吓得两腿发软动不了地方，眼看就要被人头咬到。其他的人也好不到哪去，包括王彪在内全都吓傻了。

　　易根金和扎娜倒是冷静得多，这两个人毕竟是跟我在乌兰山患过难的，都是从生死线上爬出来的，倒是没被吓倒。易根金挥动手中开山刀，向人头砍去，可是这些人头有形无质，开山刀砍上去一点作用都没有，把易根金急得大叫道：“狗哥，这些都是鬼魂吧，该你出手了！”

　　我早看出这些人头都是些冤魂野鬼，死前不知道被什么人砍下了脑袋，至于为什么都藏在树干中却不得而知。此时我没时间多想，右手拿起桃木剑，左手从怀里抽出符咒，见王彪的一个女儿已经被一颗人头咬中了头发，我赶紧飞身过去，手中一张灵符拍在了人头的脸上，啪的一声脆响，这颗人头遇到灵符，顿时跟灵符一起化为了灰烬。解决掉一个后，又有两颗人头向我攻来，我挥动手中桃木剑向它们劈去，桃木剑的威力比灵符要大的多，人头被劈中后顿时灰飞烟灭。

　　这些人见我如此神勇，赶紧都凑到我身边来。我现在对付这些鬼魂可以说得心应手，没出三分钟，这十几颗人头都被我消灭殆尽。

　　我露了这一手，在这些人的眼中一下子成了神一样的人物。王彪这群人看我的眼神中满是敬畏，惊骇过后都围到我身边，王彪紧紧的抓着我手，说：“小兄弟，今天幸好有你在，不然咱们全完了，请问你是道士么，咋还会用符呢？”

　　我笑了笑，说：“我可不是啥道士，只是会点捉鬼降妖的法门而已。”

　　我越这样说，王彪越是不信，认为我是真人不露相，他带的这些人也都猜测着我的身份，简直把我捧上了天，把我弄的这个尴尬。

　　这时王彪的两个女儿也凑了上来，其中一个刚才被人头咬住了头发，现在正忙着整理着凌乱的头发，她对我说：“这位狗哥哥，你刚才对付这些死人头好厉害哦，等从这里出去后你一定要收我为徒，我跟你学道术！”

　　我被她弄得哭笑不得，心说这道术是谁都能学的么。不过我心里面倒是有一点得意，刚想告诉她道术很难学的，我也是半瓶子醋，这时易根金好像忽然想起来点什么，脸色沉重的一拉我，说：“狗哥，我知道这些人头是哪来的了。”

　　“啥，你知道这些人头是咋回事？”我听了易根金的话好奇心也上来了，这些人头藏在树中，本身就够诡异的了，这棵大树居然还会流出血来，更加让人不可思议。

　　众人都围扰过来问易根金这到底是咋回事，易根金说，他的舅舅，也就是我的师父曾经跟他说过，在中国的北方有一个远古遗留下来的部落，世代生活在深山老林中。这个部落的人过着原始人一样的生活，很野蛮凶残。部落里的人多半都会巫术，他们信奉鲜血，认为人的鲜血能提升他们的功力，每逢重大节日也会拿活人来祭祀。这棵大树里之所以会有十几颗人头，很可能就是这个部落的人砍了这十几个人的脑袋，然后施巫术把魂魄困在这树干之中，再以他们身上的血祭祀这棵树，让树有了灵气，变成了树精给他们把守大门。也就是说，这个神秘的原始部落，很可能就在这附近……

　　易根金说完可把众人吓坏了，如果易根金说的是真的，那么我们现在就已经身处在凶险之中了，这个野蛮神秘的部落就离我们不远。

　　王彪的两个女儿毕竟是女孩家，一听有这种野蛮的原始人在附近，吓得立马就要打道回府离开这里。王彪听了易根金的话后眼睛里露出了一丝欣喜，但很快就被他掩盖住了，他的脸上只有惊喜却没有一点意外，好像他早就知道这里有这样一个神秘的部落一样。

　　我们继续向深山里走去，现在每个人都变得小心翼翼起来。我不知道王彪他们一行人要去哪里探险，也不知道他们的目的是什么，不过既然大家顺路，还是在一起不分开的好，在这凶险的茫茫山脉中，也好有个照应。

　　走了一个多小时，前面出现了一条河流拦住了去路，刚入冬，还不是特别寒冷，河水没有结冰。王彪让那个叫小凯的小伙子去前面探一下河水的深度，看不能能淌水过去。

　　小凯便走上前去，捡起一根枯木枝准备探河水的深度，王彪的一个女儿是小凯的女朋友，见小凯走到河边，这女孩就陪着一起过去了。两个人正在试探河水的深浅，这时意外发生了，这条河处于两座山峰的中间，这两座山上突然冲下来五六个人来，这些人都古怪的很，初冬的季节竟然浑身赤裸，也不觉得寒冷。身上的皮肤黑黑的，比非洲黑人也白不到哪去，一个个长发披肩，冲下来后有人扔出了绳套，把小凯和他女朋友套住后，五六个人一拥而上，扛起这俩人就往河对岸跑去。

　　王彪一看女儿被人抢走，这还得了，急得直跺脚，领着人就向那五六个野人一样的家伙追去。我和易根金扎娜也跟着追了上去，这些“野人”身体健壮，虽然扛着人，跑起来却是飞快，我们一直追出了好几里地，见前面出现在了一块大的空地，这里四面环山，地势非常险要。

　　靠山脚下用木头搭建着数十间房屋，看起来像一个原始的村落。这五六个“野人”挟持着小凯和那个女孩跑进了一间屋里，等我们追过去时，突然从这些房屋里冲出上百号人来，都跟那五六个“野人”差不多，皮肤黑黑的蓬头垢面。这些人中有男有女，男的都赤裸着身体，女的则赤裸上身，下身用树叶穿成的“围裙”似的东西遮羞。他们手里都拿着很原始的武器，有的拿着石块，有的手里紧握着木棍削成的扎枪，满脸怒气的看着我们。

　　其中有一个上了点年纪的“野人”，看起来像是这些人的首领，他一挥手，嘴里哇啦哇啦了怪叫了几声，这些人便向我们扔出了石块和扎枪。我们赶紧纷纷躲避，撒腿就往村落外跑，眼镜男体质不好，跑的慢了些，被扎枪从后背穿入，从前胸冒出尖来，扑通一声摔倒在地，死在了当场。

　　我跑出老远回头一看，眼镜男已经被这一百来人围在了中间，这些人哇哇怪叫着，声音传出多远，却听不懂他们在说些什么。

　　好在这些家伙没有对我们穷追不舍，众人跑出来后大口喘着气。易根金说：“狗哥，这下完了，我们真的遇上那个原始部落了！”

　　我没说话，心想这下事情严重了，好好的十个人，眨眼间就报销了三个，眼镜男当场惨死，叫小凯的小伙和那个女孩也被抓了，下场肯定好不了，这可如何是好？

　　王彪急得脑门上的汗掉了下来，点起根烟狠狠的吸了两口，然后把烟摔在地上，骂道：“我草他娘的，这群狗杂种，我非杀光了他们不可！”

　　王彪说完，拎起手中猎枪就往那个部落走，他手下的人也都跟着他往回走去。我本想劝王彪别冲动，对方那么多人，现在去了只能是送死。可是王彪救女心切，已经什么都顾不得了，我们三个也只好跟着一起去，毕竟王彪救过易根金一命，我们欠人家一个天大的人情。

　　可是这一去，却让我看到了这一生都不愿回忆起的惨烈一幕。


第八章 惊魂食人族

　　王彪率领着众人又赶了回去，女儿被这群野蛮人抓去，他心里比谁都着急，但是他却没有冲动，而是很隐忍的带着人躲在一堆巨石后面，远远的观察着部落里的情况。

　　由于是白天，对面的情况看的很清楚。部落里一百多人都挤到了空地上，那个年长的首领指挥着他部落里的人，把眼镜男的尸体抬了出来。这片空旷的空地上有几个用木杆支起来的架子，有两个身强体壮的男人赤裸着身体走到架子下面，用绳子把眼镜男的右脚绑好，把绳子的另一头从木架的横杆上扔过去，然后两个人合力一拉绳子，把眼镜男的尸体倒悬着吊了起来！

　　吊起来后那两个男子把绳头在木架上拴好，眼镜男的尸体被悬在空中，不停的转着圈。这时那个年长的首领突然跪倒在地，其余的人也都跟着他跪倒，口中念念有词，像是在做着祷告，非常虔诚的样子。折腾了一会后，这些人站起身来，年长的首领拿出一把锋利的弯刀，交给那两个精壮的男子。两个男子接过弯刀后向眼镜男的尸体走去，其中一个男子把眼镜男的裤子撕碎，露出了两条腿，另一个人把弯刀平放在眼镜男的左腿腿肚子上，然后像切猪肉一样用弯刀在腿上削下一片肉来！

　　由于眼镜男死半天了，此时又是被倒吊在木架上，他身上的血都流向了头部，所以腿上被割了块肉后并没有流多少血。那个男子割下一片肉后显得很兴奋，哇哇的怪叫着，由于他们的皮肤太黑，远远望去就像一群成了精的黑猩猩。这男子手里拿着眼镜男的腿肉，恭恭敬敬的交给他们的首领，那首领接过肉来一看，满意的点点头，张开嘴就吃了起来，几口就把这片腿肉吃进肚里。

　　“哇……”王彪的小女儿看到这么恶心的一幕，忍不住呕吐出来，王彪赶紧用手捂住了她的嘴，示意她别出声。

　　我们躲在巨石后面心惊不已，都不敢弄出一点动静来，生怕被他们发现。这个部落里的人太变态了，连人肉都吃，难道是食人族么？

　　更让人震惊的事还在后面，那个拿弯刀的男子又走到眼镜男尸体前，在尸体的腿上又割下了一条肉，这次是割了一小块，有一个妇女拿个大盘子走了过来，让他把肉片放在盘子里。这男子一刀一刀的割下去，直到把眼镜男整条左腿上的肉都割没了，那妇女手中的盘子里已经装满了肉片，然后这个妇女拿着盘子走了回去，把盘子中的肉片分发给部落里的人，这些野蛮的家伙开始兴高采烈的吃起人肉来，就连几岁的孩子也是吃的津津有味，看样子他们经常这样聚餐。

　　再看被倒吊在空中的眼镜男，整条左腿被剔得光秃秃的，只剩下了白森森的腿骨，惨不忍睹。那两个精壮男子又开始剥眼镜男的衣服，把他剥得赤条条的，有人拿了一个大盆放在眼镜男的头下，拿刀的男子用弯刀在眼镜男的肚皮上猛的一划，把他的肚皮剖开，眼镜男肚子里的零碎一下子全都冒了出来，肠子和内脏全都一股脑落在了大盆里，装得满满的。有人把大盆端走，把这些肠子和内脏分发给众人，这些野蛮人就像一群狼一样抢着把盆里的内脏吃光，吃得满嘴是血！

　　没过多大一会，可怜的眼镜男身上的肉也被剔了个精光，到最后只剩下了一具白花花的骨架，仅仅一颗脑袋还算是完整。有人拿来一把大斧头，一斧头把他的人头砍了下来，人头落地后又被砸碎，里面黄黄白白粘乎乎的脑子也被这些野蛮人分食殆尽。

　　前后没用上十分钟，眼镜男的尸体就变成了没有头颅的一副骨架！

　　王彪手下的两个小伙牙关咬的直响，他们不是气的，而是被吓的，都尿裤子里了。这群人哪是人啊，简直就是一群吃人的野兽，地地道道的食人族。

　　眼镜男被吃掉了，可是对于这一百来人来说，只够塞牙缝的。那个食人族首领一挥手，有人走进屋里去，时间不大又押出一个小伙来，正是小凯。小凯到了木架前一看眼镜男的尸骨，吓得腿都软了，不住的向这些人哀求着，求他们放过他。这些人哪理会他的求饶，把他拖到了另一个木架前，像吊眼镜男那样把他也倒悬着吊了起来。

　　小凯不住的求饶，由于一条腿被拴住，身体在木架上转着圈。王彪一见急了，就想拿着猎枪冲出去救人，他女儿一把拉住他的手说：“爸，别出去，咱们出去也得被他们给吃了……”

　　王彪一拍脑门，咬着牙，两只眼睛里全是血丝，看得出他现在内心是何等的煎熬。此时小凯像是待宰的猪一样嚎叫着，这哀嚎声让人听在耳朵里是那么的撕心裂肺。拿弯刀的精壮男子走到小凯的面前，一只手抓着小凯的头发，把他的脖子抻长，这时有人拿了个木桶放在小凯的头下面，精壮男子用弯刀慢慢的在小凯的脖子上划过，一点一点的像锯木头一样，把小凯的喉管割开，温热的鲜血顿时喷了出来，顺着他的头流向了下面的木桶里，小凯的叫声变得呜咽不清，眼睛瞪的溜圆，却一时半会的还不能死去。

　　部落的首领拿着一个水瓢走了过来，用水瓢在木桶里舀了少半瓢鲜血，开始喝了起来，像品尝着美酒一样，喝完一瓢后又舀了一瓢，这老变态居然连喝了三瓢才算完事。

　　小凯还没有死去，意识还算清楚，但他已经没有力气挣扎了，眼睁睁的看着这浑身黝黑的老家伙喝他的血。等这个老首领喝完血回去后，拿弯刀的精壮男子开始用弯刀慢慢的割小凯的头，不知道他是不是想故意折磨小凯，割的速度很慢，一点点割破皮后，就不再往里面割，而是沿着小凯的脖子转着圈的割，足足割了一分多钟，小凯这才结束了痛苦，眼睛睁着死去，真是死不瞑目。

　　精壮男这才把小凯的头彻底割下来，这些人用斧头把小凯的头砸碎，又开始分食人脑。可能是他们饿了好些天了，一个个都像饿痨一样抢着，最后一些身强体壮的人开始扑到小凯的尸身前，撕碎他的衣服后，张开嘴直接在小凯的尸体上撕肉吃，转眼间就把小凯啃成了一副白骨！

　　我们躲在巨石后面，全都呕吐不止，还不敢弄出太大的声响，怕被他们发现。我们心里都有点过意不去，眼睁睁的看着小凯被人吃掉，却无力救他，虽然我跟这小伙不熟，但见他死的这么悲惨，还是心有戚戚。

　　现在王彪的一个女儿还在这群食人族的手里，不知道她一会会不会被这些变态吃掉。我们现在只有七个人，除非每人手里一把冲锋枪，不然的话咋能对付的了这一百来个疯狂的野兽。

　　王彪现在握着猎枪的手颤抖着，我们心里都很清楚，他是在担心他的女儿。可是没过几分钟，最不愿让人看到的事情还是发生了，食人族的首领一声令下，有人从木屋里把王彪的女儿又拖了出来。

　　这小姑娘早吓得花容失色了，可能她在木屋里就听到了小凯的哀嚎求饶声，当她被拖到木架前时，看到两具森森白骨，再看到这群变态满嘴是血，正吃着还没吃完的人肉时，她吓得“啊”的一声惨叫，拼命的挣扎着，可是却那么的徒劳无功。

　　部落的首领看到这小姑娘时，眼睛里冒出一股淫亵的光芒，带着野兽的欲望。他哇哇怪笑着向她走去，看他那猥琐的表情，简直就是一个发情的禽兽。


第九章 血战吃人恶魔

　　小姑娘被两个人拽着胳膊拖行着，尽管她拼命的呼救，可这些人却全都无动于衷，在这些食人族的眼里，小姑娘就是他们的食物。

　　没过多时，小姑娘就被拖到了木架底下，两具白骨就摆在她的面前，她看着面前这副人间炼狱般的惨景，一双如水的大眼睛瞪得大大的，已经吓得叫不出来了。

　　食人族的首领表情猥琐，他从来没见过这么漂亮的女人，在这个食人族部落里，所有的女人都长得又黑又肥，全都是丑八怪。当看到这个小姑娘被拖到他面前时，这老禽兽眼睛里露出了兽性的光芒，舔了舔嘴唇，也不知道他是想吃人肉还是动了色心。他冲那两个拖着小姑娘的族人一摆手，嘴里叽里呱啦的说了些什么，那两个族人便把小姑娘拖到了他面前，提着她的胳膊把她架了起来。

　　食人族首领用手托起了小姑娘的下巴，仔细的欣赏了起来，然后开始在小姑娘的肩膀和胸前抚摸起来，把小姑娘吓得泪如雨下，却是不敢出声。

　　王彪看到这一切，再也忍耐不住了，眼见着亲生女儿被人欺凌，他已经彻底不顾一切后果，端着猎枪就从巨石后面冲了出去。他刚跑出去就被这群食人族发现了，这群人一阵骚乱，怪叫着拿起手中武器，就要上前包围王彪。

　　王彪在距离食人族首领十几米远时开了枪，手中猎枪发出一声震天巨响，双筒猎枪的枪口射出两颗子弹，正击中那首领的肩膀。这种猎枪的子弹口径非常大，两发子弹穿过食人族首领的肩膀，把他的肩头都打烂了，食人族首领疼得嗷的一声怪叫，身子一歪松开了小姑娘，用手捂着伤口愤怒的望着冲过来的王彪。

　　部落里上百个食人族成员向王彪围拢过来，王彪救女心切，勇不可挡，边跑动边射击，向他的女儿跑去，跑动中又连开了四枪，放倒了四个食人族，枪法倒真是一流。

　　可是他手中的是只五连发猎枪，子弹打光后就是一块废铁了，很快，王彪就冲进了食人族的包围之中，还没等到他女儿面前，就跟这群吃人恶魔展开了肉搏。王彪虽然长得人高马大，可是这群食人族却也是个个身体强壮，一个健壮的食人族用木制扎枪向王彪的胸口扎去，王彪往旁边一闪，顺势抓住了这杆扎枪，一脚向这个食人族小腹踢去，把他一脚蹬翻后抢过了扎枪。手里有了武器后王彪开始疯狂的扎向冲过来的食人恶魔，接连刺倒好几个，一时间血光四溅，崩的他满身都是血。

　　我躲在巨石后面心急如焚，王彪单枪匹马的冲出去虽然挺冲动，但是他做的却没有错，换成是我也一样会这样做的。现在想全身而退是不可能了，咋的也不能眼睁睁看着同伴死在食人族的手里，想到这我头脑发热，大喊了一声从巨石后面冲了出去！易根金见我冲出去，手提开山刀紧随着我也冲了出去，紧接着是扎娜，还有王彪的另一个女儿和那两个小伙，全都豁出去了，冲进食人族的包围圈里，眨眼间就被人潮淹没。

　　冲进去我们才叫苦不迭，这群食人族简直就是疯子，下手特别凶狠，全都往我们的致命要害招呼。易根金手拿开山刀见人就劈，砍倒了好几个，这小子倒真有亡命徒的潜质，砍起人来显得很兴奋，越战越勇。其他人都赤手空拳的跟这些食人族展开肉搏，双方众寡悬殊，我们都不同程度的受了轻伤。

　　易根金边打边大喊道：“狗哥，吃人的畜牲太多了，再打下去咱们都得被吃了，咋整？”

　　我现在心里急得都开了锅了，时间拖的越长我们就越危险，为今之计只有速战速决。我见王彪已经杀到了那个食人族首领面前，正准备营救他的女儿，那个食人族首领肩膀受了枪伤，却骁悍的很，嘴里叽里咕噜的叫着，指挥着他的族人围攻我们。我冲易根金大喊道：“往他们首领那边冲，抓到他们的首领咱们就有一线生机！”

　　易根金听了手提开山刀跟我一起往那老首领扑去，擒贼先擒王，只要把这家伙逮到，事情就好办多了。

　　我们离那老首领仅仅几米远，可是这几米远却冲杀的异常惨烈，我和易根金在前面开路，扎娜领着那二男一女在后面跟着，我刚踹倒了两个，突然一个黑妞抡起一块石头就砸向我的脑袋，我一闪躲了过去，这黑妞两手空空就向我扑来，她身上全是肥肉，足有二百多斤，一下就把我扑倒在地。

　　我差点没被这娘们压断了气，这感觉就像一头大肥猪压在我身上一样，这娘们压住我后张开大嘴就向我的脸上咬，嘴里散发出一股恶臭，差点把我熏死，我被她压得手脚不能动，心说这下完了，非被她咬掉一块肉不可。好在这时我身旁的易根金手疾眼快，抡起开山刀就剁向这黑妞的后脑，一刀劈进了她的脑壳，黑妞吭都没吭一声便趴在了我身上，脑浆崩在我的脸上，那股腥味把我恶心的直想吐。

　　我吃力的把她的尸体掀翻在地，从地上爬起来后，易根金已经冲到了食人族首领面前，跟王彪会合到一处。我赶紧也冲上前去，一把搂住那老首领的脖子，这老家伙拼命的反抗，易根金和王彪一人扭住他一条胳膊，三人合力把他给擒住了。

　　易根金把开山刀往老首领脖子上一放，这老家伙倒是挺怕死，嘴里哇啦哇啦的不知道跟我们在说什么，但是从他惊恐的表情来看，他是在跟我们求饶。

　　食人族首领被擒，他的族人们一下全都安静了下来，不再攻击我们，把我们围成了一圈，手里各拿武器，围在四周虎视眈眈。

　　这时扎娜她们也冲到了我们近前，几个人把王彪的女儿救下。我们押着食人族首领准备离开这里，可是这些食人族却死死的围着我们，把我们围得水泄不通，恨不得把我们抓住全都吃掉。我一看这架势火上来了，狭路相逢就看谁狠了，我对易根金说：“小金子，给这老家伙点苦头尝尝！”

　　“好嘞狗哥！”易根金说着用锋利的刀刃在食人族首领脸上割了一下，这一刀把这老家伙的脸上割了一个大口子，脸上的黑肉当时就翻开了，鲜血流了出来，把老家伙疼得大叫，他好像也知道我们的意图，赶紧对他的族人们喊了几句话。这些食人族刷的一下让开了一条道路，我们见这一招奏效，赶紧押着食人族首领逃离这里。

　　押着他走出了二里多地，这些食人族却远远的在后面跟着我们，想甩开他们也不是件容易的事。王彪见押着这老家伙走的实在太慢，就对我说：“四狗兄弟，留着这畜牲也是拖累，结果他算了！”

　　“就怕杀了他以后我们手里没了人质，那些食人族追杀上来可就麻烦了。”我有些担忧的对王彪说道。

　　王彪咬着牙，他现在一肚子的仇恨，恨不得把这食人族首领生吞活剥了。“带着他走，这些食人族也不会放过我们的，还是干掉一个算一个！”王彪说着一把抢过易根金手中的开山刀，拎起食人族首领的一只耳朵，嗖的一刀把他的耳朵割了下来！

　　食人族首领疼得哇哇乱叫，死命的扭动着身子。王彪还不解恨，把他的另一只耳朵也割了下来，然后两只手举起刀，对着他的脑袋就劈了下去！开山刀太过锋利，这一刀又砍得力道十足，竟把这老家伙的脑袋劈成了两半，死尸扑通一声摔倒在地。

　　这下把王彪的两个女儿吓得惊声尖叫，扎娜也是一捂眼睛不敢再看，王彪这一刀是出了一口恶气，可是却也捅了马蜂窝，彻底激怒了我们身后的这群吃人狂魔。


第十章 地狱酷刑

　　这群食人族一见首领被人砍死，这下可炸了锅，挥舞着手中的武器向我们冲来。我们见事不好，赶紧扔下食人族首领的尸体就跑。

　　三个女孩中，扎娜的体质最好，她还跟得上我们，而王彪的两个女儿身体就差的多了，跑了一会就落在了后面。刚才的一番血战，食人族死伤了十多个人，但现在追杀我们的少说也有八九十人，而且这些家伙常年在深山里捕猎，过着野人一样的生活，奔跑起来速度奇快，跟我们的距离也越来越近。

　　我心说不好，这样下去非被他们追上不可，现在手里没了人质，被这些丧心病狂的变态抓住，会被吃的连骨头都不剩的。我们照应着王彪的两个女儿，被身后的食人恶魔们追得如丧家之犬，狼狈不堪。

　　正奔跑间，王彪手下的一个小伙子被石块绊倒，摔倒在了地上，我们只顾着往前跑，身后的食人族们不住的叫喊，还真没发现这小伙子倒在了队伍的后面，还是王彪的女儿先发现少了一个人，回头一看吓得大叫道：“爸，郭亮摔倒了，咱们快回去救他！”

　　我们这才全都回过头一看，郭亮摔在那里，看起来摔的不轻，挣扎着爬起来却也是一瘸一拐的，很快被身后的食人恶魔们追上了。王彪犹豫了一下，一咬牙说：“咱们快跑，现在回去救他全都得死！”说着王彪接着向前跑去。

　　我跟易根金对望了一眼，易根金把嘴一撇，显然对王彪这种做法很是鄙视。我心说王彪这个不仗义的，你女儿落在食人族手里你就玩命的去救，你手下这小伙子被抓了，你就玩命的跑，我靠！

　　可是人家领队都不管，我和易根金扎娜也就没那必要拼命了，现在回头去救人的话，真的就是十死无生了，赶紧顾自己性命要紧吧。想到这我们没作停留，使出全身的力气向一座大山后面跑去。

　　叫郭亮的小伙子被食人族捉住了，下场一定好不了，我心中暗自叹了一口气，心想此行真是多灾多难，想不到这风景秀美的长白山深处，竟会有这种变态的狂魔在这里生活，不是亲眼所见的话，真不敢相信这是真的。

　　好在这些食人族追了一会后就没再追赶我们，可能是他们忙着收部落首领的尸体，或者是不想走出他们的生活范围，我们这才得以喘息。

　　此时我们身处在这座大山的后面，现在我彻底迷失了方向，易根金也找不准路了，他用六爻预测算出的孙婆子位置，离这里还有很远。这时王彪从怀里掏出了一张牛皮纸地图，应该是进山前就准备好了的，他点上了一根烟抽了起来，开始仔细的在地图上观察着，过了好一会，他眼前一亮，把地图收好，对我说道：“四狗兄弟，咱们现在所处的这座山叫茫云山，我这张草图上有标记的，这山有一处秘洞，沿着这条秘洞走就可以绕过食人族部落，趁现在还没天黑，咱们快找吧！”

　　我听到这不禁好奇的问他道：“你们进长白山到底想去哪啊，我看你准备好像很充分。”

　　王彪听了呵呵一笑，说：“本来那个戴眼镜的小伙子是我请来的向导，对这一带很熟悉，如果有他在的话，咱们找这个山洞就会容易得多。只是误入了食人族的地盘，把他的性命也搭进去了，唉！”王彪说到这里痛惜不已，也不知道他是在叹息眼镜男的死，还是叹息没了向导找不到路。

　　我见他绕了半天弯子也不说他们来这里做什么，也就不便刨根问底的了，跟王彪一起找寻着那个秘洞。根据易根金推测出孙婆子的位置来看，想找到孙婆子的话，那个食人族部落是必经之路，不过肯定不能再冒险从那里走，现在有这条秘洞可以通过这里，也只好跟王彪一起寻找了。

　　可是这座大山一眼望不到边际，想找到秘洞哪有那么轻松。众人累得实在走不动了，便坐在山脚下休息，怕再遇到那群食人族，几个年轻人轮流着站岗警戒着。

　　王彪的两个女儿一想起同伴的惨死就不住的哭，劝王彪现在就带着她们打道回府，离开这个恐怖的地方。可是王彪却铁了心要找到那个秘洞，对两个女儿的要求置之不理，我不禁好奇这家伙来这里的目的，是什么魔力吸引着他拼了性命不要也要往前走呢？

　　歇息了一阵后王彪带着众人接着寻找秘洞，他不断的对照着牛皮纸的地图，围着这座大山寻找着。功夫不负有心人，终于在天黑的时候，把这个秘洞口找到了。

　　这洞口很宽阔，足有两米多高一米半宽。王彪找到洞口后兴奋得直拍大腿，带着我们就往里面走去。到了洞里面才发现，这秘洞就像个迷宫一样，左转一圈右转一圈，转的人晕头转向。时不时的飞出一群野生蝙蝠来，把人吓得够呛，但好在没出什么意外。

　　走了一个多小时，我看了看表，已经是晚上八点多钟了。越往前走，我越能感觉到这秘洞的倾斜向下，我们正往地下走。又走了一会，前面豁然开朗，竟看到了火把照明的光亮，看到有光，我们都站住了脚步，王彪也是疑惑不已，有火把，肯定这秘洞里有人啊！

　　我们全都小心的往前挪动着脚步，不敢弄出声响来，谁也不知道前面会是什么情况，还是谨慎为好。当离这火光近了的时候才发现，这里像一个大的地下仓库一样空旷，那火把的光亮就是从这里发出的。

　　到了火光近前，我们把身体躲在石块后面，悄悄向火光处望去。只见对面有六个人，两个人手里拿着火把，另外四个正手里拿着小刀，在他们的面前，一个小伙子正靠在山洞的墙壁上，双手被绳子捆绑着，浑身的衣服被剥得精光，再往他的脸上望去，真的是太惨了，他的两只眼珠没有了，是被人活生生的挖了出去，现在两只眼睛的位置就是两个大血窟窿，正往外流着血。

　　但奇怪的是他并没有大声喊叫，张着嘴只是呜呜的呻吟着，很是痛苦。我往他的嘴里看去，这才明白是咋回事，他的舌头竟也被这些人给割下去了，难怪他叫不出声。

　　这小伙站在那里腿直哆嗦，满脸是血，突然听到他低沉的吼了一声，是从嗓子眼发出来的，声音不大却是悲怆的很，随着他这声低吼，他的身体摔倒在地，不断的扭曲挣扎着，竟是被他面前的人用刀子割下了他胯下那根玩意儿。

　　我一看心里咯噔了一下，那六个人我借着火光看得清楚，都浑身赤裸，黑黑的皮肤，跟野人相似，正是那些食人恶魔！

　　而那个赤身裸体被绑着的小伙，正是被食人族抓到的郭亮。我心中暗骂，王彪这个狗犊子，领着我们绕来绕去的，好像他有两下子似的，这下可好，又回到了食人族的地盘，弄不好现在我们就身处食人族部落的地下，这个秘洞也是他们的地盘。

　　王彪一看这情况也是一惊，但他示意我们别打草惊蛇，躲在暗处向那边看着。曾被食人族抓去的女孩一见这等地狱般的酷刑，不禁失声哭了出来，“爸，那是郭亮啊，快点救他呀……”

　　王彪一听女儿出声了，急得赶紧用手去捂她的嘴巴，因为他也不确定这秘洞里还有多少食人族藏在这里，女儿这一声喊无疑会暴露了我们的目标。可是一切都晚了，这女孩哭着说完后，那六个食人族刷的一下转过身来，拎着刀就向我们走来。


第十一章 血染地下河（一）

　　情势危急，这六个家伙全是杀人不眨眼的主儿，太过变态残忍，落在他们手里会是什么下场，我们简直想都不敢想。

　　好在我们现在躲在暗处，这六个家伙走过来时，易根金一刀就砍翻了一个，紧接着王彪一脚踢飞了一个食人族手里的刀，捡起来后又捅倒了两个，搏斗中他的胳膊也被刀划伤，好在伤势不重。此时王彪把一腔怒火全都撒在了这几个食人族身上，像疯了一样向他们身上狂捅，秘洞里鲜血四溅，一下成了屠宰场，这六个食人族转眼间被王彪和易根金全部杀死。

　　我心里自叹不如，易根金跟人动手就够猛的了，没想到这个王彪是这样凶猛的一个家伙，难怪他敢带着人来这深山里，果然有两下子。

　　收拾掉了这几个食人族，我们不敢大意，仔细的看了看秘洞里，确定再没有食人族后，这才走向倒在血泊里的郭亮。看来这六个食人族是来这里处决郭亮的，现在郭亮已经被残害得不成样子，身边全是他流的血，两只眼珠没了，舌头和命根子也被人割掉，眼见着活不成了。

　　王彪和他的两个女儿来到郭亮面前蹲下身来，见郭亮气息微弱的倒在那里，还喘着气，意识还算清楚。

　　“亮子，亮子！”王彪扶起郭亮，不住的摇晃着他。

　　郭亮张了张嘴，嗓子里发出了微弱的呜咽声，一句话也说不出来。王彪的两个女儿都哭了，看样子他们早就相识，而且感情很好。郭亮支撑了没多一会，就彻底停止了呼吸，死在了这秘洞之中。

　　王彪叹了口气，把郭亮放在一旁，从怀里掏出那张牛皮纸的地图，开始在秘洞中对照地图找寻了起来。我们随着他往秘洞里走去，里面更是宽敞，最后在秘洞的石壁上，发现了一个大的凹洞，王彪看到这凹洞里的东西时，就像发现了新大陆一样，高兴的跳了起来，“找到了，终于找到了！”

　　我往那凹洞里望去，顿时呆在了当场，只见里面金光灿灿，竟是一堆金砖！这些金砖比我们常见的红砖要小很多，金光闪闪的堆在那里，足有四五十块之多。王彪兴奋的一下扑到金砖前，两只手伸出来，却不敢摸上去，像是怕摸一下这些金砖就会消失掉一样，兴奋得一个劲的咽唾沫，说不出话来。

　　一行人全都呆住了，几十块黄澄澄的金砖摆在面前，是怎样一副壮观的景象！过了好半天，我才问王彪道：“这里咋会有这么多黄金，你照着手中地图找到这里的，难道你们来这里的目的就是找这些黄金么？”

　　王彪搓着大手，说：“值了，死在这里都值了，终于找到这些宝贝了……”

　　这家伙像疯癫了一般自言自语，过了好半天王彪才恢复了正常，对我说道：“四狗，实话跟你说了吧，我手中的地图是张藏宝图，我们七个人来这里的目的就是为了这批黄金，这黄金是当年关东军从这一带撤退时留下来的，这里曾经是日军的一个秘密军事基地，而这些金砖，据说是从伪满洲国的皇宫里搜刮出来的。”

　　我一听这才明白，难怪王彪甘冒奇险来到这里，真是人为财死鸟为食亡，他们一行七人，现在死了三个，这代价也太大了。

　　王彪说完，兴奋的用手去拿金砖，拿了两块后，他对我说：“反正这些黄金我们也拿不动，今天见者有份，咱们分了吧。”

　　我犹豫了，财白动人心，我也好想要这些东西，可是人被利益驱使，是什么事都干得出来的，我对王彪这些人一点都不了解，谁能保证他安的什么心？万一他使唤傻小子一样让我们帮着带出这些金砖，走出深山后再把我们半路结果掉，也不是不可能的事。就凭王彪刚才杀那几个食人族的狠劲，恐怕我们三个人不是他的对手。

　　我正想着要不要接他手里的黄金，突然身后的秘洞坍塌了下来，发出了震天巨响。王彪打了个激灵，赶紧伸手去抢着拿那些金砖，然后逃离这里。可是他每多拿下来一块，这秘洞坍塌的就越是厉害，最后竟然连我们头上也在往下掉着石块。我大叫道不好，这堆金砖上设了机关，移动它们这秘洞就会塌掉的！

　　王彪也意识到了这一点，但他还是不死心，抱了十几块金砖后这才罢手。我没心思动这些本不属于自己的东西，还是逃命要紧，招呼着易根金和扎娜就往前跑去，王彪他们爱拿就拿吧，贪心不足死了也是活该。

　　我们刚跑出一段距离，王彪领着他的两个女儿还有幸存的那个小伙子就跟了上来，王彪手里捧着金砖，很吃力的跑着，但就是舍不得扔下这些东西。头上不断的有石块落下，到最后竟是成片的往下掉大石块，跑慢一步就会被砸得粉身碎骨。

　　一路亡命奔逃，终于跑到了一条地下河前，秘洞不再坍塌，我们这才喘过这口气来。往回走离开这秘洞是不可能了，回去的路全都被塌下来的石块封死了，只能硬着头皮往前走，淌过这条地下河。

　　河水不是很急，水位也不是很深，只到人腰部的位置。我们淌着水往前走去，王彪这时干脆把衣服脱掉，也不顾这秘洞里阴森寒冷，兜着这些黄金往前走。现在我最担心的就是这条秘洞只有进来时的一个洞口，那样的话我们肯定会被困死在这里。河水冰凉刺骨，我们下半身都泡在水里，冻得直打牙，在河水中走了几百米后，河水开始变得浑浊起来，踩着脚下的淤泥，我总有种说不出来的不祥感觉。

　　王彪的两个女儿更是冷的嘴唇发紫，连连叫苦，我们一行七人淌着河水往前走着，突然，王彪手下的那个小伙大叫了一声，接着身子一歪跌倒在了河水中。

　　我们赶紧停下，王彪手里捧着黄金动弹不得，我和易根金本来走在前面，见后面出了事便回来察看。我见那小伙跌倒在水里，赶紧弯下身子把他从水里扶了起来，这个小伙从水里刚一露出头，嘴里就吐出了一口河水，看来是刚才被水给呛到了。此时他脸上很是惊恐，吐出一口水后大叫道：“我，我的腿被啥东西咬住了……”

　　他话音刚落，从水里突然窜出一条像虫子一样的东西来，这东西有一米多长，碗口般粗细，浑身长满了鱼鳞状的鳞片，身体跟泥鳅一个颜色，最让人惊奇的是它看起来像没有头一样，脖子的地方是平平的，边上有一些褶皱，看起来很恶心。这怪虫窜起来后张开碗口大的嘴就吞住了那个小伙的一条胳膊，接着身体往前一窜，像巨莽吞人一样把这小伙的胳膊吞了进去，可以很清楚的看到，它平平的嘴部长着一圈蒜瓣状的大牙，随着这些大牙的啃咬吞噬，把这个小伙的整条胳膊都吞在了嘴里。

　　小伙一见自己胳膊被怪虫吞没，吓得失声大叫，赶紧用另一只胳膊去抓这怪虫，可是这怪虫死死的吞着他的胳膊，他又怎么抓得下来。这一切只发生在电光火石之间，等我们反应过来想上去救这小伙时，这怪虫突然嘴一松，松开小伙的胳膊后身体狂扭着钻进了河里，激起了一堆浪花来。

　　再看那小伙的胳膊，皮和肉都被那怪虫吞噬没了，只留下一根白骨，胳膊上流的血淌进了河水中，把他身旁的河水都染红了。那小伙惊吓过度，竟一时忘了疼痛，过了几秒钟后终于疼痛难忍，凄惨的痛叫起来。

　　我赶紧在他的衣服上撕下一条布，把他流血的胳膊勒紧，他的胳膊上只剩下一小截肉了。可是我刚给他把伤口包扎好，河水中又是一阵暗流涌动，那条怪虫又如鬼魅般从水里窜出，一口向我脸上咬来！


第十二章 血染地下河（二）

　　这怪虫冲出水面时速度奇快，径直向我脸上冲来，这一下可把我惊的不轻，眼见着它张着嘴，嘴里长着的蒜瓣牙让人看了就恶心，我本能的把头往旁边一闪躲了过去，怪虫又粗又长的身体从我耳边划过，又落在了水里。

　　这一下我们几个人全都紧张了起来，这怪虫潜入水中后就没了踪影，鬼知道它啥时候再冒出来。我对大家喊道：“快都注意水里，它随时有可能再出来！”

　　易根金这时握紧了手中开山刀，两眼紧紧盯着河水里，说：“狗哥，这他妈的是啥虫子，长的太难看了！”

　　“我也不认识，不过在这深山老林里，啥怪异的东西都可能出现，千万要小心，咱们速速离开这！”我说着，淌着河水就往前走去，这水里太危险了，一会再出来更凶险的东西就麻烦了。

　　王彪的女儿搀着那个小伙，紧紧跟在我们身后，王彪现在把衣服里的金砖背在身后，腾不出手来，也紧紧跟在队伍后面。好在他的衣服质量挺好，不然根本承受不住那么多金块子。

　　那小伙疼的不住哀叫，我估计他现在连死的心都有了，胳膊上的肉被那怪虫像“撸肉串”一样给撸光，换谁也受不了这个打击。

　　我们又加紧脚步往前走了一阵，这才看到这条地下河的尽头，虽然还没有走出秘洞，但能走出这条要命的地下河就烧高香了。可是眼看着就要趟出河水了，霉运还是跟我们如影随形一般，在这条地下河的尽头，一下子窜出了十几条怪虫来，长的都跟刚才那条怪虫差不多，也都是一米多长，其中有一条大的，身长近两米，它大嘴一张，竟有水桶般粗细！

　　这些怪虫从水中一齐窜出，向我们展开了攻击。那条最大的怪虫冲在了最前面，把我们挡住，它的身体在水中飘浮着前进，像一条大蛇一样游到了我面前，张开大嘴就要吞我的脑袋。

　　我一看这还得了，要是被它吞中就得葬身在它肚腹之中了，赶紧往旁边一闪，可是脚底下全是淤泥，慌乱中我一脚踩空，身体一滑就倒在了河水里。我顿时感觉整个人都被水淹没了，赶紧把嘴闭住秉住呼吸。那条大怪虫见我倒在水中，又一头扎进水里，我在水里睁着眼睛，一看它追到水里来，把我吓得想爬起来躲避，可是此时我身陷淤泥之中，哪有那么容易爬起来，眼看着就要被它把我生吞了。

　　就在这紧要关头，我看到水中划过一道白色光芒，紧接着这条大怪虫的身体从中间一分两半，它体内全是绿色的汁液，混在水中弥散开来。与此同时，我的衣服被人抓了起来，一下把我拖出了水面。

　　我惊魂未定，一看正是易根金把我拖出了水面，他手里正拿着那把开山刀，刀身上还沾着那条大怪虫身体里的绿浆，见我露出水面，易根金一晃手中开山刀就冲向那群怪虫，嘴里大喊道：“狗哥，快随我冲到河对岸去，在水里咱整不过这些虫子！”

　　易根金说完，抡起手中开山刀就冲上前去，勇不可挡，一把大刀被他抡得风雨不透，眨眼间就砍断了几条怪虫的身体。我们在后面紧跟着易根金，现在这些人里只有易根金手里有把刀，其他人都是赤手空拳的，我现在真后悔当初进山的时候没多准备点武器，以为进山斗孙婆子和恶鬼，有符咒和桃木剑就够了，想不到还有这些要命的玩意，都要真刀真枪的才能对付。

　　易根金现在身上沾满了绿乎乎的浆液，终于用开山刀劈出了一条血路，我们随着他跑出了地下河。别看王彪背着黄金，但这老家伙身体素质特别好，竟然紧跟在我的身后，可他的两个女儿搀扶着那个小伙走的可就慢好多了，落在了队伍的最后面。她们刚刚走出地下河，剩下的几条怪虫从河水中飞出，从那小伙的身后窜了上来，其中一条怪虫一口咬住了那小伙的脑袋，紧接着把身体盘在他的脖子上，以极快的速度把他整个头都吞进了嘴里！

　　“啊！”

　　两个女孩被吓得大叫一声，松开了那个小伙，都往我们这边跑过来。那小伙一只手不住的挥舞着，脑袋被吞了，一点声音都发不出来。另外几条怪虫也都窜上来把他身体牢牢缠住，小伙再也站立不住，仰面栽倒在了河水里，被几条怪虫纠缠着。我和易根金刚想回去救他，却见水中没了动静，那小伙可能已经窒息死了。

　　王彪现在还背着那包金砖，招呼着我们快跑。我气得一跺脚，真想把这个贪财的家伙踢水里喂怪虫去，看他现在这副德性，恐怕他女儿被怪虫吞他都不会扔下金子去救。

　　那小伙肯定是死了，没必要再回去冒险，我和易根金跑在前面，带着剩下的人往前逃命。

　　这一路磕磕绊绊，几个人狼狈不堪的往前跑着，三个女孩中扎娜体力还好些，另外两个女孩就差得多了，早已经气喘吁吁跑不动了，渐渐的落在了后面。我告诉易根金慢点跑，等等她们，等她们追上来后才放慢脚步往前走去，又走了好一会，前面终于出现了洞口。

　　我心中默念，谢天谢地啊，我严四狗子又拣回了一条命。透过前面的洞口，我们已经看到了秘洞外的月光，这下所有人都来了精神，特别是王彪，脸上的兴奋就别提了，估计他已经在幻想着出去后就变成千万富翁了。

　　可是眼看着秘洞出口近在眼前，马上就能逃出这里了，悲剧的事还是发生了。在离洞口仅几米远的时候，从秘洞的四壁中突然爬出无数只甲虫来，这些甲虫身体能有半个足球那么大，看形状像极了大号的七星瓢虫，身体五颜六色的，简直就是变异的七星瓢虫。仔细一看，石壁上竟有无数个小的洞口，这些大甲虫就是从这些小洞口里爬出来的。

　　这些甲虫从洞口中爬出来就向我们涌来，看数量少说也有千八百只，没多大一会整个秘洞都被这些东西占满了。它们挤在一起向我们涌来，细长的腿爬起来很快，几秒钟就把我们重重围困在里面。

　　我们一看全傻了眼，刚才河水中的怪虫虽然够凶猛，但毕竟才十几条，眼前这上千只的甲虫该如何应付？

　　“快跑！”

　　我大喊一声就向洞口跑去，脚下踩了几只甲虫，把它们踩碎后发出“咔嚓咔嚓”的声音，易根金手中的开山刀也派不上用场了，只好有多快跑多快，冲出秘洞才有活命的机会。

　　可是没等我们跑出几步，这些甲虫就开始对我们发动了猛烈的攻击，它们不光爬的快，弹跳能力还很强，跳起来后鲜艳的翅膀展开，竟还能飞行一段距离。这下我们可惨了，这些甲虫飞到身上后就用带钩的腿叼住我们身上的皮肉，然后张嘴就咬，顷刻间我身上就被咬了好几口，钻心的疼痛传来，我伸手就抓住一只大甲虫，把它狠狠的摔在地上用脚踩碎。可是抓掉一只后就会有几只飞到身上来，真是越抓越多。

　　其他人也比我好不到哪去，被甲虫爬满了全身。这东西咬在人身上后又痛又痒，我现在全身上下都是甲虫，情急之下我躺在地上就地打滚，把身上的甲虫全都压死。

　　此时扎娜惊慌之下嘴张开了，有一只甲虫顺着她的嘴就钻了进去，我离扎娜不远，赶紧一把将那只甲虫抓住，把它从扎娜的嘴里拽了出来。把扎娜恶心的一捂嘴，差点没吐出来。

　　我拽着扎娜的手就往前跑，终于跑出了洞口，我们回过头一看，王彪和他的一个女儿已经被甲虫彻底淹没了，倒在地上连爬都爬不起来。


第十三章 断魂桩

　　好在这些甲虫只在秘洞中活动，我们逃出秘洞后终于安全了，我搀扶扎娜，易根金带着王彪的一个女儿，四个人刚刚逃出来，却发现王彪和他的一个女儿已经被甲虫重重围困，倒在地上已经起不来了。

　　易根金和扎娜都看着我，谁心里都清楚，现在闯回去救他们俩的话，恐怕我们也性命难保。我心里也犹豫着，这些甲虫数量太多，现在回到秘洞里实在太危险了，毕竟谁的命也不是拿咸盐换来的，可又不能眼睁睁的见死不救。正当我犹豫不定的时候，王彪的女儿突然跪在地上哭了起来，对我和易根金说道：“我求求你们了，回去把我爸爸和姐姐救出来吧……”

　　这时秘洞里王彪和他的女儿已经不怎么挣扎了，王彪也扔下了他付出惨重代价才换来的金砖，身上爬满了甲虫，正在不断的啃咬着他。王彪的小女儿又跪爬着到了我面前，用手抱着我的腿哭道：“狗哥哥，我求你了，快救救我爸爸和姐姐吧！”

　　这小姑娘哭得涕泪横流，我实在受不了这样的哀求，心说死就死了吧，不回去救人的话恐怕一辈子良心难安，想到这我一咬牙，转身就冲回了秘洞。

　　易根金见我回秘洞去救人，也随着我冲了进去，此时秘洞里全是大甲虫，我和易根金每走出一步，都会踩死几只大甲虫。等我们跑到王彪和他大女儿面前时，竟然看不到他们的身体，他们的身体被甲虫围满了，正不断的啃着他们。

　　我和易根金赶紧用手划拉着他们身上的大甲虫，这些甲虫一见我们，马上往我们的身上扑，我和易根金身上也很快被这些该死的家伙咬得血淋淋的。我忍着疼痛，划拉掉王彪大女儿身上的几只大甲虫后，一把将她抱起来，夹在腋下就往秘洞外面跑。

　　易根金此时也把王彪扛在肩上，跟着我往秘洞外面跑，好在易根金力气大，扛着王彪这个大块头，居然也能跟得上我。等我们跑到秘洞出口时，这些甲虫突然全都从我们身上滑了下去，匆忙的往秘洞里面跑，生怕把它们带到秘洞外面去。

　　这一下王彪和他的大女儿才露出了身体，出来后我和易根金把他们放在地上，此时他们俩已经奄奄一息了，往他们的身上望去，真是惨不忍睹，他们的身体已经血肉模糊，被大甲虫连抓带咬，身上的伤口不下几百个，顺着这些小伤口往外流着血。最致命的是他们的喉咙也被甲虫咬破，眼见着活不成了。

　　王彪的小女儿见此惨状，哭得几近昏厥，没过一分钟，王彪和他的大女儿就咽了气。

　　我们心里都很压抑，遇到王彪一伙人时，他们是七个人，现在只剩下了王彪的小女儿幸存下来，六条鲜活的生命就这样离开了人世，可以说王彪是死在了这些价值连城的金砖上，他的贪欲害了自己，也害了别人。一个人的命中若是没有那么大的财运，真的不可以强求，即便横财加身，也是有命得，没命花。

　　我们找了个地方把王彪和他大女儿的尸体埋了，他的小女儿哭得很伤心，扎娜不住的安慰着她，她这才稍稍平静下来。在她和扎娜的谈话中我们得知她叫王美琪，长春人，他们一行七人来长白山的深山里，就是为了那堆金砖，没想到全都客死异乡。

　　“扎娜姐姐，你们什么时候往回走啊，我现在只想回家。”王美琪哽咽着对扎娜说道。

　　扎娜用手拍了拍她的肩膀安慰着她，说：“我们的事情还没办完，你就先跟着我们走吧，等我们把事情办完了，你跟我们一起离开这里。”

　　王美琪点头同意，她一个人根本走不出这深山，只好跟我们一起往前走。

　　易根金又用他的卜算奇术算了一卦，推算出了孙婆子现在的位置。还别说，这小子要是到大城市给达官显贵们算卦，准能发大财。

　　我们按着易根金所指的方向往前走着，直走到了后半夜，终于到了孙婆子藏身的地方。这里是一座终年积雪的大山，山高足有一千米以上，山顶上的积雪终年不化，白雪皑皑，像是给这座令人敬畏的大山披上了一层银装，更显巍峨雄壮。

　　易根金说孙婆子就在这座山的山顶，我们站在山脚往山上望去，这时才感觉到自己和这座高山相比，是那么渺小脆弱。从山脚一点点往上攀爬着，由于山上全是积雪，行动起来更是不便，四个人相互帮扶着，一点点往上爬去。

　　爬了两个小时，终于到山顶，我们惊奇的发现，山顶上别有洞天，只见这山顶地势较为平坦，除了一些粗壮的树木，地上全是一些碎石和积雪。我们小心的往前走去，但地上的雪很厚，我们脚下还是发出了吱吱的响声。走了一会，赫然发现前面有一个木质小屋，这小屋搭得很是简易，但是看起来却是有些年头了。在这小屋的附近，我发现雪地上有很多人的脚印，看来这屋里有人居住。

　　我冲他们三个人做了个手势，示意他们原地别动，我一点点向那木屋靠了过去。孙婆子很可能就在这小木屋里，这老婆子现在半人半妖的，易根金他们过去也帮不上什么忙，还是我自己一个人来吧。

　　靠近木屋时我放慢了脚步，尽量把脚拖着地走，免得发出吱吱的声响。到了木屋前我把身体贴在木屋上，找了个缝隙往屋里望去。

　　现在正是凌晨两三点钟，屋里黑漆漆的，什么也看不清，我又等了一会，听到屋里有一个老太婆用尖锐的嗓音说道：“江老鬼，主人让你跟我一起下山，去帮她的忙，你都拖了这么多天了，是不是想违抗主人的命令啊？”

　　我一听这声音太他妈熟悉了，尖声尖气的带着股邪异味道，正是孙婆子！

　　屋里又传来一阵大笑声，这声音听起来跟敲破锣没什么区别，“孙婆子，还是先把小莲解决了再说吧，我看这小女鬼这么凶猛，不解决了她终究是个祸患。”

　　孙婆子又说道：“要是能解决我早就解决了，困了她这么多天都弄不死她，江老鬼，以后你别在我面前吹牛了，前些天你夸下海口，说你的断魂桩定能置小莲于死地，怎么这么多天还不见效果？”

　　“你放心孙婆子，我设的断魂桩阵法玄妙得紧，里面有个民国时期的孤魂恶鬼，等过两天小莲折腾不动了，这个恶鬼就能把她生吞活剥了，到那时咱们再去见主人，多有面子，哈哈哈！”那个叫江老鬼的家伙哈哈笑道。

　　屋里沉寂了一阵，就听孙婆子又嘟嚷道：“先看看你那破阵法灵是不灵，这次一定要把小莲解决掉！”

　　我在木屋外听得清清楚楚，心里好生兴奋，原来小莲真的来到了这里，这次找到小莲，说啥也不能让她再离开我了。紧跟着又是一阵担忧，听孙婆子和这个江老鬼的谈话，小莲被困在什么断魂桩迷阵里了，里面还有恶鬼，看来凶险的很，我得赶紧想办法把小莲救出来才是。

　　我没有打草惊蛇，一个孙婆子我应该对付得来，可现在屋里还有个江老鬼，现在还弄不清这江老鬼到底是人是鬼实力如何，还是先想办法救小莲要紧。我悄悄的离开木屋，找到易根金和扎娜他们，易根金忙问我木屋里的情况，我把孙婆子和江老鬼的谈话跟易根金说了一遍。易根金问我道：“狗哥，现在咋整，是不是先进屋除了孙婆子和江老鬼？”

　　我摇了摇头，说：“先别惊动他们，咱们先去找江老鬼的断魂桩，把小莲救出来再说。”


第十四章 迷阵

　　主意打定，四个人悄悄离开木屋的范围，准备离开这里去找断魂桩。这山顶上太大了，我们找了半天，终于在离小木屋一百多米远处，发现了木桩迷阵。

　　我到了近前一看，这是由几十根木桩组成的阵法，这些木桩全都是把树干剥了皮，然后插在雪地里，呈不规则排列，把中间的空地围成了一圈。我往木桩上望去，见这上面被人刻着很奇怪的符文，跟师父送我的那本无字书上的符咒有点像，但看起来又是两种截然不同的流派。这断魂桩迷阵中黑漆漆的一片，里面什么声音也没有，偶尔会传来寒风吹过木桩时发出的呜咽声，听起来让人心惊胆寒。

　　易根金和扎娜走到我身边，扎娜用手摸了摸木桩，对我说道：“四狗哥，这些不就是普通的树桩么，小莲姐姐那么厉害，能被这玩意困住？”

　　“你别小看了这些木桩，这上面的符文可不是谁都会画的，如果我没猜错的话，这断魂桩上的符文，全都是出自木屋中那个江老鬼之手，这些符文对付咱们没啥用，却能把小莲困死在里面。”我对扎娜说道。

　　听我这么说，扎娜伸了伸舌头，有点不敢再摸这些木桩子了。易根金一撇嘴，说道：“狗哥，这破木桩对付鬼有用，咱们还能被这些破玩意给挡住么，我现在就把这些破桩子给拆了！”

　　易根金说完，抬脚就踢向一根木桩，可是这木桩不知道埋进石头里多深，又被冻得结结实实的，易根金这大力的一脚踹上去一点作用都没有，木桩连颤都没颤一下。

　　“我草他大爷的，老子还就不信这个邪了！”易根金脚踹的生疼，倔脾气上来了，抡起开山刀就劈在了这根木桩上，锋利的刀刃劈进去两寸多深。

　　我刚要对易根金说你这样劈有啥用，咱们还是快进阵中救小莲吧。可我话还没等说出口，这根被砍的木桩就像长了脚一样，开始快速的移动起来，不一会就从我们面前移动走了，其它的木桩也都跟着一起移动着，开始交叉着移形换位，变换着不同的排列。

　　易根金眼睛瞪得大大的，有点不敢相信面前发生的这一切，结巴着说道：“狗，狗哥，这他娘的也太古怪了吧，这些木桩咋会动呢？”

　　我也说不出个所以然来，不过都到这了，咋的都得闯进去把小莲救出来，我把桃木剑握在手里，对他们三人说道：“你们在外面等我，我进去救小莲！”

　　“狗哥，我陪你一起进去！”易根金拍着胸脯说道。我听了心里一阵感动，这一路上易根金随我出生入死，这份情意我一辈子也忘不了。我没说什么，提着桃木剑就向木桩阵中走去，易根金手拿开山刀紧跟在我身后，扎娜和王美琪可能觉得留在外面很危险，也随着我们进了阵中。

　　一进阵中我才发现，这里面和外面简直就是两个世界，不仅更加阴森寒冷，还有种鬼气森森的感觉，让人浑身上下不舒服。我在前面走着，发现这些木桩正不断的移换着方位，把我们弄得晕头转向，现在想退出去都找不到来时的路了。

　　四个人在阵中转悠了半天，也不知道走进去多远了，从外面看这木桩迷阵并不大，可走进去才发现，怎么走都走不出去，就像是在原地转圈一样。我们在阵中瞎打乱撞着，忽然间我发现，在我前面不远处的地方，一个熟悉的靓丽身影正坐在地上，我看到这个身影后心都快从嗓子眼里跳出来了，连日来的酸甜苦辣一下子涌上心头，我不禁呆立在了那里，面前坐着的，正是我朝思暮想担心不已的小莲！

　　易根金和扎娜也看到了小莲，这俩人也愣在了原地。小莲坐在那里显得很疲倦，听孙婆子和江老鬼说，小莲这些天都被困在这断魂桩迷阵里。此时她面前正有几根木桩围着她转圈，无止无休，不断的变换着位置，偶尔会有一两根木桩向小莲的身体靠过去，小莲则是艰难的挪动着身体躲开木桩，很怕被这些木桩碰到。

　　“小莲！”

　　我再也忍不住连日来的思念之情，大喊出小莲的名字后，就向她跑了过去！

　　可是没跑出几步，面前突然闪过一排木桩，我躲避不及，一头撞在了一根木桩上，撞得我七荤八素的天旋地转，一屁股坐在了地上。

　　小莲听到我的呼唤把头转了过来，一见是我，小莲的脸上又是惊讶又是欢喜，她说话的声音很虚弱，“四狗哥……”

　　我用手揉着脑门，这一下把我撞的可不轻，站起身又往小莲身边走去。小莲这时也从地上站了起来，刚往前走了两步，一排木桩就向她移动过去，小莲刚想躲避，却不料那木桩上的符文放出一道亮光来，正击中小莲的小腹，小莲痛叫了一声，手捂着肚子慢慢的蹲了下去。

　　见识了这符文的威力，我才明白为什么小莲会被困在木桩阵中这么多天。见小莲那么痛苦的蹲在地上，我的心像是被刀割一样疼，我快步向小莲走去，前面马上又移动过来几根木桩挡在我面前，这些木桩像长了眼睛一样，我往哪走它们就跟到哪，我心头火起，回过身把易根金手里的刀拿了过来，对着这些木桩一顿猛砍！

　　这些木桩倒像是有生命一般，被砍中后就往旁边闪去，然后又会有新的木桩加入过来。正当我狂砍这些木桩的时候，身后突然传来一声惊叫，我回过头一看，一只恶鬼不知道从哪里飘了出来，一把抓起王美琪，把她抓到了空中！

　　“啊！四狗哥，快来！”扎娜见状冲我大喊道。

　　我手提桃木剑跑了回来，见捉住王美琪的这个恶鬼蓬头散发的，面目狰狞，穿着一身灰色中山装，正双手抓着王美琪跳到了一根木桩之上。

　　易根金到我近前问道：“狗哥，这是啥鬼东西，咋这么吓人！”

　　“这是只恶鬼，看来就是江老鬼口中说的那个民国时期的恶鬼了。”望着这只恶鬼，我心中暗想，连易根金和扎娜都能看到它，说明这鬼是有肉身的，类似于僵尸，却又有鬼的魂魄，这种恶鬼是最难对付的了。

　　王美琪被恶鬼抓住后早吓得花容失色了，不住的大叫着。我快步走到恶鬼所在的木桩下，往小莲那望去，见小莲一时半刻的不会有啥危险，就准备先结果了这恶鬼再去救小莲。

　　这恶鬼见我手拿桃木剑盯着它，开始张开大嘴哇哇暴叫起来，然后抓住王美琪顺着木桩滑了下来，这鬼东西居然不怕木桩上的符文，滑到地上后它把王美琪一甩扔在地上，张开两只大手向我猛扑过来！

　　我面前顿时刮过一阵阴风，我把身体往旁边一闪，躲过它的扑击，手中桃木剑一挥向它扫去。恶鬼身体非常灵活轻盈，身体旋转着飞向空中，躲过了我这一剑，落下后头冲下脚朝天，张开两只大手就向我头上抓来。

　　它的两只手上指甲很长，这要被它抓到非把我脑袋抓出几个透明窟窿不可，我不敢大意，赶紧往旁边跑动躲开它的攻势，接着手中桃木剑往上撩去，恶鬼扑的势头很急，这一下收不住身子，被我一剑撩在了胳膊上，只见夜空中划出一道蓝光，“嗤”的一声，这一剑把恶鬼的胳膊砍断。

　　恶鬼嗷嗷怪叫着，身体掉落在了地上，我手中紧握着桃木剑，不等它再爬起身来，双手捧剑便向它的后心刺去。


第十五章 手刃恶鬼

　　我这一剑眼看着就要刺中这个恶鬼了，若是刺上它我有把握让它彻底灰飞烟灭，可是就当桃木剑将要挨上它后背的时候，这恶鬼的身体突然像一条灵巧的大蛇一样向前面游去，躲开了我这一剑，我这一剑刺出的力气太大，竟一下扎进了地上的石缝里。

　　这恶鬼游出我的攻击范围后，身体旋转着飞向空中，嘴里怪叫着，刚才这一下显然激怒了它，它再一次向我俯冲下来，双臂张开就想把我搂住。

　　它扑下来时身形极快，眼看就要被它抓住，麻烦的是手中的桃木剑牢牢的卡在石缝里，怎么拔都拔不出来，把我急得不知如何是好。这时易根金见我情势危急，跑到我近前用手中开山刀就向这恶鬼的身上扫去，这一刀正砍在恶鬼的肚腹之上，“铛”的一声，就像砍在了铁块上一样，把易根金的手腕震得发麻，险些把手中开山刀扔在地上。

　　“啊！”

　　易根金手里拿着刀大叫了一声，他也想不到这恶鬼居然会刀枪不入，锋利的开山刀砍在它的肚皮上，一点都没伤到它。

　　恶鬼被易根金一刀砍中后，不再向我猛扑，身体在半空中突然改变方向，向易根金抓来。易根金肉体凡胎的怎么躲得过它的凌厉攻势，被恶鬼一把抓住了脖领子，待它身体落地后把易根金猛的向空中一抡，足足扔出了两米多高，易根金身体在空中翻转着，嘴里啊啊大叫，扑通一声摔在了一根木桩旁。

　　扎娜赶紧跑过去扶起了易根金，易根金被摔得不轻，在扎娜的搀扶下捂着腰疼得直叫，嘴里大骂道：“我草你大爷的，老子非扒了你的皮不可，哎哟，疼死老子了。”

　　恶鬼不再理会易根金，身子又向我飘来，虽然它有肉身，可从它扑向我时的身形步法来看，这家伙生前一定是个练家子。它扑过来就用手来掐我的脖子，我往旁边一闪躲过这一下，心想鬼都喜欢掐人脖子么，他娘的。我伸手从怀里抽出一张符咒，猛的拍向它的胸口。

　　这恶鬼躲闪不及，被我用符咒拍在了胸口上，它身体猛的抽搐了几下，低下头看了看胸口上粘着的符咒，突然伸手把符咒撕了下去，揉烂了扔在一边。我见状有点心慌了，看来符咒对这恶鬼的作用不大，它并不怕我的符咒。

　　恶鬼又向我攻来，这时小莲在不远处冲我喊道：“四狗哥，快闭住呼吸，这样它就看不到你了！”

　　我向小莲那里望去，见她正站在那里用手捂着小腹，看来木桩上的符文射出的光把她伤得不轻。此时她正关切的望着我，也开始向我这边走来，怎奈这些该死的木桩围在她的身边，小莲根本走不过来。

　　我赶紧按小莲的话闭住了呼吸，这一下果然奏效，那恶鬼突然就像眼瞎了一样，四处寻找着我，手也在空中不断的划拉着，它已经看不到我了。

　　我趁着这个机会赶紧把插在石头缝里的桃木剑拔出来，费了好大的力气，好在师父送我的这把神器够耐用，拔出来一看并没有损坏。我手提着桃林剑，悄悄的溜到了恶鬼的身后，它此时正用手在面前摸着寻找着我，我双手捧剑一剑向它后心刺去！

　　别看这恶鬼刀枪不入的，连易根金手中的开山刀都奈何不了它，但是面对我的桃木剑时，它却招架不住了，被我一剑刺穿了皮肉，桃木剑冒着蓝光从它的后心刺入，剑尖从它的前胸穿了出来，恶鬼的身体顿时像遭了电击一样，浑身咔咔作响被蓝光笼罩。

　　我手捧着桃木剑没有从它体内抽出，直等到恶鬼瘫软了，身体倒在地上不动，这才慢慢的把桃木剑从它身体里拔出来。我看了看倒在地上的恶鬼，此时它身体已经焦糊发黑，倒在那里一动不动。

　　易根金和扎娜也走了过来，易根金走上去一脚踢在恶鬼的头上，说道：“差点被这鬼东西给摔死，狗哥，我得把它脑袋剁下来，带回去留个纪念！”易根金说着，抡起开山刀就剁这恶鬼的头，我在一边看着有些无语，小金子胆子也太大了吧，简直就是个变态啊。

　　易根金用刀砍了好几下，这恶鬼的脖子却是坚硬如铁，根本砍不动它，易根金也只好作罢，嘴里不住的嘟嚷着，很是懊恼。

　　王美琪在一旁都看傻了，我想这小姑娘应该第一次见到鬼吧，她现在一步都不敢离开我们，也不敢看地上的恶鬼，扎娜领着她跟在我的身边。

　　除掉了恶鬼，我又往小莲那边走去，此时小莲两眼中全是泪水，我知道这是她跟我久别重逢欣喜的泪水，我心里酸酸的，望着小莲孤单落寞的窈窕身影，想起跟她相识以来在一起开心的日子，我眼泪再也止不住，就要夺眶而出。

　　我仰起头，用力的睁大了眼睛，强忍着没让眼泪流出来。我快步向小莲走去，恨不得一下把她救出来，带着她离开这里远走天涯，不再顾忌世俗的牵绊和别人的闲言碎语，这辈子能有小莲陪伴我身边我就于愿足矣，什么也不愿再去想了。

　　可是我刚走出几步，那些该死的断魂桩就像尾巴一样缠着我，我每走一步都会有几根挡在我的面前，推又推不倒躲又躲不开，我急得满头是汗，这些该死的木桩就像把我和小莲隔在了两个世界一般。

　　“狗哥，我掩护你，你找机会冲进去救狗嫂子！”易根金大喊道，手中一晃开山刀，就向这些木桩冲去，冲到近前用刀在木桩上不断的砍着。这一下吸引了这些木桩，它们变换着方位阻挡着易根金，忽而排成一排，忽而又围成一圈，有几次差点把易根金挤在里面。

　　我冲易根金道：“你小心点，这些断魂桩太邪乎，别被它们挤到！”我说完，趁这些木桩围向易根金，找了个空子冲了进去，终于到了小莲的身边。

　　小莲泪眼朦胧的望着我，一下子扑到了我的怀里，把头靠在我的肩膀上哭了起来。我用手在她后背上抚摸安慰着她，把她紧紧抱在怀里，自从我遇到小莲到现在，我还是第一次看到她像个小女孩一样哭得这么伤心，也是第一次看到她这么脆弱的一面，虽然在别人看来，小莲是个猛鬼，可是只有我最懂她的柔情万种。

　　“小莲，我带你离开这里！”我没时间在这里多耽搁，松开小莲，拉着她的冰凉小手就往迷阵外走。小莲紧紧抓着我的手，她的身体有些虚弱，而且很怕这些变幻莫测的木桩，这上面的符文不时的对她放光，小莲艰难的躲闪着，但还是被这些光束击中了几次，把她疼的不住的呻吟着。

　　我真恨不得把埋这些木桩的那个家伙碎尸万段，孙婆子没这手段的，想必这木桩迷阵是出自木屋中的那个江老鬼之手了。

　　多亏了易根金吸引开大部分的断魂桩，我拉着小莲终于走出了迷阵，跟他们三人汇合在了一起。易根金见我带着小莲走出来了，不再跟那些木桩纠缠，走到我面前说：“狗哥，咱们快离开这里，这些木桩真是蒸不熟煮不烂啊！”

　　我冲易根金点点头，让他和扎娜保护着王美琪，我拉着小莲的手就往迷阵外面走。可是正当我们马上要走出这木桩阵的时候，我突然感觉到身背后一阵阴风袭来，回过头一看，却什么也没有。

　　这阴风对我来说太熟悉了，我知道这是有猛鬼出现，看来这鬼是没有肉身的，可以隐藏自己的身形。我赶紧运起功力开了天眼，这下看得清清楚楚，只见身后站着一个面容诡异的老头子，正满脸冷笑望着我们。


第十六章 江老鬼

　　见我回头望着这个老头子，众人也都跟着我回头望去，可是这里除了我和小莲以外，没有人能看到这个老鬼。

　　此时老鬼正诡异的笑望着我，见我盯着他，他竟然开口说话了。

　　“有两下子嘛，能在我的断魂桩迷阵里折腾这么半天，还把我阵里的恶鬼给干掉了，呵呵！”这老鬼笑得很阴森，接着他用一对凶恶的眼睛望向了小莲。

　　我一听他说话，这才听出这老鬼就是小木屋里的江老鬼，这阴气森森的声音特征太明显了。

　　易根金他们虽然看不到这老鬼，但是老鬼说出的话却是听得清清楚楚。易根金走到旁边说道：“狗哥，啥东西在说话，我怎么看不到？”

　　“是那个江老鬼，别担心，我对付他！”我对易根金说道。

　　说着我手拿桃木剑往前走了两步，到了江老鬼近前，我问他道：“江老鬼，孙婆子咋没跟你一起来啊，那老婆子现在躲在哪？”

　　江老鬼听我说完，不禁转头向四周望着，好像在找什么人一样，找了半天江老鬼很是懊恼的说道：“孙婆子说跟我一起来对付你和小莲的，这老婆子竟敢耍我！孙婆子，孙婆子！”

　　江老鬼向四周不停的叫着孙婆子，可是茫茫夜色中，除了我们几个人以外，哪有孙婆子的影子。我心中好笑，这个江老鬼肯定是被孙婆子当炮灰使了，孙婆子不知道跑到了哪里，把江老鬼当傻小子使唤了。

　　江老鬼见孙婆子没跟来，也有点慌神了，虽然他用阵法困住了小莲，但是这些天来始终没办法抓到小莲，看来他根本不是小莲的对手，何况现在我和小莲联手对付他，更够他喝一壶的了。

　　我见江老鬼此时不停的往四外望着，看他的样子是想寻找机会逃走，我哪肯放他逃走，他设了这个迷阵把小莲困了这么多天，今天我非除了他这一害不可！想到这里我挥起手中桃木剑就像他斩去，江老鬼一见桃木剑，吓得赶紧飞身跳到了一根木桩上，这木桩有一人多高，我挥动桃木剑向他的脚上乱砍，江老鬼在木桩上像跳芭蕾舞一样蹦着，突然手掌一挥，隔空向我拍来。

　　我顿时感觉一阵阴风拂面而来，赶紧向后退了两步，这股阴风正击中在我的胸口，我顿感一阵窒息，被这股力道击倒在地。

　　小莲见我被江老鬼挥出的阴风击倒，一纵身飞了起来，扑向江老鬼，江老鬼单掌拍出跟小莲对了一掌，我耳中听到呯的一声巨响，抬头一看，江老鬼的身子一下从木桩上跌落下来，他已经被小莲一掌击伤，倒在了地上。

　　我从地上站了起来，跟小莲一起走到江老鬼近前。我心里自叹不如，看来小莲比我厉害多了，要不是江老鬼弄了这个迷阵困住她，她早就把江老鬼给结果了。

　　江老鬼现在倒在地上，他颤抖着，两只眼睛凶狠的盯着我和小莲。我把心一横，对付这种恶鬼就不能心慈手软，否则终究是祸害，刚想一剑结果了他，忽然想到他和孙婆子在小木屋里的谈话，好像他和孙婆子还有个什么主人，于是我用桃木剑抵在江老鬼的胸口说道：“你和孙婆子的主人是谁，快说！”

　　江老鬼看了看我，突然把胸口迎着我的桃木剑就撞，一下被桃木剑贯穿了胸口，一片蓝光在他的身上闪烁过后，江老鬼魂飞魄散。

　　我收手不及，眼见着江老鬼撞死在我的剑下，随着江老鬼魂飞魄散，这个断魂桩迷阵也不攻自破，所有的木桩一下子消失不见，整个迷阵彻底消失。

　　我心里挺沉重，江老鬼宁可魂飞魄散都不肯说出他的主人是谁，看来他的这个主人是个极有手段的人物，恐怕他泄露了主人的身份后会遭到更为惨痛的折磨。

　　我收起桃木剑，带着小莲和易根金等人离开了这里，我让易根金和扎娜带着王美琪先到下山的路口等我，我带着小莲又返回了木屋，看看孙婆子还在不在这里，毕竟她的肚子里有那颗宝珠，这关系到小莲能否有个正常人的身体。

　　我和小莲小心的来到木屋前，我再次透过那条缝隙向里面观望着，木屋里现在空空如也，早就不见了孙婆子的踪影。我心里暗骂了一声，这个老婆子也太他娘的狡猾了，又被她给溜掉了。

　　再怎么说也找到了小莲，我心里还是兴奋得很，到下山的路口找到了易根金他们，我们一起往山下走去。上山容易下山难，这山上全是厚厚的积雪，走起来滑的很，我们费了好大力气才下了这座大山。

　　长白山深处崇山峻岭，我们带的干粮也不多了，出山的路更是难走，好在易根金能掐会算的，算好了路线后，我们没从原路返回，绕了个大弯子终于出了长白山。

　　出来后恍如隔世，我暗自庆幸没有死在这深山里。坐上返回省城长春的火车，王美琪哭得跟泪人一样，她想起了死在深山里的爸爸和姐姐，还有那些一起进山的同伴，自然是悲伤的很。

　　到了长春后，王美琪跟我们告别，就回了家，我估计这小姑娘这辈子都不会再踏进大山一步了。

　　站在长春火车站的街头，易根金问我道：“狗哥，你准备带狗嫂回河龙村么？”

　　我看了看小莲，小莲的脸上很不自然，我看的出她并不想跟我回河龙村，毕竟小莲不被我家人认可，而且河龙村的人也都一直对她有着风言风语，小莲也是个爱面子的女孩，不可能再回去了。

　　我对易根金道：“我不回去了，在哪都一样，我准备跟小莲在长春呆一段时间，等以后有机会再回河龙村。”

　　易根金听了嘿嘿一笑，道：“狗哥，你跟我想的一样，我现在也没地方去，扎娜全家人都被孙婆子给害死了，她也无家可归了，实在不行的话，我们就一起在长春落脚吧，能干点啥就干点啥，总不至于饿死。”

　　扎娜听到易根金的话后心里酸楚，想起她的爸爸被孙婆子害的那么惨，不禁眼泪掉了下来。易根金也发现自己说的话刺激到了扎娜，但说出去的话泼出去的水，再想收回来也不可能了。只好打岔道：“咱们不能在这里站着啊，走，找个地方先落脚再说。”

　　我们四个在站前找了个小旅店先住了下来，由于都没带身份证，费了好大劲才找到一家肯让我们住店的。店主人是个中年女人，挺干练利落的，她把我们当成了两对小夫妻，给我们开了两间房。我和小莲住一间房倒是没什么，毕竟我们都已经结过婚了，虽然不被人认可，但是小莲现在确实是我的老婆。可是易根金和扎娜就不一样了，虽然他们以前就很熟，而且一路上我也看出来他俩都对彼此有那么一点意思，但两个人还是挺不好意思的，扎娜提出让老板娘再给开一间房，老板娘一听当然满心欢喜，多开一间房就能多挣点房钱。

　　住的地方是解决了，可是这也不是长久之计，我们身上带的钱都不多，易根金和扎娜身上就几百块钱，我从齐姐的工厂出来时带的那点钱也都花的差不多了，还得找个营生吃饱肚子才是。

　　我跟易根金商量了一下，决定明天就出去找找工作，看能不能找个包吃包住的地方。主意打定后我对易根金说道：“小金子，你再给我算一卦。”

　　易根金笑着道：“狗哥，你想算啥，算算我狗嫂生男生女么，哈哈！”

　　我说你可快滚犊子吧，你给我算算孙婆子现在跑哪去了，我一定要找到这妖婆子，把宝珠从她肚子里抠出来。

　　易根金把那个随身带着的竹筒又拿了出来，把红布铺在桌上，让我摇那三枚铜钱。我摇完后，易根金开始测算起来。过了好半天，易根金紧锁着眉头对我说道：“狗哥，我算不出来了。”


第十七章 鬼缠身（一）

　　我一听这个泄气，心说你不是挺会算的么，连孙婆子藏在长白山深处都能算到，现在咋就不灵了呢？

　　还没等我问，易根金说道：“狗哥，孙婆子跑到深山里，我能算的出来，但是我估计她现在藏身在人多的地方了，这样的地方就太难算了。但我可以大致的推算出，她现在还在东北。”

　　我一听叹了口气，这跟没算一个样，东北这么大，谁知道这妖婆子藏哪了。

　　“算不出就算不出吧，以后有机会再找她。对了，你觉得扎娜人咋样？”我笑着问易根金道。

　　易根金听我提起扎娜，这小子竟然脸红了，这可是大姑娘上轿头一回。他结巴了半天这才说道：“人挺好的……，咋的了狗哥，你问这个干啥？”

　　“不干啥，随便问问。”我没再说什么，心想要是扎娜和易根金走到一起，还真是挺般配的。

　　第二天一早，我和易根金准备出去找工作，碰碰运气。旅店的老板娘得知我们要出去找工作，就对我说道：“大兄弟，我有个哥哥是包装潢活的，室内装修，现在缺几个力工，你们如果能吃苦的话，可以去他那试试。现在工作也不好找，你们出去也不一定能找的到合适的工作，还不如去我哥那试试看。”

　　我一听还真行，这样总比我们自己乱找要强多了，而且我俩没啥文凭，又没工作经验，找到工作也肯定是又累又脏，还不如去这试试了。想到这我跟易根金商量了一下，他也同意了，于是老板娘把他哥的电话号码给了我们，让我们直接给她哥打电话，说是她介绍去的就行了。

　　我和易根金出去给老板娘的哥哥打了电话，接电话的是个中年男子，他告诉我们去市内一个叫高尔夫家园的小区去找他。我俩打听着坐上车，来到了高尔夫家园。

　　这是一个新建成的小区，还没有人入住，到了里面一看，这小区好大，设施也齐全，是个高档小区。按照这个中年男人说地方，我们进了一幢楼里，上了五楼的一个房间。

　　房间里一个白白胖胖的中年男人正指挥着几个工人干活，这屋里正在装修，各种装饰材料摆了一地。见我俩进来后，这中年男人点了根烟，问我道：“你俩是来找活的？”

　　“是的，我们是你妹妹介绍来的。”我对中年男人说道。

　　胖男人点点头，跟我们说他这里包吃包住，工钱也合理，如果能在他这长期干下去的话，还可以给我们安排个住处。

　　我和易根金答应了下来，想挣钱就别怕吃苦，能有吃有住的也算不错了。胖男人跟我们说了几句话后，就告诉我们都需要干啥活，无非就是帮着装修的师傅递递东西，把楼下运来的一些装修材料扛到楼上来，都是些体力活。

　　我仔细的打量了一下这个胖男人，看起来四十多岁，长的挺富态，就是眉宇间有一股黑黑的煞气，我不会看面相，但是自从跟师父学了道术后，对他脸上这种煞气很是敏感，凭直觉我感觉到，这个胖男人被鬼缠身了。

　　胖男人当然不知道这一切，见我一个劲的看他，他笑了，说：“你不干活去老盯着我看啥啊，我脸上有啥不对劲的么？”

　　我笑了笑，说没啥，就没再说什么，毕竟第一次见面，我要说他被厉鬼缠身了，他也不一定信我，没必要自讨那没趣。

　　干了一天的活，把我和易根金累了个半死，但心里还是挺畅快的，有了落脚之地，至少吃喝不愁了。

　　胖男人说话还挺算数，到了晚上他开车带我们来到市郊的一处居民区，这里清一色的全是平房。他把我们领到一处地房，交给我俩一串钥匙，让我们暂时就住这里，然后还拉着我和易根金找了个饭店，请我们吃了一顿。

　　跟这胖男人的谈话中我们得知，胖男人叫金权，长春人，在长春从事装潢行业很多年了。金权性格挺直爽，他让我们好好跟着他干，说亏待不了我们俩。

　　我们三个都喝了不少酒，跟金权也渐渐熟悉了起来。酒真是男人之间交流感情的最好工具，喝过一顿酒后跟金权之间的距离拉近了不少，我望着他脸上那团黑黑的煞气，忍不住就想帮他一把。

　　“金哥，我有句话不知道该不该说……”我对金权说道。

　　金权喝得脸红扑扑的，此时他舌头有点大，说道：“说吧兄弟，有啥话就直说，咱们不用吞吞吐吐的。”

　　“我怕说完了你不信，你要是信得过我，我可就说了。”我说道。

　　金权哈哈一笑，说道：“快说吧兄弟，我信你就是了。”

　　“你最近感没感觉到身体有什么异常，比如说浑身发冷，身子虚？”我试探性的问他道。

　　一下子把金权问愣住了，疑惑的望着我道：“你咋知道的？”

　　我说道：“你印堂发黑，脸上有黑煞之气，恐怕你现在有鬼缠身……”

　　还没等我说完，金权笑了，一摆手说道：“不可能的，我身体啥样我了解，我也不瞒你们俩，男人嘛，有时候那种事做多了，身子会虚一点，不过也不至于被鬼缠身的。”

　　我见他不信，也就不好再说什么，如果再说下去，非让金权把我当成神棍骗他钱财不可。喝完了酒已经是晚上九点多钟了，我们走出饭店，我和易根金准备把金权送走，就回旅店把小莲和扎娜接过来。

　　可是刚走出饭店，我突然发现在前面走着的金权身子一哆嗦，紧接着他抱起膀子，显得很冷的样子，走起路来也和平日不一样了，看起来感觉怪怪的。我心念一动，想起他脸上的那股煞气，我便开了天眼，向金权的身上望去。

　　 这一看可让我吃惊非小，只见金权正往他的车那里走，他的身后竟然跟着一个女鬼，这女鬼穿着一身白色睡衣，我只能看到她的背影，好像她手里还抱着个什么东西。只见这女鬼跟着金权走了几步后，突然抱着怀中的东西一下扑到了金权的身上，腾出一只手来搂着金权的脖子，让金权背着她走。

　　再往金权的身上望去，他好像比刚才更冷了，而且走起路来更加吃力，这时他回过头看了看我，说道：“四狗兄弟，我现在倒是真觉得，我跟以前有点不一样了。”

　　我心想能一样么，一个女鬼让你背着她，能一样才怪。金权转过身跟我面对面的站着，他现在也有点恐惧了，发觉了身体的异常。我看着他背后背着的那个女鬼，此时这女鬼露出了正脸，把下巴放在了金权的肩膀上，正打量着我和易根金，从她看我们的眼神来看，她好像不知道我能看到她。

　　这女鬼挺年轻，看起来死的时候也就在二十二、三岁，此时她趴在金权的后背上，突然张开嘴对着金权的耳朵吹了一口气，这口气吹完后，金权身子猛的打了个哆嗦，冷得他浑身发抖。

　　我悄悄的从怀中拿出一张阳符来，把手放在背后以防那个女鬼看到。我现在已经养成了习惯，不管去干什么，身上总会放几张画好的符咒用来防身。此时我一步步向金权走过去，故意不去看他身背后的女鬼，装做看不到她，我边走边说：“金哥，明天几点干活啊？”

　　金权听了说道：“八点，别来晚了啊……”

　　他话还没等说完，我已经走到了他面前，猛的把放在背后的手挥出，拍在了那女鬼的头上，我手心上正扣着一张阳符，这一下女鬼猝不及防，被我一下拍中。

　　女鬼被阳符拍中，发出嗷的一声惨叫，从金权的后背上滑落在地。


第十八章 鬼缠身（二）

　　女鬼的惨叫声金权也听到了，他先是一惊，随后感觉到身上没那么冷了。正在他迟愣之际，我一个箭步冲到他的身后，从怀中快速的又掏出了一张阳符，准备再给这女鬼来一下。

　　可是当我看清这女鬼时，举在空中的手停了下来，只见这女鬼正萎缩着蹲在地上，怀里紧紧抱着的，竟然是一个婴儿。

　　当然这个婴儿也是个鬼魂，看不出是男婴还是女婴，但是可以看出，是刚出生不久。我心想这是啥情况啊，这么年轻的女鬼咋还抱着孩子出来害人呢？

　　金权的车前只有我们三个人，再加上这个女鬼，此时这个女鬼很痛苦，头上被贴着阳符，令她动弹不得。我看到她正用哀怨的眼神望着我，眼睛里竟然有泪水，看到她这副表情，我忽然想起了小莲，心也就软了下来，伸手把她头上的符咒揭了下来。

　　女鬼这时才好受一些，抱着怀中的婴儿站了起来，幽幽的说道：“你是道士么，怎么能看到我？”

　　“算是吧，你为什么要缠着金权，如果你不能给我个合理的理由，我今晚不会放过你的。”我对这女鬼说道。

　　女鬼咬了咬牙，很是怨恨的望了金权一眼，对我说道：“一年多前，我刚刚要大学毕业，认识了金权，我们交往了一段时间后相爱了，那时他海誓山盟的说要离婚，然后娶我。可是后来，我生下了他的孩子，也离不开他了，他却说舍不得他的家，不忍心让孩子生活在单亲家庭里，想抛弃我，我一气之下抱着刚出生的孩子跳了楼。死后由于我在人世间的怨气太重，不能转世投胎，就成了孤魂野鬼，我本想杀了他，可是又狠不下心来下这个手，就每天晚上跟着他……”

　　我一听心里长叹了一声，又是一出人间悲剧啊。这个女鬼的遭遇是值得同情的，想不到金权这家伙道貌岸然的，居然做出这等亏心事来，就是让这女鬼把他掐死了也是应该。

　　女鬼和我说的话都被金权和易根金听到了，金权听到这女鬼熟悉的声音，吓得腿直哆嗦，他做的亏心事他比谁都清楚，听到这女鬼的声音却看不到，这更让他害怕。

　　金权突然一下子跪到女鬼面前，挺大个男人开始痛哭流涕起来，“芸芸，我不是人，我对不起你，你就别缠着我了，原谅我吧！”

　　女鬼也哭了，抱着她的孩子站在那一句话也不说。我和易根金不知道说点啥好，虽然很鄙视金权的为人，但看他现在这副样子倒也挺可怜的，跪在女鬼面前忏悔的模样又不像是装出来的。

　　女鬼见金权这副样子，好像心也软了下来，哭了一阵后抱着怀中的婴儿飘身离去，也不知道她去了哪里。

　　金权跪在地上不起来，还在那忏悔呢，我说道：“你快起来吧，她都走了。”

　　金权这才站起来，看的出他现在很是害怕，一把抓住我的手说：“四狗兄弟，你一定要帮我，她要再来找我报仇，你可得救我啊！”

　　我说我可救不了你，这女鬼本来死的够可怜的了，我再帮你对付她于心何忍。但看女鬼走时的样子，好像原谅了金权，我心想这事就到此为止吧。我现在才发现，不是所有的鬼都那么可憎的，也有好多身世可怜的，师父虽然教导我说要斩妖伏魔造福世人，可是也不能一概而论。

　　金权开车回去了，我和易根金连夜把小莲和扎娜接到了这片居民区，暂时在这里安居下来。住的房子挺宽敞，小莲对这里也很满意，由于只有两个房间，我让扎娜和小莲住在一间屋里，我和易根金住另一间。

　　第二天一早，我和易根金就去金权那里干活去了。金权见到我们后很是热情，完全没把我俩当普通的工人看待，他没让我俩干粗重的活，而是把易根金安排到一个轻松的岗位，把我留在他身旁闲聊着。

　　“四狗兄弟，你有降鬼的本事，还打啥工啊，我有个朋友，最近遭了难了，被恶鬼缠身，搬了好几次家，还是被死缠着。你要是能帮帮他，他肯定不会少给你报酬的。”金权递给我一根烟，对我说道。

　　我接过烟没有抽，心里盘算着金权说的话。我现在确实挺需要钱，而且师父告诉过我，给人消灾解难后可以收取一些报酬的，但要量力而行。即便对方不给报酬，遇到害人的鬼怪，也一定要铲除，这是修道之人肩负的责任。想到这里我对金权说道：“你那朋友遇到啥鬼了？”

　　金权一见有戏，赶紧凑过来说道：“你是不知道啊，他遇到的恶鬼厉害的很，每天晚上他正睡的好好的，第二天准被扔到外面去，还睡得很香，等第二天早上才会发现自己被扔在外面了。为这事他也请了不少道士和尚的，可是都是些骗钱的货，没啥真才实学，来给看了看，也无济于事。他搬了好几次家，就为了躲这恶鬼，可是他们家搬到哪，这恶鬼就跟到哪，快把他折腾疯了。”

　　我一听觉得这事挺稀罕，感觉这鬼好像在跟这家人开玩笑一样，睡到半夜就给从房间里扔出来，还真是新鲜。我对金权说道：“好吧，我帮你那个朋友看看。”

　　金权听了很兴奋，赶紧给他那个朋友打了电话，他的朋友开始的时候很不屑，认为我又是一个骗钱的江湖骗子，可后来金权把昨晚的事说了之后，他朋友也有点相信了，让他带着我去他家看看。

　　金权开车带着我到了他朋友家，这是在市内的一个豪华小区里，他家住的十一楼。当我们上去后，金权的朋友打开了房门，把我们让进了屋内。

　　这是个有些谢顶的中年男人，他的老婆不敢在家里住下去了，带着孩子回了娘家。金权的朋友又把自己最近的遭遇跟我说了一遍，然后坐在沙发上蔫头搭脑的，不停的抽着烟。

　　我听完他的讲述后，在他的屋内观察了一番，没看出有啥异常情况。说实话师父教我的道术算是很厉害了，桃木剑那件法器就不必说了，光是我画的符，就能对付一般的鬼怪了，唯一欠缺的就是捉鬼的经验。我在屋里看了半天也没看出个门道来，只好作罢。

　　当天晚上我决定留在这个秃头男的家里，看看晚上他是怎么被恶鬼扔出房间的。秃头男当然欣然同意，最近都把他吓坏了，甚至都想直接睡外面算了，免得被鬼折腾。

　　到了晚上，我在秃头男家里吃过了晚饭后，就睡在了他隔壁的房间。直到半夜，秃头男这才睡着觉，我则是守在房间里，听着隔壁的动静。

　　前半夜没有什么动静，到了晚上十二点，屋里开始有了阴气，我现在对这种阴气感应很灵敏，知道这是有脏东西进屋里来了。我悄悄的拿出怀中一张符咒，把门开了一道缝，开了天眼后向门外望着。

　　待了好半天，从房门外穿进了两道黑影，是从门穿进屋来的。我仔细一看，确实是两只鬼，脚不沾地的往秃头男的房间走去。我打起精神，等那两个鬼进了秃头男的房间，我打开门从屋里走了出来，守在了门口。

　　时间不大，秃头男的房门被轻轻打开了，接着看到这两个鬼抬着秃头男从房里走了出来，出来后径直向房门处走去。

　　我悄悄的跟在它们身后，离的近了这才看清楚，这是两个男鬼，一前一后的抬着秃头男，准备再把他扔出去。我心中不禁好笑，这俩鬼是不是闲的蛋疼啊，这样做到底为什么呢？


第十九章 尸首两分

　　我想知道这俩爱搞恶作剧的鬼到底想干什么，就没惊动他们，跟在他们身后看着。它俩把秃头男抬到屋外后，扔在了地上，然后又回了屋，把门关好。

　　我躲在暗处不动声色，这俩鬼回来后开始逐个房间找，找了半天也没找到什么，其中一个鬼说道：“那娘们今天咋没在家呢，我还打算今晚拿她泄泄火呢，真他妈扫兴！”

　　另一个鬼一阵怪笑，声音也很淫荡的说道：“你天天晚上玩她还玩不够啊，咱哥俩天天扔那死秃子也够累的了，要不等那娘们回来，咱把她弄走，省着天天当搬运工。”

　　“哈哈，这个主意好……”

　　两个鬼说着开始淫笑起来，走进了秃头男的房间，往大床上一躺就睡起觉来。我在一旁的角落里听的清清楚楚，心里这个气，真是鬼多了啥样的败类都有，今天晚上还遇上俩色鬼，这俩玩意这是在干采花盗柳的勾当啊！看来秃头男还不知道，他的老婆已经被这俩鬼奸污不知道多少次了。

　　遇到这种作恶的鬼怪我焉能袖手不管，我手里拿着符咒，一推门走进了秃头男的房间。

　　两个色鬼这才发现我，进屋后我假装没看到他们，走到床边坐在了床上，离它俩的位置不远。

　　两个色鬼见状不动声色，悄悄从床上爬起来，走到我面前打量了我一会，突然伸出爪子奔我脖子上掐来。我心中好笑，就这两下子也好意思动手？我手中阳符一下拍向一个色鬼的胸口，这家伙被我阳符拍中，身上顿时冒起了蓝烟，把它烧得哇哇大叫，另一个色鬼一看不好，它也知道这符咒的厉害，转身就想跑。我岂能放过它，从怀中又掏出一张符咒，追上它就拍在了它的后背之上，这一下两只色鬼身上都沾上了符咒，符咒的威力奇大，把它俩烧得哇哇乱叫，不一会就跪在我面前，开始哀求起来。

　　其中一个色鬼痛叫着说道：“这位小道爷，手下留情啊，我们知错了，快收了神通吧！”

　　我一听又好气又好笑，这都啥乱七八糟的，这货是不是看西游记看多了。

　　“你俩是哪来的，跑这里来污辱人家老婆，还把男主人抬着扔外面去，也太缺德了吧，你俩做出这等恶事，我咋能饶你们？”我对这俩色鬼说道。

　　刚才说话的那个色鬼赶紧往前面凑了凑，说道：“小道爷，我叫李阿大，他叫李阿二，我们是亲兄弟。我俩本是清朝人，生前是采花贼，后来犯了官司，被官府砍了脑袋，死后就四处游荡，一直混到现在。都是我俩一时糊涂，以后不敢了，不敢了……”

　　李阿大说完，跟李阿二一起跪在地上不住的磕头，此时他俩已经被身上的阳符折磨的快不行了。

　　我见他俩这样，倒有点不忍心打散他俩的魂魄了，贴在他俩身上的阳符，只要再发挥一会效力，就能让他俩彻底魂飞魄散。我心里犹豫起来，这俩色鬼做出的事够损的，按理说该收了他们，可是眼见着他俩跪地求饶，我还真有点下不了手了。

　　李阿大已经承受不了符咒的威力了，跪都跪不住，竟倒在了地上，他说道：“道爷，你要是饶了我们兄弟俩，我们兄弟永远效忠你，你说让我们干啥我们就干啥……”

　　李阿二也不住的哀求，发誓只要我放了他们，他们永远听我的话。我心想饶了他们也不错哈，能制一服不制一死，要是他俩能痛改前非，也就别赶尽杀绝了。

　　想到这我把他俩身上的符咒摘了下来，他俩这才好受一点，我对他俩说道：“你俩以后再不许作恶，如果再被我遇到，定要打散你们的魂魄，让你俩永远消失！”

　　这哥俩对我千恩万谢，李阿大又跪在我面前，说道：“请问道爷尊姓大名，小人以后誓死效忠道爷！”

　　“咋的，想知道我名字以后算计我啊？”

　　李阿大赶紧摆手说道：“借小人个胆子也不敢啊，我们兄弟俩以后跟定了道爷您了，以后您让我们干啥，我俩赴汤蹈火，在所不辞！”

　　看着他俩信誓旦旦的样子，真让我哭笑不得，这哪是俩色鬼，分明是俩古代的侠客。这下可好，我还收了两个鬼小弟。

　　“那好吧，不过以后别管我叫道爷了，听着不舒服，我叫严四狗，你们叫我四狗子就行了。”我对他俩说道。

　　李阿大这时拉着他兄弟站起来了，对我说道：“四狗子，别看我俩是采花盗柳之辈，但是我们最讲义气了，以后有用得着我们兄弟俩之处，尽管吩咐！”

　　我倒是没把他俩的鬼话放在心上，心说他俩要是能从此走上正途就求之不得了。我告诉他俩不许再纠缠这个秃头男，不许再祸害人，就放他俩走了。

　　我赶走了这两个色鬼，走出房门找到秃头男，这货还躺在地上睡觉呢，一点都不知道发生了什么事情。我叫醒了他，他看到我后一愣，又看了看自己躺在外面，顿时明白发生了什么事，问我道：“是不是恶鬼又来了，我咋又被扔出来了？”

　　“你家确实有鬼，而且是两只，刚才它们把你抬着扔了出去。”我对秃头男说道。

　　秃头男吓得不知如何是好，问我那两只恶鬼现在在哪。我告诉他已经把这俩恶鬼赶跑了，以后他们不敢再来，他这才放心。我没有告诉他两只色鬼奸污他老婆的事，这种事还是让它永远成为秘密的好。

　　当天晚上我就住在了秃头男的家里，秃头男也没有困意了，吓得不敢睡觉，唯恐我没把恶鬼除干净。一直等到第二天天亮，秃头男精神这才放松下来，对我千恩万谢，还拿出两万块钱给我，说是给我的酬谢。

　　我也没跟他客气，就收下了。这是我凭着给人驱鬼破邪赚到的第一笔钱，数目还不小。当然现在的心情也很是激动，我和小莲要想在这里生活下去，没有钱是万万不行的，总不能让小莲跟着我吃苦。

　　从这以后，我在这个城市里的名气也渐渐大了起来，金权和秃头男没少了在朋友圈里介绍我，他俩认识的人也都是些有钱人，这些人有个共同的特点，就是对鬼神之说特别相信。开始有人找我排忧解难，当然了，也少不了给我报酬，渐渐的我的腰包也鼓了起来。

　　照这样下去，等我攒够了钱，可以在市内买一处房子，跟小莲永远在这里生活下去，远离河龙村那些家伙的指指点点。一想起这些我就挺开心的，真感谢师父他老人家，教了我一身的道术。

　　这天晚上，在金权给我们安排的房子里，易根金和扎娜正在看电视，看他俩现在这亲密劲，再过一段时间估计都要谈婚论嫁了。我挺为易根金高兴的，扎娜这丫头人不错，性格率真直爽，人长的也挺漂亮。

　　现在也算有点钱了，我一想来长春市这么长时间了，还没领小莲逛逛呢，更别说一起看个电影啥的浪漫一下了，想想真有点委屈了小莲。我决定今晚带小莲出去玩玩，跟小莲一说，小莲也挺高兴的，她整天就憋在家里，早就想出去转转了。

　　我和小莲出去时叫易根金和扎娜跟我们一起去，准备一起出去吃顿晚饭，易根金坏笑着说：“狗哥，我就不当你跟狗嫂的电灯泡了，你俩去吧，我跟扎娜在家看电视。”

　　我一听也好，正好给他俩独处的机会，就带着小莲出去了。

　　我俩先去了一家火锅店吃了火锅，这还是我俩第一次在外面吃饭，小莲很能吃辣的，还陪我喝了点啤酒。吃完饭后我牵着小莲的手，走在街上，夜晚的街灯柔和绚烂，照在小莲本就清秀靓丽的脸上，更显她的娇柔妩媚。我挽着小莲的手，望着她说道：“小莲，你真美。”

　　小莲笑了，有点不好意思，“四狗哥，我们去哪？”

　　“这里好玩的地方太多了，小莲，我们去看电影啊？”

　　“嗯。”

　　小莲很温顺的把身体靠在我身上，我估计她还没去电影院看过电影吧，别说她没去过了，我长这么大，除了小时候在河龙村的村东头看过两次露天电影外，也从来没看过电影，都不知道电影院里是个啥样，真是太悲剧了。

　　今晚终于进了回电影院，黑暗的光线下，小莲把她的身体靠在我的身上，我抱着她冰凉的身体，用脸摩挲着小莲柔顺的秀发。电影院里多数都是一对对的情侣，我抱着小莲，感受着她的温柔和小鸟依人，此时我觉得，我是世界上最幸福的人。

　　从电影院出来已经是午夜时分了，我和小莲没有叫出租车，而是手挽着手走了回去。我们之间没有那么多海誓山盟的情话，却都能感受到彼此心中的那份真挚，我现在都有点不敢相信，这个突然闯进我生命中、把我吓个半死的女鬼，竟成了我的爱人。

　　走到家已经是后半夜了，我和小莲推开了家门。一迈进家门我就感觉到不对，屋子里竟全是血腥味，这种血腥气味弥漫了整个屋子，让人闻着恶心想吐。我赶紧把屋里的灯打开，映入眼帘的惨状让我身子一晃差点坐在地上！

　　只见易根金和扎娜已经横尸在地，全都尸首两分，脖子里流出的血染红了地面，真是惨不忍睹。


第二十章 又见幻术

　　眼前的惨景让我的心都碎了，看着易根金和扎娜倒在血泊之中，鲜血流了一地，他俩的脑袋已经跟身体彻底分离，最离奇和让人心酸的是，他俩尸身离的不远，看样子死的时候是呆在一起的，此时两颗断头正对望着，全都睁大着眼睛看着对方。

　　我呆立在原地好半天，真不敢相信这一切是真的，易根金和扎娜，都是跟我一起出生入死经历过无数次患难的，可以说是生死之交，眼看着他们死的这么惨，死后连个全尸都没能留下，怎不叫我痛断肝肠。

　　我的眼泪刷的一下涌了出来，“小金子，扎娜！”我一头扑在地上，拼命的摇晃着易根金和扎娜的尸身，幻想着能把他们摇醒，让他们活过来，听易根金再笑着叫我一声狗哥！

　　可是一切都是徒劳的，头都断了还怎么能唤的醒。我抱着易根金的尸身，哭得撕心裂肺，心中悲伤愤恨，一下子涌了上来，我最好的兄弟啊，你咋说走就走了……

　　我的牙把下嘴唇都咬破了，我把血吞进肚里，咸咸的，那么的苦涩。我在心中暗暗发誓，如果让我知道是谁害了他们俩，我非把那狗日的点了天灯不可！

　　让我奇怪的是，小莲站在我身后一点反应都没有，我哭了半天，这才意识到小莲的异常，转过身看了她一眼。此时小莲正站在我的身后，冷冷的看着这一切，脸上一点表情都没有，好像这一切都没发生一样。

　　面对小莲的冷漠，我真不知道自己心里是啥滋味，酸酸的说不清楚，这还是我熟悉的小莲吗，这还是我的老婆吗？想想易根金两次跟我出生入死去救小莲，经历了多少艰难险阻，没把命丢在乌兰山和长白山深处，竟在这里不明不白的身首异处，小莲啊，你一点都不伤心么，你没有感情了么？

　　我现在心里太压抑了，这是我第一次对小莲用这么大的声音说话，我对她大声喊道：“小莲，你咋的了，你快看看，易根金和扎娜被人杀了！”

　　小莲还是冷漠的站在那里，脸上没有一点表情，就像没听到我说话一样。我察觉出了她的反常，怎么感觉现在的小莲这么怪呢，感觉对她好陌生，她不是这样冷血无情的人啊。

　　我止住了悲声，从地上站了起来，向小莲走去，我想看看小莲怎么了，是不是被这样的惨景刺激到了。可是我刚走到小莲的对面，看到她脸上突然出现一副怪异的表情，竟是对着我邪异的笑着！

　　我的心咯噔一下，小莲的笑容太过诡异了，简直让我不敢相信。随着她诡异的对我笑着，她的手中突然多了一把菜刀，菜刀上面全是血迹，她把菜刀举了起来，怪笑着对我说，“四狗哥，我当然知道他俩死了，他俩就是被我杀的，呵呵，你别哭了，我现在就送你到地狱里去跟他们团聚！”

　　小莲说着，像发了疯一样，举起菜刀就向我头上砍！我脑袋顿时嗡了一声，真不敢相信这一切是真的，小莲现在身上全是血，看样子人真是她杀的，要不咋崩了一身的血呢？眼见着小莲一刀砍了过来，我本能的往旁边一闪身，将将躲过了她这一刀。还没等我站稳，小莲横着又是一刀，向我脖子上砍来。

　　我猛的往后跳开，却不料脚被扎娜的尸体绊了一下，一下子坐在了地上。小莲趁我倒地，扑上来抡起菜刀，对着我的命根子就砍，这要被她砍上，我可就断子绝孙了，我打着滚往旁边躲开，小莲这一刀正砍在扎娜的尸体上，把扎娜的肚子砍开了，血花四溅，露出了肠子。

　　“小莲，你疯了吗，易根金和扎娜真是你杀的？”我倒在地上看着杀神附体的小莲，大声吼道，吼的歇斯底里，却又那么的伤心欲绝。

　　“呵呵，是啊四狗哥，人是我杀的。要说疯，是你先疯了，谁让你爱上我这个女鬼，是你害了你的朋友，呵呵……”小莲狞笑着，挥起刀又向我劈来，看她的狠劲，非要置我于死地不可。

　　听了她的话我的心一下子凉了，此时我万念俱灰，悲伤、愤怒、自责、愧疚，一下子全都萦绕在我的心头，让我喘不过气，快把我逼疯了。

　　我现在看小莲，对她是那么憎恨，简直是恨之入骨，这个狠心的女鬼，长着桃花般的面容，却有着蛇蝎般的心肠，今天我要是不杀了她替易根金和扎娜报仇，我四狗子枉在人世间走一回！

　　无尽的愤怒让我浑身充满了力量，我一下从地上站了起来，面对小莲手里的菜刀，我一点惧意都没有，我现在只有一个念头，把歹毒的小莲杀了，以慰易根金和扎娜的在天之灵，然后我找个寺庙出家当和尚算了，这辈子再也不谈情说爱了。

　　这时小莲已经一刀向我砍来，我伸双手抓住她拿刀的手，接着一把夺过了她手中的菜刀。夺过刀后我也感到奇怪，小莲这么厉害，咋被我这么轻易就夺了刀呢？我来不及多想，夺过刀后一刀就向小莲头上砍去。

　　只一刀，小莲的脑袋就被我劈成了两半，脑子流了一地，死尸倒在地上，压在了扎娜的尸体上。

　　我手里拿着沾满了脑浆的菜刀，望着倒在血泊里的小莲，再看看尸首两分的易根金和扎娜，我仰天长叹，只觉得世事无常，人心叵测。这个世界真是太残酷了，我最心爱的小莲竟然是这样的凶残没人性，唉，算了，本来她就是个鬼，哪来的人性！

　　我目光呆直，小莲被我劈死了，我真觉得失去了所有的东西，对未来的憧憬，也全都破灭了。我的心已经死了，真觉得这个世界没什么值得我留恋的了，我脑子里只有一个念头，离开这个让我伤心让我痛的世界，我要离开……

　　我慢慢的把菜刀横架在脖子上，一闭眼，就准备把用刀抹脖子！

　　这时我耳边突然传来一个熟悉无比的声音，“狗哥！你干啥呀！”

　　接着我就感觉到脑袋上一疼，半瓶矿泉水砸在了我的头上，我混沌的脑子一下清醒了过来，睁开眼睛一看，用矿泉水瓶砸我的人正是易根金，他急得满头是汗，穿着个大裤衩子就向我跑来。

　　我此时正跪在屋地上，双手握着菜刀放在脖子上，易根金跑过来一把夺过我手里的菜刀，大声喊道：“狗哥，你他妈疯了吗，有啥事想不开的你要抹脖子！”

　　“你，你没死……”

　　我吃惊的望着易根金，见他活的好好的，夺过菜刀后很关切的望着我，伸手把我从地上拉了起来。

　　“谁说我死了啊？狗哥，你中了啥邪了，要不是我被尿憋醒了出来尿尿，你就自尽了啊！”易根金大声道，很是后怕的样子。

　　我一时懵住了，这时扎娜也穿着睡衣从房间里走出来，问我和易根金这是咋回事。易根金把我要自杀的事跟她说了一遍，扎娜也觉得不可思议，愣在了那里。我问扎娜道：“看没看到小莲，她在哪？”

　　扎娜疑惑的道：“莲姐姐刚跟你一起回来啊，她现在在我屋里呢，四狗哥，你回来不睡觉，拿着菜刀折腾啥呢？”

　　一句话把我问住了，这他妈的到底咋回事啊？我现在头都大了，但还是很欣喜，毕竟易根金和扎娜都没有死，那刚才是咋回事啊，也太真实了。

　　这时小莲也从房间里走出来，见我手拿菜刀站在那里发愣，她也很是疑惑，走到我身边说道：“四狗哥，你怎么还没睡啊？”

　　我不知道该咋回答她，难道我跟她说，我刚才拿刀把她头劈两半了，这也太伤感情了吧。

　　正在我晕头转向的时候，忽然感觉到身边有一股妖气，这妖气诡异阴森，熟悉无比，我已经不是第一次有这种感觉了。感受到这妖气后，我好像明白点什么了，我顺着这妖气寻去，突然看到窗外的漆黑夜色中，一对泛着幽光的小黄眼珠正向屋里望着，当我与这对小黄眼珠对视时，感觉是那么的诡异刁毒！

　　啊！原来是她！

　　我一拍脑门，一下子全明白了，妈的，中了幻术了，是她在引诱我自杀，我差点又死在她的手里！

　　我猛的冲进了屋内，从被子底下抽出了桃木剑，跑出来一脚踢开门，冲到了屋外。


第二十一章 神秘女人

　　窗外月光惨淡，我拿着桃木剑跑出去后，看到一个老太婆的身影正趴在窗户上往屋里看着，她见我冲出来，马上鬼鬼祟祟的躲在了黑暗的角落里。

　　虽然她很快的藏住了身形，但我还是借着月色看清了，这个老太婆，就是阴魂不散的孙婆子。回想起跟小莲回到家发生的一切，我这才明白，是中了孙婆子的幻术了。我和小莲进了家门后，小莲就回了自己的房间，而我从一进家门开始，就中了孙婆子的幻术，看到了易根金和扎娜的惨死，而后又出现了小莲是凶手的假像，让我在巨大的悲伤痛苦中差点拿刀自杀，险些就栽在了孙婆子的手里。

　　在乌兰山孙婆子没死了，在长白山深处又被她跑掉了，这次遇到她，万不能让她再逃走。我手提着桃木剑，一步步向孙婆子藏身的黑暗处走去。

　　此时小莲和易根金扎娜也跟着我走出了屋，小莲只往黑暗处看了一眼，就发现了孙婆子，追上我一起向孙婆子逼近。

　　黑暗中的孙婆子一点声息都没有，她一定知道我们在向她围扰过来，奇怪的是这老婆子一点反应都没有，躲在那里一动不动。我和小莲这时已经离她不到三米远了，我紧握着手中桃木剑，对黑暗处的孙婆子喊道：“孙婆子，我知道是你，快给我滚出来！”

　　孙婆子还是不出声，我等的不耐烦了，提着桃木剑就要冲上去刺她。小莲一把拉住我的手说：“四狗哥，孙婆子歹毒狡猾，小心点。”

　　小莲的话音刚落，孙婆子突然从黑暗处直起身子，手中不知道抓着一个什么东西，突然向我和小莲甩了一下。

　　小莲大喊了一声“不好”，一把抱住我向旁边飞去，动作奇快无比。我和小莲躲开后，回过头看了看地面，原来孙婆子刚才甩出来的是一种强烈的腐蚀液体，把地面上铺的方砖烧得直冒白沫。我现在好后怕，要不是有小莲在，就被孙婆子甩出的液体烧到了，非烧个残废不可。

　　孙婆子见没得手，从黑暗的角落里飞身跑了出来，向我和小莲扑来。这时我才看清她的脸，孙婆子跟以前在河龙村时大不一样了，身上多了一股妖气。她扑过来后先是向小莲攻去，她身体异常灵活，扑出的速度也很迅猛，张着两只大爪子向小莲抓去。应该是这婆子肚子里的宝珠助长了她的功力，竟然跟小莲打斗了半天都没落了下风。

　　小莲和孙婆子打成了一团，一鬼一妖，打得难解难分。夜色中阴风阵阵，她俩身形太快，我和易根金还有扎娜在旁边看着，简直都分不清她俩谁是谁了，想帮忙都帮不上。

　　扎娜在旁边把牙咬得咯咯直响，“我一定要亲手杀了这妖婆子，我爸被她害得好惨……”扎娜说完，眼圈一红，眼泪落了下来。我和易根金都沉默不语，想起布塔大叔被孙婆子残害而死，都不禁握紧了拳头。

　　这时忽听呯的一声响，孙婆子怪叫了一声倒在了地上，小莲刚刚一掌拍在了孙婆子的左胸上，把这妖婆子打得闷哼一声倒在地上。可是这一下却没让孙婆子受什么重伤，这婆子倒地上马上飞身而起，转过身就想跑。

　　我心想今晚说啥也不能让孙婆子再跑了，非抓住她不可。我快步跑到孙婆子面前截住了她的去路，孙婆子一双小黄眼珠瞪视着我，脸上的模样很是狰狞，“四狗子，都是河龙村出来的，你要赶尽杀绝么？”

　　我一听差点没气乐了，这婆子居然跟我攀起同乡的交情来了。我说道：“孙婆子，你坏事做尽，今晚别想走！”我说完用桃木剑在地上划了一条线，接着开始围着孙婆子转圈，边转圈边用桃木剑在地上划着，很快就划出了一个圆圈，把孙婆子围了起来。

　　这是师父传授我的金丝阵法，我画好后开始念师父教我的咒语。孙婆子一时之间不知道我在搞什么名堂，可当我咒语念起后，地上用桃木剑划好的圆圈突然金光一闪，很快形成了一个金丝网阵，把孙婆子罩在了网中。

　　这金丝网在夜色中显得格外绚丽，金光闪闪的就像蜘蛛网一般，孙婆子被困阵中这才感觉到惊慌害怕，两只小黄眼珠里满是惊惧之色，颤声问我道：“四狗子，你这是搞的什么鬼！”

　　我冷笑着对孙婆子说道：“这是金丝阵法，孙婆子，今晚你别想逃了，快把肚子里的宝珠吐出来，我或许可以饶你不死！”

　　孙婆子哇哇怪叫，被困在金丝阵中像发了疯一样，东撞一下西撞一下，拼命的想逃出阵中。可是她的身体每挨到金丝阵的网上，就像被电击了一样，甚至把她的衣服都烧得焦糊。孙婆子哇哇痛叫，折腾得没了力气了，终于萎缩着倒在了地上。

　　金丝网不断的散发着光芒，照在孙婆子的身上，这老婆子在阵中痛苦难当，渐渐的身体发直，倒在地上不住的大口喘气。这时扎娜跑回了屋，从屋里拿出了菜刀，跑到我面前说：“四狗哥，快把阵法收了吧，我要把孙婆子的脑袋砍下来，给我爸报仇！”

　　看着扎娜这小丫头凶神恶煞的样子，我简直不敢相信这是我认识那个率真爽快的扎娜，此时她已经被仇恨的怒火点燃，恨不得一刀把孙婆子的脖子砍断。我一想也好，反正都要除掉孙婆子，要解心头恨，拔剑斩仇人，还是让扎娜亲手报仇吧。

　　我把金丝网阵收了，此时孙婆子已经没有反抗能力了，扎娜拎着刀就走了过去，眼看着离孙婆子只有几米远了，不远处却飞驰而来一辆出租车，车速很快，到了我们面前一个急刹车停了下来，紧接着车门一开，从出租车上走下来一个女人来，这女人脸上戴着一个鬼脸面罩，看不到她长什么样子，不过从身形来看，应该在三十岁左右。这女人下了车就飞奔着来到孙婆子面前，抢在了扎娜的前面，她抱起倒在地上的孙婆子，转身就往出租车跑去。

　　扎娜一见急了，拎着刀大喊一声，“给我站住！”接着追了上去。我和小莲还有易根金也一起向这个神秘女人追去，可是这女人虽然抱着孙婆子，脚下却是不慢，飞快的跑到了出租车前，钻进了车子，出租车调转车头，飞驰而去。

　　我们在后面追着，但人的两条腿怎么跑的过车轮，被远远的甩在后面。这时小莲突然飞身向出租车飞了过去，简直快如闪电，我心想还是我老婆，这速度真是没的说。

　　可是小莲眼见着追上了出租车，这车的车窗突然摇了下来，车里的神秘女人突然伸出手向小莲挥了一下，眼见着一道白光闪过，小莲被这道白光击在了肩头之上，身子一歪差点栽倒，她只停顿了这一下，出租车已经消失在了黑暗之中。

　　我赶紧跑上去扶住小莲，问道：“小莲，你没事吧？”

　　小莲用手捂着肩膀，说：“没事四狗哥。”小莲说完，望着出租车远去的方向，低声说道：“只是，刚才那个女人，我好像认识……”

　　“啥，你认识那女人？”

　　小莲点点头，脸色很是凝重。我说道：“这女人看样子跟孙婆子是一伙的，应该比孙婆子还要难对付。小莲，她刚才用什么伤的你？”

　　小莲看了看自己的肩头，此时她的肩头已经被那道白光打得淤青一片，小莲说：“四狗哥，如果我没认错的话，刚才那个女人，是秦香娆。”


第二十二章 接了生意

　　秦香娆。

　　这个名字就像一个炸雷在我的耳边响起，虽然小莲说到这个名字时声音不大，但我却能从小莲的表情中看出她内心的沉重。我甚至能透过那张鬼脸面罩，想像到她的样子，冷艳，凶残。一百多年前，秦家寨那个歹毒的女人，竟然在这里被我和小莲遇到，真是造化弄人。

　　小莲闭着眼睛好半天，睁开后说道：“四狗哥，我有点不舒服，咱们回屋去吧。”

　　“嗯。”我答应着跟小莲一起回了屋，易根金和扎娜也进了屋，易根金说道：“四狗哥，刚才救孙婆子逃走的那娘们是谁啊，咋还戴个面具，神神秘秘的。”

　　我叹了口气没回答他，我看的出来，小莲很不愿意想起秦香娆这个人，这个女人是小莲最大的仇人，我和小莲前世的悲剧，都拜她所赐。

　　这次又让孙婆子跑掉了，还是被秦香娆给救走的，我们都没见到秦香娆长什么样。这两个危险的家伙就在本市，而且她们在暗处，我们在明处，真是有点不妙。

　　小莲在追出租车的时候，秦香娆只一挥手就放出了那道白光，把小莲打伤，可见这娘们转世投胎后变厉害了，也不知道她的法术是跟谁学的。我突然想起在长白山深处，那座深山的小木屋里，孙婆子跟江老鬼说起过，她要带江老鬼去见主人。主人？难道救走孙婆子的秦香娆就是所谓的“主人”么？

　　孙婆子现在半妖半人，可以说法力挺强的了，秦香娆既然能把她收为奴仆，可见秦香娆的功力有多深。想到这里我有种不好的预感，特别是小莲现在低落的样子，心事重重的，我还是第一次见小莲这么沉默。

　　经过这一夜的折腾，马上天就要亮了，我和易根金都去睡了一觉，小莲和扎娜也休息了。第二天一早，易根金就去金权那里干活去了，还别说，易根金还真挺能吃苦的，金权那的活那么累，易根金还是能坚持下来。

　　我已经早就不在金权那里干了，现在在这个城市里，我已经有了点名气，谁家撞了邪遇到鬼，小孩子被吓到啥的都来找我。当然了，这跟金权和他那位好朋友秃头男的宣传有很大关系。

　　秃头男这天把我约了去，在家里请我吃饭。这段时间他过得很安稳，李阿大和李阿二没再去扔他，终于睡了几天安稳觉。秃头男见鬼也驱走了，就把老婆孩子也接了回来。我到他家的时候，他的老婆正在厨房里忙着做菜，他六岁的小儿子在房里玩着游戏机。秃头男见我来了，很热情的招呼道：“四狗兄弟，哈哈，你可来了，快坐！”

　　我冲他笑笑，坐在了沙发上。秃头男拿出上好的碧螺春，泡了一壶茶，我俩边喝边聊着。

　　“四狗兄弟，我这段时间吃的香睡的香，这可多亏了你了。一会金权也过来，咱们仨好好喝点，我真得好好谢你。”秃头男笑着对我说道。

　　我打量着他，见秃头男现在气色好的多了，眉宇间的那股黑气已经消失不见，看来自从李阿大和李阿二这俩采花鬼不再烦他了，他也转运了。我对秃头男说道：“也别太客气了，你已经付了酬金，再这么谢我，我都不好意思了。”

　　秃头男听了哈哈大笑，说道：“四狗兄弟，你这么年轻法术就这么高强，真是难得。”秃头男说着，从怀里拿出了一串钥匙递给我，说：“我这人从小到大，总好招些鬼怪，以后还少不了要麻烦到你。这是我在郊外的一处房子的钥匙，这处房子我就送给你了，还望兄弟你以后多多帮我才是。”

　　我望着他递过来的钥匙，没有接在手里。秃头男是挺有钱，一张嘴就送我一套房子，这礼可够重的。虽然我这段时间挣了不少钱，但还是不够买一套房子的，现在秃头男主动送我房子，还真有点动心。

　　但我最终还是没收下他的房子，毕竟拿人家的手短，这秃头男恐怕也不是啥省油灯，还是跟他保持点距离的好。这时金权来了，秃头男的老婆把做好的饭菜端上来，我们三个人喝起了酒。

　　我问金权，易根金在他那里干得怎么样，金权说：“易根金这小子干活没的说，人挺踏实。四狗，我有件事还得请你帮个忙。”

　　“有啥事就说吧，只要我能办到，会尽力的。”我对金权说道。

　　金权喝了口酒，说道：“我在本市从事装修行业挺多年了，一直都跟着一个大老板干。这老板是女的，还挺年轻的，叫苏子媚。她是搞房地产的，她开发的楼盘，特别是些回迁房，建成后是要简单装修的，她把这些活都承包给我干。前两年她开发了一处小区，其中有一橦楼交给我来装修，只是，唉……”

　　金权说到这里长叹了一声，拿出烟点上，接着说道：“这楼他妈的闹鬼，比如前一天刚把墙面刮上涂料，第二天一看，准被弄得花里胡哨的。开始的时候我以为是有人故意捣乱，晚上的时候派了两个工人在那盯着，可是当天晚上那俩工人就狼哭鬼嚎的跑回来了，跟我说遇到鬼了，还差点把他俩掐死！结果这活也干不了了，工人不敢进去干活，就算勉强干了，谁能经的住这鬼捣乱啊，费工费料的，我也赔了不少钱。结果这橦楼一户都没卖出去，那些等着回迁的住户也不敢住进来。四狗，你要是能帮着把这楼里的鬼给除了，苏子媚说了，给你二十万酬金！”

　　金权说着，两眼放光，很是期待的看着我，就等我点头了。我听了他的话也很是心动，二十万啊，我在河龙村活了二十多年，还没见村里谁有二十万，就连河龙村的首富刘喜财他们家，恐怕把家底折腾光了也就值二十万。

　　可是我并没有马上答复金权，他说的那个苏子媚我没打过交道，不知道是啥样的一个女人，估计是很强势那种吧。这橦闹鬼的楼，里面那个鬼是咋回事，我一无所知，自从遇到缠着金权的那个女鬼芸芸后，我发现鬼里面也啥样的都有，不能一概而论，更不能为了钱就不顾原则乱杀乱除的，那样可就违背了师父的意愿了。

　　想到这我对金权说道：“这个嘛，我倒是可以去看看，不过能不能除的了鬼，可不好说。”

　　金权见我答应去看看，顿时来了精神，在秃头男家里吃完饭后，就开车拉着我去找苏子媚去了。

　　金权这货对市区的路线很熟，开着车七拐八拐的来到了一家公司门前。我下车一看，这公司叫“恒泰地产”，挺气派，一看就是有实力的大公司。

　　我跟着金权进了董事长办公室，办公室里的真皮沙发上正坐着一个风姿绰约的女人，看年纪不太大，也就在三十岁左右。她见金权带着我走进来，起身跟金权打了招呼，让我们俩坐下。

　　经过金权的介绍，我这才知道坐在我对面这个白皙漂亮颇有气质的女人就是这家公司的老总，苏子媚。她的长相和气质跟她的名字还真配，按照命相学的说法，这种女人天生有媚骨，挤眉弄眼就能让众多男淫俯首称臣的那种。

　　感觉金权早就跟苏子媚打好招呼了，这女人做事倒也干脆，来了个开门见山，“你就是严四狗吧，金权跟我说你除鬼很有一些手段，这样吧，这里有二十万，你先收下，等除了那橦楼里的鬼，我再给你加十万，如何？”苏子媚说着，从办公桌的抽屉里拿出了厚厚的一包现金，推到了我的面前。

　　我看了看桌上的钱，却没有收下。在心里反复的告诫着自己，千万别为了钱违背了原则违抗了师命啊，还是先看看那鬼是咋回事再说。

　　我对苏子媚和金权说，等除了鬼再拿报酬，这钱我先不能收。苏子媚和金权见我这么做很是惊讶，毕竟现在这年头，面对这么多钱不动心的人太少了。

　　当天晚上，金权就开车带我到了那橦闹鬼的楼下，我把符咒和桃木剑都带在了身上，抬头望着漆黑一片的一间间房间，我长呼了一口气，真不知道进去后又将是怎样的惊心动魄。


第二十三章 神秘的地下室

　　金权开车把我送到了这橦楼的楼下，笑着对我说道：“四狗兄弟，你自己上去吧，我就不上去凑这热闹了，一想到那上面有鬼，我这腿就转筋，呵呵。”

　　金权说完开车走了，我望着这橦鬼楼，这是一橦十七层的居民楼，只完成了框架工程，门窗什么的都没安装，楼的下面设有地下停车场，车库的大门紧闭。我望着一个个没有装窗户的漆黑房间，做了个深呼吸，拎着桃木剑就走进楼去。

　　这橦楼还没有完工，电梯也没有装上，我只好爬着楼梯往上走。楼道里漆黑一片，夜风透着窗户往楼里刮着，更让我觉得这橦楼诡异阴森，这吹进楼道里的风很贼，吹在身上冷嗖嗖的，我不禁紧了紧身上的外套。

　　走到二楼的时候我便开了天眼，开始挨个房间寻找着。这橦楼一共分三个单元，为了施工方便，每个单元相隔的墙壁都留下了一个大豁口，便于工人在各单元之间通行。我开始穿梭于二楼的各个房间，结果一无所获。

　　就这样一层一层的寻找着，当找到第十一层时，已经用了一个多小时的时间了。我也走的累了，就靠着一间卧室的墙壁歇息一会。这时，我突然听到隔壁传来了断断续续的哭泣声，哭得悲悲切切，听起来像是一个上了点岁数的男子在哭。

　　我赶紧从地上站了起来，手里紧紧握着桃木剑，仔细的倾听着这怪异的哭声。我心想谁会大半夜的在这闹鬼的楼里哭呢，应该不可能是人，弄不好这哭声就是那个鬼在故弄玄虚。

　　想到这我提着桃木剑轻轻的向哭声传来的地方走去，等离着近了，这哭声听得更真切了，确实是一个老头在哭，而且哭的很伤心。等我走进了一户客厅时，终于见到了这哭声的主人。

　　只见一个老头子，正倒卧在地上，面冲着墙壁不住的哭泣，哭得肩膀乱颤。我开了天眼，看的清清楚楚，这老头身上隐约有一层白色的荧光，身形虚幻飘渺，绝对是一只鬼！

　　这老鬼在半夜啼哭，是知道我收服它了故作玄虚，还是真有伤心事？我没有轻举妄动，提着桃木剑全神戒备，在它的身后看着它有何举动。

　　老头子哭了半天，好像觉察到我在站它身后，突然止住了悲声，回过头来望了我一眼，身体还是倒卧在地上。

　　它这一回头可把我吓了够呛，只见这老头子脸色苍白，满脸的皱纹，最吓人的是他的舌头伸出来挺长，搭拉到了下巴上，正顺着舌尖往下流着口水。

　　我和它四目相对，一时间都愣住了。我心中盘算着，这老鬼舌头咋这么长，嘴里放不下了么？

　　老头子跟我对望了一会，突然开口说道：“小伙子，你能看到我？”

　　它说话的声音死气沉沉，没有一点生气，我心想还是先问清楚再除它也不迟。我对它说道：“我能看到你，就是你在这橦楼里作乱吧，害得住户都不敢住进来。大半夜的，你在这哭啥呢？”

　　老头子看了看我手中的桃木剑，说道：“小伙子，看样子你是有点道法的人，一定是姓苏的那女人让你来收我的吧。我年老体衰，不是你的对手，就不反抗了，你要收服我，就快快动手吧。”

　　我一听它这么说，倒是下不去手了。虽然它是个鬼，但是它哭的这么伤心，又束手就擒的，我若对它动手岂不是以强凌弱了么，还是先礼后兵吧，能劝它离开这里不再为害也就是了。

　　我对老鬼说道：“你要是有啥委屈可以跟我说说，说不定我能帮到你。”

　　老鬼听了伸着长舌头仔细的看了看我，有点不敢相信我能说出这样的话来，它迟疑了一会后叹了口气，“唉，看来你这孩子心地倒是良善，不像那些坏人心那么狠，那我就跟你说说。这个小区没建之前，这里是居民区，我家的房子就在这个位置。后来苏子媚的公司要开发这里，这里的地房都拆迁了，有点门路的住户都拿到了全额的拆迁款，可是他们见我是一个孤老头子，没儿没女，给的拆迁款还不到别人的一半。我死活不搬，结果苏子媚派人强拆了我的房子，只给了我一半的补偿款，就把我的房子占去了。我心里憋屈，就上了吊……”

　　我一听这才明白，怪不得它舌头伸出这么长，原来是个吊死鬼。

　　老鬼老泪纵横，又接着说道：“我死后每天晚上都来这里转转，看着这小区建成了，苏子媚挣了不少钱，都是昧良心的钱啊！我就天天晚上在这楼里闹，我都这样了，她苏子媚也别想好！”

　　看着这老鬼哭得涕泪横流的，我察言观色，料定它所说的不假。苏子媚这个奸商，长得人模狗样的，没想到竟做这种缺德事，看来她就是靠这种坑蒙拐骗发的家，幸好我没收下她的钱，不然于心何安。

　　这个可怜的老鬼，我是无论如何不能对付它的了，我甚至连劝它离开都没有，它爱在这折腾就让它折腾去吧，这事我不管了。

　　想到这我没再理会这老鬼，转身准备回去。可是这橦楼里跟迷宫似的，黑蒙蒙一片，光找楼梯口就找了半天。正当我摸黑找楼梯的时候，突然脚下一空，再想收住身子已经不可能了，一头就栽了下去。

　　身子栽在半空我才意识到，他娘的竟然没留神一脚踩进了电梯井！这楼还没有装电梯，这电梯井也没采取什么防护措施，楼里又太黑，我一个不小心竟跌了进去。

　　这下可把我吓得魂飞天外，这可是十一楼啊，这电梯井一通到底，我摔下去岂不连骨头渣都不剩了么！

　　我身子跌在半空，身边的风呼呼的划过耳际，转眼间就要摔到电梯井的底部。我心中只有一个念头，死的真他娘惨，这死的憋屈啊！

　　就在这紧要关头，我的身体突然被什么东西给托住了，下坠的力道明显减弱，到最后竟是慢慢的往下坠落着，像是撑起了降落伞一样。我刚才吓得紧闭双眼，这时我睁开眼睛一看，我的身体正被两个小鬼托着，延缓了我下坠的速度。

　　我一看这俩救我的小鬼，正是李阿大和李阿二，那两个采花鬼！

　　还没等我说什么，我已经被他们俩托着落到了电梯井的底部。他们俩扶着我说道：“四狗，咋这么不小心啊，要不是我们哥俩在这电梯井里呆着，你不得摔个稀烂啊！”

　　我惊魂未定，擦了擦头上的冷汗，好半天才说出话来，“多谢你们二位了，你们咋会在这里？”

　　李阿大冲我笑了笑，“这些天我们就在暗中跟着你，我们发了誓要永远效忠你，当然说话就得算数了。四狗，这电梯井下面有古怪，我们正在这里察看，见你从上面摔下来了，就飞上去接住了你。”

　　我一听原来是这样，看来这俩采花鬼倒不是一无是处，这次真多亏了他俩。听他们说这电梯井里有古怪，我也不禁开始观察着这电梯井的情况。

　　电梯井直通到了地下停车场，这地下停车场里也是黑乎乎的一片。我问李阿大道：“你发现这里有啥古怪了？”

　　李阿大往黑暗的停车场里瞄了一眼，神秘的对我说道：“四狗，你看这地下停车场，那边有个小门，刚才里面传出一阵狼哭鬼嚎的声音。”

　　我顺着李阿大指的方向望去，果然，在停车场的一个拐角处，有一个小门，我跟着他俩走到近前，问李阿大道：“就是这门里传出怪声音了？”

　　李阿大说：“是啊，四狗，我俩功力不够，还不能穿门过户的，要不就进去看看了。”

　　我站在这小门前，见这小门是个钢化门，用手一拉，发现这门被人从里面反锁了。我站在门前却没听到什么鬼哭狼嚎的动静，但李阿大说听到了，应该没错。

　　我对这个小门很好奇，按理说这里是地下停车场，在这个地方安这么个小门有啥用呢，而且里面还传出怪声，这里面到底藏着什么秘密呢？

　　强烈的好奇心驱使着我，让我不禁有想进去看个究竟的冲动。虽然这小门锁的紧紧的，但我想进去的话却不是难事，在河龙村的时候，师父教过我一门绝学，就是画壁为门，用这个法子，当然也可以画门为门了。

　　我凝神静气，口中念着师父教我的那几句真言，用双手在小门上画了一道门的形状。

　　只过了一会，那门上就又多出了一个小门，李阿大和李阿二见状都是惊讶不已，李阿大说：“四狗，你还会这手段啊，这么随便一画，就出了一道门？”

　　我冲李阿大笑了笑，说：“里面不知道有啥古怪呢，你们哥俩就在外面等我吧。”说着，我一个人从画好的门走了进去。

　　走进去才发现，这小门的里面是一级级的台阶，是通往地下的，看来这地下停车场的下面，还有一个地下室。

　　我沿着台阶往下面走去，走到台阶的尽头才发现，这地下室好大，而且里面灯火通明，可以看清地下室的全貌。我抬头一看，离我不远的地方，站着一个穿白大卦的女人，正吃惊的望着我。


第二十四章 苍蝇人

　　地下室里被十多盏日光灯照得灯火通明，此时我面前正站着一个穿着一身白大卦的女人，她正用惊讶的目光望着我，把我看成了突然闯进来的不速之客。

　　我打量着面前这个女人，她大概在二十六、七岁的样子，戴着一副黑框眼镜，皮肤很白，从外貌上看就是一个搞科研的知识分子。

　　她望着我，张大了嘴巴，想开口说什么却硬生生的憋了回去，身体不禁往后退了两步，退到了她身旁的一张桌子前，伸手拿过了一把解剖刀放在胸前，警惕的盯着我。

　　我一看这是啥情况啊，我又不吃人，她拿着把刀是要跟我拼命么？我往她旁边的那张桌子上望去，见这张大桌子上整齐的摆放着一大堆的科研仪器，都是我没见过的，看样子很有技术含量。我在心里猜测着这女人是干啥的，咋在这么隐秘的地下室里搞科研呢，难道有啥不可告人的秘密？

　　正在我胡乱猜想的时候，这女人握着解剖刀的手颤抖着，突然问我道：“你，你是什么人？”

　　一下子把我问住了，不知道咋跟她说，毕竟我是闯进了人家的地盘，完全出于好奇进来看看。我咳嗽了一声，说道：“我是无意中进来的，进来看看这里是干啥的。”

　　那女人听了就是一皱眉，看的出她已经把我当成了误闯误进的愣头青了，很是恼火的说道：“门都锁上了你咋进来的，今天你要不给我说个清楚，就别想出去！”

　　我靠，这女人够刁蛮的啊！我见她手拿解剖刀柳眉倒竖的样子，好像恨不得一刀扎在我心脏上一样，我心想这女人脾气这么暴，不会是更年期提前了吧，还是别招惹她为妙，她爱在这研究啥就让她研究吧。

　　想到这我说道：“那我不打扰你了，我这就出去哈。”我说着，就往身后退去，没敢转过身，怕这个有点神经质的女人从背后给我一刀子。

　　可能是我刚才的气势没压住她，这女人已经对我一点畏惧之心都没有了，她冷笑了一声，说道：“晚了，你既然发现了这个地方，我就不能让你走了！”

　　我心说你不让我走想干啥啊，让我留下陪你啊，我四狗子可是个正经人，我是有老婆的人。正当我不知道这女人打的什么主意时，她突然在桌子旁边的一个大容器上敲了两下，从她敲击的声音来看，这容器应该是玻璃材质的，整个容器用一块黑布严严实实的包裹着。容器被她敲击过后，从里面发出了“嗡嗡”怪叫声，这叫声让人听起来心烦意乱，简直就是扩大了无数分贝的苍蝇叫。

　　这叫声把我吓得汗毛竖起，我手中紧握着桃木剑，紧盯着那个罩着黑布的大容器，心想这得多大一只苍蝇能发出这么大的叫声啊！

　　没过几秒钟，只听黑布下的大容器发出玻璃破碎的声音，接着容器里面的东西一下子跳了出来，被黑布罩着，我看不清里面到底是个啥东西。

　　那个女人得意的笑着，用手拍了两下，那黑布下的东西又开始嗡嗡的怪叫起来，它在里面用力的一撕黑布，把黑布扯了个稀碎，露出了它的庐山真面目。

　　这东西一露出真身，把我吓得腿一软差点坐在地上，虽然我也见识不少诡异古怪的东西了，可面对这样一个“怪物”，还是让我震惊不已。只见它长着一副成年男子的身躯，正站在那女人的身边，而它的头却是一个硕大的苍蝇头，两只绿色的大眼睛鼓出了眼眶，整个头都绿乎乎的，还带着点浅黄色花纹，简直就是一个大号的绿豆蝇的脑袋！

　　想起刚才它发出的嗡嗡怪叫，我心想难怪它会发出苍蝇的叫声来，原来长着一个苍蝇头！可是既然是苍蝇，咋还长着人的身体呢，莫非是变异了？

　　正当我惊得瞠目结舌的时候，那女人拍了拍这只苍蝇人的后背，然后伸手指了指我，这只苍蝇人狂暴的嗡嗡了两声，后背上突然展开了两片翅膀，跟苍蝇的翅膀一样，只是比起苍蝇的翅膀要大不知道多少倍，它猛的振动起两只大翅膀，两只人腿一弯蹬地而起，竟然腾空飞了起来，向我猛扑过来！

　　啊！

　　一阵恶风拂面而来，这恶心的苍蝇人身上散发着一股恶臭，眼见着就扑到了我的面前。情急之下我往旁边跑去，躲开它猛烈的冲击，苍蝇人一下扑空，身子已经扑到了地下室台阶附近，把后背都露给了我，我一见有机可乘，用桃木剑往它的后背上斩去。

　　由于它正扑闪着巨大的翅膀，我这一剑正斩在它的翅膀上，啪的一下，竟把我的桃木剑弹了回来，把我震的手腕发麻，桃木剑险些脱手。再看苍蝇人，竟然毫发无损，我刚刚的一剑就像斩在了钢片上一样，根本伤不了它。

　　我心中一凉，看来这苍蝇人非妖非鬼，桃木剑对它一点效果都没有。这时苍蝇人已经转过身来，我刚才的一剑激怒了它，它晃着绿乎乎的蝇头咧开了大嘴看着我，嘴里吐出了一个吸管一样的东西，对着我伸缩着。它嗡嗡的叫了几声后，又震动起它的翅膀向我飞来，飞到我头顶上时，突然伸出了它嘴里那根吸管状物体，对着我的头顶就刺！

　　“不好！”

　　我大叫了一声，再想躲已经来不及了，即使能把头躲过去，身体也会被它戳中，我本能的举起桃木剑就向它的大眼睛上戳去。

　　这一剑正刺中了它的左眼，突出眼眶的眼睛被我刺中后，从里面冒出了一股绿色浆液，一下全都崩到了我的脸上，腥臭味扑鼻而来，我赶紧用衣服袖子抹了抹脸。再看这只大苍蝇人，嗡嗡的叫声更大了，疼的它在空中转圈飞了起来，我的桃木剑还插在它的眼睛里，随着它身体的转动，把它的左眼彻底毁了。

　　它越转越快，苍蝇头里不断的往外冒着绿色汁液。我一狠心，猛的把桃木剑往前送去，只听“噗”的一声，这一剑向扎进了烂泥里，把它的苍蝇头刺穿了，我用力抽出了桃木剑，苍蝇人在空中停止了飞舞，扑通一声摔在了地上，再也不动了。

　　我望着趴在地上的苍蝇人，此时顺着它的眼睛正往外流着绿色的脑液，我大口的喘着粗气，心想对付这种变异的怪物比对付鬼要难多了，真后悔没有带易根金一起来，他在这方面的战斗力比我要强悍多了。

　　我喘匀了这口气，往那女人身上望去，见她正恶狠狠的望着我，手中还紧紧的攥着那把解剖刀。我一步步向她走去，问她道：“这种变异的苍蝇人是你研究出来的？”

　　她紧抿着嘴唇，看了眼倒在地上的苍蝇人尸体，很痛心的说道：“是又怎么样，你杀了我的试验品，我要你拿命来偿！”

　　她大叫着迎着我冲上来，手中解剖刀向我心脏上扎去，形同拼命一般。

　　我心头一颤，真没想到这样一个有文化有气质的女人竟会这般嗜血，出刀这么狠辣，分明就是想要我的命啊！

　　我身子一侧躲过致命一刀，瞅准了她的手腕一把抓住，接着五指用力的一捏她的手腕，这女人手腕酸麻，啊的一声轻呼，解剖刀落在了地上。

　　我把她的胳膊扭到了背后，这时也顾不得怜香惜玉了，这娘们偷偷摸摸的在这里研究这么变态的东西，绝不是啥好货。我弯下腰捡起了解剖刀，把刀架在她的脖子上问道：“快说，你跟苏子媚是啥关系，为什么在她的小区底下做这种实验？”


第二十五章 女博士

　　这女人被我拿刀架在脖子上，我能感觉到她身上正不住的颤抖，我冷笑了一声，心想她害怕就好办，再加把劲，不怕她不说实话。

　　我把锋利的解剖刀横在她的喉咙处，对她说道：“你要是不说，我现在就给你放血！”

　　那女人的黑眶眼镜已经掉在了地上，她回过头惊恐的望着我，毕竟是个女人，刀压脖子还是把她吓傻了。这女人不戴眼镜还挺漂亮的，此时她扑闪着一对大眼睛，害怕的说道：“我要是说了，你真的不杀我？”

　　我点点头，说：“我一个大男人不会骗你的，只要你跟我说清楚这是咋回事，我就不伤害你。”

　　那女人听了，稍稍放心了一些，对我说道：“我说完后希望你能带我离开这里，让我远走高飞，不然苏子媚肯定会杀了我……”

　　我一听果然不出所料，这女人确实是给那个地产老总苏子媚做事的。我答应了她，她这才跟我说了事情的始末。

　　原来，这女人是个海归的博士，在基因重组方面的学术研究有很深的造诣，一年前被苏子媚派人绑架了，囚禁在这个地下室里，逼着她做一种违背人伦的实验，就是把苍蝇的基因和人类的基因组合在一起，研制出一种新型生物——苍蝇人！

　　苏子媚还给她提供了一份绝密资料，是二战时日军731细菌部队的内部实验资料，日军宣布无条件投降后，匆忙撤离的731部队高层仓皇撤走，却没来得及销毁这份资料。这资料里记载着人体的肢体重组，断肢接活等技术，对她的研究很有帮助。苏子媚还定期给她提供人的尸体，以供她实验用，也不知道苏子媚从哪里弄来的这些尸体。经过一年的实验研究，她终于把苍蝇的基因和人类基因完美融合，创造出了苍蝇人。

　　至于苏子媚为什么要研究这种变异苍蝇人，这个女博士也不清楚，但据她分析，这种苍蝇人十分凶猛，一旦大批生产，那将是十分恐怖的事情，恐怕要出大乱子，苏子媚这么做，可能要搞恐怖行动。

　　我听完她的话心中骇然，这个苏子媚要搞什么鬼啊，好好的地产商不做，却背地里研究这种恐怖的东西。看刚才那只苍蝇人，说明苏子媚的实验已经成功了，如果真像女博士所说，大批的生产这种苍蝇人，还不天下大乱了啊！

　　我松开了女博士，心中很是疑惑，苏子媚既然在这里有这么绝密的实验，为什么还要花钱请我来帮她收鬼呢，她就不怕暴露了么？“啊！”我猛然醒悟过来，难道苏子媚是故意把我引到这里来，想借她的苍蝇人来干掉我？

　　可是我跟她无怨无仇，以前根本不认识，她为什么要除掉我呢？我想的头都大了，也想不出个所以然来，正准备带着这女博士离开这里，突然从地下室的黑暗处传来一阵急促的脚步声，是皮鞋踩在地面的声音，脚步声杂乱而急促，应该有好几个人向这边走来。

　　女博士一听到脚步声，脸色大变，急忙对我说道，“快跑，苏子媚的打手来了！”

　　女博士说着就慌不择路的想跑，可是她转了半天也没往那道钢化门那里跑。这时对面已经走过来四个健壮的大汉，清一色的黑西装、黑皮鞋，戴着墨镜，打扮的跟黑手党似的，手里都拿着电棍，正冲我俩走过来。我一拉女博士，急道：“快跑！”

　　我拉着她就往台阶那跑去，跑上台阶后伸手一拉那道钢化门，却是怎么也拉不开，而且找了半天也没找到门锁什么的，仔细一看，这道钢化门竟是牢牢的镶嵌在墙壁上的，根本就是个死门！

　　怪不得女博士不往这里跑，她被囚禁在这里一年，恐怕早就知道这门是出不去的。这时那四个大汉已经离我们只十几米远了，其中一个领头的大汉大骂道：“臭娘们，竟敢出卖主人，今天非把你大卸八块不可！”

　　那大汉说着，带着另外三个人就向我俩冲了过来。女博士吓得浑身发抖，躲在我的身后，害怕的说道：“他们说的出来就做的出来，咱们快想办法跑出去。”

　　我心说没有门跑个屁啊，要是光我自己就好办了，画个门就能出去，这不还带着你呢么！

　　现在要是丢下这个女博士，她非被这几个大汉生吞活剥了不可，我知道自己打架根本不行，肯定不是这四个手拿电棍的大汉对手，但也只好咬着牙上了！

　　眼见着他们就要把我俩给堵在台阶处，我拉着女博士就往他们的方向冲去，心想千万不能被堵在死胡同，到宽敞的地方还能周旋一下。

　　四个大汉同时抡起电棍向我砸来，我躲闪着，但还是被一棍砸在胳膊上，胳膊顿时像被砸断了一样疼。我拉着女博士好不容易冲了过去，却很快被这四个大汉追上，全都抡着电棍向我们身上砸来。

　　我手中就只有一把桃木剑，对付妖魔鬼怪的话当然是最好的神兵利器，可是面对这四个职业打手，却连烧火棍子都不如。我和女博士顿时被电棍打得浑身青紫，一个大汉抡起电棍一下打到了女博士的嘴巴上，她张开嘴哇的吐出了一口血沫子，里面竟含着两颗牙齿，她的门牙被打掉了两颗。

　　这一下女博士几近发狂，女人最注重的就是自己的相貌了，没了门牙你还让人家咋混了。女博士猛的往那张摆满实验仪器的桌子跑过去，双手抓起一个显微镜，向一面黑布遮挡的墙壁抛掷过去！

　　“哗啦”一声，黑布后面是玻璃破碎的声音，跟装苍蝇人的大容器破碎的声音一样，接着让人不敢想象的事情发生了，黑布后面竟然陆续飞出了十余只苍蝇人，个头都跟被我弄死的那个差不多，全都扑着翅膀飞了过来。

　　女博士用手一指那四个壮汉，这些苍蝇人还真听指挥，飞着向那四个壮汉展开了攻击。这四个壮汉哪见过这个，吓得脸都绿了，挥舞着手中电棍向苍蝇人砸去，这些苍蝇人被砸后发出更强烈的嗡嗡怪叫，其中一只飞到一个壮汉身后，用一对人手抓住这个壮汉的脑袋，两条腿盘在他的腰间，散发着腥臭味的苍蝇头靠近了壮汉的脑袋，突然一张嘴探出了吸管状的“锥子”，猛的钉进了这壮汉的脑袋！

　　“啊！”

　　这壮汉惨痛的嚎叫了一声，随着苍蝇人嘴里的“锥子”一点点扎入他的脑袋，他的眼睛也越瞪越大，黑眼仁渐渐翻了上去，竟然翻了白眼。

　　苍蝇人贪婪的用“锥子”吸吮着他的大脑，我能很清楚的看到它的喉咙在动，应该是正在把吸食到的人脑吞咽进肚子里。仅仅不到十秒钟，这壮汉便眼球向上翻着，张大着嘴倒在了地上，死于非命。

　　另外三个壮汉一见这骇人场面，都吓的不知如何是好，忘记了反抗。这些苍蝇人很快把他们三人包围，扑倒后就用它们的吸管状“锥子”扎进脑袋，拼命的吸食大脑，转眼间这三个壮汉也都魂归西天。

　　我看在眼里，吓的呆立当场，不敢发出一点声音，唯恐吸引了这些苍蝇人的注意，再把我脑子也吸了。我在心中默默祷告着，但愿这四个壮汉的脑子够这些苍蝇人吃的，可千万别来吃我啊！

　　可悲剧的事还是发生了，这些苍蝇人抢着吸完四个壮汉的大脑后，又吸光了他们体内的血液，一个个绿色的苍蝇头上都沾满了鲜血，一副意犹未尽的样子，扑闪着翅膀向我和女博士飞来！


第二十六章 亡命逃生

　　说实话我见到这些恶心的苍蝇人向我飞来时，我真的怕了，吓得腿都软。我宁可被鬼给掐死，也不想被这些长着绿豆蝇一样脑袋的家伙吸了脑子。

　　女博士被她的这些实验品震慑住了，恐怕她也没想到这些苍蝇人是如此的嗜血变态，站在那里愣住了。我一拉她的胳膊，“快跑啊，等着让苍蝇吸你血啊！”

　　女博士这才回过神来，惊恐的说道：“那个门是堵死的，我不知道哪里还有出口……”

　　“那也别在这等死啊，快跑！”我拽着她就往那四个壮汉出来的方向跑，现在唯一的希望就是这四个壮汉是从外面进来的，那样的话一定会有门通向外面。

　　可是我拉着她跑到了阴暗处才发现，根本找不到门，也不知道这四个壮汉是从哪里进来的。也难怪，如果出口这么好找的话，女博士也不至于被困在这里一年多了。

　　这时那十余只苍蝇人已经追上了我们，振动起了翅膀，围着我们开始乱飞了起来。女博士还试图着指挥这些苍蝇人，用手点指着那四个壮汉，意思是让这些家伙再去那边。可是这些苍蝇人没有听从她的指挥，那四个壮汉已经被吸干了脑子和血液，对这些苍蝇人来说已经没有吸引力了。它们现在把我俩团团包围住，随时都有可能扑上来攻击我们。

　　可能是这个女博士真的被吓傻了，竟天真的以为她还能指挥这些苍蝇人，她迎着一只苍蝇人跑了过去，伸手又在那只苍蝇人的背部拍了两下。我没想到她胆子会这么大，会突然跑到这些苍蝇人面前，再想阻止她已经来不及了。那只苍蝇人正在空中飞着，被她拍了后背以后，突然嗡的一声怪叫，伸出两只胳膊就抱住了女博士。

　　“啊……”

　　女博士一声大叫，用力的扭动着她的身体，想挣脱开这只苍蝇人的搂抱。可是这苍蝇人集合了人类与苍蝇的基因，它的身体是一名成年男子的身躯，一对胳膊是很孔武有力的，女博士怎么能挣脱得开，被它抱着便飞向了空中。

　　我见势不好，赶紧跑过来想把女博士救下来，可是这只苍蝇人捉到女博士后便向一旁飞去，把我甩在了身后。飞出一段距离后，它两只胳膊一松，把女博士扔在了地上，我刚刚跑到近前，这些苍蝇人已经跟发了疯一样一起扑向了女博士，倾刻间就把她按在了身下，大嘴一张吐出了致命的吸管，有三四只苍蝇人同时把嘴里的吸管插进了女博士的脑袋里，贪婪的吸食起脑浆来。

　　我看在眼里心一翻个，真是太惨了。真是不作死就不会死，人类把它们研究出来，却反被它们所害，真是因果轮回、报应不爽。

　　女博士死了，脑子和血被这些家伙们吸干了。这些苍蝇人好像只爱人的脑浆和血液，吸干后就不再留恋女博士的尸体，纷纷向我飞来，又在我身上打起了主意。

　　眼见着女博士没救了，我心说去你娘的吧，说啥也不能被这些恶心的家伙给吸成人肉干，还是快跑吧。我撒腿就往来时的那道钢化门处跑，真是使出了全身的力气。

　　这些苍蝇人的速度奇快，我没跑几步就被它们追赶上了，眼见着前面就是一级级的台阶，可是对于现在的我来说，却比长征路还要遥远艰辛。我正在前面跑着，身后一只苍蝇人追上我一个俯冲，伸出两只胳膊扳住了我的双腿，把我一下绊倒在地，我顿时摔了个大前趴。

　　这一下把我摔的，幸好脸没有先着地，不然非破了相不可。我赶紧回头一看，十几只苍蝇人已经展趐向我扑来，我再想站起来已经来不及了，顺势在地上打起了滚，滚出了几米远，这才躲过了这些苍蝇人的扑击。

　　可是很快就又有两只苍蝇人追到我的身边，张开嘴直接向我的胸口戳去，我怎能束手待毙，两拳打在它们的头上，这苍蝇人的头不是很硬，打在上面的感觉就像足球一样，软软的确很有弹性。这两只苍蝇人被我打的原地转了个圈，又用吸管向我戳来，显然对我刚才的击打不痛不痒。

　　被它们的吸管戳到后果不堪设想，这吸管又坚又硬，连人的头盖骨都能戳穿，更别说我的身体了。我赶紧就地爬起，撒腿就跑。

　　这些苍蝇人紧紧在我身后追赶着我，把我吓得魂飞天外，可能人在危急关头真的能有惊人的爆发力，我此时跑的恐怕比刘翔还要快，几步就窜上了台阶，一步三四层台阶，终于跑到了钢化门前。

　　我快速的在钢化门上画了一道门，口中急促的念着真言，钢化门上终于出现了一道只有我能看到的虚幻门，我一头便向门外扎去。

　　在我身体将要冲出门去的一刹那，忽然感觉后背一痛，紧接着一股温热的感觉传来，我知道后背上已经被苍蝇人戳中了，温热的感觉就是我流出的血。冲出门后我一下子趴在了地上，身后的钢化门里传来呯呯的撞击声，可见这些苍蝇人对我的身体是多么的渴望，它们正疯狂的撞击着钢化门，想冲出来吸食我。

　　我伸手在后背上一摸，流了不少的血，好在伤口不是太深，如果我刚才慢上一点，恐怕就被刺穿了。我在心中默念着神佛保佑，终于逃出来了，当然我现在最感激的就是师父他老人家了，要不是师父教会我画壁为门的法术，恐怕我现在已经见阎王去了。

　　这时李阿大和李阿二还在外面等着我，见我狼狈的跑了出来，他俩把我从地上扶了起来，李阿大关切的问道：“四狗，里面是不是很凶险？哎呀，你受伤了……”

　　李阿大忙用手按住了我的后背，我冲他苦笑了一下，“没事，还死不了。走，咱们离开这。”

　　一人二鬼又回到了电梯井，李氏兄弟架着我飞身出了电梯井，到了一楼。我心想得赶紧离开这里，今晚分明是中了人的圈套了，苏子媚这娘们没安好心，就是想把我诓骗到这里，置我于死地，还有那个金权，恐怕也知道内情。想到这我不禁感叹人心的险恶，金权跟我称兄道弟的，没想到却是个笑里藏刀的货，等我离开这非找他算帐不可！此地不可久留，还是先离开这是非之地要紧。

　　我在李阿大和李阿二的陪伴下找到了楼道口，正准备走出这橦楼时，突然面前出现了一个老鬼，正是在十一层楼时遇到的那个吊死鬼。

　　这老鬼还是长长的舌头伸出嘴外，木讷的挡在我面前。我刚想让这老鬼让路，却没想到它的头突然呯的一声，像是自爆了一般，化为一股青烟，整个头瞬间化为了乌有。

　　紧接着老鬼的身体也化为了青烟消散不见，这时我才看到，原来老鬼的身后还站着一个家伙，此时正转动着一对寒光直冒的小黄眼珠，老鬼的魂魄就是被她打散的。

　　我一看大吃一惊，面前站着的，是孙婆子！

　　自从上次孙婆子被一个神秘女人救走后，就再没见这老婆子现身，今晚在这里遇到她，真是出乎我的意料。

　　这时孙婆子冲我咯咯一阵怪笑，阴阳怪气的说道：“四狗子，你小子还真是命大，咋每次都能大难不死呢？你闯进苍蝇人的窝里了还能活着出来，看来我的主人小看你了。”

　　什么，她的主人？莫非她的主人是苏子媚不成？

　　我回想着那天晚上救走孙婆子的那个神秘女人，又在脑海中回忆着苏子媚的样子，虽然那个神秘女人当时戴着面罩，但是从身材上来看，还真的跟苏子媚很酷似。小莲说救走孙婆子的女人是秦香娆，这么看来，这个房地产商苏子媚，很有可能就是秦香娆转世……


第二十七章 日本刀客

　　真是冥冥之中自有定数，小莲和我前世的仇人，今生都差不多聚到一块了。

　　秦香娆终于出现了，而且在今生很有地位，一个颇有实力的房地产开发商，叶子媚。现在想想第一次见到这个女人的时候，就觉得她的城府和心机之深，远远在平常人之上，连孙婆子这样半妖半人的家伙都甘心被她驱使，可见这个女人的手腕之强，应该是极难对付的。

　　孙婆子把老鬼的魂魄打散之后，就挡在我的面前，我真想不通这老婆子咋还敢在我面前露面，上次我的金丝阵法差点要了她的命，她还敢在我面前出现。

　　我冷冷的望着孙婆子，问她道：“孙婆子，你的主人是苏子媚吧，她现在人在哪里？”

　　孙婆子咯咯怪笑了一阵，笑得前仰后合的，尖声尖气的对我说道：“四狗子，你是活不到天亮了，念在同是一个村子里出来的，婆婆我就让你死个明白。不错，苏子媚是我的主人，今晚她让你来这里除鬼，也正是想让你死在这里，神不知鬼不觉，呵呵！”

　　我看着孙婆子得意的样子，真想上去照她的老脸抽十块钱的，“那个老鬼本来就够苦命的了，你还要把它的魂魄打散，孙婆子，作恶多端必有报应，你是不是想再尝尝我的金丝阵法？”

　　孙婆子听了这话倒是有了点惧意，不过很快就又是怪笑起来，“那老鬼本来就是给你设的诱饵，现在它没用了，留它何用？四狗子，你今晚必死无疑了，收拾了你，再弄死小莲，让她下地狱陪你去，婆婆我对你好吧，咯咯咯……”

　　我被孙婆子气得怒火中烧，这老死婆子真是阴魂不散，专门跟我作对。我提着桃木剑就向她走了过去，准备再设金丝阵法收服她。

　　可是我刚走到她近前，突然从楼外面闯进来六个黑衣人，一个个都瞪着凶狠的眼睛，每人手中一把日本武士刀，刷的一下排成一排，挡在了孙婆子面前。

　　这下我才明白，怪不得孙婆子腰杆这么壮，原来是带来了帮手。我望着这六个黑衣人，他们的眼神太狠毒了，在夜色中泛着凶光，手中的武士刀更是闪着银光，齐刷刷的指向了我。这时孙婆子大叫了一声，“把这小子给我大卸八块！”

　　这六个黑衣人听到孙婆子的命令后把武士刀高高举过头顶，一起向我劈来！楼道里空间狭窄，我真是躲都没地方躲，我心道不好，对付孙婆子倒是没啥问题，可是面对这六个拿武士刀的凶徒我却束手无策了，眼见着就要被他们剁成肉泥。

　　眼见着避无可避，我一闭眼，心想这下必死无疑了。可是就在我感觉到面前冷嗖嗖一阵凉风后，我的身体突然被架着向斜刺里闪去，我睁开眼一看，李阿大和李阿二正架着我，把刚才砍向我的一刀躲了过去。

　　这六个黑衣人看不到这兄弟俩，都愣住了，他们不敢相信我的身法竟如此之快，迟疑了两秒后，又都挥刀向我劈来。李氏兄弟架着我就往楼道外面跑，李阿二还回身踢飞了一个人手中的武士刀。

　　他们架着我跑到孙婆子面前时，孙婆子一对小黄眼珠瞪得溜圆，恶狠狠的盯着李氏兄弟，怪叫了一声道：“两个小毛鬼竟敢坏婆婆我的大事！”说着一把抓住李阿二的左手腕，五指紧攥，“呯”的一声，一股青烟升起，李阿二惨叫了一声，左手已经消失不见。

　　可李阿二却没有放开我，继续跟李阿大一起带着我往楼道外闯。我见孙婆子还要攻击李阿二，挥起桃木剑向孙婆子的胳膊斩去。孙婆子很忌惮我手中的桃木剑，忙飞身向旁边躲过，这下也把逃到外面的路让开了，李氏兄弟架着我飞出了楼道。

　　到了外面我往李阿二的手腕上望去，左手已经没有了。李阿大一把抓住李阿二的胳膊，心痛的呼唤着，“阿二，阿二！”

　　李阿二痛失左手，恨恨的望着楼道里的孙婆子。这时那六个黑衣人全都双手捧刀冲了出来，追到我们近前对着我抡刀就剁，李阿大和李阿二挡在我面前跟这六个黑衣人缠斗起来。黑衣人看不到他们俩，这下吃了大亏，其中一个黑衣人被李阿大抢过了武士刀，一刀砍在了肩膀上，顿时血流如柱。

　　正在局势渐渐好转的时候，孙婆子突然跟个幽灵一样从楼道里飞出，径直向李阿大和李阿二飞去。我正手忙脚乱的躲闪着黑衣人的攻击，眼角余光看到孙婆子突然杀出，赶紧冲李氏兄弟喊道：“小心身后，孙婆子来了！”

　　这哥俩慌忙回过头望去，可是已经晚了，孙婆子已经扑至他们身后，双掌拍出，击在了他们俩的头上，“呯呯”两声，像电击的声音，李氏兄弟连叫都没叫出一声，身体化为青烟飘散在了空中，魂魄被孙婆子打散了。

　　“啊！”

　　我急得大叫了一声，要是没有这哥俩刚才救我，我早就死在武士刀下了，现在却被孙婆子打得魂飞魄散。我悲愤的举起桃木剑，不顾身边黑衣人的围攻，向孙婆子冲了过去。

　　孙婆子见状冷哼道：“四狗子，虽然你道法高强，婆婆我不是你对手，但是这六个日本刀客却能要你的命！你们几个，快点把这小子剁了！”

　　那六个黑衣人晃动手中武士刀齐刷的挡在了我面前，护住了孙婆子，叽里呱啦的说了几句后，又一起向我砍来。

　　没有了李阿大和李阿二，我还真是一点招架之力都没有，硬闯过去杀了孙婆子是不可能的了，我心想不能头脑一热冲上去送死，还是跑吧。想到这我拎着桃木剑转身就跑，这六个黑衣人在孙婆子的指挥下在我身后紧紧追赶，不一会就追上了我。

　　我听到脚步声已经到了我身后，下意识的回头一看，一把武士刀泛着寒光向我后背上劈来！我吓得赶紧加快脚步向前冲去，这一冲之下身体失去了重心，一下子趴伏在了地上。虽然摔了不轻，好在躲过了这要命的一刀。

　　我摔在地上，正准备挣扎起来接着跑，六个黑衣人已经把我团团包围了，他们也不废话，对着我的身上举刀就剁！

　　六把刀寒光闪闪向我劈来，就在这紧要关头，一阵阴冷的强风刮过，风中夹裹着无数条细小的黑色物体，吹进了这六个黑衣人的眼睛里，六个人全都痛叫了一声，手中武士刀落地，蹲在一旁揉起了眼睛。

　　这一下可帮我解了围，我往阴风刮来的方向望去，一个窈窕秀丽的身影正在夜色的映衬下向我走来，我借着朦胧的月光一看，顿时惊喜交加，我大喊了一声，“小莲！”

　　刚才救我的正是小莲，她走到我身边后，弯下身把我从地上扶起。“四狗哥，我来救你了，你没事吧？”

　　听着小莲温柔的声音，我的心里热乎乎的，幸好我老婆来的及时，不然今晚我这一百多斤就扔到这了。

　　“小莲，你咋来了？”我一把握住小莲的手，问她道。

　　“我听易根金说金权请你来这里捉鬼，我在家里不放心，就来看看。想不到孙婆子竟带人来杀你，这个老婆子……”小莲说着，把冰凉的小手从我手中挣脱开，冷冷的望着孙婆子，一步步向她走去。

　　孙婆子站在远处，小黄眼珠转了转，突然转身就跑，一眨眼的功夫就消失在了夜色中。

　　我和小莲追了一阵后见没了孙婆子的踪影，也只好作罢，回到原地后我想起了李阿大和李阿二，心中酸楚，我在心中默念着，阿大阿二，我一定帮你俩报这个仇，杀了孙婆子。

　　小莲见我站在那发呆，一拉我的手说：“四狗哥，咱们先回家吧。”

　　我从悲伤中缓过神来，那六个黑衣人正蹲在地上痛苦的叫唤着，还在那揉着眼睛。我问小莲道：“他们的眼睛咋了？”

　　小莲淡然的看了看这六个黑衣人，说道：“他们中了我的黑虫子，让他们自生自灭吧。”

　　呃，我亲眼目睹过刘根贵眼睛里生了黑虫子后的惨状，心想这下够这六个日本鬼子受的了。


第二十八章 追捕苏子媚

　　六个日本刀客还蹲在地上痛苦呻吟着，我和小莲没有再理会他们，一起往家里走去。

　　我拉着小莲的手走在回家的路上，小莲问我道：“四狗哥，这橦楼里真的有鬼么，你今晚都看到了什么？”

　　“有个老鬼，被孙婆子打的魂飞魄散了。最离谱的是，这橦楼底下有个地下室，里面一直进行着惊人的研究，居然研究出了变异的苍蝇人！”我跟小莲介绍道。

　　小莲听了也是有点不敢相信，问我道：“变异苍蝇人？四狗哥，那又是个什么东西？”

　　“是把人类的基因和苍蝇基因组合在一起，成了苍蝇人，这种东西很可怕，幕后的主使者，就是开发这橦小区的地产商——苏子媚。”

　　小莲这时停住了脚步，嘴里轻轻叼念道：“苏子媚……”

　　“小莲，我觉得这个苏子媚就是那天晚上救走孙婆子的人，她就是秦香娆转世。”

　　“什么？”

　　小莲吃惊的望着我，她听到“秦香娆”这三个字后反应很强烈，一双清澈的眼睛里流露着复杂的情感，我能看到这其中有悲伤、有愤恨，甚至还有复仇的欲望。

　　我轻轻的抱住了小莲柔弱的身子，此时已经是后半夜了，路上基本没有什么行人，寒冷的夜风吹在我俩的身上，再加上小莲没有一点温度的冰凉身体被我拥在怀中，让我冷的直打哆嗦，但我还是紧紧的抱住了她，我想用我的爱来融化小莲心中压抑许久的那座冰山。

　　“小莲，答应我，你千万不要一个人去找苏子媚报仇。这个女人不简单，而且还有孙婆子为虎作伥，你去找她的话会很危险。”我紧紧搂着小莲，轻声在她耳边叮嘱着。

　　小莲乖巧的把脸贴在我的肩膀上，柔声说道：“我知道了。”说完，把头从我肩膀上抬起，目光温柔的望着我，说道：“四狗哥，如果我永远也没有正常人的身体，你会一直爱我么？”

　　我轻轻抚弄着小莲的秀发，微笑着对她说道：“当然会了，小傻瓜，不许胡思乱想的。”

　　小莲听我这么说，笑了，笑的很欣慰。深情的望了我好一会，又叹了口气，说道：“四狗哥，如果能得到那颗宝珠，让我有了正常人的身体，我宁愿忘记以前的仇恨，不再想着去报仇，就跟你在这人世间做一对恩爱夫妻。我们以后会有孩子，一起携手到老……”

　　小莲不再说下去，她有点害羞，把头靠在了我肩上，我能感觉到她对幸福生活的憧憬和向往。小莲自从跟我在一起后变化好大，她甚至可以放下压抑在心头一百多年的仇恨，只想着跟我过上正常人的生活。我的心里酸酸的，暖暖的，只觉得怀中浑身冰冷的女孩是如此惹人怜爱，我轻抚着她的秀发说道：“小莲，我答应你，一定帮你把那颗宝珠夺来，让你有正常人的身体，我们会有自己的孩子，我们会得到身边人的祝福，会永远在一起的！”

　　“嗯！”

　　小莲抬起头凝望着我，用力的点了点头。

　　我和小莲在寒冷的冬夜中走着，此时我真的领悟到了，只要两个彼此相爱的人心在一起，前路就算再多艰辛险阻，也不觉得苦了。

　　我和小莲到了家，这时易根金和扎娜还在熟睡中，把小莲送进屋后，我没有进去，而是打了辆车去了公安局。

　　我要报警，把那橦楼里的恐怖事件跟警方反应一下。从那个女博士口中我得知，她之所以做这种反人类的实验，是受苏子媚的胁迫，这里还牵扯到了当年日军731细菌部队的绝密资料，再加上孙婆子带来的六个日本刀客，种种迹象表明，苏子媚跟日本人有着不可告人的秘密。虽然还不清楚她为什么要研制苍蝇人，但可以断定的是，她在精心计划着一个恐怖行动，而且和境外势力有勾结。

　　这件事上升到这种高度，就不是我一个小老百姓能管的了。接待我的警官姓胡，他详细的询问了我那橦楼底下的情况，当我把见到的一切告诉他时，把他惊得张大着嘴，不敢相信这是真的。

　　“小伙子，你是不是看花眼了啊，会有这么离谱的事？”胡警官抽出根烟点上，我能看到他点烟时手在轻轻颤抖。

　　“警官，我说的都是真的，不信的话，你们可以派人跟我到现场去看。”我对胡警官说道。

　　胡警官见我说的这么肯定，知道这次出大事了，他不敢怠慢，连夜向上级做了汇报。局里的领导得知此事后连夜召开会议，考虑到那个地下室里有十余只杀伤力惊人的苍蝇人，还特地调来了大批特警，全副武装赶奔那里。

　　我坐在警车里带路，大批特警把这橦小区包围了起来。与此同时，警方派出警力直奔苏子媚和金权的家里，准备逮捕这两个人。

　　我带着特警队员到了地下室的钢化门前，早就待命的消防人员把这道门切割开，大批特警涌了进去。我再次进入这恐怖的地下室里，发现这些苍蝇人还在这里乱飞，地上躺着五具被吸干了脑浆和血液的尸体，正是那个女博士和苏子媚手下的四个西装男。

　　领队的是特警队队长冯凯，他见了这地下室里的血腥场面也是震惊不已，一皱眉对我说道：“就是这些鬼东西么？”

　　“就是这些东西，半人半苍蝇，已经基因突变了。”我回答道。

　　这时十余只苍蝇人见闯进来这么多人，变得异常兴奋起来，纷纷挥展起翅膀飞了过来。冯凯见势不好，赶紧大喝一声道：“给我扫射！”

　　大批的特警队员同时向这些苍蝇人开火，手中清一色的卡宾枪，枪口冒着火舌，向这些苍蝇人扫射起来。一阵枪声过后，十几只苍蝇人被打成了筛子，空气里顿时弥漫着硝烟味和难闻的恶臭。

　　冯凯带着特警队员又对这间地下室展开了细致的搜索，确认再没有苍蝇人后，留下一部分人在这里保护现场，刑侦人员开始勘察现场。冯凯则带着我回局里复命。

　　此时抓捕苏子媚和金权的人也回来了，在他们口中得知，苏子媚和金权已经连夜跑了，不知所踪。

　　警方对这件事高度重视，马上发出了通缉令，通缉苏子媚和金权，并连夜组成了一个追捕小组，考虑到苏子媚的背后可能有日本势力存在，由特警队长冯凯亲自带队，追捕小组全部由特警组成。

　　冯凯接到任务后很是头疼，他刑侦经验不是很足，苏子媚这一跑，天南海北的去哪追捕去。他跟我走出警局后不住的叹气，对我说道：“四狗，你估摸着苏子媚那娘们能跑哪去啊，你说她让你去那橦楼里捉鬼，你是道士么？”

　　我一笑，对冯凯道：“我要是能知道她跑哪去，不也当警察了？”

　　“唉，这案子上面太重视，要限期破案的，这可如何是好。”冯凯唉声叹气的说道。

　　我见冯凯为难的样子，心想这要是易根金用他的六爻八卦算上一算，说不定就能算出苏子媚跑到啥地方了。苏子媚跑了，孙婆子一定跟她一起，我正要夺取孙婆子身上的宝珠，如果能跟冯凯的追捕小组一起去的话，就再好不过了。

　　我对冯凯说道：“冯队长，我有个朋友会周易预测，有他帮忙说不定能算出苏子媚的大概方向，如果你能信得过我们的话，我和他就加入你的追捕队，协助你抓到苏子媚。”

　　冯凯听了虽然半信半疑，但还是很兴奋的说道：“那还等啥，明天一早你们就来加入，跟我们一起出发！”


第四卷 绝命追逃


第一章 进山

　　跟冯凯分别时天已经快亮了，我回到家后，易根金和扎娜早早的就起来了，小莲回家后也没睡觉，一直在等我。

　　见我回来了，易根金和扎娜忙问我昨晚去了哪里，我把昨晚发生的事跟他俩说了一遍。易根金听了以后来了精神，“狗哥，真看不出来金权这小子竟然是个人面兽心的货啊，那个抓捕小组啥时候出发？”

　　“今天就出发，我准备带着你和小莲一起去，这次非抓到孙婆子不可。”我说道。

　　易根金听了挺兴奋，这段时间在金权手下打工，把他憋闷坏了，巴不得能出去转转。扎娜听完我的话后着急的说道：“四狗哥，你也不能把我扔在家里啊，我也要跟你们一起去！”

　　我没打算带着扎娜去，她一个小姑娘真的没必要跟我们一起去涉险，此行必定诸多凶险，直觉告诉我，苏子媚这个女人，比孙婆子要危险的多。我劝扎娜别跟着我们去，在家好好呆着，等我们找到孙婆子帮她报仇，可扎娜说什么也不同意，非要跟着去不可，没办法我只好答应带着她一起去。

　　昨晚约好了跟冯凯在特警队的门口汇合，我们四人到特警队的时候，冯凯已经早就带着特警队员在这里等着了。见我来了，冯凯就是一皱眉，对我说道：“四狗，你以为咱们这是去旅游啊，你咋还带上家眷了？”

　　呃，我回头看了看小莲和扎娜，心想冯凯肯定是嫌带着女人去碍手碍脚的。我一笑，说道：“冯队长，她们俩身手都不错的，绝对不会拖后腿，而且都有野外探险的经验……”

　　还没等我说完，冯凯一撇嘴，说道：“行了行了，光说没用，要真像你所说她们身手不错，我就答应带上她们，要是绣花枕头，趁早让她们回家看孩子去！”

　　冯凯说着，冲身后一个特警队员一招手，说道：“亮子，你过来跟她们俩过两招！”

　　那个叫亮子的特警队员走了出来，这小伙长的很精神，也就在二十岁上下，一身健壮的肌肉，两只眼睛放着光，很有神，一看就是有硬功夫在身。他走到扎娜和小莲面前，说道：“你们要不要一起上？”

　　扎娜见他说话狂妄，小丫头野劲上来了，冷哼了一声道：“姐姐我陪你练练！”扎娜说完也不客气，抢先出手，一拳向亮子脸上扫去。

　　叫亮子的特警一愣，但随即笑了，他这种练家子当然能看出扎娜的斤两，扎娜挥出的一拳看着挺凶，其实力道不足，完全就是花拳绣腿，根本不中用。亮子伸出胳膊挡开了扎娜这一拳，接着身体急速向前一探，一个小擒拿，牢牢抓住扎娜的腰部，双臂发力把扎娜高高举过头顶，转了个圈后就要把她抛掷出去。

　　亮子出手太快，扎娜还没等反应过来就被他抓在空中，惊的大声喊叫起来。正当我和易根金要上前阻止时，亮子却突然哈哈大笑，把扎娜轻轻的放在了地上。

　　扎娜吓得脸通红，虽然有些不甘，但还是输的心服口服，确实不是人家对手。冯凯笑道：“四狗，这没啥说的了吧，这种身手根本不过关，抓捕组不能带着闲人。”

　　冯凯说完又让亮子试探小莲的身手，亮子走到小莲面前一看，这小子竟然脸红了。也难怪他脸红，小莲长得实在太美了，站在那里又是一副弱不禁风的模样，亮子有点不好意思动手了，回过头对冯凯说道：“冯头儿，这个不用试了吧，让她们回去算了。”

　　“还是试试吧，打赢我再让我回去也不迟。”还没等冯凯表态，小莲抢先说道。

　　小莲的音色甜美，这句话说出来不疾不缓，却又信心十足，一下子把冯凯和他手下的队员们全都惊住了。

　　“咳……咳……”冯凯咳嗽了两声，说：“亮子，那你就跟她过两招看看吧。”

　　“是！”

　　亮子不再犹豫，几步就走到小莲面前，突然出手去抓小莲的腰间，打算像对付扎娜那样把小莲也抓在空中。可是虽然他出手够快，小莲却比他还要快许多，身形如电般向后一退，躲开了他这一抓，然后伸双手快速的抓住了亮子的两只胳膊，紧接着小莲娇喝了一声，竟把亮子抡了起来。

　　在场的人全都看傻了，眼见着一个娇弱秀丽的女孩，竟然把虎背熊腰的亮子抡起来转圈，这女孩得多大的劲啊？

　　小莲把亮子抡了两圈后一松手，亮子的身体刷的一下飞了出去，正飞向冯凯。冯凯赶紧伸手去接他，却把他也砸的坐在了地上，两个人摔成了一团。

　　小莲扔出了亮子后呵呵一笑，对冯凯说道：“冯队长，我有资格参加抓捕队么？”

　　坐在地上的冯凯从地上站了起来，用手拍了拍屁股上沾的土，哈哈笑道：“大妹子好身手，好，让你跟着去！”

　　冯凯说着把我们让进了特警队，扎娜不能一起去，只好先回家，临走时扎娜对我说道：“四狗哥，一路保重，早点回来。”

　　我让扎娜先回家，等我们回来。扎娜又跟小莲和易根金告别，易根金把扎娜拉到一边，又说了好半天悄悄话，颇有难分难舍的意思。

　　扎娜走后，我们和冯凯走进了他的办公室，一起研究抓捕方案。冯凯看了看易根金，问我道：“四狗，他就是你说的那个会预测的奇人么？”

　　“是的，预测的相当准确。”我点头说道。

　　冯凯将信将疑，对易根金说道：“那就快测算一下，苏子媚一伙人会跑到哪里？”

　　易根金从兜里把他带的竹筒拿了出来，交给冯凯，让他摇卦。冯凯照着易根金的指示摇了六卦后，易根金根据这六爻的卦象分析了半天，最后来到墙上挂着的地图前，伸手在地图上一指，说道：“苏子媚跑到了这里！”

　　我和冯凯走到地图前一看，易根金指的地方是省内一处山林地区，归蛟河市管辖。

　　冯凯有些不敢相信，疑虑的问易根金道：“你看准了吗，咱们时间可不多，容不得乱跑乱撞啊！”

　　易根金很肯定的点点头，说道：“冯队长，你放心好了，我不会算错的。”

　　冯凯一拍大腿，“好！有你这种高人在身边，可省了大力气了，时间紧急，咱们现在就出发！”

　　冯凯把抓捕队的人集合在一起，带好了装备，抓捕队算冯凯在内一共才五个人，除了亮子外还有三个，都是特警队里的精干力量，冯凯还特地给我和易根金每人发了一把警用匕首。

　　出发前亮子一咧嘴，说道：“冯头儿，不是说苏子媚身后有日本恐怖分子么，咱们就去五个人啊？”

　　冯凯听了，绷着脸说道：“咋了，嫌五个人太少啊？又不是去收复日本，你还指望把军队开去啊？”

　　亮子见冯凯火了，不敢再多说什么。冯凯带着手下四名特警队员，带好装备，我们一行八人向离蛟河市区数十公里的山林地区进发。

　　当然，特警队员全都是便衣，一路上倒没引起过多的关注。

　　当天下午我们就赶到了蛟河市，在这里吃了顿饭，短暂的休息过后，我们八个人开始向目的地赶去。

　　从蛟河市出来，经过两个多小时的舟车颠簸，终于到了这片人迹罕至的山区。远远望去，山峰连绵，一眼望不到尽头，这里除了山就是丛林，真不敢想象人走进去后，能不能出的来。

　　冯凯告诫着手下队员，进山后不可擅自单独行动，就是撒尿都要请示他。他对我们三个倒是没有过多的苛刻要求，简单的安排了一下后，冯凯在前面带队，我们钻进了这茫茫山脉之中。


第二章 万人坑

　　进山之后我才发现，这里虽不及长白山深处那样无边无垠，却也是崇山峻岭、丛林茂密。按照易根金推算的位置，我们翻过了一座高山后，到了一处开阔地带。

　　这里地处山脚下，远远望去，前面竟有一个小村庄。此时已经近傍晚，村庄里的农户家炊烟袅袅，想必正在做晚饭。冯凯和他的队员们身体素质都特别好，走了这么远的山路，也不见他们有多疲倦，可我和易根金就惨了，真是累的上气不接下气。小莲见我累得满头是汗，走过来用袖子帮我擦了擦汗，说道：“四狗哥，累了就歇会吧。”

　　我说不累，别因为我一个人耽误了正事，还是赶路要紧。冯凯见我和易根金累的不轻，说道：“咱们先到前面的村子里歇歇脚，然后再走也不迟。”他说着，走在最前面，带着众人进了村子。

　　我们进了靠近村头的一户人家，这家只有一个老大爷和他的女儿，见我们这些不速之客突然走进来，老大爷愣住了，问道：“你，你们是干啥的？”

　　冯凯赶紧笑着对老大爷说，我们进山办点事情，天色晚了，想在这里休息一下，喝点水，然后就走。山里人淳朴，老大爷听完后挺热情的招待了我们，还让他的女儿去给我们烧开水，好给我们泡茶。

　　冯凯挺健谈，跟老大爷闲聊着，得知这个小村子里仅有十几户人家，年轻力壮的都出去打工去了，就留下些老弱妇孺在家。

　　初冬季节，天黑的很快，才下午五点多钟，天已经黑了下来。我们在老大爷家里休息了半个钟头，就准备告辞离开继续赶路。老大爷见我们要连夜往山里赶，着急的对冯凯说道：“年轻人，你们万不可贪黑走山路啊，山里面有狼虫虎豹不说，而且可邪乎着呢！”

　　冯凯一听笑了，对老大爷的劝告有点不以为然，也难怪他这样，我们这些人里有五个特警精英，他们手里都有枪，真要遇到啥野兽也不在话下。冯凯问老大爷道：“大爷，这山里咋个邪乎法呢？”

　　老大爷叹了一口气，刚想说什么，忽然听到离村子挺远的山脚处传来乱哄哄的哭泣声，离着老远都能听的真切，有哭的，有惨叫的，真是哀鸿遍野。

　　我们听到后都是一惊，这附近就这一个小山村，那山脚下咋还有这么多的哭声呢？正当我们疑惑之时，老大爷叹道：“唉，又来了，又来了……”

　　我一听啥又来了？在我们的追问下，老大爷这才说，“俺们这个小村子经常能听到这种鬼哭狼嚎的声音，有哭的，有叫的，听那声音都可惨了。前两年有胆子大的村民曾去察看过，可刚到了近前，那些哭喊声就没了，刚往回走，那哭叫声又响起，把人吓得头皮发麻，从那以后，再没有人敢往那里去了。住在这村子里几十年了，听这声音都听习惯了，隔三差五的就会听到。”

　　我听老大爷说完，心中暗想这哭叫声肯定是鬼魂发出的，这小小的山村附近咋会有这么多鬼魂啊！我问老大爷道：“大爷，你们这里是不是天天晚上都闹鬼啊，不然哪来的哭喊声呢？”

　　老大爷听我问他，脸上顿时浮现出悲伤的神色，哀叹着说道：“我听过世的老爹曾经说过，当年日军在这一带杀人放火，没少了害咱中国老百姓。离这不远就有不少万人坑，都是鬼子杀了人后把尸体埋在那里，听说这老百姓死的还都挺惨，是让鬼子做了人体实验……”

　　人体实验？我一听到这四个字，不禁又想起了地下室里那个女博士做的苍蝇人实验，她手中就有当年日军731部队的绝密资料。早听说在哈尔滨平房区有日军731细菌部队的遗址，难道当年在吉林也有731部队的分部？

　　老大爷说到这里不往下说了，可能是他悲天悯人，不忍再去想同胞被害的惨景。冯凯对这些哭叫声倒挺是好奇，跟我商量着说要去看看，我也想去一探究竟，就跟老大爷告辞，我们离开村子，向哭叫声走去。

　　走了近二里地的路程，这哭叫的声音越来越大了，感觉就在我们身边发出的一样。冯凯和他的特警队员虽然身手不凡，又全都装备精良，但我还是能看出他们在面对这些哭嚎的声音时，有点害怕了，冯凯还好些，胆子挺大，可他手下那四个队员却是有点浑身发抖，毕竟谁也没见过鬼，听这些乱糟糟的哭叫声，又看不到一个人影，这不是鬼叫是啥？

　　小莲自然不怕这些声音，我和易根金更不用说了，妖魔鬼怪的都没少见识，当然比这些特警要镇定得多。那个叫亮子的特警见我们这种淡定，不禁敬佩的说道：“难怪我们冯头儿要带着你们来，果然有两下子，你们不怕鬼？”

　　我冲着正浑身瑟瑟发抖的亮子笑了笑，没说什么。这时我们已经完全陷入了哭叫声的包围，这哭声和惨叫声很是骇人，也说不清多少人在同时哭，哭的人心都纠着，压抑非常。

　　冯凯和他的队员们把手枪拽了出来，子弹上膛，警惕的注视着周围的状况，可是周围除了山风吹过外，连个人影都没发现。一个特警队员正凝神戒备着，双手端着手枪，弓着腰一点点挪动着脚步，突然他“哎哟”一声大叫，脚被什么东西绊了一下，扑通一下摔在地上。

　　冯凯和另外三个赶紧飞快的向他靠拢过来，特警就是特警，经过严格的训练，动作之迅捷真是没的说。到了那个特警队员近前，冯凯蹲下身子往他脚下一看，竟发现了一截人的腿骨，看形状是成年人的腿骨，在夜晚看起来白花花的，很是渗人。

　　冯凯戴上了白手套，抓住那截腿骨，用力往出一拉。这地方全都是些土和碎石，现在在刚入冬还没有上冻，土质又比较疏松，冯凯这一下把这截腿骨从连同尸骨从地里拉了出来。大伙往尸骨上望去，全都惊呆在了当场。

　　只见这具尸骨上只有一条腿骨，这条腿骨是成年人的腿，可是尸骨的上半身却是一个小孩子的，看样子也就是五六岁的小孩子，却长着一条成年人的腿！

　　我们全都面面相觑，都觉得很不可思议。正当冯凯准备再发掘一下其他地方时，他的脖子突然像被什么东西掐住了一样，呜呜咽咽的挣扎着，两只手不停的向脖子上抓着，眼看就要窒息。

　　“冯头儿，你怎么了？”

　　“冯头儿！”

　　四个队员赶紧围了上去，在冯凯的脖子上划弄着，却是啥也摸不到。我见状明白是咋回事，赶紧开了天眼，往冯凯的脖子上望去。

　　只见冯凯的身边正站着一个“怪胎”，它长着成年男子的头和身体，胳膊和腿却是小孩子般大小，正用两只小手掐着冯凯的脖子，掐的咬牙切齿。在它的旁边还倒卧着一个，头和身体看起来是个五六岁的小孩子，却长着两条成年人的胳膊，和一条成年人的大腿，正坐在那个“大人”的旁边，玩弄着地上的石头。

　　我一看这是啥鬼啊，咋长的这么畸形，眼见着冯凯命在旦夕，我来不及多想，伸手在怀中掏出一张符咒，跑过去一下贴在了这个“大人”的头上。

　　它的额头被我贴上了符咒，一下子萎蔫了下来，松开了冯凯的脖子。我没对它用极厉害的符咒，不然的话早就打散它的魂魄了。

　　冯凯这才喘上来气，他只能看到我的符咒在半空中挂着，却看不到这两个鬼魂。缓了好半天这才问我道：“四狗，是啥东西掐我？”


第三章 洞中怪兽

　　我本想告诉冯凯刚刚是鬼在掐他脖子，但见他惊恐的样子，我就没说什么，把他拉到我的身后。那四个特警队员也意识到了身边有鬼，都有点发懵，跟着冯凯躲到了我身后。

　　我看着被我贴了符咒的鬼魂，此时它挺痛苦，站在那里瞪视着我。我倒是不怕它，只是感觉它长着小孩子的四肢太怪异了，它身边那个长着一条成年人大腿的小孩子更是古怪。这时那个小孩子抱着它的腿哭喊道：“爸爸，爸爸！”

　　虽然面对的是两个鬼魂，可是看到这父子情深的一幕，我的心还是软了下来。那张符咒还贴在这只鬼的额头上，眼看它就要支撑不住了，我生出了恻隐之心，伸手把符咒摘了下去。

　　“你怎么长成这个样子？”我问这只鬼道。

　　它听了后，极度的愤懑和委屈，看了看自己的四肢，说道：“都是日本鬼子害的，他们拿我和我儿子做四肢互换实验，结果把我俩的四肢全部截断，再在对方的身体上接活，狗日的日本鬼子，我日他八辈祖宗！”

　　我听了心里很是酸楚，当年我们的同胞被残害的太惨了，看来当年这里确实有731部队活动。我本想安慰一下这对父子，可是又不知道说些什么才好，这么大的冤屈，难怪不肯投胎，在这里做了冤魂怨鬼。

　　冯凯和他的四名队员见我跟鬼交流起来，都觉得不可思议，若不是亲耳听到鬼在说话，他们一定会把我当成疯子。

　　随着这对父子越哭越悲痛，这附近又冒出了无数的冤魂，向我们这边观望着，不时的有冤魂痛哭失声，应该都是当年被日军残害的老百姓，好在它们没有攻击我们的意思。

　　面对这么多的冤魂野鬼，我真不知道怎么办才好了。师父他老人家只教会我驱鬼救人，却未曾教过我咋度鬼，我只好招呼着冯凯赶紧离开这里，谁知道这些冤魂啥时候反了性，一起扑上来的话，连我也无能为力了。

　　一行人匆忙撤离这里，在易根金的指引下继续往前进发。一路上亮子特别活跃，这些特警里面属他最年轻，虽然刚才他没看见鬼，但是好歹也跟鬼第一次亲密接触过了，亮子难掩兴奋刺激之情，追上我说道：“四狗哥，等完成任务后你也教教我驱鬼的法术呗，看你刚才跟鬼说话，真是太帅了！”

　　我一笑，对他道：“咋的，你也想跟鬼聊聊天？那好办，一会我就打发俩寂寞鬼跟你聊天。”

　　“别，呵呵，四狗哥，你背后的这把剑是干啥用的，你除鬼用的法器么？”亮子看到我背后的桃木剑，用手摸了一把，好奇的问我道。

　　我点点头，把亮子的手拨开，不让他再摸桃木剑。桃木剑这种法器很具灵性，不能接触太多凡人的气息，会影响它的威力的。

　　易根金虽然算出了苏子媚现在的大概方位，但是毕竟我们对这里的地形都不熟，这里除了深山就是老林，压根就没有什么捷径可走，走到了半夜，一行人竟然迷了路，被困在一片丛林之中，迷失了方向。

　　冯凯拿出了指南针，辨别了方向后，我们开始在密林之中跋涉着，这一路真是够辛苦的，我最担心的就是小莲能不能吃的消。见她额头上的秀发有些凌乱，我用手轻轻的帮她整理着，我问小莲道：“累吗，要不我背你走吧。”

　　小莲俊俏的小脸上露出了欣慰的笑容，柔声道：“我没事四狗哥，能坚持住。”

　　我挽着小莲的手并肩向前走去，在她耳边小声说道：“小莲，等找到孙婆子夺回宝珠，咱俩就回河龙村好好过日子去，好吗？”

　　小莲听了噗嗤一笑，温柔的望了我半天，最后还是轻轻的点了点头。

　　亮子在一旁看到我和小莲卿卿我我的，不禁打趣着说道：“四狗哥，你俩可别在我们这些单身汉面前秀恩爱了，把人弄得心痒痒，哎，我以后要是能娶到嫂子这么漂亮的老婆就好喽！”

　　“哈哈，这个好办，你嫂子有好几个好姐妹呢，长得都跟天仙似的，有机会我给你介绍介绍。”我笑着对亮子说道。

　　“真的啊四狗哥，你要把事办成了，我请你喝一年的酒，呵呵！”亮子兴奋的说道，也不知道这小子是装的还是当了真。

　　我心中暗笑，小莲的好姐妹们是挺漂亮，黄衣女鬼、白衣女鬼，都美若天仙，只是怕你小子见了腿发软。这时小莲用手捅了我一下，笑道：“四狗哥，你挺正经个人咋还学会贫嘴了呢，快别逗人家了……”

　　一行人说笑着往前走去，其实谁心里都明白，有说有笑的也不过是苦中作乐罢了，看现在这情形，能不能走出这片密林都不好说。这密林简直就像没有个边际一样，走了大半夜，还是不见尽头。

　　自从在蛟河吃了顿饭后，到现在已经十几个小时，一行人就再没吃过一口东西了。身上虽然带着些压缩饼干牛肉干什么的，但这些东西毕竟是有限的，不到万不得以不能吃。

　　好在丛林之中野味不少，我们又走了一段路后，突然前面树丛中一阵骚动，亮子眼睛挺尖，叫道，“快看，前面有只狍子！”说完便向前方跑去，边跑边拔枪，待他跑近猎物后脚步未停，奔跑中便开了一枪，“呯”的一声枪响，惊起了林中的各种鸟兽。随着这一声枪响，离亮子十几米远处一只狍子倒在了地上。

　　我暗叹着果然是特警中的精英，跑动中还能有这准头，真是不简单。众人围拢上去一看，这狍子有山羊般大小，皮毛呈黄棕色，它的头部已经被亮子一枪击穿，正往外淌着血。

　　冯凯兴奋的搓着大手说道：“真是有福之人不用忙，这下有吃的了。”说着他从腰间抽出警用匕首，开始剖割这只狍子。在四个特警的帮助下，冯凯很快就把这只狍子皮剥下，拾掇了内脏，众人寻了些干柴生起了火，开始烧烤这只狍子。

　　时间不大，烧烤的香味飘来，让人不禁直流口水。烤熟后冯凯用匕首把狍子切开分给大家，虽然没有油盐调味，但在野外能吃到这种美味已经很不错了，一个个都大口吃了起来。我从来没吃过狍子肉，现在也确实饿坏了，放在嘴里吃了一口，味道还真不错。小莲吃了一小块后就再吃不下了，易根金倒是吃的很香，连吃了两大块，连道好吃。

　　众人正围坐在一起吃着，还没等吃完呢就出了事，我眼睁睁的看到坐在我对面的一个特警队员突然痛叫了一声，猛的从地上跳了起来，像屁股着火了一样，把大伙吓了一跳，往他屁股上望去，只见他的裤子已经被鲜血染红了，露出了半边屁股，却是鲜血淋漓，被硬生生的掏了个血窟窿！

　　众人大骇之下，刚想站起身，却见这个特警队员的脚底下有一个拳头大小的洞，旁边的土还是湿润的，显然是刚刚有东西在地底下把土盗开，掏伤了这个特警。还没等大家反应过来，这个拳头大小的洞口突然变大，地表面的土层塌陷了进去，从洞口突然探出了一只毛乎乎的大爪子，一把抓住了这个特警队员的左脚脚踝，以极快的速度把他拉进了洞里。

　　“啊！”

　　众人一声齐呼，坐在这个特警身边的冯凯赶紧伸手进洞里去抓他，可是这个洞深不见底，冯凯一把抓空。我们都围拢过来，亮子拿出了强光手电往洞里照着，只见洞里有一个肉乎乎的东西，正拖着这个特警往里面钻去。这个特警不住的惨叫着，借着手电的光亮，我看到这个肥肥的东西一身的白毛，体形能有牛犊般大小，没过几秒钟就把那个特警拖到了地洞的深处。


第四章 白毛怪兽

　　强光手电已经照不到那个肉球一样的东西了，它拖着那个特警往地洞深处爬去，转了个弯消失在我们视线之外。

　　冯凯急得如热锅上的蚂蚁，在洞口旁不住的搓着手，嘴里骂道：“他妈的，啥鬼东西，我咋看着像一头牛呢！”

　　亮子急道：“冯头儿，快想个办法救人啊，再耽误一会咱们的人非被怪物吃了不可！”

　　冯凯急得在洞口走了几步，然后把手枪拽了出来，子弹上膛，说道：“我下去看看，亮子，把绳子拿出来！”

　　亮子答应着把一捆登山绳拿了出来，冯凯拿过绳子就往腰间系。亮子拦住他道：“冯头儿，还是我进去吧，你在上面坐镇指挥就行了！”

　　“不，太危险了，还是我下去。”

　　两个人争来争去半天，另外两个特警也要求下去救人，我能看出这些特警绝不是装模作样，他们确实有一股凝聚力，面对艰险时毫不退缩。

　　最后一个身材瘦削的特警下了地洞，他的身形也确实灵便，大家帮着他把登山绳在腰间拴好，冯凯嘱咐他若是遇到危险，就在洞里连开三枪，外面的人就把他拉出来。

　　这个特警一切准备就绪，提着手枪下了地洞。亮子在洞口用强光手电给他照着，他下进地洞两米多深后，地洞就横向拐弯了，手电光已经照不到他。其余众人都在洞口守着，心中都很忐忑，冯凯手中捋着绳子，眼见着绳子一点点往洞里延伸着，看绳子进去的长度，这个特警队员已经走进地洞十几米深了。

　　易根金蹲在我的旁边往地洞里看着，悄悄问我道：“狗哥，你说地洞里那是个啥怪物，难道是恶鬼？”

　　我摇摇头，对易根金道：“绝对不是，我想应该是个凶猛的野兽，但是我没见过这种东西，认不出它到底是个啥玩意。”

　　我们正说话间，绳子又进去了一些，估计那个瘦削的特警队员已经走进去二十米开外了。冯凯点上一根烟，蹲在那一口接一口的猛抽着，他手下一共四个特警队员，一个被怪兽掠走，另一个身在险境吉凶未卜，怎不叫他担心。

　　时间一分一秒的过去，众人的心也是越绷越紧，谁也不敢大声喘气，静静的在洞口等待着，甚至都能听到彼此的心跳声。突然，一声沉闷的枪声在地洞里响起，这声枪声过后，紧接着又是两声闷雷般的枪响！

　　三声枪响，这是约定好的信号，说明洞里的那个特警遇上了大麻烦，众人赶紧合力往外拽绳子，开始的时候拽的很轻松，能感觉到那个特警正往地面上跑，可拽了十几米后，绳子的那头像是被拖住了一样，拽起来很费力。冯凯急得满头是汗，指挥着众人拼命的往外拉绳子，他边拽绳子边往洞里呼喊着那个特警的名字，可是洞里只有隐约传来的沉闷喘息声，听不到那个特警的应答声。

　　眼见着绳子就要被拖拽出来了，忽听洞里不远处传来“啊”的一声惨嚎，声音很是凄惨，不是遭受了极度的痛苦是不会这么惨叫的。大家拼命的往外拉着绳子，终于把这个特警拉出了洞外。

　　可是这一拉出来却太出乎人的预料了，胆小的非吓出心脏病不可。那个刚下去的特警腰间还牢牢的拴着绳子，嘴里正不断的大叫着，表情更是痛苦难当，再往他的下身望去，只见他的下半身已经没有了，只剩下了上半截身子，要不是绳子缓到了他的腋下，估计都不能把他拉出来了。

　　这个特警惨叫了几声后就没了动静，睁着眼睛死去了。他的身体从肚脐以下全都留在了地洞里，看伤口处的断茬，应该是双腿被拉住硬生生撕开的，肚肠流了一地，小腹已经瘪了下去，这惨景真让人不忍再看。

　　冯凯等人都默默的流下了伤心的泪水，大家心里都清楚，刚才往外拉这个特警的时候，一定是跟地洞里那个怪兽像拔河一样把这个特警拉断了。冯凯蹲在死去的特警尸体旁，伸手把他瞪得圆圆的眼睛合上，冯凯痛心的说道：“兄弟你一路走好，我一定亲手宰了洞里那个畜牲！”

　　冯凯说完，一下跳进洞里，摸着黑就往地洞深处走去。谁也没想到他竟连招呼都不打就跳了进去，亮子和另外一个队员也马上跟着他进了洞。我跟易根金见都下了地洞，也和小莲一起钻了进去，毕竟洞里还有一个特警被怪兽抓了去，生死未卜的，还是要尽量把他给救出来的。

　　洞里面漆黑一片，借着亮子手中的强光手电的照明，一行人弯着腰往洞里走着。走了一段后，发现这地洞连续转了两个弯道，接着就越来越宽敞起来，我们都可以直起腰行走。

　　这里面阴暗潮湿，从深处不时的飘来阵阵粪便的臭味，我们用手捂着鼻子继续往前走着。大约走了几十米远，亮子突然在前面大叫道：“快看，这有两条人腿！”

　　众人围拢上去，借着手电光一看，是两条血肉模糊的人腿，从裤子和脚上仅剩的一只鞋来看，正是被撕断下身的那个特警的双腿。亮子把两条断肢捆好背在身上，准备离开这里时带出去，给队友一个全尸。

　　又往前走了一阵，眼前豁然开朗，放眼望去，足足有一个篮球场那么大，而且也有了些光线，原来是这洞的上方有好几个通气孔，通向了地面，外面的月光照射进来，倒是能看清这巨大洞穴里面的情况。

　　还没等我们仔细观看这里的情况，就听到这大洞穴的黑暗处不时传来低沉的吼叫声，听这吼声就知道是大型的猛兽，而且数量不少。

　　亮子拿着手电往叫声处照着，这一照可真把我们吓得魂飞天外！

　　只见这洞穴里站着不少浑身长满白毛的怪兽，约有三四十只，体型有一头小牛那么大，长的有点像熊，却又不是熊，我们没人能认出这是啥生物。

　　这些白毛兽见闯进来这么多人，都变得狂暴异常，冲着我们低沉的吼叫着，露出了嘴中的白色獠牙。其中一只白毛兽晃动着臃肿的身子向我们奔来，两条粗壮的后腿蹬着地，两只前爪还捧着一个圆球状的东西，在离冯凯还有几米远的距离时，它把这个圆球交在右前爪上，抡起手臂就把圆球抛向冯凯！

　　冯凯赶紧闪身往旁边躲，可是躲的慢了些，还是被这圆球状的东西砸中了前胸，这圆球软乎乎的挺有弹性，砸在冯凯身上后掉在了地上，咕噜在了我们脚下。

　　亮子用手电往圆球上照去，我们六个人一看，都不禁“啊”的一声惊叫出声。

　　在这个圆球上，我们看到了被白毛兽拖进洞里的那个特警的人脸！我们震惊之余，还以为是那个特警的人头呢，可等亮子把这个圆球从地上捡起来，这才看清，这肉乎乎的圆球是那个特警队员臀部的肌肉，而他的脸皮竟然被这些白毛兽给剥了下来，用一种近似麻丝的东西缝在了这团臀部肌肉上，它们把这东西当足球玩了！

　　亮子捧着手里的人脸肉球，吓得“妈呀”的一声，把它扔在了地上。虽然他胆子不小，可还是被白毛兽的这件变态“作品”给吓坏了。

　　冯凯此时握着枪的手也有些哆嗦，回过头颤声对我说道：“四狗，这下遇上大麻烦了……”

　　我现在也很是紧张，这些白毛怪兽不仅数量众多，还很凶残变态。最重要的是，它们既然能用锋利的器具把这个特警的脸皮剥下来，再用丝线缝在肉块上，就说明它们懂的使用工具，而且是人类才会使用的工具，这就足以证明，这群生活在地下的白毛怪兽，是有着高等智慧的生物……


第五章 洞穴惊魂

　　一想到这我就不禁心惊肉跳，要是这群白毛怪兽是呆头呆脑的野兽也就罢了，总能想出办法对付它们。可是人类与动物最大的区别就是人的智商高，能做到善假于物，看这群白毛兽缝制的“人脸足球”，完全做到了这点。

　　我心中暗骂，这群畜牲真是太凶残太变态了，把人的脸皮剥下来缝屁股上，再拿来当球玩，我靠！

　　正当我们被这群白毛兽的变态行径震惊之时，扔肉球的那只白毛兽突然一声咆哮，晃动胖乎乎的身体就向冯凯展开了攻击。它的体重足有三四百斤，奔跑起来颇具威势，像一辆小型坦克一样冲了过来。

　　冯凯一声大喝，扬起手就对着它开了一枪。冯凯作为特警队的队长，枪法堪称一流水准，虽然地洞里阴暗的很，却也是一枪命中，正打在白毛兽的肚腹之上。枪的穿透力很强，子弹从白毛兽的小腹中打入，从背部穿出，把它的肚腹打了一个窟窿。

　　这一枪响起，可捅了马蜂窝，把地洞里的数十只白毛兽全都惊动起来，全都咆哮着向我们围拢过来。那只中枪的白毛兽身子一歪险些摔倒，却仍然很顽强的接着向冯凯扑来。冯凯见一枪没干掉他，手指扣动扳机，又连开了三枪，枪枪命中，子弹打进白毛兽的身体，顿时崩发出一种黄色的浆液，这白毛兽的身体里的血液，竟然是黄色的！

　　白毛兽中了四枪后终于倒在地上死去，倒在了冯凯的脚下。亮子和另外一个幸存的特警也全都把枪对准这些白毛兽，三个特警三把枪，地洞里顿时一阵枪响，打的这些白毛兽怪叫连连。

　　可是身上带的子弹毕竟是有限的，再加上这些白毛兽智商很高，见我们手里的武器杀伤力太强，并不是傻傻的往上闯，而是往暗处躲去。刚刚冯凯他们三人的点射，只放倒了四五只白毛兽，打伤了一只，其余的却都毫发无损。

　　没了子弹的枪就是一块废铁了，面对从暗处里现身出来的大群白毛兽，冯凯这下也傻了眼，大喊了一声：“不好，快跑！”

　　可是为时已晚，有几只白毛兽已经暗中溜到了我们来时的方向，到狭窄的地洞处把出路给堵死了，这些怪物确实智商惊人，居然知道断我们后路。

　　我们已经退无可退，此时这些大家伙已经围成了一圈，把我们困在了当中，张开大嘴露出了渗人的獠牙，流着口水盯着我们，随时都可能扑上来把我们撕碎当点心吃了。

　　我和易根金也早就把腿上插着的警用匕首拔了出来，注视着这群白毛兽的动静。现在想全身而退已经不太可能了，这些嗜血的怪兽根本没有放过我们的意思。

　　“狗哥，臭狗熊太多了，这可咋整？”易根金紧紧挨着我，有些慌张的问我道。

　　我现在也是紧张的要命，我们这些人里，除了小莲还算镇定外，其他人都两腿发抖，蝼蚁尚且偷生，更何况人呢？面对死亡时面不改色的人不是没有，只是太少了。

　　“别慌，越慌越死的快，小金子，一会专往这些家伙的喉管上扎，争取一刀毙命。这些大家伙皮糙肉厚的，往身上扎没用。”我对易根金说道。

　　让我们意外的是，这些白毛兽没有对我们群起而攻之，而是把我们围住后就不再往前冲，像是在等待命令一般。这时从黑暗处传来一声巨大的吼声，酷似熊叫，我往吼声处望去，见一只体型明显大一些的白毛兽走了出来，它走起路来一步三摇的，很有派头的样子。它的手里提着一个人，这人脸上的皮已经被剥下去了，脸上血红一片，露着皮肤下的鲜红嫩肉。他的脸上除了一对惊恐无助的眼珠外，全都红红的，往外渗着血。

　　走的近了终于看清，这个人正是被怪兽拖进地洞的那个特警。这只体型巨大的白毛兽单爪提着可怜的特警，来到了我们面前。

　　它先是用爪子一指我们手中的匕首，然后怒吼了两声，又用爪子指了指地。我猜测它是想让我们把手中的武器放下，让我们投降，这可真是太可怕了，简直跟人的思维差不多了，还知道先礼后兵么？

　　这时冯凯和亮子他们三人枪里没了子弹，也都把警用匕首拿在手里，时刻准备着玩命。这只大白毛兽见我们没把匕首扔地上，开始变得狂暴起来，它怒吼着把那个特警放在了地上，两只爪子搭在了这个特警的肩膀上。

　　这特警正面向我们，他身后就是那只大白毛兽，此时他两只眼睛里尽是绝望的神色，恐惧、无助，再加上失去脸皮的巨大痛楚，让这个坚强的特警也变得脆弱起来，望着他的队长冯凯，他的两只眼睛里流出了泪水，咸咸泪水滑到没有皮肤的脸上时，更增加了他的痛苦。他惨叫着对冯凯说道：“队长，你快杀了我，让我死个痛快吧！”

　　冯凯仰起了头，不让自己的眼泪流出眶外，他也没想到这次带着弟兄们出来抓捕苏子媚，会遇到这等人间惨剧，更想不到这世上居然会有这种凶残而且聪明的生物存在。冯凯迟疑着，他不敢贸然冲上去救自己的队友，他怕激怒这只巨大的白毛兽，他的队员死的更快。

　　可是他的沉默并不能挽救这个特警队员的生命，这只巨大白毛兽见我们没有投降的意思，搭在特警肩上的两只爪子张开了，居然也跟人类一样，每只爪子上五根指头，它捏住了特警的双耳，突然阴侧侧的怪叫一声，两爪用力一撕，竟把特警的两只耳朵生生撕下！

　　“啊……，啊！”

　　这个可怜的特警实在承受不住这等惨酷的折磨，大叫出声。他的两只耳朵已经被撕掉了，正从伤口处往外流着鲜红的血液，他大叫着就往我们这边跑，可是才跑出一步，就被这只大白毛兽抓住了双臂，又把他拖到了怀里。

　　我实在看不下去了，心想横竖都是个死，跟这群畜牲拼了！我大叫了一声，挥动手中警匕就向这只大白毛兽扑去，看它那副装逼的样子，好像是这群怪兽的头领，我就先拿它开刀！

　　与此同时冯凯和亮子三人也一起杀出，小莲和易根金怕我有闪失，紧随我左右。我冲在了最前面，眼看就要到了白毛兽首领的面前，围着我们的数十只白毛兽突然暴叫连连，窜过来挡住了我的去路，其中几只一起挥动强壮的前爪向我扫来！

　　我往出扑的太猛，这一下收脚不及，一下扑进了一只白毛兽的怀里，当然，我也不能便宜了这怪兽，手中的警用匕首也借着前冲的势头扎进了它的肚腹之中。

　　被扎中的白毛兽一声惨叫，抓住我的身体就把我抡飞出去！这家伙力气太大，这一下把我整个身体都抛向了空中，我的身体旋转着飞在空中，眼看就要砸到了一群白毛兽当中！

　　这时一道靓丽轻盈的身影从斜刺里飘了过来，她身轻如燕动作潇洒自如，飞到我身边时伸出手臂抄住了我的腰，一把将我抱在了怀里，紧接着身体在空中一个回旋，抱着我飞离了险地，轻轻落在了地上。

　　正是小莲在紧要关头救了我，她正用冰凉的手臂搂着我，见我吓得面无血色，小莲柔声对我说道：“四狗哥别怕，有我呢！”

　　我大口的喘着粗气，心想幸好有我老婆救我，不然落在白毛兽的包围中，非把我撕零碎了不可。望着小莲娇俏可人的清秀面容，我突然有种想大哭一场的冲动，我和小莲咋这么多灾多难，这是上天在故意折磨我们么？

　　“小莲，我们是不是就要死在这里了，我……”说到这里我哽咽了，再也说不出一个字，紧紧的抱着小莲冰冷的身体，此刻我没有面对死亡时的恐惧，有的只是跟心爱的女孩生离死别的痛断肝肠，此时唯一给我一丝慰藉的是，我能和她死在一处！


第六章 虐杀

　　小莲见我说出这么伤感的话，心里也不是滋味，她紧紧的握住我的手，说道：“四狗哥，你待我好，我都知道，小莲就是拼尽最后一丝力气，也要护你周全！”

　　我望着小莲那双清澈的眼眸，面对数十只嗜血怪兽的围攻，我们可以说是身逢绝境了，小莲的这番话让我好感动，今生能与她相遇，真是死而无憾了。人要是连死都不怕了，便无所畏惧，感受着小莲对我的柔情，我觉得即便自己粉身碎骨，也要保护这个跟我有着两世恩情的女孩。陡然间我热血沸腾，望着小莲说道：“小莲，我们一起杀出去，我们都要好好的活下去！”

　　“嗯！”小莲用力的点了点头，清澈的眼睛里泪光涟涟。

　　此时已经有好几只白毛兽吼叫着向我和小莲袭来，我挥动手中匕首，对着这些怪兽乱扎乱刺，我的脑海中只有一个念头，那就是杀戮！

　　我从没想过我会这般的疯狂，此时我就像一个没有了灵魂的屠夫，挥动着手中利刃，往这些白毛兽的要害处扎去。刀扎进肉里的血腥快感，竟让我有了种享受的感觉，我终于体会到了战乱中的人为什么会那么变态疯狂了。

　　当我一刀扎进一只白毛兽的脖子时，这只白毛兽惨叫一声挥爪向我前胸抓来，我这一刀用力太猛，竟一时拔不出来，眼见着被它一爪抓中胸口时，小莲在我身旁抬脚踢在了这只白毛兽的肚皮上，呯的一下把它踢飞出去。这时又有两只白毛兽同时向我夹攻而来，小莲眼睛中突然射出两道凌厉的光芒，身形飘忽，迎着其中一只白毛兽飞去，弯下身子抓住它的两条腿，小莲娇喝一声，竟一下把这只白毛兽倒提了起来，接着双臂用力往外一分，“哧”的一声，竟把这只白毛兽生生撕为了两半！

　　我看在眼里彻底惊呆住了，小莲刚才那凌厉的眼神，跟她杀“大黑”血浴时一模一样，冷酷、凶猛，很难想象温婉可人的小莲会有这一面。被她活撕为两半的白毛兽足有三百多斤，在小莲的手里却像杀只鸡一样容易。

　　这时另一只白毛兽又从我后面偷袭而至，还没等我反应过来，小莲一掌凌空挥出，掌风中刮着一团黑气，这道黑气像锋利的刀片一样切向了这只白毛兽的脖子，把它的头刷的一下切断，死尸栽倒在我的身后。

　　洞穴中一片血腥杀戮之气，冯凯和易根金等人也被白毛兽团团包围，这几个人单兵作战能力都极为强悍，易根金虽说没有那三个特警的身手，却也是不容小看，一把警匕在手中上下翻飞，专往白毛兽的脖子上捅，眨眼间也干掉了好几只。

　　可是白毛兽的数量太多，我们终究还是处于劣势。这时那只巨型白毛兽变得狂暴起来，可能是它看到我们杀了它这么多族类，很是暴躁的低吼着，它还紧紧的抓着那个被剥了脸皮的特警，此时它突然抓住这特警的两条胳膊，大吼了一声，把特警的两条胳膊扯断。这特警一声惨叫，疼的昏死了过去，巨型白毛兽又一爪抠住这特警的头，把他的头也残忍的拔了下去！

　　这时冯凯和易根金他们已经有点吃不消了，怪兽的数量太多，人的体力终究有限，他们的身上都被抓成了轻伤。我这边还好些，小莲只要一出手便干掉一只怪兽，我们边杀边往冯凯他们那里靠拢着。

　　那只巨型白毛兽撕碎了特警后，嘴里低吼着，指挥着这些白毛兽向我们疯狂的扑咬。在它的指挥下，这些怪兽竟然攻守有序的跟我们缠斗着，这样一来就变得更加难对付了。亮子一个不留神，被突然窜上来的巨型白毛兽一爪拍中胳膊，这白毛兽的首领力气奇大，把亮子拍得倒在了地上，马上便有四只白毛兽围了上来，分别抓住了亮子的四肢，就要拉碎亮子的身体！

　　“亮子！”

　　冯凯见状急的不知如何是好，提着匕首向亮子那里冲去，还没等他冲到亮子近前，白毛兽首领扑过来一把抓住了他的前心，把他扔飞了出去，重重的摔在了地上。

　　我和小莲飞快的往亮子那里赶去，却还是没来得及，亮子被四只怪兽用力撕扯着，像五马分尸一样拉断了两条胳膊和一条大腿，肚子里的肠子伴着血水一下涌了出来，阳光外向的亮子就这样惨死在了洞穴之中。

　　我跑到冯凯的近前把他从地上扶了起来，亮子的惨死都看在我们的眼里，真是让人痛心不已。还没等我们从悲痛中摆脱出来，狡猾的白毛兽首领又偷偷窜到另一个特警身后，扬起大爪子猛的拍中了他的脑袋，这一下用力太猛，竟把他的脑袋一下拍进了胸腔里！

　　“啊！”

　　冯凯见此惨景，痛叫了一声，实在接受不了这样的打击，几近昏厥过去。仅仅一晚上的时间，他就成了光杆司令，手下队员一个个死去，这些都是跟他朝夕相处的兄弟、战友，全都死在了这些白毛兽的手里。冯凯已经顾不得一切了，像疯了一样提着警匕扑向了白毛兽首领。

　　现在易根金周围也是险象环生，只有他一个人在那里孤军奋战，随时都有性命之忧。我怕易根金再有个闪失，快速的跑到他的身边，拉着他一起扑向白毛兽首领。此时我打定主意，擒贼要先擒王，再这么缠斗下去全都得死在这，抓住它们的首领才有一线生机。

　　此时冯凯已经扑到了白毛兽首领近前，一刀向它扎去，白毛兽首领也不躲闪，硬扛了一刀，接着抬起两只大爪子就要抓冯凯的胳膊。我和易根金从它两侧冲了上去，两把匕首扎进了它的软肋，白毛兽首领怪叫着，抡起爪子就向易根金头顶拍去！

　　易根金再想躲闪已经来不及了，这时小莲急速飞扑过来，两只手在空中抓住了白毛兽首领的大爪子，用力一扭，“喀吧”的一声，把它的爪子扭断，救下了易根金。

　　白毛兽首领凶猛的很，虽然一只爪子被小莲扭断，却是怒吼着又抡起了另一只大爪子，小莲不等它把爪子抡圆，又像刚才那样把它这只爪子也扭断。白毛兽首领痛叫着，仰天怒吼起来，我和易根金再次冲上去把警匕架在了它的脖子上，只要它再有所动作，就一刀把它的脑袋削下来。

　　白毛兽首领果然是高智慧的生物，见刀压脖子，它也开始害怕起来，没了方才的嚣张跋扈，竟乖乖的低下了脑袋。我和易根金押着它往前走了两步，剩下的二十余只白毛兽见首领被擒，都不敢再向我们发动进攻，围着我们直转圈。

　　冯凯气得咬牙切齿，举起匕首就要向白毛兽首领的脸上刺，我赶紧对他喊道：“先别杀它，等咱们离开这里再收拾它！”

　　冯凯听了这才冷静下来，恨恨的跟我们一起押着白毛兽首领往洞穴的出口走去。那些白毛兽在后面紧紧的跟着，首领被擒，它们全都不敢轻举妄动。

　　我们终于押着白毛兽首领走出了洞穴，走出来后才长出了一口气。这时有一只白毛兽从洞穴里探出了头，易根金见身边有块巨石，搬起来就向它的头上砸去，这只白毛兽怪叫了一声被砸进了洞穴里。易根金又找了两块大石头，把洞穴的出口堵了个严严实实。

　　我和冯凯商议了一下，还是先押着白毛兽首领远离这是非之地，到安全的地方再说。我们押着这只大怪兽，一直往丛林深处走去，走出了很远，见那群白毛兽没有跟过来，这才放心。

　　冯凯咬着牙，手里提着明晃晃的匕首，看着蔫头搭脑的白毛兽首领，狠狠的说道：“你他娘的，是时候收拾你这狗日的了！”


第七章 今晚做你的新娘！

　　还从来没见过冯凯有过这种凶狠的表情，仇恨的怒火让他几乎丧失了理智，一把抓住白毛兽首领胸前的毛，把它拖到了一棵树下。

　　白毛兽首领的智慧基本接近人类的水平，它的双臂被小莲折断，已经没有了反抗能力，这个大家伙倒是挺会见风使舵，眼见性命不保，竟然双腿一屈跪倒在了地上。

　　这一下可真出乎了我们的意料，它还会跪下求饶呢。冯凯已经是怒火中烧，哪管它求不求饶，嘴里大骂着一刀扎进了它的胸口，扎进去一寸多深，接着锋利的匕首往下猛的一拉，豁一下把白毛兽首领胸前的皮划开了，从胸口一直划到了小腹，顿时皮开肉绽，黄色的液体流了出来。

　　白毛兽首领疼得嗷嗷怪叫，它也没想到冯凯会突然对它下手，剧痛之下刚想挣扎着爬起来，冯凯却把手中警匕往它的肩膀上一插，腾出双手就去撕它的胸口，顺着划出的那道大口子猛的往两边拉开，把它胸前的皮毛向两边扯开。再看白毛兽首领的胸前，皮已经被剥开了，像两片蝴蝶的翅膀展开着，露出了皮下的白肉。

　　白毛兽首领疼得满地翻滚，我看到冯凯此时跟发了疯一样，两只眼睛里布满了血丝，盯着在地上翻滚挣扎的白毛兽首领大骂道：“狗日的，今天老子就扒了你的皮！”

　　冯凯说完又扑了上去，用手扯住它那两片剥开的皮，用脚蹬住它的后背，用力的撕扯着，这一下把白毛兽首领后背上的皮也撕开了，整个上半身的皮毛都被冯凯剥开。

　　白毛兽首领疼的惨叫不止，上半身的皮被冯凯紧抓在手里，它后腿用力蹬地，猛的往前一窜，想逃之夭夭。它这一下确实逃出去了，可是下半身的皮也被撕扯了下去，整个身体除了头部还完好外，全都光秃秃的了。

　　它挣脱出去站也站不稳，在地上翻滚了几圈后，身上流出的黄色汗液跟地上的土混合在一起，沾在它没了皮的嫩肉上，极度的疼痛让它没有力气再挣扎，倒在地上奄奄一息。

　　冯凯走上前去，把插在它肩膀上的警匕拔了下来，仰天叹息了一声：“兄弟们，我给你们报仇了！”接着弯下身子把白毛兽首领的头切割了下来，一脚踢进了旁边的树丛中。

　　冯凯手刃了白毛兽首领后，一屁股坐在了地上，两眼发直。人在疯狂的发泄过后往往会异常平静，此时冯凯就是这样，静静的坐在地上，跟刚才屠夫般的他判若两人。

　　我走到他身边，用手拍拍他的肩头以示安慰。过了好半天，冯凯这才站起身，悲伤的说道：“四狗，我手下四名特警一晚上全死在了这里，这次要是不抓到苏子媚，我咋有脸回去啊！”

　　“我们会抓到她的。”我说道。

　　经过了这一场劫难，我们死了四个人，真不知道前面还会有多少凶险在等着我们。短暂的休息过后，天已经亮了，易根金再次推算了苏子媚等人的位置，在我们的东南方向，已经不远了。

　　我们吃了点随身带的压缩饼干和牛肉干，打起精神继续往前行进，走了一上午的时间，终于走出了这片茂密的丛林。

　　出了丛林突然有了意外的发现，这荒无人烟的山林之间，竟有一大片残毁的建筑，看这片残墙断瓦，年代应该很久远了。这些房屋是爆破毁坏的，我们走进废墟之中搜寻着，易根金从一堆碎砖中发现了一个半开着盖子的小箱子，他大喊道：“狗哥，快来看这是啥东西！”

　　我走到近前一看，这箱子里有一个密封的塑料袋，里面有几张纸。打开一看，纸上密密麻麻的记载着日文，我们这里没有一个会日文的，也看不懂上面写的是什么。其中还有两张纸上画着简易的图形，图形都很怪异，不知道是做什么用的。在废墟中又发现了一些生了锈的子弹壳，还有军用水壶等物品，种种迹象表明，当年有日军在这里活动。

　　难道这里是日军当年的一个秘密军事基地？苏子媚这个女人和日本人有着千丝万缕的联系，她研究变异苍蝇人，用的就是当年日军731细菌部队的绝密资料，而且孙婆子还带着日本杀手来杀我。事情败露后她为什么要跑到这里呢，难道这里还有日本人吗？

　　我现在脑中隐约有种预感，苏子媚可能在给日本人做事，她研究变异苍蝇人，应该就是受日本人指使，她们的背后一定隐藏着一个惊天阴谋！

　　这片废墟中再也没什么有价值的发现，我们离开这里继续往苏子媚的位置行进，现在武器弹药用尽了，身上的吃喝也仅够维持几天的，还是要尽快找到苏子媚和孙婆子要紧。

　　再往前走去，一条大河拦住了我们的去路，这河有十几米宽，水流并不是很湍急。但是让人震惊的是，这条河的河水是黑色的，像是被什么化学原料污染过。要想到达易根金推算的位置，就必须趟过这条河，冯凯望着怪异的河水，对我说道：“四狗，这水咋是黑色的，会不会有毒啊？”

　　我走到河边，把手伸进河水里，黑色的河水除了冰凉刺骨外，没什么异常。我说道：“应该没事，咱们都走到这了，总不能让一条河给拦住，趟水过去！”

　　我挽起了裤腿，当先向河水中走去，他们三个跟在我的后面。由于不知道河水有多深，我小心的往前迈着步子，一步步试探着往前走着。

　　刚进去的时候河水不深，也就到膝盖的位置，我心中暗自庆幸着，心想但愿能顺利的通过这里。可是当我走到河水中间时，突然脚下一空整个身子都落入水中，原来这河水中间深不见底，我一脚踩空后身体没入黑水中，整个人都被淹没了。

　　我赶紧闭住呼吸，拼命的游动着身体，想再游回水面。可是我突然感觉到一条巨大的东西触碰到了我的腿，像是一条巨莽，随着它身体在河水中翻腾，水流开始变得急促起来，我的身体旋转着随着水流向远处飘去！

　　我被水流冲出了很远，身体这才冒出水面，正当我吓得不知所措的时候，突然听到一个熟悉的声音喊道：“四狗哥！”

　　我往声音传来的方向望去，小莲正向我游过来，她的身体在河水中也有点不受控制，被河水冲得乱晃。小莲游过来后抓住我的胳膊，我和她合力向河边游去，终于摆脱了河水中的急流，游到了岸边。

　　“小莲，刚才水里是啥东西，河水咋突然变那么急？”我问小莲道。

　　“是一条黑色的大莽蛇，幸好你被河水冲走了，不然非被它吞了不可。”

　　“易根金和冯凯呢？”

　　“刚才河水太急，他们也被冲走了……”

　　我心里这个后悔，刚才都怪我太冒失了，以为这河水挺平缓的就下了河，没想到这条河竟会暗流涌动。

　　我和小莲沿着河岸找寻着易根金和冯凯，可是这两个人就像人间蒸发了一样，一直找到天黑，也没找到他们俩。

　　我和小莲身上的衣服都湿透了，初冬夜晚的山风吹在身上，把我冻得直发抖。小莲见我冻成这样，心疼的说道：“四狗哥，咱们先别找他们了，先找个地方避避风。”

　　我见一时半刻的也找不到易根金他们，只好跟小莲向一处山脚下走去。冷风不住的吹在我们的身上，小莲倒是不觉得寒冷，我却是快被冻僵了。我们寻了个山洞便钻了进去，山洞不大，却挺避风的，我身上的衣服都湿透了，赶紧脱下来，在山洞里拧着衣服上的水。

　　拧干了衣服上的水后，我才发现小莲的神情有点不自然，站在那有点害羞。我这才意识到，现在我身上赤条条的一丝不挂，虽然是晚上，但借着山洞外的月光，小莲还是能看清我的身体。

　　小莲娇羞俊俏的小脸在月光下更显迷人，我一时竟看的呆了。跟她结婚这么久了，却是只有夫妻之名没有夫妻之实，难怪她看到我赤裸着身体会害羞。

　　我的心底里升起了百种柔情，走到小莲的面前，用手轻轻的抚摸着她的秀发，望着她动人的面容，我有些情难自抑，一把将她抱在了怀中，在她的樱桃小口上轻轻的吻了下去。

　　小莲嘤咛了一声，身体颤抖了一下，一双纤细小手在我胸口上欲拒还迎的推了两下，却是没舍得把我推开。我在她的冰凉嘴唇上忘情的吻着，呼吸也渐渐急促了起来，抱着她的娇弱身体便倒在了地上。

　　我和小莲在地上紧紧拥抱在一起，吻了好久，我这才把嘴唇从她的唇上移开，动情的说道：“小莲，我爱你！”

　　小莲抬起头，跟我相拥着深情凝望，有些娇羞的说道：“四狗哥……”她说到这里，忽然感觉到她的小腹被什么东西顶着，感觉怪怪的，小莲用手一摸，正摸到我那早就坚硬如铁的小兄弟上。

　　“啊！”小莲一声娇呼，“四狗哥，你好坏……”

　　“啊……”

　　被小莲柔滑的小手摸中后，一阵奇妙的感觉从我的下身向全身涌来，我真有点把持不住了，呼吸越来越沉重。

　　小莲深情的望着我，见我这般难熬的样子，她嫣然一笑，说道：“四狗哥，今晚，小莲就做你真正的新娘……”

　　听小莲这么说，我大脑中一阵晕眩，狠狠的咽了一口唾液，搂着小莲柔弱无骨的身体，颤抖着手解开了她胸前的扣子……


第八章 爱欲缠绵

　　小莲露出了白皙滑嫩的胸口，我看在眼里，不禁心跳加速，呼吸更加沉重了。我小心的解着小莲上衣的扣子，小莲则是闭上眼睛，很是害羞的不去看我。

　　我的手颤抖着，也不知道是不是我的手指冻得发僵了，这几个扣子解了好半天，终于把小莲的衣服脱掉了，山洞里顿时一片春光，小莲精致完美的身体半裸着，一时间竟把我看得呆住了。

　　小莲这时轻轻的睁开了双眼，柔情万种的望着我，轻声呢喃道：“四狗哥，来吧，小莲准备好了……”

　　望着这样娇羞无限的美人说出这样的话，我实在控制不住了，喘着粗气几下就把小莲全身的衣物都脱光了，这下小莲整个身体都裸露在我面前，白嫩而富有弹性的肌肤，再加上她娇美的面容，真让人难以抗拒。特别是她胸前那两座饱满的双峰，更是挺翘诱人，富有弹性的双峰上那两颗小樱桃，更是让人忍不住想凑上前去亲上一口。

　　我此时浑身炙热无比，一点都不觉得冷了，伏下身子吻住了小莲的樱唇，小莲微闭着双眼，迎合着我的亲吻，情到浓时，我俩的舌头探进了对方的口中，紧紧纠缠在一起，我不断的汲取着小莲口中的甜美汁液，像是品尝到了陈年的佳酿，这感觉真是从未有过的，新鲜、刺激，我迷恋这种感觉。

　　小莲随着我的亲吻，身体也有了变化，她胸前那两颗诱人的粉红蓓蕾变得坚硬挺拔起来，我趴伏在她的身上，这两颗小东西不断的在我胸口上磨蹭着，撩拨得我意乱情迷，再也难捺原始的情欲，我一把搂住小莲光滑柔软的身子，不再吻她的嘴唇，开始在她的柔滑脖颈上轻轻吻着，仔细的亲吻着她的每一寸肌肤。

　　“啊……”

　　小莲嘴中轻哼出声，身体不由自主的在我身下扭动了几下。我顺着她的颈部一直往下亲吻着，当我含住了她胸前那颗樱红之物时，小莲身体猛的颤抖了一下，“四狗哥，别……”

　　我口中含着那颗小樱桃，右手在她圆润饱满的山峰上不住的揉搓着，小莲的呻吟声变得急促起来，两条极富弹性的美腿紧紧的夹着我的大腿，我俩紧紧相拥着在山洞里翻滚起来，地上的小碎石块扎得我后背有点疼痛，我却是浑然不觉，当小莲趴在我的身上时，我们停止了翻滚，小莲的一头秀发垂了下来，搭在了我的胸前，像春风拂在我的胸口，柔顺缠绵。

　　小莲扭过头不再看我，对着我坚硬如铁的阳刚之物便坐了下去……

　　“嗯……啊……”

　　我一闭眼，倒吸了一口凉气，这种前所未有的奇妙感觉让我极度兴奋，下身传来的舒爽感觉让我不禁轻哼出声，我下意识的往我的身下一看，一抹殷红的血迹滑过我的腿根，这是小莲的第一次，她终于把她最宝贵的东西给了我！

　　小莲轻轻的扭动着窈窕玲珑的身体，用她那紧致的神秘部位紧紧夹着我，让我销魂不已。她青涩而温柔的晃动着她富有弹性的臀部，迎合着我的炙热撞击，这是我和她心灵与肉体的完美融合，爱到极致时最原始的诠释。

　　山洞里的春意盎然战胜了初冬的寒冷，过了许久，终于在我狂野的喘息和小莲的娇喘呻吟中，山洞再次恢复了宁静，只剩下了一对肉体纠缠在一起的恋人，静静的体会着彼此的浓情蜜意。

　　这一刻，小莲终于成了我真正的新娘。

　　我们休息了好一会，小莲这才娇羞的从我身上爬起，穿好她那身半湿半干的衣物。我从她的后面紧紧的抱住了她的纤细腰肢，用脸轻轻的摩擦她柔顺的秀发，“小莲，不管前面有多少艰难险阻，我们都永远在一起！”

　　小莲回过头，用她冰凉的小脸贴在我的脸上，“嗯！”

　　如果有可能，我真希望跟小莲永远生活在这里，即使过着野人般的生活，也是快乐幸福的，远离人世间诸般无奈，远离世俗的蹉跎，做一对自由自在的闲云野鹤。只是，我们身上背负着太多的沉重，世外桃源，也只不过是个虚幻的梦罢了。

　　我和小莲离开了这个令我终身难忘的山洞，我不是诗人，不能在山洞里写下不朽的诗句，我只能用我的眼睛记住这里，记住这个我和小莲恩爱缠绵的地方。

　　从山洞里走出来，我和小莲开始寻找冯凯和易根金。沿着这条黑色的河水，找了好久也没找到他俩的踪迹。现在我和小莲已经被河水冲到了对岸，越过了这条河，不知道冯凯和易根金过来了没有，想起河中那条巨莽，我就为他俩担心，这荒山野岭的，真是什么惨事都有可能发生。

　　没有了易根金，我和小莲根本不知道往哪个方向走，只有易根金知道苏子媚现在的位置。

　　我和小莲沿着河边找了一个多小时，终于，沿着河岸很远的地方传来一声叫喊：“狗哥，狗哥！可找到你们了！”

　　我听了心中大喜，正是易根金的声音。顺着声音传来的方向望去，远处走过来两个人，浑身湿漉漉的，冻得跟三孙子一样，正是易根金和冯凯。

　　“狗哥，你可吓死我了，我和冯凯找你们俩找老半天了，还以为你被河水给淹死了呢！”走上前来的易根金一把抓住我的手，大声说道。

　　看着易根金关切的模样，我的心里暖暖的，忽然觉得我四狗子虽然挺多灾多难的，但是有小莲这样的妻子，有易根金和扎娜这样的朋友，还有神秘的几乎不露面的师父，这辈子能和他们相识，真是不枉此生。

　　“你狗哥我哪有那么容易就死了。刚才那河水突然变得那么急，你俩咋逃出来的？”我问易根金道。

　　“唉，别提了，刚走到河中间，就看到你被河水冲走了，然后河水里突然窜出了一条巨莽来，真他娘的大，黑乎乎的，差点就把我和冯凯给吞了。我俩拼命的往河对岸游，冯凯还扎了巨莽一刀，这才游出鬼门关，再找你俩时就找不到了……”易根金说道。

　　我心道真是万幸，虽然够凶险的，但好在我们四个还都活着。我跟易根金和冯凯商量了一下，现在身上带的吃喝都被河水冲走了，得尽快找到苏子媚，因为我们已经在这里坚持不了多久了。

　　在易根金的指引下，我们又翻过了两座大山，虽然累得够呛，却始终没有停下脚步。当翻过第二座山以后，眼前出现了一大片钢筋水泥的建筑。

　　我放眼望去，面前这个建筑群足有两千多平米，外围是高高的水泥墙，上面拉着电网，院里面是一幢幢的老式建筑。我和易根金对望了一眼，这冷眼一看分明就是监狱啊！

　　但是我也看出来了，这些建筑中有两处高耸的，如果上面再站着个端枪的日本兵的话，就是地道的日本鬼子炮楼了。看样子这里应该是日本人当年修建的，由于深藏在大山之中，没被人发现。

　　易根金这时对我说道：“狗哥，就是这里了，苏子媚和孙婆子就藏身在这里！”

　　我对易根金的推算一直都是深信不疑的，小金子的本事我还是信的过的。既然都走到这里了，还是大方的进去吧，跟苏子媚和孙婆子决一死战！想到这里我跟易根金和冯凯说道：“检查好身上的武器，苏子媚身边可能有日本人帮忙，咱们要小心应对。”

　　冯凯紧攥着手中的警用匕首，把浑身上下的衣物收拾的很利落，表情很严肃的注视着这群建筑，一看就是经过严格训练的，这份镇定和气质是学不来的。

　　我和易根金也做好了一切应变准备，每人手中一把防身的匕首，这一路来把装备和吃喝丢了不少，但是手中的匕首却是始终没有扔下，有时候这玩意就能救命。

　　我们谨慎的往大门处摸去。这群建筑全都是钢筋水泥结构，坚固异常。不得不承认，小日本的建筑很坚固，这大门也是用水泥浇灌的水泥桩，两扇被风雨侵蚀的快要烂掉的大铁门紧紧关闭着，不知道里面到底是个啥情况。

　　这两扇大铁门足一两米多高，宽度加在一起足有四米。我走上前去透过门缝往里面观察了一下，里面静悄悄的没有一点声息，也不见一个人影。我伸手推了推铁门，两扇铁门竟吱呀一声向两边闪开，露出了一道缝来。

　　这铁门没锁，也就不用我们翻墙进去了。何况墙头上还拉着电网，这些铁丝电网不知道通没通电，想必这里有当年日军那种手摇发电机供电。我和冯凯两个人首先摸了进去，易根金和小莲紧紧跟在我们身后。

　　进去后才发现，这院墙里面是一间间像工厂般的房子，全都是大门紧闭，从外表上看，有点像一间间的仓库。苏子媚和孙婆子就藏身在这里，也不知道现在她们躲在哪，但我打定了主意，就是她们钻进了耗子洞里，今天也要把她们给揪出来！


第九章 迷幻的门

　　这些房子全都是钢筋水泥筑成，特别的坚固，比正常的平房要高很多，每间房子都有四米多高，排成了长长的一排。

　　这些房子每间都有一个大铁门，都是厚厚的铁板制成，大铁门都从里面反锁着，除非用炸药炸，不然没法打开。我们挨个房间搜索着，找了半天也没找到进入这些房子的入口，心里都很焦急。

　　冯凯比谁都着急，这次到这里抓捕苏子媚，他是总负责人，手下带出来的四名特警精英全都挂了，只剩下了他一个光杆司令，要是再抓不到苏子媚无功而返，他回去没法跟上级交待。他仔细的找寻着，这些房屋除了一个个掉了漆的大铁门外，连个窗户都没有，根本无法进入。

　　“四狗，你看这些房子是做什么的？”冯凯心情很是沉重，点了根烟抽着问我道。

　　“很可能是日军留下来的，这里可能是当年日军侵华时，在这里建设的秘密军事基地，至于具体是做什么用的，还得进去看看才知道。”我说道。

　　冯凯点点头，他也看出这些建筑的年代，跟那个时期相符。冯凯说道：“日本鬼子战败这么多年了，这里居然一直没被发现，可见其隐蔽程度。苏子媚逃命能准确的跑到这里，看来她跟日本人有着紧密的联系。”

　　苏子媚跟日本人有关联，这个是可以肯定的事情了，她那个狗使的奴才孙婆子，就带着几个日本武士对付过我，再加上地下室里那个女博士的研究，都说明苏子媚在跟日本人全作，有一个不为人知的巨大阴谋。

　　我对冯凯说道：“咱们进去前要做好一切准备，如果是苏子媚和孙婆子玩弄玄术，我倒是能对付一阵，可要是真有日本杀手啥的，就得靠你和小金子了。”

　　冯凯听了，很是自信的一笑，对我说道：“四狗，这个你放心，别说他日本杀手了，就是俄罗斯杀手来了，咱也能一个打他十个！”

　　“呵呵，这个我相信，特警队的队长，当然身手非凡了。”我笑着说道，并没有讥讽冯凯的意思，他的身手也确实强悍。

　　两排整整齐齐的水泥房屋，真如铜墙铁壁般，找不到入口，还真就进不去。找了足足半个多小时，我们突然发现，在一间房子的侧面，有一个很隐蔽的小门，不仔细找根本发现不了。这小门半开着，里面黑漆漆的，一点声音都没有。

　　众人精神为之一振，有门就好办了，总比在外面瞎晃悠强。在门外往里面观察了好半天，确定门里面没有什么异状后，我和冯凯走在前面，率先向小门里走去。

　　门里面阴暗的很，走进去才发现，这房子比从外面看起来空间要大的多，这一间房子就有近二百平米，里面空空荡荡的，除了偶尔听到一声老鼠叫，再也没有别的声响。

　　易根金和小莲也跟着走了进来，借着小门透进来的光亮，可以大概看清这里的全貌。除了四面墙和一面从里面反锁的大铁门，这间房子里再无他物。冯凯手中还有一个强光手电，好在这手电有防水功能，在河水中没有损坏，他把手电打开，四处查看着，终于在一面墙壁上又发现了一道极其隐蔽的门。这道门是镶嵌在墙壁之上的，跟墙面的颜色差不多，不仔细看根本看不出是门。

　　“四狗，你看这道门，咋这么怪？”冯凯用强光手电照着那道墙壁上的门，转过身问我道。

　　我走上前去，用手轻轻抚摸着，这道门比墙壁略微凸起一些，伸手用力推了一下，竟发出吱呀呀的响声，门转动了。

　　转开一半才发现，这门是用砖块和水泥铸造的，门的一边有一根轴，跟墙壁相连，虽然年代有点久，用力推却是可以推的动。我对冯凯说道：“小日本最能研究这种稀奇古怪的东西了，先进另一间房间看看是啥情况再说。”

　　我说着，借着冯凯手中的手电光，往另一间屋子里望去，里面和这间屋一模一样，也是空空的，就连大小都是一致。我们走了进去，在这间房间的墙壁上，又发现了刚才那样的门，推开后仍然可以进入下一间房间。我们连续过了几道门后，这才觉得有点不对劲，怎么跟走迷宫似的？

　　“四狗，我咋感觉着咱们在原地踏步啊！”冯凯有点吃惊的说道。

　　我也意识到这个问题了，过了这几道门，好像根本没走出第一间屋子，我一把抢过冯凯手中的强光手电，往回走去，却发现刚走过的那道门没有了，墙壁上光溜溜的，根本就没有门！

　　“真是邪门，咱们刚从这道墙上的门走进来，咋一眨眼的功夫，这门就没有了呢？”我惊声说道。

　　冯凯跑过来一看，连道怪事，他说道：“四狗，咱们再过一道门看看，要是进去后这道门再消失，就说明咱们进了一个迷阵了！”

　　“好！冯凯，你就在门口守着，我往里面走，你看这道门会有什么变化。”我对冯凯说道，接着让他守在一道门的门口，我往另一面墙上的门走去，推开后进了屋，回过头一看，冯凯的身体竟然也跟着我进了屋，还有小莲和易根金，也都出现在我进的这间屋子里。

　　妈的，邪门，真是中邪了！我心中暗道不好，弄不好这些门是某位高人设计的，可能是就只是个机关，这里只有一道墙壁上的门，就让我们循环的走不出去，说白了也就是个障眼法。

　　此时我们又渴又饿，为了节省体力，也就不再往前走了，坐在这间屋子里休息。没想到刚进来就出这种怪事，无限循环的门，咋走都走不到尽头，难道世间真有这种高人，设计出这个机关来困死擅闯进来的人么？

　　就在我们没个主意的时候，我无意中抬头望了一眼，这一眼却让我心跳加快起来，只见房顶上有一个通风口，外面的光线射了进来。透过这个不太大的通风口，我很清楚的看到一双熟悉至极的眼睛，一对小黄眼珠，叽里咕噜的乱转着，正在偷偷向屋里观看着，不时的散发出幽异的光芒！

　　孙婆子！

　　我一下就认出了这双眼睛，这双贼溜溜的眼睛太有特点了，孙婆子阴魂不散的跟着我，她的这对小黄眼珠是有媚惑能力的，看来刚才我们困在这里，全都是她的杰作。

　　这老婆子见我看到了她，一对小黄眼珠里冒出了狡诈的光芒，死死的盯着我。我用强光手电往她的眼睛上照去，孙婆子赶紧闪身跑掉，那对媚惑着我们的小黄眼珠不再往屋里看了，整间屋子顿时变了模样。

　　只见我们刚进来时的那道小门又出现了，而墙壁上的那道门也不再那么诡异，透过门可以看到另外一间屋内的情况，里面也是一片漆黑，但是借着手电的光亮，可以看出与我们所处的这间屋子的不同。

　　“狗哥，刚才是什么人趴在房顶上看咱们？”易根金盯着屋顶，问我道。

　　“是孙婆子，这老婆子果然跑到这来了。刚才她在媚惑咱们，难怪怎么走都是在原地乱转！”我对易根金道。

　　孙婆子跑了，我们暂时拿她没什么办法，但是心中都很兴奋，毕竟进山后经历这么多艰险，终于找到孙婆子了，有这老婆子在，苏子媚也就离我们不远了。

　　没了孙婆子的媚惑，再往另一间屋子里走去，就顺畅多了。那道墙壁上凸起的门是确实存在的，只是刚才有孙婆子趴在房顶上施幻术迷惑我们，让我们的视觉和感觉出现了错误，我们在这道门之间进进出出，原地打转。

　　走进了另一间屋，这里比第一间要大得多，用手电一照，屋里摆放了不少奇怪的仪器，上面落满了灰尘。在一台陈旧的仪器旁边，有一把椅子，椅子上竟赫然坐着一具白骨，是人的骨骸，它坐在椅子上，双臂伸出搭在这台仪器上，一只手骨已经没有了，应该是被这台仪器上的利刃斩断的。

　　“四狗，你说这仪器是干啥的？”冯凯摸了摸落满灰尘的古老仪器，问我道。

　　由于早就认定了这里是当年日军的秘密基地，让我不禁想到设在中国东北的731细菌部队，还有那些骇人听闻的恐怖人体实验。我叹了口气对冯凯道：“如果我猜的没错的话，这是小日本当年残害咱们中国人的现场，这些仪器就是他们做实验用的，而实验的原料，就是我们中国老百姓。”

　　“啊？”

　　冯凯和易根金听了都不禁惊呼出声，看了看这具森森白骨，觉得我的解释也算贴切。我们在室内四处察看着，发现这里不只这一具人骨，在一个角落里还发现了几具残缺不全的尸骨，有的被斩了头，有的被斩断四肢，被扔在角落里。

　　正当我们为这些遇难者默哀的时候，冯凯突然惊恐的大叫道：“四狗快看，那儿有一张脸在盯着咱们看！”


第十章 人脸蝙蝠

　　我听了冯凯的话也是大吃了一惊，我们在这间房屋里呆了这么半天，这里根本就没有人，咋会突然出现一张人脸呢？

　　顺着冯凯所指的方向，我看到这屋子的一个漆黑角落里，果然有一张黄乎乎的脸，正在诡异的盯着我们看，借着房顶上通风口射进来的光线，可以看到这张脸的主人似笑非笑，神情很是怪异。

　　经历了这么多的凶险，我现在心理素质可以说挺强悍了，虽然吃了一惊，但很快就稳住了心神，拿着手电往那张脸上照去。

　　手电光线很强，照在这张脸上后，我和易根金还有冯凯同时大叫了一声，角落里的这个东西，竟然是长着一张人脸的大蝙蝠！

　　这个大蝙蝠比正常的蝙蝠要大一倍，脸盘更是接近人脸大小，从五官上看就是一个人的脸！皮肤呈蜡黄色，被我手中的强光手电照射后，它紧闭上了眼睛，竟然怪叫了一声，展开翅膀飞向了黑暗处，躲开了手电的照射范围。

　　我赶紧用手电光追着它照去，它好像很怕光，拼命的躲闪着，突然向相邻的一间屋子里飞去。我们追到近前一看，这间屋子和相邻的那间屋子之间的门是半开的，这只人脸蝙蝠就是从门飞了过去。

　　我用手电往相邻的屋子里照去，这一照可捅了马蜂窝，成群的大蝙蝠从屋子里从出，向我们一齐扑来！

　　原来那间屋子里早就有大批的蝙蝠藏身，被手电光一照，惊扰了它们，不断的从半开的门飞到我们面前。到了近前我才看清，这数十只蝙蝠都长的差不多，个头大，长着一副人脸，发出刺耳的怪叫，有几只直接扑向我拿着手电的手，其中有一只人脸蝙蝠张开嘴就咬了我的手背一口，把我疼的脱手把手电扔在了地上。

　　这些人脸蝙蝠开始转着圈在我们头上乱飞，时不时的俯冲下来袭击我们。它们攻击的方式就是用嘴咬，我们都拔出了警用匕首，对着头顶上乱飞的人脸蝙蝠一顿挥舞，顿时扎死了几只，可是并没有震慑住这些家伙，相反，它们扑击的更加凶猛了。

　　没多大一会，冯凯的头皮上已经被一只人脸蝙蝠咬了一口，顿时鲜血横流。冯凯大骂着，抡着手中匕首就向这些家伙身上扎去，但是功夫再高也架不住这些会飞的东西围攻，他头皮上流出的血淌到了脸上，脸上一片血红。

　　易根金招架着这些人脸蝙蝠的围攻，大喊道：“狗哥，快想个办法，要不非被这些玩意咬死在这不可！”

　　我心想我有啥办法啊，这些人脸蝙蝠太凶猛了，被它们咬上一口就皮开肉绽。我冲易根金和冯凯大喊道：“快往另一间屋子里跑，然后把门关死，别让这些家伙追进来！”

　　他俩一听扭头就往我们最先进来的那间屋里跑，可是几十只人脸蝙蝠动作奇快，还没等他俩跑出几步，就挡在了前面，同时向我们三人扑来！

　　这时一阵阴风吹过，风中夹杂着无数细小的黑色颗粒，这群人脸蝙蝠被风吹到后，像秋风扫落叶一般，全都蔫巴了，扑愣着膀子掉在地上。

　　我们三人回头一看，正是小莲挥掌放出了这股阴风，把一群人脸蝙蝠击落在地。

　　冯凯简直不敢相信这一些，他吃惊的望着小莲，对我说道：“四狗，想不到你老婆这么厉害啊，这是用的啥法术啊，咋一眨眼功夫就干掉了这么多蝙蝠？”

　　看着冯凯吃惊的样子，嘴巴张开那么大，我心想你要是知道我老婆是个猛鬼，不得更吃惊啊？我对冯凯说道：“我老婆跟我学过道术，刚才这一下是跟我学的。”

　　“啥？”冯凯有点不敢相信，随即哈哈大笑，对我道：“你可别吹牛了四狗，你要是有这两下子，刚才咋不用呢，刚才你不要带头跑的么？”

　　“有我老婆在，当然就不用我出手了。别耽误时间了，咱们快找苏子媚藏在哪了，刚才孙婆子肯定去报信了，别让她们溜掉了。”我说道。

　　一听苏子媚和孙婆子要跑，冯凯很是着急，他现在最关心的就是能否抓到苏子媚，赶紧当先向下一间屋子搜索。

　　我们挨个房间寻找着，除了发现一些装军火用的空木箱子外，再没有别的有价值的线索。小莲走到我面前对我说道：“四狗哥，孙婆子诡计多端，你身上带符咒了么？”

　　被小莲一提醒我才想起，来时带在身上的一叠符咒都在河水中泡烂了，好在身上带着桃木剑，有师父送我的这柄神兵利器，我心里踏实了不少。我说道：“符咒都没了，不过有桃木剑在身，对付孙婆子绰绰有余了。”

　　小莲这才放心的点点头，说道：“四狗哥，见到孙婆子千万不能手软，这次一定要彻底解决了她，不能让她再跑了。”

　　“嗯，放心吧小莲，我一定亲手宰了孙婆子，把她肚子里的宝珠拿出来给你。况且孙婆子杀了布塔大叔，我杀孙婆子也算是给扎娜报仇了。”我咬着牙说道。

　　易根金听我说起扎娜，这小子竟然脸红了。进山这么多天了，我看的出易根金很思念扎娜，易根金听我说完，说道：“狗哥，你收服住孙婆子后让我动手，我非亲手把这老婆子的心挖出来不可！”

　　冯凯听到我和易根金咬牙切齿的要杀人，也没有阻拦我们的意思，毕竟他带着的四名特警全都死在了这里，这让他痛心不已。更何况苏子媚和孙婆子都是十恶不赦的罪犯，冯凯恨不得她们拒捕，直接把她们干掉。

　　又过了几个屋子，当我们再次推开一道门的时候，里面竟然有灯光，照得整间屋子都灯火通明。这间屋子十分宽大，里面有十几个人，往正中间一看，一张椅子上端坐着一个女人，约有三十多岁上下，长得风姿绰约、妩媚撩人，我一看，正是我们苦苦追寻的苏子媚！

　　苏子媚的旁边站着一个老婆子，满脸的狡诈阴险，一对小黄眼珠滴溜乱转看着我们，这老婆子正是孙婆子。剩下的人全都穿着日本武士服，每人手中都拿着一把长长的日本战刀，对我们怒目而视！

　　在一个角落里，还有两个日本武士蹲在那里摇着手摇发电机，给这间屋子提供电力。

　　我一看苏子媚和孙婆子全都在这了，心里又是紧张又是兴奋，吃了这么多的苦头，终于找到她们了，易根金推算的真是太准了！

　　冯凯并不认识苏子媚和孙婆子，忙问我道：“四狗，这俩娘们就是咱们要找的人么？”

　　我点点头，说道：“中间坐着的那个女人，就是苏子媚，她旁边站着的那老婆子就是孙婆子。一会千万要小心，那个孙婆子现在是半人半妖，极难对付的，苏子媚是孙婆子的主人，想必比孙婆子还要阴险……”

　　还没等我说完，苏子媚突然呵呵冷笑，用极具媚惑力的声音说道：“严四狗，你还真有能耐，居然能找到这里来，看来是我小看你了。本以为把你骗到我的苍蝇人基地把你干掉，想不到没杀掉你，还让你坏了老娘的大事，真是悔不当初。今天你们自己找上门来，老娘我倒是省事了，识相点的快自尽吧，免得吃更多的苦头！”

　　苏子媚这一番话差点把我气乐了，我心想你狗爷我就是来收你们的，你还敢这么大言不惭的。多说无益，还是来点干脆的，把这俩婆娘先抓住。

　　我向易根金和冯凯一使眼色，三个人同时拔出了警用匕首，向苏子媚和孙婆子走去。我们只走出了几步，那十几个手持战刀的日本武士同时喊喝了一声，拔出手中战刀扔掉刀鞘，双手举刀向我们扑来。

　　我们三个无论从人数还是手中武器来说，都处于绝对劣势，这十几个日本武士显然都是练家子，手中战刀一齐向我们劈来，势不可挡。我们三人中冯凯的功夫最好，再就是易根金，单挑能力也挺强，他俩迎着这些日本武士就冲了上去，跟他们混战在了一起。

　　我就差得远了，在河龙村时就会种地，哪打过架啊。虽然这段时间历练的不错，可是跟人要斗还是不太擅长，看到这些大战刀在我面前横飞，我左右躲闪着，只有招架之功，并无还手之力。

　　冯凯和易根金此时杀红了眼，特别是冯凯，他的双掌长着厚厚的老茧，都是练单掌劈砖的硬功夫时留下的。此时他右手持着警匕，左掌平伸，像一把钢刀一般，劈在这些日本武士身上，必定劈倒一个，手中匕首也刺死了两三个人。易根金也不含糊，一刀捅死了一个日本武士后，夺过了他手中的日本战刀，跟这些日本武士大战在一处。

　　屋内一片混乱，苏子媚和孙婆子就冷冷的在一旁看着，尤其是苏子媚，坐在那里稳稳当当的，冷眼看着我和小莲，好像对冯凯和易根金没什么兴趣。

　　这时有两个日本武士捧着战刀向我劈来，我一时间有些难以招架，小莲在我身边见我危险，一抖手放出一股黑雾，正中这两个日本武士的脸，两个家伙一声惨叫，倒在地上捂着眼睛痛叫翻滚着。我知道，他们已经中了小莲的黑虫子。

　　苏子媚看到小莲出手，坐在那咯咯一阵冷笑：“小莲，你还认得我么？”


第十一章 僵尸金权

　　见坐在正中的苏子媚说话了，小莲往她身上看去，顿时小莲的脸上表情很复杂，愤恨、伤感，一百年前的种种过往全都无情的在她脑中再次闪现，小莲的牙咬得咯咯响，我站在她旁边，看到小莲的身体都在发抖。

　　我握住了小莲的手，她冰凉的小手也在发抖，我从没见过小莲这样愤怒过，苏子媚的前世就是秦香娆，那个有着蛇蝎心肠的女人，我和小莲前世的所有悲剧，都是这个女人一手导演的。

　　我望着这个笑得花枝招展的女人，仿佛也看到了一百多年前，她和她爹秦怀仁把小莲残害后那种笑容，变态的笑，笑得让人作呕。今生的秦香娆依旧有着桃花般的面容，只是她脸上这种笑，让我恨不得上去抽她几个耳光。

　　“小莲，怎么不说话了，你不是一直在找我么，呵呵！”苏子媚用挑衅的目光望着小莲和我，冷笑着说道。看来这娘们早就知道她前世的事，也知道跟小莲和我的恩怨纠葛，不然绝然说不出这种话来。我心中好生疑惑，苏子媚是个地产商，她咋能知道前世的事呢？

　　小莲挣开了我的手，向媚笑着的苏子媚走去，眼睛紧盯着她，生怕苏子媚突然从面前消失一样。“秦香娆，你害得我和四狗哥好惨，今天我要你血债血偿！”小莲边向苏子媚走边说道。

　　“呵呵，小莲，上辈子你不是我的对手，今生也一样。哟，我听说你人皮找回来了，呵呵，你还真行，不但把人皮找回来，把情郎哥哥也找回来了，真是可喜可贺啊！不过我会让你再痛苦一次的……”苏子媚说着，冲着孙婆子一使眼色，说道：“给他们点颜色看看！”

　　孙婆子见苏子媚发话了，赶紧点头道：“是，主人！”这老婆子说完，扶起苏子媚，就像伺候太后老佛爷一样，扶着苏子媚的手腕就想离开这里。

　　我不知道这俩婆娘在搞什么鬼，不过看样子是想跑，赶紧快步向她们追去。冯凯和易根金此时还在跟几个日本武士缠斗着，幸存下来的这几个日本武士很是骁悍，把易根金胸前的衣服挑开了，眼见着易根金就要撑不住。冯凯还好，一身过硬的功夫，手中一把警匕在他手中上下翻飞，不时捅到这些日本武士的身上，他一个人就干掉了七八个。

　　见我和小莲向苏子媚孙婆子追去，剩下的这几个日本武士不再缠斗冯凯和易根金，纷纷举起战刀向我和小莲围堵过来。小莲怕我受伤，对我悄声说道：“四狗哥，到我后面去。”

　　我怎能躲到老婆身后，让她给我遮风挡雨？我没理会小莲说的话，迎着这些日本武士就冲了上去，今天我也想好了，就是豁出一身剐也要把皇帝拉下马，再不能让孙婆子跑掉，这个苏子媚也不能放过，否则日后必为后患！

　　这些日本武士哇哇怪叫着举刀向我就剁，我一声大喝，挥动手中警匕就向这些日本武士扎去，专往他们要害的部位捅。本来我在河龙村种地的时候，根本连只鸡都不敢杀，可现在经历这么多艰险，遇到这么多磨难，终于把我也历练得有些嗜血了，一个日本武士被我一刀扎在了脖子上，这一刀用力太猛，匕首又锋利无比，把他的脖子一下扎穿，死尸栽倒在地。

　　我竟然从杀戮中得到了快感，这真是我意想不到的事，小莲也很吃惊，她万没想到我现在会举刀杀人。没办法，都是被逼的，你不杀他他就杀你。

　　可是这些日本武士显然比我身手强悍，我仗着一股激劲冲上去干掉了一个，可是接下来就不是他们的对手了。冯凯和易根金见我抵挡不住，从一旁冲上来准备帮我，这时苏子媚已经和孙婆子离开了这间屋子，正准备往一个类似地下室的地方走去。小莲见状心里焦急，赶紧冲我大喊道：“四狗哥，快闪开！”

　　我回头一看，小莲已经挥起了胳膊，我知道小莲又要放黑虫子，赶紧拉开冲过来的冯凯和易根金，三个人一齐向旁边躲去。这些日本武士正要追击我们，只见小莲手一抖，一阵黑色烟雾状气体飞向了他们，烟雾中有无数只细小的黑虫，不仔细看根本看不清是什么东西，这些黑虫落到日本武士的脸上身上，顿时钻进了他们的肉里。

　　几个日本武士顿时像杀猪一样嚎叫起来，有的用手拼命的抓脸，有的则是把衣服脱了下来，用手指甲拼命的抓挠着身上的皮肤，连皮带肉的抠了下来。

　　再看这几个刚才还嚣张跋扈的日本武士，脸上身上全都中了黑虫，这些小虫子在他们的肉里啃食着他们，随着黑虫的啃食，它们的身体也越长越大，有的从这些日本武士的眼睛里钻出，有的则从鼻子、嘴钻出来，把这些日本武士折磨得痛不欲生，全都倒在地上翻滚哭喊起来。

　　小莲见解决了这些日本武士，一刻也不再耽搁，飞身向苏子媚和孙婆子追去。我和冯凯和易根金紧随在小莲的身后，追进了那个地下室入口。

　　我手中紧握着桃木剑，快步追上小莲后，拉住了她的胳膊，我说道：“小莲，孙婆子和苏子媚诡计多端，阴险的很，我知道你报仇心切，但也不能太冒失，以防被她们暗算。”

　　小莲边往前追边说道：“我知道四狗哥，你不用担心我，我今天非抓到苏子媚不可！”

　　我知道现在劝不了小莲，她已经被压抑了太多的仇恨冲昏了头脑，只能尽力保护她了。我手中紧攥着桃木剑，凝神戒备着身边的情况，苏子媚是个大活人，虽然知道她阴险，但真要跟她面对面的话，想必也没啥可怕的。倒是孙婆子是个半人半妖的家伙，得了宝珠后功力大增，只要这老婆子一出现，我就用桃木剑招呼她！

　　我们四个走进去一段才发现，这哪里是个普通的地下室，简直比地上的建筑面积还要大。恐怕修这里时耗费了无数的人力物力，里面是一间间的实验室，虽然都废弃了，但能看的出这里的岁月痕迹，一具具被实验致死的人的骨骸，横躺竖卧在各个角落里，让人不忍观看。我能想象到当年这里是怎样的一副人间炼狱场景，光发现的尸骨就有数十具，那些焚毁的尸体应该更不计其数了。

　　地下实验室太大，一时半会的还找不到苏子媚和孙婆子了，我心里焦急的很，见小莲情绪很是激动，这要是找不到这俩婆娘，小莲该多痛苦啊！

　　正当我们寻找的时候，忽然一阵阴风扫来，从一个半开的大铁门后冲出来一个男人，严格来说这不算是个人，一对眼圈黑黑的，脸色惨白没有一点血色，舌头也吐出多长，正张开双臂像一个大猿猴一样向我们扑来！

　　易根金见了这个“男人”，不禁大声叫道：“我靠，这他妈不是金权吗？他咋变这熊样了！”

　　我仔细一看，可不是么，冲过来的这个人不人鬼不鬼的中年男人，正是金权。本来金权那家伙长得又白又胖，挺富态的，可现在一看，跟个成了精的大马猴没啥两样了。苏子媚逃跑时，金权也同时失踪，我们猜想金权是苏子媚的同党，没想到他还真跟苏子媚跑到了这里，只是他咋混成这样呢？

　　正当我疑惑之时，金权已经张开一对胳臂向我搂抱过来，我一看这货也太热情了吧，见面就来个熊抱，只是看他这样子并不友好。我往旁边一闪，躲开了他这一抱，金权的身体好像非常坚硬，动作也是僵僵的，没有一点活人的迹象，扑空后很机械的转过头来，又向易根金扑了过去。

　　我看着金权的动作和此时他的表现，可以断定金权已经死了，他现在像是个僵尸，不知道苏子媚在他身上用了什么手段，竟把他弄成这个样子。

　　易根金见金权向他扑来，抬起脚一脚踢在他的小腹上，金权的身体一晃，仅仅停顿了一下后，又张着大嘴吐着舌头向易根金扑去，好像没有了知觉一般。易根金大叫道：“金权，你他妈的居然跟苏子媚那娘们是一伙的，我早咋就没看出来呢，早知道你是这样的货，老子早把你拍扁了！”

　　面对易根金的喊喝，变成了僵尸的金权一点反应都没有，仍然很机械的伸出双臂向易根金身上抓去。易根金这才看出不对劲，刚才他本以为金权中了邪，现在一看金权这种机械的动作，才知道眼前的金权已经是没有生命的东西了。“狗哥，这是咋回事啊，我看金权有点不对劲，他变成鬼了吗？”易根金招架着冲我喊道。

　　“是鬼你就看不到他了，他想他现在应该变成了僵尸，千万要小心！”我冲易根金大喊道，接着双手捧住桃木剑，向易根金跑去，金权这时已经用双手掐住了易根金的脖子，我心想既然他是僵尸了，就只能用桃木剑来收服他，我双手捧起桃木剑，对着金权的后背就捅了进去。


第十二章 召魂

　　金权虽然是一具僵尸了，身体很是僵硬，但是却觉察到了危险，我用桃木剑往他背后扎的时候，他就像后背上长了眼睛一般，一下把易根金扑倒在地，双手还紧紧的掐着易根金的脖子，僵直的身体压在易根金身上。

　　我一剑刺空，由于用力过猛，差点把身体扑压在金权的身上，我踉跄着收住了身体，见易根金已经被金权掐得脸色青紫了，就快断了气，我担心易根金的安危，赶紧把桃木剑一竖，对着金权的后背又一下刺去。

　　这一剑我没敢用太大力，怕他再躲开的话刺伤易根金，虽然是桃木制成的剑，但是师父不知道用了什么特殊的方法，把这柄桃木剑调制得坚硬如铁，插在人身上还真能刺的穿。

　　果然，已经是僵尸的金权把身体一翻，快速的从易根金身上挪开，我硬生生的收住了刺下去的桃木剑，这一下救下了易根金，他用手捂着被掐过的脖子，骂道：“我草他大爷的，金权这孙子咋这么大劲，差点没把金爷掐死！”

　　易根金刚刚站起身来，金权又像发了疯一样向他扑去，变成僵尸的金权好像还有记忆一般，易根金曾在他手下打工好些天，他对易根金的印象很是深刻，此时他不去攻击别人，就盯着易根金，扑上去又用双手向易根金的脖子上掐去。

　　易根金气得眼睛瞪得多大，嘴里大骂道：“金权你个狗日的，是不是以为金爷我好欺负啊，你他妈还没完了！”易根金说完，抡起刚才夺在手里的日本战刀，一刀就向扑过来的金权砍去。

　　“咔”的一声，锋利无比的日本战刀砍在了金权的肩膀上，可是让人没想到的是，这日本战刀砍向金权时，金权没有躲闪，而是硬接了这一刀。刀砍上他肩膀后，却像砍在了铁块上一样，只发出一声轻响，根本没有伤到他。

　　呃，易根金砍完一刀后愣住了，双手举着日本战刀睁大着眼睛，真不敢想象，金权居然他娘的刀枪不入了。

　　我却没有多惊讶，金权现在被苏子媚弄成了僵尸，他的身体已经不是人类的身体了，此时刀砍在他僵尸的身上，根本砍不动他。此时即使我身上有符咒也对他效果不大，我准备的符咒都是降服鬼魂用的，对金权这种变成僵尸的东西没用，因为僵尸是有实体的东西，跟一般的鬼魂不同。

　　何况我身上的符咒都被河水泡烂了，现在唯一能仰仗的就是我手中的桃木剑了。此时易根金又要被金权扑到，我急忙手持桃木剑向金权刺去。

　　可是这家伙虽然对日本战刀不理不睬，对我手中的桃木剑却是忌惮的很，见我一剑向他刺来，他的僵硬的身体就变得特别灵活，躲开了我一剑后，伸出一双已经长出点绿毛的大爪子，就向我的手腕抓来。

　　我一剑刺出后收手不及，眼见着就要被他把手腕抓住，这时小莲飞身过来，张开五指化为爪状，一把抠在金权的头上，五根修长的手指一用力，深深的捏进了金权的头骨里。

　　金权发出一阵怪叫，身体不停的扭动着，用双手不断的向小莲挥舞。小莲抠住他脑门手用力压着他的头，把他的头压低，让他的双手够不到自己。金权的怪叫声不断响起，听着就不是人类所能发出的。我见他被小莲制住，赶紧一挺桃木剑向他弯曲着的小腹刺去。

　　“噗”的一声，刀枪不入的身体却禁不住桃木剑的穿刺，金权的腹部被我一剑刺了进去，桃木剑势不可挡，从他的小腹刺进，从背后露出尖来。

　　再看金权的身体，冒着蓝光，噼里啪啦的响了几声后，“呯”的一声化为了一股青烟，彻底消失不见。

　　易根金刚才被金权掐得不轻，脖子都青紫色了，此时见金权被我一剑收拾掉了，易根金走过来说道：“狗哥，你说金权好端端的咋变成僵尸了呢，还刀枪不入了。”

　　我把桃木剑收好，对易根金说道：“这就是苏子媚的可怕之处了，这娘们除了跟日本人合作研究那些变异的生物外，恐怕还精通一些邪术，金权跟她逃到这里，结果被她给弄成了僵尸，其实金权也是个受害者，只不过他是自作自受。”

　　易根金吐了吐舌头，有点不敢相信这一切，近一段时间以来，金权一直都是他的老板，突然就变成了僵尸了，让他有点不敢置信。“狗哥，苏子媚那娘们这么厉害，居然能把活人变成僵尸？我看她没这两下子，估计是孙婆子干的。”易根金有些疑惑的对我说道。

　　“小金子，你小看苏子媚了，连孙婆子都叫她主人，可见她的手段。而且苏子媚居然知道她前世的事情，这个女人不简单。”我对易根金说道。

　　易根金听了点点头，觉得也是这么回事。现在我们四个身处在这空旷的地下实验室里，最要紧的还是尽快抓到苏子媚和孙婆子，再呆在这里，说不定还会有什么可怕的事情发生。

　　我们向前搜寻着，我现在很是奇怪，刚才苏子媚明明让孙婆子给我们点颜色看看，怎么一转眼这俩人都跑了，难道只是出言恫吓么？

　　这地下实验室的规模很是宏大，看得出当年日本军方没少了在这里下功夫。一间间的人体实验室，有很多实验室里都有人的骨骸，可能都是当时日军撤离这里时来不及烧毁的，留下了他们的罪证。

　　我们继续往前探寻着，当走到间实验室的门口时，小莲的眼睛里突然闪过一道亮光，紧接着她没来得及跟我们打招呼，飞身就向实验室里冲去。我见小莲有所发现，也赶紧随着她冲进了实验室，易根金和冯凯也跟着闯了进去。

　　小莲身体刚进实验室里，里面就闪出一阵白光，接着小莲娇喝一声，挥掌向这道白光击去，手心里也发出一道光芒，跟这道白光相撞，发出呯的一声巨响。

　　我冲进去后正好看到这一幕，见小莲把那道白光击退后，一个满脸皱纹的老太婆正站在实验室里，一对小黄眼珠贼溜溜的乱转，正准备再一掌拍出。刚才屋里发出的白光，就是孙婆子发出的。

　　孙婆子见到小莲后也不说话，又是一掌拍出，这婆子现在真有两下，掌中发出一道白光，向小莲胸前击去。小莲也一掌向这道白光迎去，又是一声巨响，这次小莲把这道白光迎回去后，白光反弹到孙婆子的身上，再加上小莲的掌力，一下子全都加在了孙婆子的身上，把这老婆子打得嗷的一声怪叫，这道白光正中孙婆子的胸口，她怪叫一声身体猛的后仰，一下坐倒在地。

　　小莲一掌得手后不作停留，扑上去就要再攻向孙婆子。这时孙婆子身后站着的女人伸双掌拍了两下，这女人面前顿时出现了一团模糊的东西，挂着一股阴风向小莲扑去。

　　我感觉到这股阴风应该是鬼魂才有的，赶紧开了天眼，往那股阴风处望去。只见刚才拍双掌的人正是苏子媚，她双掌拍了两下后，从她面前突然出现了一个鬼魂，这鬼魂一身日本军服，头上戴着战斗帽，只是脑门上有一处枪口，看样子是头部中弹而死的。这小日本的鬼魂很是凶悍，被苏子媚召唤出来后就向小莲扑去，势头很是迅猛。

　　小莲跟这鬼魂打斗在了一处，这小日本的鬼魂虽然够猛，但在小莲面前还是逊色得多，被小莲用手掌劈出的一道亮光击中，打得它嚎叫了一声退到了苏子媚的身后。

　　这时孙婆子也已经从地上爬了起来，走到苏子媚的近前，用沙哑的嗓音说道：“主人，我带你冲出这里！”

　　苏子媚摇摇头，恨恨的说道：“孙妈，你看着，我今天要让他们尝尝我的厉害！”苏子媚说完，把身后那具日军鬼魂一把揪了出来，用手掌在它的头上用力拍下，“呯”的一声，这日军鬼魂竟被苏子媚打得魂飞魄散。接着苏子媚微闭双眼，双手掐着剑决，口中念念有词的叼咕着，不多时，从这间实验室的地底下突然飘出了一群饿鬼，全都骨瘦如柴，眼窝深陷，看他们的服饰，全都是当年穷苦的老百姓，应该也是被日军残害致死的。

　　苏子媚把这群鬼魂召唤出来后，用手向小莲一指，口中念叼了一阵后，这些鬼魂突然发出鬼哭狼嚎的叫声，一齐向小莲扑去！

　　我心说不好，苏子媚居然能号令这些鬼魂，看来她的妖法果然够可怕。大孤山镇的周福轩虽然也能号令鬼魂，但却是仗着祖传下来的人皮鼓，而苏子媚光念咒语就能把附近的鬼魂招来，可见她比周福轩那恶道要更胜一筹。

　　这群饿鬼迅速把小莲围在了当中，伸出手就要拉扯小莲，张着大嘴像饿疯了一样，看样子真要把小莲生吞进去一样。正当我想出手救小莲的时候，小莲猛的身体原地转圈，越转越快，像一阵旋风般，随着小莲身体的旋转，她的身上也散发出阵阵白光，再看她周围这群饿鬼，全都被白光击中，实验室里顿时鬼哭狼嚎、一片大乱。


第十三章 收服孙婆子

　　小莲这一出手可真是非同小可，这成群的饿鬼刚围拢到小莲的身边，小莲便旋转开身体，她的周围顿时闪现出一片白色的光芒，在这个昏暗的地下室里显得非常刺眼，这些饿鬼纷纷哀嚎着四散逃开。

　　我本打算持桃木剑冲上去帮小莲，见她一眨眼的功夫就把这些饿鬼击退，便站在原地没动，紧盯着苏子媚和孙婆子，以防这两个阴险的娘们再使出什么花样。

　　这群饿鬼被小莲击退以后，在苏子媚的手势指引下又一次向小莲围攻过去。我看到这些饿鬼一个个都骨瘦如柴，穿着的衣服也大多破破烂烂，满身的伤痕，其中绝大多数都已经残疾了，缺胳膊断腿的，显然死前遭受到了巨大的折磨。它们中有的四肢不全，有的则是全身溃烂，看起来很恶心，应该是中了炭疽菌或是鼠疫菌才被弄成这样的，看来这些也都是当年被日军残害的老百姓，死后灵魂聚集在这里，现在被苏子媚所用了。

　　易根金和冯凯看不到这些鬼魂，见小莲身体旋转着不停的放出道道白光，易根金已经猜出发生了什么事，冯凯则是惊奇的望着小莲，对我说道：“四狗，你老婆身上咋能放光呢，她到底是不是人啊？”

　　“你才不是人呢，这是道术，都是我教给她的。”我煞有介事的对冯凯说道，毕竟他跟易根金不一样，小莲的事不能让他知道太多。

　　冯凯挠着脑袋想不出个所以然来，也就不再多问，手中拿着警用匕首，跟易根金一起站在我身边，紧盯着苏子媚的一举一动。

　　这群饿鬼已经被小莲收服殆尽，有的魂魄飞散，多数都顺着地面逃走了。苏子媚见指使着鬼魂没能对付小莲，有点意外，但更多是的恼怒。她紧紧的抿着嘴唇，冷冷的对小莲说道：“小莲，想不到你修炼了一百多年，功力竟能达到这样的火候，周福轩就是个废物，真有辱他祖先的威名！”

　　苏子媚说到这里，欺身向小莲冲来，挥动肉掌就向小莲的肩膀上砸去。我当然知道苏子媚口中的周福轩祖先是谁了，看来苏子媚对她前世的事情了如指掌，连那个扒了小莲皮的周恶道都知道。眼见着她一掌砸到小莲的肩上，小莲挥掌迎了上去，两个人手掌上都带着耀眼的光芒，两道白光交汇在一处，发出一声巨响，震得人耳朵嗡嗡响。

　　这一掌对完之后，苏子媚的身体一歪，险些栽倒在地，小莲的身体也是一晃，显然刚才对的这一掌，两人平分秋色，谁也没占到便宜。苏子媚脸上现出妖异的神情，两只杏眼里更是凶光直冒，看的出来她已经动了杀机，冲旁边的孙婆子一使眼色，孙婆子忙点头道：“是，主人！”接着这老婆子扭动着丑陋的身躯便扑了上来，跟苏子媚一齐向小莲攻来。

　　我在旁边看到心里这个气，妈的，主仆两个合力对付我老婆啊！我晃动手中桃木剑便向孙婆子斩去，孙婆子见我桃木剑攻来，吓得赶紧往旁边躲闪，我哪肯让她有喘息之机，手中桃木剑乱劈，一点章法都没有，但仗着桃木剑威力巨大，倒也把孙婆子逼得节节败退，没功夫再帮苏子媚。

　　易根金和冯凯也不在旁边看热闹了，他俩打不了半人半妖的孙婆子，就一起向苏子媚攻去。冯凯的身手之强绝非一般人能敌的，此时他把痛失战友的怒火全都撒在了苏子媚的身上，大叫了一声道：“苏子媚，为了抓你这老娘们，老子的兄弟全死在荒山老林了，还不快束手就擒！”

　　冯凯说着一下冲到苏子媚面前，伸出双臂就要擒拿住她。苏子媚虽然有法术在身，但真正的血肉之躯相搏，她却是个菜鸟，被冯凯一个擒拿手抓住了胳膊，苏子媚大惊，一咬牙猛的甩动着胳膊，想挣脱开冯凯。

　　冯凯死死的抓住苏子媚一条胳膊，五指如钢勾般，掐在苏子媚柔软的胳膊上，把她掐得嗷嗷直叫。就在这时，易根金在一旁一腿扫在了苏子媚的双腿上，扑通一声，苏子媚摔倒在地。

　　“别动！”冯凯把手中警匕压在了苏子媚的脖子上，大喝道。

　　苏子媚不甘心的望着冯凯，还想挣扎着起身反抗，冯凯用警匕在她洁白的脖子上轻轻一划，哧的一下把她的脖子划出了一道血痕，“你给我老实点，再敢乱动就割断你的脖子！”冯凯怒声喝道。

　　脖子上的疼痛让苏子媚不敢再动一下，两眼凶狠的望着小莲，很是心有不甘的咬着牙。冯凯刚要拿出手铐把苏子媚铐上，这时小莲突然一挥手，一道黑雾向苏子媚的面门飞去，里面夹杂着无数只小黑虫，有几只顷刻间便飞到了苏子媚的眼中，还有些钻进了她的肉里。

　　“啊！！！”

　　苏子媚一下闭上了冒着凶光的眼睛，用手紧紧的捂着双眼，不住的揉弄着，半坐在地上的她拼命的晃动着身体，痛苦难当。

　　“秦香娆，你把我和四狗哥害得好惨，今天也让你尝尝痛苦的滋味！”小莲冷冷的望着痛不欲生的苏子媚，说道。

　　“啊……，我的眼睛，啊！”

　　苏子媚已经几近疯狂，身子剧烈的扭动着，像一条妖艳的大蛇般在地上扭来扭去，冯凯松开了她，任她在地上扭动惨叫。冯凯也不知道小莲用了什么手段把苏子媚折腾成这样，不过当他看到从苏子媚眼睛和手缝里爬出来的黑虫子时，把他也是吓了一大跳，真不敢相信人的眼睛里会爬出这种恐怖的虫子来。

　　这黑虫通体黑色，带着白色的花纹，从苏子媚眼睛里爬进爬出的还小些，从她脸上爬出的黑虫已经长的有小手指粗细了，是吃了苏子媚脸上的肉长大的，仅仅几十秒时间，苏子媚的脸上已经被虫子盗空了，肚子吃的溜圆的黑虫子从她脸上爬出来，再继续啃食着她的身体上的肉。

　　把苏子媚疼得连自杀的心都有了，在地上哀嚎了一阵后开始求饶起来，“小莲，快把这些虫子弄出去吧，我受不了了，啊……，疼死我了……”

　　小莲把脸转了过去，有些不忍再看，但却没有理会苏子媚。苏子媚叫喊着，一时半会的还不能死去，就被这些黑虫啃咬着，她身上的衣服已经被她用手抓烂了，露出了雪白的皮肤，丰腴的肉体上被黑虫盗得全是小孔，顺着小孔往外流着鲜血。

　　冯凯和易根金在一旁看押着苏子媚，此时我正用桃木剑把孙婆子逼到了墙角，这老婆子已经看到她的主人被小莲的黑虫所伤，不禁脸上露出凶狠的模样，孙婆子对她的主人很是忠心，嘴里怪叫着就向苏子媚那边冲去。

　　我手中桃木剑拦在孙婆子的面前，这老婆子现在竟不顾我的桃木剑威力，身体撞在了桃木剑上，顿时胸前冒起了一股蓝烟，桃木剑把孙婆子的胸前灼伤，一股焦糊味在室内飘散出来。

　　孙婆子啊的一声痛叫，正当她再想扑向苏子媚的时候，我快速的用桃木剑在地上划了一个圆圈，围着孙婆子的身体转了一圈，把孙婆子罩在了圈里。

　　这是师父教我的金丝阵法，在我用桃木剑划好后，孙婆子顿时被我的金丝阵法困住，金丝阵中冒出了一道道金光闪闪的网阵，把孙婆子的身体困在当中，再也难往前走出一步。

　　孙婆子的身体被金光击得浑身噼啪作响，顿时焦糊一片，阵阵金光击在她的身体上，把她击得浑身颤抖，在金丝阵中不住的哀嚎着。

　　冯凯见到这一幕被惊得张目结舌，嘴里结巴着问我道：“四……四狗……你这是搞的啥名堂啊，咋还出个冒光的圆圈呢？”

　　易根金哈哈一笑，对冯凯说道：“你不知道狗哥是道家传人啊，这就是道术，叫金丝阵法！”

　　“哦，哦……”冯凯不住的点头，有些不敢相信眼前发生的事。

　　小小的实验室里叫喊声不断，孙婆子和苏子媚都在惨嚎着，苏子媚痛苦的倒在那里，身体上的肉被黑虫不断的啃食，已经快坚持不住了，此时已经倒在地上虚弱的扭动着身体。孙婆子在金丝阵中折腾了一会后，也渐渐萎缩在金光圈中，倒在地上口吐着白沫，眼见着不行了。

　　自从进山以来，死了四名特警队员，今天终于擒住了这两个罪大恶极的女人，冯凯作为特警队的队长，这次任务的负责人，现在才算松了一口气。他想起死在荒山密林中的队友，又不禁伤心不已。

　　直到孙婆子在金丝阵里彻底动不了一下，我这才收了金丝阵，走到孙婆子近前，用手指一探她的鼻息，发现孙婆子已经彻底没了呼吸，知道她这次是死挺了。那颗能让小莲恢复正常人肉身的宝珠就是这老婆子肚腹之中，一想到这我就不禁兴奋起来，心跳有些加速，终于能拿到宝珠了！


第十四章 宝珠

　　我现在的心情真是又兴奋又忐忑，兴奋的是终于制服了孙婆子，能拿到她吞进肚子里的宝珠了，忐忑的是怕这颗宝珠不在这老婆子的肚子里，那可就空欢喜一场了。

　　我走到孙婆子面前，蹲下身子看着孙婆子。这老婆子在河龙村住了几十年，从小到大我和村里的孩子都在听她讲的鬼故事，那个时候怎么也没想到孙婆子居然有着这样的秘密，更没想到她有这样的野心，抢到宝珠就跑，变成人不人妖不妖的模样。

　　现在最让我疑惑的就是孙婆子跟苏子媚的关系，孙婆子为啥要叫苏子媚主人呢？现在孙婆子已经死了，死人嘴里什么也问不出来，我回过头问苏子媚道：“苏子媚，孙婆子跟你什么关系，她为啥要叫你主人？”

　　苏子媚此时已经被小莲的黑虫子折磨得不成样子，浑身上下千疮百孔的，满身都是血。脸上更是惨不忍睹，已经被虫子吃空了，有的地方已经露出了白骨。苏子媚只顾着在地上哀嚎着，对我问的话不理不睬。

　　这时易根金怒气冲冲的走了过来，嘴里大骂道：“你大爷的，没听我狗哥问你话么，再装哑巴，老子撕烂你的嘴！”

　　易根金说着一脚踢在苏子媚的腰间，这一脚竟把她腰间的一只大黑虫子踢了出来，这只黑虫吃了苏子媚的肉后长得跟拇指一般大小，被易根金一脚从苏子媚的肉里挤了出来，骨碌在地上。

　　苏子媚被踢了一脚后没什么太大反应，她现在最大的痛苦就是正吃着她肉的黑虫子。易根金见她还是不说话，气得又要抬脚对着她踢去，我一把拦住易根金，对倒地惨叫的苏子媚说道；“只要你老实的说出来，就不让你再受这些虫子的折磨！”

　　苏子媚听到这里赶紧点头，此时她的眼睛已经被黑虫吃空了，她说道：“我说，我全说……”

　　“小莲，把你的黑虫撤了吧。”我对小莲说道。

　　我说话小莲从来都听的，见我这么说，小莲一抖手，一股阴风吹在苏子媚的身上，然后这股风像是有着极大的吸力一般，把苏子媚身上的黑虫全都收了回来，消失不见。

　　苏子媚这才结束了痛苦，满身是血的喘了半天的气，说道：“我的前世就是秦香娆，这你们早就知道了。孙婆子前世是我家的仆人，也是我的奶妈，所以我才叫她孙妈，她得了宝珠变成半妖之体后，也知道了前世的事，所以才在我身边听我的调遣。”

　　我一听原来如此，怪不得孙婆子管她叫主人。我接着问苏子媚道：“你怎么知道你前世是秦香娆的，而且知道的那么清楚？”

　　苏子媚不敢说假话，怕小莲再用黑虫子折磨于她，她痛苦的摸着身上的伤口，说道：“这些都是当年那个周道长告诉我的，周道长现在也是一个百年老鬼了，他死后一直没有投胎，一直在阳世阴间穿梭着，是他找到我，告诉我这一切的，还教了我些法术，让我一定要把小莲和你斩尽杀绝……”

　　我和小莲听了不禁大吃了一惊，原来那个姓周的恶道一直都以鬼魂的状态存在，他就是周福轩的先人，想不到他一直都没想放过我和小莲。

　　苏子媚见我们都沉默不语，她虽然看不见了，却能感觉到气氛的不对，此时她开始紧张起来，颤抖着说道：“我什么都说了，你们别杀我，我不想死……”

　　“你不想死，我的弟兄们就想死么？苏子媚，你跟这些日本武士是什么关系，还有，你在你建的小区的地下室里研究苍蝇人，这些都是咋回事？”冯凯怒气冲冲的问道。

　　苏子媚听了，赶紧说道：“那些日本武士都是日本方面派过来的，配合我一起研究苍蝇人的实验，只等着实验成功，就实施恐怖行动。我什么都交待了，你们别杀我……”

　　还没等我和小莲有所行动，冯凯早就怒不可遏，手拿警匕一刀就扎在了苏子媚的胸口，这一刀正扎在她心脏上，苏子媚痛叫了一声，顿时死于非命！

　　“四狗，回去后就说苏子媚和孙婆子拒捕，咱们当场把她们杀了。”冯凯擦着崩在手上的血，对我说道。

　　我明白冯凯的意思，其实他这样做已经违反了纪律，出于一时激愤把罪犯杀了，被上级知道一定会受处分的。我点点头，说道：“放心吧，我知道回去后怎么说。”

　　小莲见仇人苏子媚被杀死了，想起了悲惨的往事，不禁又伤感了起来，眼圈红红的。我走到她的身边，抱着她冰冷的身体说道：“小莲，别难过了，咱们终于报了仇，快看看孙婆子的肚子里有没有宝珠！”

　　“嗯！”

　　小莲一听宝珠的事也打起了精神，她现在太想拥有正常人的身体了，跟我一起走到了孙婆子尸体前。

　　说实话我还真不敢剖开人的肚子，但是想拿到宝珠就必须把孙婆子的肚子剖开，我咬了咬牙一狠心，拿出了警匕，就要下手。

　　易根金见我手都颤抖着，笑道：“狗哥，你是不是有点不忍下手啊，我知道你心肠软，这活交给我吧！”

　　易根金说着从我手里把警匕抢了过去，弯下身子，用警匕对着孙婆子的肚子就扎了进去！

　　鲜血一下从孙婆子的伤口处流了出来，易根金面不改色，用警匕在孙婆子的肚腹中竖着一拉，一下把她的肚皮划开，熟练得就像个屠夫一样。随着孙婆子的肚腹被剖开，她的肚子里的腥臭气也散发了出来，把我熏得差点吐出来。易根金把警匕放在一边，伸双手在孙婆子破开的肚皮处抠住，用力外往两边一撕……

　　“刺啦”的一下，孙婆子的肚腹被易根金撕开了，连冯凯都是闭上了眼睛，虽然他是个特警，但是这种血淋淋的解剖，他还是没见过的，有些不敢看。要说易根金可真有两下子，此时面不改色心不跳，不慌不忙的整理着孙婆子的内脏，当找到孙婆子的胃的时候，我们看到孙婆子的胃里闪闪放光，有一个鹅蛋般大小的圆形物体在她的胃里，正散发着光芒。

　　我心中大喜，总算没有白费力气，宝珠果然在这老婆子的肚子里。易根金小心的剖解着孙婆子的胃，真不知道这老婆子平时用不用吃东西，有这么颗宝珠在胃里面，估计都不会饿吧。

　　易根金用警匕划开了孙婆子的胃，宝珠终于露了出来，当易根金把这颗珠子小心的捧在手里时，我们一齐往珠子上望去，只见这颗宝珠金光灿灿，通体晶莹剔透，真是世间奇珍！

　　“狗哥，给，快给狗嫂吞下去吧！”易根金捧着宝珠递给了我，呵呵笑道。

　　我激动的接过了宝珠，晶莹的珠子上还沾着孙婆子令人作呕的胃液，我赶紧脱下了自己的外衣，把宝珠仔细的擦了一遍，这里没有水，不然非好好消消毒不可。

　　我把宝珠递给了小莲，说道：“小莲，快吞下去吧。”

　　小莲接过宝珠，开心的笑了，我已经好久没见小莲这样开心过，她把宝珠拿在手里，望着这颗珠子，轻轻的闭上了眼睛，用双手不住的抚摸着宝珠。随着小莲的轻轻抚弄，宝珠竟一点点的化为了一道青烟，越变越小，烟雾却是越来越浓，小莲轻轻的张开了嘴，这些青烟便一股脑的向小莲的嘴里飘去，直到宝珠彻底化为烟雾，小莲已经把全部的烟雾吞进了肚里。

　　我们三个眼睁睁的看着这一切，都觉得太神奇了，特别是冯凯，简直像看到了外星人一样，瞪大了眼睛盯着小莲，一句话也说不出来。

　　小莲此时紧闭着双眼，慢慢的坐在了地上，我不知道她的体内正发生着怎样的变化，也不敢打扰她，跟冯凯和易根金静静的望着她。

　　小莲坐在地上约有一分多钟，突然身体颤抖了几下，她的额头和脸上竟冒出了一些汗水，像是很热的样子，这还是从来没有过的，自从认识小莲后，我就没见她流过一次汗。我默默的等待着，观察小莲身体的变化。

　　时间不大，小莲脸上的汗水越来越多，到最后，小莲的脸上竟出现了一丝红润！她的脸上一直都是没有血色的，如果不是长的漂亮，一定会被人认出是鬼。现在她的脸上竟然开始红润起来，有了血色，我看到这一切心呯呯乱跳着，兴奋之下又不敢说话打扰她，只好在一旁接着默默看。

　　小莲的脸上越来越红润，她这时把眼睛轻轻睁开了，用小手擦了擦额头上的汗水，接着胸口开始起伏起来，从口中深深的吐出了一口浊气。

　　我在一旁清楚的听到了小莲的呼吸声，她能呼吸了！我这时不禁想到第一次见到小莲时，我把她背在背上，往家里走的一路上也没听到她呼吸一次，差点没把我吓死。现在有了宝珠，小莲终于有了呼吸，这是不是就说明，小莲已经有了正常人的肉身呢？


第十五章 恢复人身

　　想到这里我激动万分，看着小莲吃力的喘息着，我赶紧上去一把抱住她，“小莲，别着急，慢慢试着呼吸。”

　　小莲吃力的呼吸着，小脸憋得通红，更显妖媚可爱。我看到小莲的红润小脸，差点喜极而泣，我拉着小莲的一双小手，说道：“小莲，你终于有了呼吸了，太好了，真是太好了！”

　　小莲吃力的喘息了一阵后，终于呼吸越来越顺畅了，她望着我说：“四狗哥，我跟正常人一样了，是不是？”

　　“嗯！”我用力的点了点头，握着小莲的小手，我能感觉到我手也在颤抖着，是激动的。历尽了千辛万苦，终于等到这一天了。

　　小莲的一双小手渐渐的温热起来，她的身体不再那么冷冰冰的了，我摸着小莲已经有些温热的手，真不知道该怎样庆祝一下才好。

　　易根金也替我高兴，他笑着对我说道：“狗哥，真是太好了，狗嫂终于跟正常人一样了……”

　　我感激的回头看了看易根金，这个跟我一起出生入死的兄弟，真想跟他一起分享这份喜悦。

　　冯凯在一旁有点丈二的和尚摸不着头脑，不过他也很快明白是怎么回事了，偷偷问易根金，“小莲是不是不是人啊，她咋才有呼吸呢，难道以前不用呼吸的么？”

　　易根金笑了笑，没有回答他。冯凯也不再多问，但是从他的表情中我能看出来，他已经猜个八九不离十了，只是看他的样子，是要帮我永远保守这个秘密。

　　实验室里倒着苏子媚和孙婆子的尸体，这两个我和小莲前世的仇人，终于死在了这里。而且小莲恢复了正常人的身体，虽然名义上她还是个女鬼，但已经跟正常人没什么两样了，冰冷的身体也有了温度，脸上有了血色，恐怕再过个一年半载的，都能给我生个大胖儿子了。

　　虽然现在实验室里还是昏暗一片，但我的心里却亮堂多了，感觉这一切磨难都无所谓，吃的这些苦都值得。

　　我和冯凯商量了一下，苏子媚和孙婆子的尸体，就扔在这里好了。冯凯准备回去后跟上级报告一下这里的情况，到时让上级派人来这里清理一下现场，让这个隐藏在深山里的日军秘密基地重见天日。

　　现在大功告成，我们短暂的歇息过后，开始准备离开这里。在这里呆的太压抑了，看着那些当年被日军残害的中国老百姓的尸骨，我们心里都挺沉重。走过了一道道墙壁上的门，我们终于找到了进来时的那个不起眼的小门，穿过这道小门，就可以彻底离开这个秘密基地了。

　　冯凯和易根金在前面走着，我拉着小莲的手在后面。现在小莲的身体很是虚弱，她刚刚恢复了正常人的肉身，全身的经脉都在经历着翻天覆地的变化，所以身子很是虚弱。

　　眼看着冯凯和易根金就要到小门前了，突然从小门的外面扔进来一个黑乎乎的东西，翻转着就冲我们飞来！

　　冯凯“啊”的一声大叫，我们往地上一看，居然是一颗手榴弹，正冒着白烟，眼看就要爆炸了。

　　冯凯不愧是特警队的队长，心理素质过硬，而且手疾眼快，见手榴弹落地，以极快的速度飞起一脚，把这颗手榴弹一脚踢飞了出去！

　　“呯”的一声巨响，手榴弹在外面爆炸了，震得人耳膜生疼。

　　“他妈的，咋还有人往里面扔这玩意，大家小心！”冯凯大声喊道，身体往后面退着，招呼着屋里的人随时注意警戒。

　　我扶着小莲退到了一个角落里，这时易根金和冯凯也向我们靠拢过来，静静的观察着小门外面的情况。

　　过了一会，从小门外闪身进来两个人，都穿着一身的白大卦，鼻子下面两撮小黑胡。其中一个矮胖子嘴里叽里咕噜的说着日语，另一个个子稍高些的跟他交谈了两句，两个人边往屋里走边扫视着屋里，每人手中一把三八式步枪。

　　这种老式步枪是二战时日军比较常见的装备，俗称“三八大盖儿”，威力不容小视。我们躲在暗处看着这俩日本人，不知道他俩是从哪里突然冒出来的。

　　这俩日本人手里端着枪，开始在屋子里仔细的搜寻起来。我们进山前带的武器都用尽了，在对付那些白毛怪兽时子弹就打光了，手枪也都丢弃，不然的话现在暗中给他俩两枪，保证能结果掉他们。

　　这时这两个日本人已经走到了我们附近，冯凯示意我们不要出声，手中紧攥着那把锋利的警用匕首，等这俩日本人身体离我们不足三米远时，冯凯突然大喝了一声，身体以极快的速度冲出，眨眼间就到了他们面前，还没等这俩日本人反应过来，冯凯已经用匕首把一个日本人的喉咙割开，结果掉了了一个。

　　剩下的那个矮胖子见状一抠扳机，手中三八式步枪一声枪响，子弹贴着冯凯的腰部划过。冯凯手腕一翻，用匕首在矮胖子的手腕上就割了一刀。矮胖子一声痛叫，手中步枪脱手掉落在了地上，他的手腕已经被冯凯用警匕割得鲜血直流。

　　冯凯没等他缓过神来，一个扫膛腿踢了出去，矮胖子双腿被踢，再也站立不住，被一下踢倒在地。冯凯一脚踏在了他的胸口，大声说道：“别动！再动一脚踩死你！”

　　矮胖子吓得直点头，他会说汉语，嘴里用生硬的汉语说道：“没动没动……”

　　冯凯伸手把他从地上揪了起来，把那两把三八式步枪向我和易根金面前一踢。我和易根金赶紧把步枪捡在手里，一会还要出山，手中有武器就好多了，遇到啥猛兽可以对付。

　　冯凯揪着这个矮胖子的胸口，问他道：“你是什么人？”

　　矮胖子知道嘴硬下去讨不到便宜，现在抓着他的人如凶神恶煞一般，随时都能要了他的命。他用不太流利的汉语说道：“我是石井桓二，在这里……”他刚说到这里，突然把手伸进白大卦里面，猛的抽出一把军刀，对着冯凯的腰部就刺了出去！

　　“啊！小心！”我见状不禁大声喊道。

　　冯凯早就有所准备，审问他的同时也在注视着他的一举一动，此时他身子一扭躲过了这一下，接着用手抓住矮胖子的手腕，猛的用力一扭……

　　“啊！！！！！”

　　矮胖子发出一声痛叫，再看他的手腕，已经被冯凯生生的扭断了，把这家伙疼得连声痛叫着，额头上的汗刷刷的流了下来。冯凯再也没有审问他的兴趣了，警匕横在了石井桓二的脖子上，用力一抹，这个叫石井桓二的日本人惨叫了一声，死尸扑通摔倒在地。

　　我们看着地上两个死去的日本人，猜测着他们的身份。冯凯把警匕在两个日本人的身上擦了擦，把上面的血迹擦掉，问我道：“四狗，你说这俩日本人是干啥的？”

　　我打量着他们，见他们每人身上都穿着白大卦，看样子像是搞什么科学研究的，又有点像医生。我想了想说道：“看他们这身打扮，没准就是在这里研究人体实验的，我听说当年日军731细菌部队的头子，就姓石井，这支部队也被称作石井部队。这个矮胖子叫石井桓二，还真他妈是一窝的。”

　　冯凯不住的点头，说道：“看样子真得尽快把这里的情况报告上级，幸好及时发现，不然这群孙子们说不定还要搞出什么事来！”

　　我们把两支三八式步枪背好，又在这俩日本人身上搜出了些子弹，全都带在身上，从小门走了出来。

　　走出这处日军秘密基地后，回过头看着这座造得跟监狱一样的建筑，冯凯牢牢的记住了这里的位置，准备回去把这里反映给上级。两支步枪，易根金和冯凯每人一支，我扶着小莲走在后面，小莲现在身体很虚弱，要尽快走出这里才行。

　　往回走依然路途漫漫，一座座大山横在我们面前，翻山越岭的走出好远，小莲渐渐走不动了。我看着小莲满头大汗的样子，心里很是心疼，我说道：“小莲，我背你走吧。”

　　小莲擦了擦汗，对我笑了笑，说道：“不用四狗哥，你扶着我走这么长时间也够累的了，小莲自己能走。”

　　“我不累，小莲，来我背你走。”我说着不容小莲再说什么，一下把她背起，往前走去。

　　背在身上才感觉到，小莲以前冷冰冰的身体已经有了温度，背在身上把我后背暖的热乎乎的。只是现在小莲身体不再轻飘飘的了，有了正常人的体重，我背着她走出好远，还真挺吃力的。

　　到了天黑的时候，四个人实在是走不动了，便找了个山脚下休息。找了些干柴点起了火堆，待火堆燃尽后，找些干草铺在火堆燃烧过的地方，我们躺在干草上面，准备在这里休息一晚。

　　现在精神放松下来，连日来的疲倦立马袭来，我们都觉得好困乏，时间不大就进入了梦乡。


第十六章 女鬼来访

　　这一觉睡的可真香甜，连日来我们都困顿不堪，这下可放松了下来，躺下没多一会就沉沉睡去了。

　　身子底下热烘烘的，火堆把地面烤得很热，再铺上干草，一直睡到后半夜身子底下都没有凉。这一觉一直睡到上午十点多钟，我醒过来时，揉了揉眼睛一看，小莲睡在我的旁边还没有醒，两个小脸蛋红扑扑的，睡的很香。

　　再往我身体这边一看，易根金和冯凯正睡在我旁边，这俩家伙睡觉的姿势把我逗乐了，只见冯凯一条腿搭在了易根金的肚皮上，易根金则是用一条腿压在冯凯的另一条大腿上，两个人不知道昨晚怎么骨碌的，竟然纠缠在了一起！

　　不明白内情的人一看，准会以为这俩人之间有啥暧昧呢。此时冯凯打着呼噜，睡得很是香甜，易根金更是嘴里叼咕着梦话，也不知道梦中在跟哪个仙女约会呢，竟然露出了笑容来。我猜他应该梦到扎娜了吧，这小子嘴里虽然不说，但我能看的出来，他很喜欢扎娜。

　　也不知道扎娜那小丫头现在怎么样，她一定在担心着我们，盼着我们能早点回去。

　　其他人都没醒，我已经没了困意，望着还在熟睡中的小莲，睡的跟个孩子一样，小莲的脸上自从有了血色后，整个人更加漂亮了，我忍不住趴下身来在她的小脸上亲了一口，有了温度的脸上亲一口，比以前更有感觉了，我开心的笑了，认识小莲这么久了，可能这次是我笑的最开心的一回了。

　　我坐在小莲的身边，等着他们醒过来。虽然是初冬季节，荒郊野岭的很是寒冷，但此时太阳已经升起来了，马上就是中午，还是晒得人身上暖烘烘的。

　　这时，突然从一边的草丛里窜出一只山兔来，这山兔奔跑的很快，不一会就窜到了我们面前，当它看到这里有人时，马上掉转头又向另一边跑去。我现在正饥肠辘辘呢，一见这山兔送上门来，怎么能轻易放过，心想正好小莲的身子虚，用这山兔给她补补。我来不及多想，抄起身边的三八式步枪，拉开枪栓，对着这只正奔跑的山兔就开了一枪。

　　“啊！”

　　“谁打枪？”

　　正熟睡的易根金和冯凯同时大叫了一声，从地上一下子坐了起来，用惺忪的睡眼看着我。

　　小莲这时也被枪声惊醒了，她从地上坐起身来，从她疲倦的面容来看，精神还没有恢复过来。我现在也感觉刚才冒失的做法挺二的，他们正在睡觉，我这边却放起了枪，这要把他们吓着可咋整。

　　好在这易根金和冯凯都是胆大的家伙，一看是我放枪，都放下心来，易根金正要抱怨两句，冯凯却突然看到正奔逃向草丛的山兔，这家伙一下来了精神，一把抢过我手中的三八式步枪，快速的瞄准锁定那只山兔，“呯”的一声枪响过后，子弹正中那只山兔的肚子，这只山兔被子弹的推力推出挺远，倒在了草丛旁边。

　　“特警果然是特警，这枪法……”我不由得赞叹冯凯道。

　　冯凯呵呵一笑，把手中步枪交给我，快步走到草丛旁，把地上的山兔拎了起来，“好大一只兔子，这下早餐有着落了！”冯凯笑道。

　　一见有美味，易根金也兴致高涨起来，忙着找了些干木枝生火。冯凯把山兔收拾干净，在火上烧烤起来，十几分钟过后，香味扑鼻而来，我们围坐在一起，开始吃起了山兔肉。

　　这山里的野味就是不一样，在大城市很难吃到这样地道的山味。冯凯可能也是第一次吃这种野味，连道好吃。我把山兔的一条后腿给了小莲，她现在身体太虚，正好给她补补。

　　虽然没有油盐之物调味，但我们进山这么长时间了，这顿吃的最香了。吃完后，感觉身上体力也恢复了，这一晚睡的挺香，现在肚子也吃饱了，是时候往回走了。

　　易根金能找到回去的路，而且冯凯的记忆力也很好，往回走倒是没遇上什么麻烦，直走了一天的时间，我们这才走出这人迹罕至的深山。

　　出了山坐车又回到了蛟河市，我们短暂的休息后，终于回到了长春。

　　蛟河之行简直就像做了一场噩梦，现在回想起来还心有余悸。当天晚上我们就到了长春，冯凯没回家，直接去给上级汇报工作。毕竟这次出了大事，派出去的四名特警全都命丧在山里，这是很严重的事情，冯凯不敢怠慢，把进山后的情况向上级做了汇报，当然了，这里面也隐瞒了不少真相，比如苏子媚和孙婆子，本来可以活捉回来的，但冯凯还是把她们说成了拒捕，当场给干掉了。

　　我和小莲还有易根金当天晚上就回了城郊那片居民区，去找扎娜。这处房子还是金权给我们安排的，想不到短短几天时间，金权就变成了僵尸死在了山里。回去后见到了扎娜，此时小丫头还没睡，正在看着电视，见我们回来了，扎娜兴奋的眼睛都亮了，一下从沙发上跳了起来，大叫道：“四狗哥，莲姐姐，你们可回来了！”

　　扎娜说着，一下跑到小莲的面前，抓住小莲的手摇晃着，“莲姐姐，你可想死我了！”

　　小莲一笑，说道：“我也想你。扎娜，这几天在家还好吗？”

　　“还好还好。咦？莲姐姐，你手咋有温度了呢？”扎娜握着小莲的手，惊讶的问道。

　　“你莲姐姐已经恢复了正常人的身体，以后她跟我们一样，也是正常人了！”易根金在一旁笑着对扎娜说道，这小子看到扎娜后眼睛倍儿亮。

　　小莲又把在山里的事跟扎娜说了一遍，扎娜也很为小莲高兴，忙着去厨房给我们做饭，等饭菜做好，四个人围坐在一起吃着晚饭，开始商量下一步该怎么办。

　　金权已经死了，易根金现在也没了工作，我们再在这里呆下去可以说是坐吃山空。虽然我在这里已经有了些名气，靠着给人除魔解难的，也能维持下去，但是我离开家这么长时间了，家里人肯定很惦念我，恐怕老爸老妈都急坏了，我不禁有想带着小莲回河龙村的想法。虽然家人和村里人都不认可小莲，但是别人什么眼光我根本不在乎，走自己的路让他们说去吧。现在小莲已经根正常人没什么区别了，可以说给我生儿育女也不成问题，相信老爸老妈不会再反对她了。

　　我把想回河龙村的想法跟小莲一说，小莲犹豫了，我看的出她并不想跟我回去。我知道小莲顾忌的是什么，虽然她是个女鬼，但她还是有着很强的自尊心的，如果她不是这么爱我，恐怕早就迫于压力离开我了。

　　易根金和扎娜倒是挺赞成我回河龙村，认为我就算不想在河龙村长住，出来这么久了，也要回去看看家人，让他们放心。小莲一开始没说什么，后来小莲对我说道：“我听你的四狗哥，你想回去的话，小莲就跟你回去。”

　　我点点头，心想小莲真是太善解人意了，今生能跟小莲在一起，我真的很知足。吃过饭后，我见小莲的气色还是不太好，可能她还没有休息过来，就让她跟扎娜早点回房去睡觉，我跟易根金睡在外屋。

　　睡到半夜的时候，我突然被一阵阴风惊醒，这种感觉太熟悉了，我知道有鬼在我身边。现在易根金已经熟睡了，我没有惊扰他，也没有开灯，而是暗暗开了天眼，向黑暗的屋中望去。

　　只见屋地里多了一个黄衣女鬼，身形很是苗条，穿着一件黄色的短衫，下身穿着黄色的裙子，大冬天的也不嫌冷，又一想她是鬼，当然不知道冷了。

　　刚一看到她在屋里徘徊的时候，我也挺紧张，可是当我看清她的面貌时，悬着的心又放了下来，这黄衣女鬼，正是我跟小莲在河龙村结婚前的晚上，去找小莲的那位。

　　她是小莲好姐妹中的一个，当然来这里没什么恶意了。我放下心来，躺在被窝里看着她，看她到底想干什么。

　　只见黄衣女鬼先往我和易根金躺着的床上张望了一阵，接着又想往小莲的屋里走。我在被窝里小声说道：“喂，我看到你了，过来。”

　　黄衣女鬼听到我叫她，马上停住了脚步，有点不敢相信的看着我，说道：“莲姐夫，你能看到我？”

　　我被她一句话逗乐了，莲姐夫，这称呼还真亲切。我说道：“我能看到你，你咋找这来了，来找你莲姐姐吗？”

　　黄衣女鬼这时已经走到了我面前，带着一股阴凉的风，她用手指了指小莲和扎娜的屋子，小声问我道：“姐夫，我小莲姐在那屋里吗？”

　　我点点头，对她说道：“她在那屋呢，已经睡着了。你找她有啥事跟我说吧，她现在身体很虚弱，让她好好睡一晚。”

　　黄衣女鬼听了后有些担忧的点了点头，头号我道：“我小莲姐姐咋的了，身体咋还虚弱了呢？”

　　我现在躲在被窝里跟她说话，觉得挺尴尬，这大半夜的，我在被窝里只穿了个裤头，我说道：“这个一会再告诉你吧，你先告诉我，你今晚来找你小莲姐有啥事？”


第十七章 黄仙儿

　　黄衣女鬼见我问她，便说道：“莲姐夫，出了件麻烦事，我是来请小莲姐帮忙的。我已经来了两天了，一直没见到她。”

　　我点点头，说道：“我们今晚才回来的。请问你咋称呼啊？早就见过你，还不知道你叫啥名字呢。”

　　黄衣女鬼说道：“我叫黄仙儿，莲姐夫，我能不能进去找我莲姐姐啊，事情很急……”

　　我见黄衣女鬼急成这个样子，料想肯定是有什么十万火急的事，不然她不能这么急着见小莲。我对她道：“仙儿，你有啥事先跟我说说看。”

　　黄仙儿想了想，说：“好吧。我还有个好姐妹，叫白媚儿，都是小莲的好姐妹。对了，你家的玉米还是我们帮着收的呢！”

　　我一听原来是这样，小莲确实找过她的好姐妹帮我收玉米，不过这黄仙儿也是，有事不快说，还把这事提提，是要我请她吃饭么？

　　“快长话短说吧仙儿，都把人急死了。”我躲在被窝里对黄仙儿说道，真希望她快点把话一次性说完。

　　黄仙儿接着说道：“前几天，我的那个好姐妹白媚儿出事了。我们一直都在河龙村附近住，那时为了陪莲姐姐，就都搬到了离河龙村不远的山里居住，莲姐姐也会抽空去看我们。可是自从你和莲姐姐离开河龙村后，我们住的深山里就来了一群恶鬼，它们全都是些山鬼，也不知道从哪个山头冒出来的，到了我和白媚儿住的山里占山为王。出事的那天我不在，等我回去的时候才发现白媚儿被那群山鬼抓走了，它们的山鬼大王要媚儿跟它成亲，不然的话就要把她杀掉！”

　　黄仙儿一口气说完，挺俊俏的小脸上更加焦急了。我对黄仙儿和白媚儿的身世一点都不了解，也不知道她俩厉害不，不过既然是小莲的好姐妹，应该也挺猛的，那个叫白媚儿的被山鬼抓去了，看来这群山鬼道行不浅。

　　我问黄仙儿道：“那你来找你莲姐姐，就是想让她帮忙救白媚儿吗？”

　　黄仙儿道：“嗯，正是。那群山鬼太厉害了，我根本不是它们的对手，媚儿已经被它们抓走好几天了，再不救她，恐怕就要被那个山鬼大王给污辱了。我想小莲姐一定会帮我的，就来找她了。”

　　我一听原来是这么回事，在河龙村住了这么多年，还真没听说附近的山上有啥山鬼，我暗想这些山鬼是从哪冒出来的呢？现在已经是后半夜了，而且小莲身体还很虚弱，万不能让黄仙儿把这件事告诉她，不然的话小莲姐妹情深，一定会今晚就不顾一切去帮着救白媚儿的。

　　我对黄仙儿说道：“仙儿啊，你小莲姐现在身子太虚弱，而且马上要天亮了，也不差这么一会，等天一亮，我就带你小莲姐返回河龙村，到时我们帮你把白媚儿救出来，如何？”

　　黄仙儿听我这么说，想了想说道：“好吧莲姐夫，那我就不打扰我小莲姐了。我先回去，盯着那群山鬼，你和我小莲姐要尽快赶回去啊！”

　　我让黄仙儿放心，我和小莲一清早就往回赶，黄仙儿这才放心，跟我道别后飘身离去。

　　这一晚上我再也没有睡着觉，心想明天早上把黄仙儿说的事告诉小莲，小莲肯定会很着急回去救她的好姐妹。现在小莲身体这么虚弱，而且身体恢复成正常人了，不知道对她的功力有没有影响，斗那群山鬼的事还是我来吧，师父教了我一身道术，驱魔伏鬼正是我的老本行。

　　想到这里我又躺了一会，闭着眼睛养神。到了第二天清早，小莲和扎娜早早的就醒了，我叫醒了还在熟睡中的易根金，吃过早饭后我把昨晚黄仙儿来的事情跟小莲说了，小莲听完也很是着急，马上就要赶回河龙村去救白媚儿。

　　易根金和扎娜听完，一点都没觉得不可思议，他俩这段时间没少了接触鬼怪，对这世上有鬼深信不疑。我问易根金和扎娜什么打算，是想继续留在这里，还是跟我回河龙村。

　　易根金说道：“狗哥，你去哪我也去哪，从今以后只要你不嫌我烦，我就跟着你！”

　　我呵呵一笑，拍了拍易根金的肩膀说：“好兄弟，我就知道你会跟我一起走。”

　　我又问扎娜跟不跟我们走，扎娜望了易根金一眼，脸一红点点头。

　　我们吃完饭就往河龙村赶，没到中午的时候，就回到了河龙村。

　　离开家有一段日子了，这次回来，我的心情很难以言表，感觉这个我住了二十来年的小村子又熟悉又陌生，真不知道迎接我和小莲的会是什么。

　　到了家，老爸老妈都在家，见我带着小莲回来了，他们都很高兴。老妈更是一把拉住小莲的手，跟小莲有着说不完的话。易根金在我家住过很长一段时间，跟我的家人也很相熟，只有扎娜没来过，不过扎娜这小丫头性格很豪爽，倒也不拘束。

　　老妈对我说道：“四狗，这次回来不许哪都跑了，就跟小莲好好在家过日子吧。”

　　其实我也好想老爸老妈，见老妈这么说，我心里酸酸的不是滋味，看他们二老的态度，他们已经接受了小莲，这真是天大的喜事，如果我再告诉他们小莲已经跟正常人没有什么两样了，估计他们会更欢喜的。

　　白天山鬼是不会活动的，包括黄仙儿和白媚儿这两个女鬼在内，她们都不敢在白天活动，只有在夜晚才敢出来。至于小莲修炼一百多年有了肉身，这才在白天晚上都能现身。我们在家里呆了一个下午，专等着到晚上去救白媚儿。

　　这一下午时间我也没闲着，把师父送我的那本无字书找了出来，又重新温习了一番各种符咒的画法用法，做到心中有数。我又画了十几张符咒揣在怀里，上次带在身上的符咒被河水泡烂了没用上，今晚去山里对付山鬼，说啥也得把准备工作做好了。

　　易根金和扎娜呆在小莲以前住的那间屋里，我跟小莲现在是名正言顺的夫妻，小莲一直在我的屋子里陪我。现在苏子媚和孙婆子都死了，小莲心头的仇怨也算解开了，现在她红润的小脸上总是挂着笑容。

　　“四狗哥，你猜这群山鬼是从哪冒出来的呢，怎么突然就出了这么多的山鬼？”小莲温顺的把头枕在我的腿上，问我道。

　　我用手轻轻抚摸着小莲的秀发，闻着她身上散发出的阵阵香味，我说道：“可能是哪个山上下来的吧，刚跑到咱们这。”

　　“四狗哥，我现在很为媚儿担心。”小莲担心的说道。

　　白媚儿是小莲的好姐妹，小莲恨不得马上就把她给救出来，我安慰着小莲，告诉她我一定帮她把白媚儿救了，让她不要担心。

　　对于收服这群山鬼救出白媚儿，这件事我倒没多担心。以我现在的道术来说，收拾这群山鬼应该不费太大力气，我现在有这个自信的。不过我现在最担心的是，苏子媚在临死前提起过，一百多年前那个姓周的恶道，死后居然没有转世，而是凭着邪术做了四处游历的野鬼，这可就太可怕了。这周恶道在一百多年前就那么厉害，死后变成了鬼，又经过一百多年的修炼，那该是多么恐怖的一个家伙啊！

　　想到这里我的心情就很是沉重，听苏子媚话里话外的意思，这个周恶道直到现在还没忘了迫害小莲，现在又不知道这老鬼藏身在何处，搞不好他就要背后捅刀子，唉，这可如何是好！

　　我心里想翻来覆去的想着周恶道的事，寻思都会他是周福轩的先人，实在不行的话，我就再去大孤山镇会会周福轩，可能在他那里能得到些周恶道的线索，也好过被周恶道暗地里算计了要好。现在周恶道在暗处，我们在明处，又不知道这恶道的深浅，实在是太凶险了。

　　我想着周恶道的事，脸色越来越沉重。小莲躺在我的腿上正撒娇，她是个心细的女孩，很快就觉察到我不对劲，小莲抬起头望着我说：“怎么了四狗哥，你有什么心事吗？”

　　我不想让小莲跟我一起承担这种闹心事，虽然可能小莲已经在心里想这些事了，但我还是不忍在她面前提起周恶道，那个一百多年前把小莲折磨得生死不能的恶道。我强挤出一丝笑容说道：“没事，我在想着今晚咋去把白媚儿救出来呢。”

　　小莲将信将疑，把头又靠在了我的腿上，说道：“四狗哥，你要是有什么心事一定要告诉我，不管有什么困难，我们一起面对。”

　　“嗯。”我一把抱住了小莲柔软的身体，望着她有了血色的小脸，小莲比以前更美了，不禁让我怦然心动，我有些控制不住想一亲她芳泽的冲动，低下头对着她的樱桃小口就吻了下去。

　　这时已经是晚上七点多钟了，外面早就黑了天。正当我准备跟小莲亲热一番就出发的时候，突然一道魅影从窗户闪了进来，小莲赶紧从我的怀里挣脱出来，有些娇羞的理了理额前的秀发，对着窗外闪进来的身那道身影说道：“仙儿，你来了！”


第十八章 上山的尴尬

　　小莲的话音刚落，脚步轻盈的黄仙儿已经从窗外跳进来，一下落在了炕上。小莲这时已经从我怀里挣扎出来，有点不好意思的看看了黄仙儿，又看了看我，小脸顿时红扑扑的。

　　以前也没少看到小莲羞涩的样子，但那时她娇羞的时候脸也不会红的，现在则不同，一害羞就小脸通红。黄仙儿早就看到了我和小莲亲热的场面，对小莲嫣然一笑，说道：“莲姐姐，我来的有点不是时候哦，你跟姐夫继续哈，我啥也没看到……”

　　“你这死丫头，都什么时候了还取笑姐姐，媚儿她现在还好吗？”小莲拉过黄仙儿让她和我们坐在炕上，担忧的问她道。

　　一提起白媚儿，黄仙儿的脸色也开始凝重起来，说道：“姐姐，媚儿已经被那群山鬼抓到山上四天了，我刚才在山上转了转，媚儿暂时不会有什么危险，不过我听说那个山鬼大王有点不耐烦了，可能要硬逼着媚儿嫁给他。”

　　“仙儿，你说的是哪座山啊，河龙村周围好多座山的。”我问黄仙儿道。

　　黄仙儿对我说道：“就是跟张家店相邻的那座近月山，莲姐姐知道的，以前她经常去近月山看我们的。”

　　近月山，我太熟悉了，小时候还常去那山上去玩的，抓蛇，撵野鸡，没少了在那里折腾。前些年附近的村民们还有不少去那里捕蛇进城里卖的，只是这两年近月山上的野物少了，几乎成了座荒山，也就没什么人去了。想不到这山上居然来了一群山鬼在此作孽，他娘的，在我眼皮底下惹事，不除了它们还真对不起师父的教诲了。

　　我问黄仙儿这群山鬼都是啥模样，什么来头。黄仙儿说，她也弄不清楚这群玩意是哪冒出来的，前几天她和白媚儿正在山上玩，约有好几十个这样的山鬼突然闯上山来，跟她和白媚儿斗在一处，结果她俩不是这群山鬼的对手，白媚儿被山鬼大王抓住，黄仙儿拼死逃了出来。

　　我又问了问这些山鬼的样貌和手段，做到心中有数，检查了一下怀中准备好的十几张符咒，把桃木剑往背后一背，对黄仙儿说道：“你陪你小莲姐在家呆着，我去近月山把白媚儿救回来。”

　　黄仙儿一听，急忙说道：“姐夫，你一个人去怎么行，那群山鬼很难对付的，我跟你一起去吧，我知道它们都藏身在哪，也好给你引路。”

　　我心想也好，好多年没上过近月山了，也不知道那山上现在变成了什么样子，有黄仙儿带路就方便的多。我刚要答应她，这时小莲担心的望着我说道：“四狗哥，我跟你一起去。”小莲说完从炕上站起来，刚要下地，却是脚下一软，险些栽倒在炕上。她现在身子太虚弱了，刚刚恢复了正常人的身体，还需要好好调养。

　　一边的黄仙儿赶紧把小莲扶住，说道：“莲姐姐，你身子这么虚就别去了，你放心好了，有我陪姐夫去救媚儿。”

　　小莲现在确实有些力不从心，她冒着虚汗坐在了炕上，告诉我要一切小心，实在不行就先回来，再慢慢想办法。

　　我让小莲在家里好好休息，背着桃木剑就悄悄走出了家门，没敢弄出太大声响，不然惊动了家里人就不好办了，我总不能跟老妈说我要去近月山跟鬼打架去吧。

　　我刚走到院子里，黄仙儿就跟小莲告别，从窗户跳了出来，靓丽的身影跳在院子中一点声响都没有。我心想黄仙儿这小女鬼也够懒的了，跟我从门走能累哪去啊？哎，没办法，谁让人家会飞呢。

　　一人一鬼，借着夜幕的掩护，出了河龙村直奔近月山。约有五里地的路程，没用上二十分钟就到了，当然了，黄仙儿是为了等我，不然凭她的速度，用不上三分钟就能赶到近月山。

　　到了近月山脚下，我往山顶上望去，今晚雾蒙蒙的，近月山被迷雾笼罩，再加上山上来了这群山鬼后，已经可以看到妖气缭绕了，更显得妖邪诡异。

　　我看了眼身边的黄仙儿，此时她两只小手紧攥着，我看的出她很紧张。我问道：“仙儿，山鬼都在哪藏着，山顶还是山腰？”

　　黄仙儿正往山上望着，听我问她，便说道：“全都在山顶上呢，姐夫，咱们得小心点，它们没事就满山的乱窜，说不定啥时候就能碰上。”

　　我在山脚下转了转，寻找着上山的路，我跟黄仙儿一起沿着一条小山路往山顶上攀爬着。黄仙儿身体很轻盈，手脚并用没多一会就爬出老远，我肉体凡胎的就费力多了，这山路特别狭窄陡峭，我吃力的往上爬着，黄仙儿边在前面攀爬边等着我。

　　爬到半山腰的时候，遇到了一段极为陡峭的山路，我往上一看当时就傻了眼，这段陡峭的山路已经接近90度了，足足有几十米远，而且上面光秃秃的，根本没有借力点。我不禁犯起了难，这时黄仙儿已经飞身跃过了这段山路，回头一看我还在那上不去，她一飘身又飞了下来，对我说道：“姐夫，我没有莲姐姐那样的功力，带着你飞不上去。这上面有几根藤蔓，我上去甩给你，你拽着藤蔓往上爬好么？”

　　我说好吧，也只能这样了，黄仙儿又飞到了上面，把一根长长的藤蔓甩了下来。我在下面用手抓住了这根藤蔓，往下扯了扯，感觉还算结实，便双手抓着藤蔓，爬上了这段陡峭的山路。

　　说是山路，简直就是一段几十米的悬崖，我双手紧紧的抓着藤蔓，脚登着石壁，手脚并用往上爬着。我现在最担心的就是这藤蔓不够结实，万一断了的话，我非摔下去变成肉饼不可。

　　但真是怕什么来什么，我正往上爬着，这条不争气的藤蔓突然咔咔的响了两声，我心说不好，他娘的要断！还没等我叫喊出声，手中抓着的藤蔓咔嚓一声断裂了，我的身体以平躺的姿势就向下面摔去！

　　我的身体急速的向下落去，耳边的风声呼呼的，顿时心中一凉，心想这下完了，他大爷的，一个不留神小命就没了，真是出师未捷身先死啊！

　　正在这紧急关头，一道黄色的魅影从我头上飞了下来，飞到我身边后伸出胳膊搂住了我的腰，抱着我的身体，想把我下坠的势头缓解下来。

　　我一看正是黄仙儿，她此时紧抿着小嘴，吃力的想把我下坠的身体缓下来，可是她的力气不够大，有些带不动我，随着我的身体一起往下面坠去。

　　眼见着我就要摔得粉身碎骨，黄仙儿急得娇喝了一声，腾出一只手来往石壁上抓去，随着我俩身体一起往下坠，她一连抓掉了好几块石头，这才减缓了坠下的速度，但我的身体还是“呯”的一声摔在了下面的山路上，仰面朝天，把我摔得七荤八素眼冒金星，感觉骨头都要被摔散了。

　　过了好几秒钟我才缓过神来，发现自己仰面躺在山路上，黄仙儿趴在了我的身上，还没来得及起来。最让我们两个尴尬的是，黄仙儿胸前两团丰满的柔软之物正压在我的脸上，虽然她是个女鬼，身体没有什么重量可言，但我却能看到她，也当然能感觉到她的胸压在我的脸上。

　　“莲姐夫，你还好吧，摔没摔坏？”黄仙儿抖了抖刚被石块划伤的小手，趴在我身上问我道。

　　“没……没事……”

　　我结巴的说着，挣扎着要坐起身来，可是这往起一坐不要紧，整张脸都埋在了黄仙儿柔软的双峰里，虽然她的身体跟小莲的不一样，轻飘飘的若有若无，但我还是能感觉到她的少女体香，和胸前的柔软销魂感觉。我的脸顿时红了，又一下子躺在了地上，幸好小莲没跟着来，不然被她看到我和小姨子整出这姿势来，非跟我急不可。

　　趴在我身上的黄仙儿此时也意识到了不对劲，刚才她担心我摔坏没有，没往旁处想，这时才“啊”的一声，害羞的从我身上爬起来，有些不好意思的说道：“快起来吧姐夫，地上多凉啊……”

　　我有点不好意思看她，说实话，从小到大我都是个腼腆的人，特别是跟女孩子独处的时候，更是手脚没地方放。虽然黄仙儿是个女鬼，但由于小莲的关系，我没把她当成鬼来看待，就当她是个有血有肉的小妹妹。

　　我从地上站了起来，刚才重重的摔了一下，感觉浑身哪都疼，我对黄仙儿说道：“仙儿啊，你再飞上去给我弄两根藤蔓下来，这回多弄两根，挑那粗的往下甩。”

　　黄仙儿点头说道：“好的姐夫，这回仙儿绝不让你再摔了。”说着她身体一纵又飞了上去，从上面甩下了几根粗壮的藤蔓。

　　我抓着两根藤蔓向上爬去，费了好大力气终于爬到了山顶。

　　黄仙儿对山顶上很是熟悉，带着我就往那群山鬼所在的方位走去。我手中紧握着桃木剑，从怀里把十几张符咒掏了出来，打起了精神准备跟这群山鬼血战一场。


第十九章 山鬼

　　近月山的山顶上雾气弥漫，往天空中望去，繁星点点，星光透过雾气朦胧闪烁着，让人感觉很温馨。近月山这个名字也是有来历的，夜晚的时候在山顶上看月亮，会显得离月亮很近，月亮看起来比平时大很多，故名近月山。

　　至于为什么会出现这种反常的状况，没人能说的清楚，我料想可能是近月山上终年有雾，月光透过迷雾产生了折射，形成了这种奇怪的视觉差。此时我和黄仙儿站在近月山的山顶上，虽然近月山已经没有前些年美了，但还是能感觉到它的与众不同，谁能想到，这么美的一座山峰上，竟有一群作恶的山鬼占据着。

　　我和黄仙儿往前走去，山顶上静悄悄的，偶尔有些虫鸟的鸣叫声。但我却能从这宁静的氛围中感受到面前的妖气，自从师父教我开了天眼以后，我对这种妖鬼之气的感觉很是敏锐。

　　近月山很大，山顶上也是一眼望不到边，我和黄仙儿走在山顶的草丛里，已经泛黄的杂草很高，能没过膝盖。我俩正往前走着，突然间我感觉到小腿一凉，好像有东西钻进了我的裤腿里，顺着我的小腿就往大腿上爬去。

　　在东北，初冬的夜晚是很寒冷的，我现在身上穿着薄棉裤，这条冰凉的东西顺着我的裤腿钻进去后，沿着我的腿就往上爬，我赶紧用手捂在了腿上，一把按住了裤腿里正往上爬的东西。

　　这东西在我裤腿里扭来扭去的，它现在被我捂在了我的膝盖处，我心说不好，凭感觉我断定裤腿里的东西是条蛇！

　　我赶紧坐在地上，刚想解开裤带把棉裤脱下，把蛇弄出来，忽然想到黄仙儿还在我旁边呢，这小女鬼这么年轻漂亮，我还真不好意思当着她面脱。可是棉裤的裤腿很紧，我从裤腿又伸不进去手，一时间把我弄得手忙脚乱的。

　　黄仙儿鬼精鬼精的，她好像看出了我的心思一般，走到我身旁蹲下身来说道：“莲姐夫，你裤子里是什么东西啊？”

　　“哎，好像是条蛇，刚才钻进去的，被我给逮到了。”我在地上很无奈的说道。

　　黄仙儿呵呵一笑，把小手顺着我的裤腿伸了进去，在里面抓出了一条小黑蛇，两指用力一捏，把这条小黑蛇的头捏碎，我旁边的草丛里一甩，笑道：“没事了姐夫，咱们接着往前走吧。”

　　她刚才把小手伸进我裤腿时，我感觉到腿上凉凉的，再看到她面不改色的就捏死了一条蛇，心想女鬼就是不同于寻常的女孩子，真敢下手啊！

　　我站起身来，跟黄仙儿接着往前走去。又走了一阵，黄仙儿用手往前面一指，在我耳边小声说道：“姐夫，前面就是那些山鬼的所在了，要小心啊，有好几十个山鬼，很难对付的。”

　　我顺着黄仙儿手指的方向望去，前面是一堆乱石，再往前走了十几步，就到了这堆乱石前，往乱石后面看去，是一大片洼地，里面杂草丛生，杂草中不时的有山鬼出没着，一个个蹦蹦跳跳的，身形跟猿猴差不多，脑袋尖尖的，偶尔会发出尖锐的怪叫声。

　　“这就是那些山鬼么？”我问黄仙儿道。

　　“是的，姐夫你快看，媚儿在那呢，她旁边那个半截身子的怪东西就是山鬼大王！”黄仙儿用小手往对面的一个大石块指去。

　　我往那大石块上望去，见上面正坐着一个小女鬼，一身的白衣，看年纪也就是十八、九岁，离的挺远看不清长什么样，不过从她脸上的轮廓来看，应该也是个漂亮女鬼。

　　可是再往她的手上望去，却吓了我一跳，白媚儿的双手被一条粗粗的大黑蛇缠绕着，她的双脚也被一条黑蛇缠着。这两条黑蛇全都通体黝黑，有成人的手腕般粗细，每只的头上都长着一个恶心的红色肉瘤，正吐着嘴里的蕊子，往白媚儿身上吸着。

　　在白媚儿的旁边，有一个半截身子的怪物正悬在半空，从背影来看，它披头散发的，头发乌黑，仅有的半截身体跟人没什么区别，只是背对着我和黄仙儿，看不到它的脸。它的身体从腰部以下就没有了，拖着几根满是粘液的猩红肠子，随着它身体在空中飘舞不定，身下的那几根恶心人的肠子还在往下滴着血，肠子在下面的草丛上扫来扫去。

　　我差点恶心的吐了出来，这山鬼大王是啥玩意变的啊？生前被人腰斩了咋的，就这副模样还他娘的想娶白媚儿呢？

　　正当我想冲过去跟这山鬼大王玩命的时候，它突然开口说话了，对面前的白媚儿说道：“美人儿，今天晚上你再不答应做我的压寨夫人，我可就霸王硬上弓了啊，我的忍耐是有限的！”

　　白媚儿坐在大石块上扭动着身体，此时她又羞又怒，对山鬼大王说道：“你做梦，我白媚儿一定亲手结果了你，你给我等着！”白媚儿说着，扭动着手脚，想挣脱开两条大黑蛇的束缚，可是那两条大黑蛇也不是凡物，任凭白媚儿怎么挣扎，依旧死死的缠着她的手脚。

　　“哈哈哈……”半截身子的山鬼大王一阵狂笑，声震四方，这笑声太难听了，听了后让人连上吊的心都有了，它狞笑了一阵后说道：“我知道你有两个好姐妹，其中还有个叫小莲的是不是？我听说她挺厉害的，不过你指望不上她了，我的师尊跟我说过，他要让小莲万劫不复。我看你还是别心存幻想了，早点做我的夫人，我会让你快活的哈哈哈……”

　　我在乱石后听的清清楚楚，这半截身子的山鬼不但能说话，它居然还知道小莲！它说它的师尊要让小莲万劫不复，那么它的师尊又是谁呢？正当我满心疑惑之时，恶心的山鬼大王已经没耐性了，怪笑着向白媚儿靠了过去，把它脱出体外的几根血红肠子往白媚儿的脸上蹭去。

　　“啊！！”

　　白媚儿一声惊呼，再看她雪白的小脸上，已经沾上了恶心的肠子粘液和血迹。山鬼大王这时伸出两只手爪就向白媚儿脸上摸去，我见状赶紧从背后抽出桃木剑，把十几张符咒也捏在手中，大喝了一声冲了出去。

　　“住手！”

　　我一声大喝，已经冲到了离山鬼大王不足十米远的地方。那山鬼大王听到我喊喝后身子一颤，半截身子转了过来，望向了我。

　　它这一回头可让我大吃了一惊，从它的背影来看本以为它会有一张人脸呢，没想到它竟然长着一张大驴脸，五官三分像人七分更像驴，一双凶狠的大眼死死盯着我，“你是什么人，敢打扰本大王的好事！”

　　它这一说话，我才发现它的舌头特别长，已经拖到了下巴处。仔细一看，这舌头居然是一条小蛇，长着一个黑黑的蛇头，它一说话，这小蛇也吐着蕊子，在它嘴里伸缩着。

　　这他妈真是个怪胎啊！看着它长着这样一副尊容，我握着桃木剑的手也不禁开始颤抖起来，这么长时间以来我没少见到鬼，但长得这么恶心离谱的，还是第一次见到。

　　我也不想跟它废话，提着桃木剑就向它走去，想着一剑结果了它，再对付那群小山鬼。可没等我走出几步，那些散游在草丛中的山鬼纷纷向我飞扑过来，怪叫着把我围在了当中。

　　这时黄仙儿也高高跃起，从这群山鬼头上飞过，来到了我的身边。白媚儿见黄仙儿来了，大喊道：“仙儿姐，你终于来救我了，小莲姐来了么？”

　　我和黄仙儿都被这群山鬼围困了，黄仙儿冲白媚儿喊道：“媚儿别急，小莲姐没来但莲姐夫来了，今晚一定救你离开这！”

　　白媚儿听了有些失望，小嘴嘟嚷道：“莲姐夫他能行么，仙儿姐，你这是卖一个搭一个……”

　　我一听这话顿感无语，这小女鬼也太小看我严四狗子了，对我这点信心都没有啊？

　　此时几十个山鬼已经怪叫着向我和黄仙儿攻来，它们全都长得跟猿猴一样，尖尖的小脑袋，有几只蹦跳着就到了我的面前，张开嘴就咬向我的脖子！

　　我赶紧一挥手中桃木剑，这神兵利器离山鬼还有一尺远时，就发挥出了威力，一道蓝光闪过，把率先扑向我的几只山鬼击得痛叫了一声，倒仰了过去，倒地后胸前直冒蓝烟，哇哇怪叫着再也站不起来了。

　　见我露出这一手，黄仙儿惊奇的望着我，这些天她和白媚儿都被这群山鬼给欺负苦了，见我一出手就放倒了几只山鬼，不禁目光中流露出敬佩神情。白媚儿被困在大石块上，见我手中桃木剑如此神威，也是惊讶不已，有些羞愧的望着我，好像对刚才说那些轻视我的话很是后悔。

　　这群山鬼惧怕我手中的桃木剑，一时间不敢再往上扑，但也没有撤开包围圈，仍然围着我和黄仙儿乱跳乱蹦着。山鬼大王这时用凶光直冒的眼睛盯着我，半截身子拖着它那几根烂肠子，慢慢的向我飘了过来。


第二十章 虚无蛇

　　这山鬼大王的一张大驴脸在月光下显得很是狰狞可怖，它的身体悬浮在空中，晃晃悠悠的就向我飘了过来，无声无息的，如果不是我一直注意着它，非被它偷袭了不可。

　　见它飘了过来。这群山鬼也都来了精神，胆子也大了起来，全都呜呜的怪叫起来，又向我和黄仙儿围攻上来。

　　此时众寡悬殊，拖延下去处境只会更不利，我想都没想，一抖手中十几张符咒，对着闯上来的山鬼们脑门上就贴。这些符咒威力奇大，贴到山鬼的脑门上后，立马就能把它们烧得倒在地上化为蓝烟，转眼间我已经干掉了七八个。

　　黄仙儿的身体也快速的旋转起来，跟一阵风一样穿插游走在这群山鬼的中间，挥出手掌劈砍在山鬼的身上时，倒也颇具威力，倾刻间也干掉了几个。可是黄仙儿毕竟功力有限，禁不住这群山鬼的群殴，没多大会就被成群的山鬼围了个水泄不通。我见她身在险地，把剩下的几张符咒放在怀里，晃动手中桃木剑就向她跑了过去，对着正攻向她的两只山鬼的后背就捅了进去。桃木剑闪着蓝色的火花，被刺中的山鬼立马就灰飞烟灭。

　　几十个山鬼，现在已经解决了一大半，山鬼大王气恼不已，半截身体在空中急速向我飞来，这张大驴脸对着我的脸就冲了过来！

　　我暗叫不好，这要跟它贴了脸，一辈子都得有心理阴影。我不再理会那群山鬼，把身体往旁边一躲，躲过了山鬼大王的猛扑之势，它的身体以极快的速度飞了过去。我躲过它的猛扑后，脚下用力一点地，紧追到了它身后，举起桃木剑对着它的后背就扎了下去。

　　这一下我是连人带剑一起扑向了它，心想这一剑一定要刺中它。可是这怪胎却没想象中那么好对付，桃木剑离它的后背还有一尺多远的时候，它突然把身体转了过来，身子突然向上飞了起来，就像身下有极大的推力一般，一下躲过了桃木剑的攻击，紧接着这怪胎把大嘴一张，又吐出了它那条可怖的舌头，它的这条舌头其实就是一条小黑蛇，这条小蛇探出头后一张嘴，吐出了一道黑色的液体，这道液体射出的力道十分强劲，直奔我面门而来。

　　我的身体正往前冲着，眼看着收脚不及，就要被这道黑色的液体射中。从它恶心的嘴里喷出来的肯定是要命的玩意，这要被它喷正脸，恐怕就得毁了容。我赶紧把身体一歪向一边倒了下去，重重的摔在了地上。

　　这一下把这道黑色液体躲了过去，我倒在地上后由于惯性，身体又向前滚了两圈这才停住。刚想从地上爬起来，山鬼大王的舌头里又喷出了一道黑色液体，直接喷在了我的腿上。

　　我的棉裤上顿时冒出了一股青烟，这黑色液体把我的棉被烧出了一个大洞，看的出来这液体是具有极强的腐蚀性的。我在心中暗自庆幸，幸好穿的够厚，不然腿上的肉非被烧烂了不可。

　　山鬼大王喷出了两口液体后就不再喷了，应该是嘴里没有那种液体了，它把那条小蛇往嘴里一收，身体晃晃荡荡的就向我俯冲下来，飞到我面前时把嘴一张，那条小蛇又从它的嘴里冒出头来，对着我的脸上就咬！

　　我此时还倒在地上，见这小蛇向我咬来，举起桃木剑就向它削了下去。“嘶”的一声，桃木剑正砍在小蛇的蛇头上，这条小蛇顿时冒出了黑烟，被桃木剑烧化了。

　　“嗷！！！！”

　　山鬼大王一声痛叫，半截身体在空中也不稳了，不停的在我头上晃动着，它下垂的几根血红肠子在我头上抖动着，把我恶心的差点吐了出来，我用桃木剑对着那堆烂肠子就斩了下去。

　　它的这几根肠子被砍中后就冒起了蓝火，随后点燃了它散乱的长发，整个头都冒起火光，把它烧得呜呜乱叫起来，由于没了那条小蛇的舌头，它嘴里含糊不清的叫喊着。

　　山鬼大王的身体在空中晃荡了一会后，再也忍受不住蓝火焚身之苦，身子一歪掉落在了地上，正掉在我面前。我从地上站了起来，用桃木剑指在它的胸前，大声喝问道：“快说，你刚才说的师尊是谁？”

　　山鬼大王哀嚎着，却是对我不理不睬。我心中着急，这怪胎刚才说它的师尊要让小莲万劫不复，我必须问出那个所谓的师尊是谁，不然的话尽早是个祸害。

　　可是这山鬼大王却是死了心了，不管我怎么问，它就是不吭声。眼看着它就要被蓝火烧得魂飞魄散了，我就打算上去把它头身上的蓝火扑灭。可还没等我动手，山鬼大王竟然一口咬断了嘴里的剩下的大半截舌头，吐了出来，它的魂魄也顿时化为一股青烟，消散开来。

　　这大半截舌头其实就是蛇的一段身体，蛇头已经被我用桃木剑烧化了，只剩了这段蛇身。这蛇身从山鬼大王的嘴里吐出后，一下钻进了地里，消失得无影无踪。

　　剩下的那些山鬼见它们的山鬼大王都魂飞魄散了，也无心再战，开始四散奔逃，我追上去解决掉两个后，也就没再追击，任由它们逃命去了。

　　我和黄仙儿一起走到那块大石块前，见白媚儿此时还坐在石块上，手脚上的两条大蛇紧紧的束缚着她的手脚，让她动弹不得。我看着这两条大蛇，身上的花纹很是妖艳，其实我很怕蛇的，特别是这种大蛇。可是现在救白媚儿要紧，也就只好仗着胆子用手去抓其中一条蛇。

　　可我刚把手伸过去，这条大蛇突然一扬头，一口向我手咬来。我吓得“啊”的一声，赶紧往回抽手，可是那条大蛇的速度极快，眼见着就要咬在了我的手背上。

　　“莲姐夫小心！”

　　黄仙儿一声娇喝，手掌像一阵风般向大蛇的脖子砍了下去，刷的一声，这条大蛇的头被黄仙儿一掌砍断，蛇身掉在了地上。

　　这下把我惊出了一身冷汗，盘在白媚儿双腿上的那条大蛇，我也索性交给黄仙儿解决了。黄仙儿对蛇一点惧意都没有，伸手捏住了那条那蛇的七寸处，手指用力一捏，就把这条大蛇弄死了。

　　白媚儿这才手脚活动自如，“仙儿姐！”她从石块上下来，一下扑到黄仙儿的怀里哭了起来。

　　我和黄仙儿这才发现，白媚儿的双腿都在颤抖着，身体很虚弱，可能是这些天一直被大蛇盘住手脚造成的。黄仙儿轻拍着白媚儿的后背，安慰着她，我们就准备带着白媚儿回去。

　　可正在这时，那条刚才钻进地里的半截蛇身又冒出了头来，蛇身上发出了像口哨一样的声音，随着这声音响起，我们的周围突然传出“沙沙”的声音，好像有成群的东西，正从四面八方向我们包围过来。

　　等这些东西爬的近了，我这才看清，原来从四面八方涌动过来的，竟是成群的小黑蛇！密密麻麻的，足有成千上万条，蛇身缠着蛇身，向我们涌来。

　　我吓得脸色大变，这可如何是好，这么多条小黑蛇，那俩小女鬼倒没事，我这血肉之躯怎么经得住这些要命的玩意？一会非把我啃成骨头架子不可！

　　此时我精神极度紧张，面对成群的恶鬼时我都不至于怕成这样。现在是有成千上万条小黑蛇，我的道术根本派不上用场。正在我紧张之时，这群小黑蛇已经涌到了我的脚下，黄仙儿照应着白媚儿，此时白媚儿身体虚弱，要她搀扶着才行，但黄仙儿还是一拉我的胳膊，想带着我飞离这处险地。

　　可是刚飞起来，就又掉了回去，黄仙儿功力不深，始终还是带不动我的身体。这群黑蛇从三面把我们包围在中间，带着我们往另一个方向跑去。

　　我边跑边对黄仙儿说道：“仙儿，你快带着媚儿先下山，这些蛇看不到你们，你俩快回去找你小莲姐去！”

　　“不能把你一个人扔在这，要走我们一起走！”黄仙儿大声道。

　　我心想这小姨子还真行，关键时刻不自己逃命去。眼下只有撒开腿往没有蛇的方向跑了，一人二鬼往前跑去，让我奇怪的是，这些黑蛇只从三面夹着我们往前跑，如果它们想包围住我的话，绝对瞬间就能把我包围住。

　　跑了几十米后，前面已经是悬崖了，再也无路可逃。这群黑蛇把我包围着，开始往我身上爬，被这么多蛇围着，我深身的衣服都被汗水湿透了，是吓的。真想一下子跳下悬崖，也好过被这些蛇给啃了。

　　这时已经有数百条黑蛇爬到了我的身上，我忙用手拍打着，可是蛇的数量太多，根本就无济于事。有一条蛇甚至爬进了我张大的嘴里，就要往我肚子里钻！我吓得赶紧一闭嘴，用牙死死咬住这条黑蛇，可是让我惊讶的是，好像什么也没有咬到！

　　这条蛇被我咬中，半截身体留在了我的嘴外，我赶紧用手去抓这半截蛇身，可是却一把抓空。一时间把我弄糊涂了，这蛇看着有形有质，怎么用手一抓却跟虚无的一般？


第二十一章 不速之客

　　我把这条小黑蛇抓在手里，抓在手中就跟抓着一团空气差不多，但是却看得清楚，分明就是一条活生生的蛇啊！

　　我正疑惑间，身边立刻涌上来无数条小蛇，都吐着让人头皮发麻的蕊子向我逼近。把我逼得差点就要跳下悬崖去，宁可摔死也不想被这些蛇蹂躏。

　　这时心细的黄仙儿发现了这里面的端倪，她对我说道：“莲姐夫，这些蛇好像都是幻象，别被它们蒙蔽了！”

　　一句话惊醒梦中人，我看着手中那条扭动身体的小蛇，抓在手里一点感觉都没有，我勉强的沉住气，看到抓到我脚面上的一堆蛇，正在往我的腿上爬来，我紧张的站在那里，一动没动。

　　果然，这些蛇爬到我身上后，我一点都感觉不出来，这时我小心的往前走了两步，脚下踩着成群的小黑蛇，却跟什么都没踩到一样。黄仙儿说的对，这些蛇确实是幻象。

　　想通了这点，我不再怕了，迎着三面包围的蛇走了过去，走到还在那里原地转圈的蛇身前，用桃木剑斩在了它的身上。

　　这段从山鬼大王嘴里吐出来的蛇身，被我桃木剑击中后，冒出了一股蓝烟升腾起来，寂静的山顶上再没有那种“丝丝”的响声，成群的小黑蛇也突然消失不见。

　　“果然是幻象，这也太真实了！”我擦了擦脸上的汗，心有余悸的说道。

　　黄仙儿搀扶着白媚儿走了过来，说道：“姐夫，咱们快离开这里吧，这群蛇应该是有人故意弄的迷幻阵，刚才是逼着你往悬崖下跳的。”

　　“嗯，确实是这样。”我点头说道。心中不免忐忑起来，这说明有人藏在暗自算计我们，不知道这家伙是不是在我们身边，能设出这种蛇阵的人，肯定是个极为棘手的家伙。

　　山鬼大王被干掉了，它手下的那群山鬼死的死逃的逃，我和黄仙儿往山下走去，带着白媚儿往家里赶。

　　好在一路上没发生什么事，到了家后已经是后半夜了，小莲正在家里等着我回来。我走进屋里，黄仙儿这次没跳窗户，而是扶着身体虚弱的白媚儿跟我走进了屋。当白媚儿看到屋里的小莲时，再也忍不住泪水，哭着说道：“莲姐姐，我好想你，以为再也见不到你了！”

　　小莲见我们进屋，从炕上下来一把搂住了白媚儿，激动的说道：“我的好妹妹，没事就好，以后我们姐妹再也别分开了。”

　　三个女鬼围在一起互诉着离别之苦，看的出她们的感情很深，把我扔在了一边。

　　幸好我家屋子不少，安排易根金和扎娜每人睡了一间屋。此时估计他俩都睡熟了，我去了易根金睡觉的屋里，此时易根金已经睡着了，我进了易根金的屋里，让小莲跟她的好姐妹单独呆一晚上，我往易根金旁边一躺，沉沉的睡去了。

　　第二天醒来，黄仙儿和白媚儿已经不知去了哪里，小莲说她们白天不敢现身的，只能晚上出来。

　　易根金和扎娜在我家住了一段日子后，这天易根金跟我说打算在镇上开一间周易预测室，专门给人预测吉凶的那种，也免得整天无所事事的。我一听这主意倒是不错，易根金的这身预测奇术绝不是什么封建迷信，周易是一门博大精深的学问，而易根金又深得其精髓所在，预测的事情很准。就拿上交追捕苏子媚来说，没有易根金的推算，我们很难找到苏子媚的行踪。

　　我陪着易根金到大孤山镇转了转，最后选了个位置还不错的门市房，虽然离镇中心远了点，便是房租比较便宜。易根金手里没多少钱，但这段时间我在市里给人驱鬼捉妖的，攒了点钱，给易根金交了一年的房租。

　　“狗哥，你就那点钱，都给我交了房租了，你跟我狗嫂咋办啊？”易根金有点不好意思的对我说道。

　　我一笑，对他说道：“等你挣了钱再还我不就行了，我现在跟你嫂子在家里，也没多大花销。对了小金子，你这算不算搞封建迷信啊，别开业没几天，再让人家给你抄了啊，那可就白忙活了。”

　　“哈哈，狗哥你放心好了。”易根金哈哈大笑，从兜里拿出了一个小本子，像是一个证件，打开后对我说道：“狗哥你看，这是吉林省周易学会给发的证书，周易预测学是一门学问，绝非那些摆地摊给人算命的可比，有关周易学的书籍都在市面上出版发行的。只是真的精通这门学问的人，少之又少……”

　　我这才放心，易根金的本事我是清楚的，当我问他跟谁学的这奇术时，他却是神秘的闭口不说。

　　易根金的工作室开业后，扎娜也过去给他帮忙，两个人已经正式的发展成情侣关系，扎娜索性就跟易根金住在了一起。在家里呆不住的时候，我跟小莲会去易根金那里，每次来的时候，易根金都忙得不可开交，屋子里全是来找他测算的人，因为他测算什么事情特别准，一传十十传百，很快就在大孤山镇有了名气。

　　转眼一个月过去了，我和小莲这段日子过得很平静，现在天气已经很寒冷了，山村里隔三岔五就会下大雪。小莲现在已经恢复了正常人的身体，天冷了她也会感觉到寒冷，我去镇上给小莲买了件羽绒服，这是我第一次送她东西。小莲身材好，穿什么衣服都好看，当她穿上这件羽绒服后，我看着更感觉她跟普通的女孩没什么不同。

　　日子一天天的过去，村里人虽然仍然用异样的眼光看待小莲和我，但是随着时间的推移，也没人再嚼舌头了，小莲跟村里的大姑娘小媳妇的也都有些来往，渐渐的融入了河龙村这个氛围。我真希望能跟小莲这样永远平平淡淡的生活下去，现在的日子真的过很惬意，能跟心爱的小莲在一起，很开心、很充实。只是偶尔会想起周恶道那个老鬼，这老鬼死后一百多年没投胎，修炼了一百多年，现在功力一定深不可测。它阴魂不散的躲在暗处，不知道啥时候再窜出来暗算我和小莲，这始终是我的一块心病。

　　这天晚上，我跟小莲吃过晚饭后在屋里看着电视。我躺在炕上，小莲温顺的躺在我的怀里，问我道：“四狗哥，你的理想是什么？”

　　我没想到小莲会突然跟我谈起了人生理想，望着怀中温柔的小莲，我笑了笑说道：“从小就在河龙村这个小村子里长大，这里也无非就是长大后娶媳妇生孩子，伺弄好一亩三分地，还真没想过有啥理想。”

　　“呵呵。”小莲噗嗤一声笑了出来，从我怀里挣脱出来坐在了炕上，“那愿望呢，总该有个心愿吧？”

　　我想了想，笑道：“愿望嘛，现在就一个，让你给我生个大胖儿子！”

　　我说着一把将小莲抱在了怀里，小莲娇羞的用小手推着我的胸口，小声说道：“四狗哥，瞧你这点出息……”

　　正在我和小莲缠绵的时候，窗户突然发出了一声轻响，紧闭着的窗户竟然从外面打开了，打破了屋内的缠绵。

　　寒冬时节，山村里的窗户整个冬天都是彻底封死的，外面还用塑料布钉着，现在窗户竟然开了，肯定被人打开的。

　　我和小莲往窗户那望去，见一扇窗户已经被从外面打开，紧接着一股冷风吹进了屋内，冷的人身上直打哆嗦。过了一会，漆黑的窗外跳进来两个家伙，一下子蹦到了我家炕上。

　　把我惊得赶紧从炕上站起来，小莲这时也从炕上起来了，站在我旁边。大晚上的，这两个不速之客突然闯进来，真不知道是啥来头。

　　借着屋里的灯光，我仔细的看了看这两个家伙，一高一矮，一胖一瘦，高瘦的那个穿着一身的白衣，矮胖的一身黑衣，他们头上都戴着一顶高高的帽子，白衣的那个帽子上写着“一见发财”四个字，黑衣服的帽子上写着“天下太平”四个字。

　　往这两人家伙脸上看去，白衣服的还好些，长的难看归难看，至少不吓人。那个黑衣服的胖子可就渗人多了，长着一脸的凶肉，冷眼一看就是个杀人越货的凶犯！

　　这俩家伙跳到我家炕上后也不说话，用眼睛盯着我看了半天，又仔细的打量小莲半天，眼睛叽里咕噜转动着，也不知道他俩在想着什么。

　　他们不说话，我不能沉默啊。虽然我大风大浪的也见了不少了，但是被这两个突然闯进屋来的怪异家伙还是很忌惮，关键是那个黑衣服的胖子长的太凶了。而且凭我这捉妖伏鬼这么长时间的直觉，我感觉这俩家伙非人非妖亦非鬼，还真弄不清是啥来头。我紧张问那个一身白衣服的高个瘦子，“你们二位是干啥的啊，这三更半夜的咋还跳人家窗户呢？”

　　那个白衣服的高个瘦子见我问他，本就没有啥表情的脸更加变得难以琢磨了，他看了看我，没有说话，接着把目光又放在了小莲的身上。


第二十二章 黑白无常

　　我见他这副屌样，心里也挺着恼，他大爷的，半夜闯我家屋里来了，还把窗户给弄坏了，现在又装出这副高傲的模样，你以为你是谁啊？

　　“喂，我问你俩呢，你俩是干啥的？”我很不客气的说道。

　　白衣服的高个子还是不说话，盯着小莲看起来没完。那个黑衣服的矮胖子这时终于说话了，一说话脸上胖胖的凶肉直蹦，“我俩是谁，说出来会吓到你。我先问问你，这女的是你什么人？”他指着小莲问我道。

　　我见黑衣服的家伙腆胸跌肚的样子，很是有一番气势，能半夜闯进来还这么淡定胸有成竹，恐怕真是不好惹的人物，我不知道这俩家伙的深浅，也没敢发作，强忍着胸中怒气说道：“她是我老婆，咋的了？”

　　“咋的了？哼哼，我且问你，你老婆是人是鬼？”黑衣服的胖子说到这里时，脸上的凶肉蹦得更厉害了，一双凶狠的眼睛死死盯着我看，像是能看穿我心中所想一般。

　　我被他看得有些发毛，寻思着哪来这么两个玩意。但他既然这么问了，肯定已经知道小莲的底细了，瞒恐怕是瞒不住了，想到这我一挺胸脯，说道：“她是鬼，怎么了？”

　　“是鬼在阳世间呆着做什么，今天我们就是来带她去该去的地方的。老黑，别跟这小子废话了，把这女鬼带走！”一直不说话的那个穿白衣服的开口说道。

　　黑衣服的凶恶家伙听了，果然不再多说一句话，从怀里拿出了一根红绳，走到小莲面前就要抓小莲。

　　“给我住手！”

　　我见状大喝了一声，一下挡在了小莲的面前。

　　两个家伙见我挡在面前，先是一愣，接着那个黑衣服胖子很是不耐烦的一挥手，在我肩膀上轻轻拍了一下。

　　这一下看似轻描淡写，可是却蕴含着极为强劲的力道，把我一下从炕上掀翻到了地下，摔得我骨头都快断了。

　　“四狗哥！”小莲惊叫了一声，目光中充满了担心，就要飞身下地扶我。自从这俩家伙进来，小莲就很是害怕的样子，这在以前是没有过的，可是见我被掀到了地下，小莲却是大喊了一声就要飞到地下。

　　可是小莲的身体刚要动，拿着红绳的黑衣胖子却一把抓住了她的胳膊，小莲胳膊一扭，想要挣脱开他，却是被他掐得死死的，根本就挣脱不掉。小莲紧咬牙关，另一只手掌抡起来向黑衣胖子头上拍去。

　　“呯”的一声，白衣服的高个子一伸手挡住了小莲的一掌，接着两个家伙一人抓着小莲一条胳膊，把小莲牢牢的按住，手中红绳一晃，这根红绳就像有生命一般，自动的缠绕住了小莲的手脚，令她倒在炕上动弹不得。

　　我一看这还得了，两个狗日的合起伙来欺负我老婆！我从地上一跃而起，一下跳到了炕上，现在我哪管他们是人是鬼，先胖揍他们一顿再说。我抡起拳头就向黑衣胖子脸上砸去！

　　可是拳头还没等落在他的脸上，这胖子已经一伸手抓住了我的拳头，五指轻轻一捏，我的拳头发出咔咔的轻脆响声，把我疼的“啊”的一声大叫，感觉手指的骨头都快被他给捏碎了。

　　“四狗哥，你别和他们动手，你打不过他们的……”倒在炕上的小莲急着对我喊道。她被红绳绑缚住了手脚，急得眼泪都快下来了。

　　好在这两个家伙没再对我动手，黑衣胖子一松手，把我的手放开，对我说道：“你若再不老实，可就没这么便宜了，定让你吃些苦头！”

　　“你俩他妈的是谁啊？我跟你们远日无怨近日无仇的，为啥跑我屋里来？”我揉着酸疼的手，大声说道。

　　两个怪异的家伙对望了一眼，不爱吱声的白衣瘦子用手指了指头上的高帽子，又指了指黑胖子头上的帽子，接着站在那一句话不说，很是惜字如金。

　　我往他俩的高帽子上望去，白衣服的帽子上写着“一见发财”，黑衣服的帽子上写着“天下太平”。我在心里暗想着他为啥让我看他的帽子呢，突然间我猛的想了起来，原来是他们俩！

　　一想到这我不禁浑身冒出了冷汗，因为从小到大没少了听他们俩的事迹，这俩家伙是黑白无常，是专门往阴曹地府抓鬼的小神。看着他们一黑一白，高高的帽子，还有帽子上的那些字，我现在可以肯定，这俩家伙就是黑白二无常！

　　“你……你们是黑无常和白无常？”我颤抖着声音说道。

　　黑白无常依旧那么镇定的站在那，黑无常的嘴里轻轻的“嗯”了一声，算是回答我了。

　　我脑袋顿时“嗡”了一声，这下完了，黑白无常最是铁面无情的，看来今晚他们就是来抓小莲的，定是要将小莲捉到阴曹地府。

　　我试探着问道：“二位，小莲虽然说是女鬼，但是她现在已经有了人的肉身，跟人也没有啥两样了，你们能不能高抬贵手，让她在阳世间呆着？”

　　白无常根本不为我说的话所动，站在那一言不发，没有一丝表情。黑无常这时看了看我，说道：“胡说八道，她是鬼，我们就得捉回去。不过话说回来，你小子胆子不小啊，敢跟我们哥俩讨价还价的！”

　　我一听心都凉了，心想早就听说黑白无常心如铁石，最是心狠不过，真是闻名不如见面啊！我是肯定不能让他们把小莲带走的，但是有一丝希望和平解决，就不能跟他们俩翻脸，这俩是惹不起的主儿。

　　“二位，能不能通融一下啊，我可以多给你们钱。”我想起有钱能使鬼推磨这句话，寻思用钱收买，看能不能奏效。

　　“少废话了！老黑，咱们走！”白无常很是不耐烦的说道，伸手就抓起了小莲，就要跟黑无常跳窗离开。

　　我心里这个着急，此时我心头火起，妈的，好说好商量不行，就得动武了！我的桃木剑就在炕稍放着，我一把抄起了桃木剑，跳上炕就要跟黑白无常玩命。

　　这桃木剑对付妖鬼相当犀利，不过对付黑白无常有没有效果我就不知道了，估计着他俩肯定不是人，说不定会有效果。我抡起桃木剑，对着黑无常的后背就砍了下去。

　　黑无常连躲都没躲，生生的接了我这一剑，我的桃木剑砍在他的身上，就跟石沉大海一般，一点反应都没有。黑无常被我砍了一剑，慢慢的回转过了身体，一双凶狠的眼睛望着我，眼看着就要对我发作。

　　白无常这时也转过身来，刚想对我动手，突然间看到我手中握着的桃木剑，白无常没有一丝表情的脸上顿时现出了诧异的模样，伸手便夺过了我手中桃木剑，看了看问我道：“小子，你这剑从何而来？”

　　我疑惑不已，白无常怎么见了我的桃木剑后这样的反应呢？我说道：“是我师父赠给我的，你认识这剑？”

　　白无常把桃木剑在手中抚弄了一会，再次看我的时候，我感觉他的眼神没那么冰冷了，白无常问我道：“你师父叫什么名字？”

　　“丘重清。”我说道。

　　“哦，哦，原来你是老丘的传人啊！”白无常把桃木剑交还到我手里，煞白的脸上竟然有了一丝笑模样，笑呵呵的看着我。

　　黑无常依旧一脸凶恶，不过比刚才好多了，他俩把小莲又放下了，跟我面对面的在炕上站着。

　　我心里好生疑惑，不是吧，这个神通广大的白无常管师父叫老丘，感觉他们好熟的样子呢？师父他老人家可真有两下子，连黑白无常都认识啊！

　　“怎么，你们认识我师父？”我疑惑的问白无常道。

　　白无常呵呵一笑，不再惜字如金了，用手拍了拍我的肩膀，说道：“何止认识，我们跟老丘是老熟人了。”

　　师父虽然道法高强，但毕竟也只是个凡人而已，咋会跟他们俩是老熟人了呢？我心中疑惑不定，真弄不明白这是咋回事。

　　白无常见我疑惑不已的样子，说道：“你师父丘重清跟我们很相熟，我们平日里就是到阳世间收那些阳寿已尽的人，当然了，也有很多冤魂野鬼，死后不肯投胎，躲着我们。有时候为了抓这些野鬼，还真是忙不开，像你师父这种道士，降妖除鬼，做了很多好事，也帮过我们不少忙，所以跟他很熟的。”

　　我听了这才明白，原来是抓鬼抓出来的交情，算起来也算是同行啊！我心想有熟人好办事了，跟白无常说道：“我老婆小莲确实身世挺惨的，而且她现在好不容易有了人身，你看能不能看在我师父的面子上，别收我老婆了？”

　　白无常听了我的话，很是为难的样子，跟黑无常说道：“老黑，你看这事咋办？”

　　黑无常也挺为难，想了想说道：“不把这个叫小莲的抓回去，不合规矩，可是硬抓她回去，有点对不起老丘啊！唉，这两面都犯难，这可如何是好。”


第二十三章 扎娜出事了

　　黑无常说完，搓着一对大手，很是为难的样子。

　　白无常这时也犯了难，看了看躺在炕上的小莲，寻思了好一会，这才说道：“老黑，要不今晚就卖老丘个面子，放这小女鬼一马吧。老丘连他最心爱的桃木剑都赠给他这个徒弟了，说明他很看重这小子，咱们要是把他徒弟媳妇抓走了，现见面多尴尬啊！”

　　黑无常想了想，说道：“那好吧，听你的老白。”

　　黑白无常商量完，黑无常一抖手，把捆绑着小莲的那条红绳收了回来，刷的一下，那根红绳就像能听懂黑无常的命令似的，从小莲的身体上脱飞出来，到了黑无常的手上。

　　“多谢二位了，以后我见到师父他老人家，一定把这事跟他说说。”我对黑白无常说道。

　　“哈哈，好吧好吧。你叫什么名字？”白无常笑着问我道。

　　“严四狗。”我说道。

　　白无常笑的更大声了，说道：“严四狗，哈哈，这是个啥名啊。四狗啊，虽然说我们今晚放了你老婆，但是此事你除了你师父外，不可再对他人说起。我想你师父当初放了小莲，也是考虑了很久才这样做的，像他这种道士，有鬼不除，有违祖师爷遗训。而对于我们来说，有鬼不捉，也是很严重的失职，别管她身世多惨，她的阳寿已尽，就不能在阳世间呆着。你从此以后要多多驱鬼救人，为你老婆积攒功德，这样才不枉我们放她一马，知道吗？”

　　我点点头，对黑白无常挺感激的，毕竟他们要抓小莲的话，小莲无力反抗，而我，更是无能为力。

　　黑白无常跟我告别，要离开这里，我把他们送到了外面。这时黑无常从腰间把刚才捆绑小莲的那条红绳拿了出来，往我面前一递说道：“四狗，我们跟你师父交情很深，今天初次见面，就把这根缚鬼绳赠送于你吧，算是留个纪念。此绳乃捉鬼利器，太凶猛的鬼不敢说，一般的鬼魂都难逃缚鬼绳的束缚的。望你以后能用此绳，多多造福人世。”

　　我接过这根红色的缚鬼绳，心里兴奋的很，连小莲都栽在了这根缚鬼绳下，可见它的威力。我客套的说道：“黑哥，这多不好意思啊，您还是留着自己用吧，以后抓鬼用的上啊！”

　　黑无常听了，几乎常年没笑过的老脸也破天荒的舒展开来，竟带着一丝笑容，说道：“缚鬼绳是极厉害的法器，不过你拿着便是，这绳子我黑无常家里还有好几根呢，呵呵。”

　　我听了便不客气的把这根法宝揣在了怀里，心想这黑白二无常真是够阔绰，居然家里还有好几根缚鬼绳，指不定他们还有啥法宝呢，日后有机会再淘弄两件，就是见到周恶道那老鬼，也能跟他拼一下了。

　　想起了那个游荡了一百多年的周恶道，我的心又猛的收紧了，现在不知道他在哪里，说不定在暗中窥视着我和小莲呢！黑白无常跟我告别，要离开我家，此时我站在院子里送他们，想起了周恶道，我不禁很是担心，便对黑白无常说道：“二位，不知道你们抓鬼的时候，有没有个名单啥的？”

　　白无常听了一愣，问我道：“名单当然有啊，四狗，你问这个作甚？”

　　我说道：“那你们的名单上，有没有一个姓周的，他是个恶鬼，生前是个用邪术害人的道士，死后没有转世投胎，现在已经在外面飘荡了一百多年了。”

　　白无常听了脸色大变，跟黑无常对望了一眼，他俩一起问我道：“你说的是周诡七么？”

　　从我一见到黑白无常开始，他俩给我的感觉就是稳稳当当的，可现在却是这般紧张，难道他们口中的周诡七，这么厉害？

　　我说道：“我不知道他叫周什么，不过肯定是姓周的，而且生前是无恶不作的家伙，死后潜心修炼了一百多年，估计成气候了。”

　　白无常听了一拍大腿，“那就对了，肯定就是周诡七。四狗啊，你问周诡七做什么，你见过他？”

　　我摇了摇头，说道：“倒是没见过他，不过我老婆小莲，跟这个姓周的有深仇大恨，他把小莲害得很惨。而且据说姓周的死后没投胎，而是做了一百多年的老鬼，要对我和小莲不利的。”

　　白无常想了想，对我说道：“四狗，不瞒你说，我们也一直在找这个周诡七，他在我们的名单上排在第一位。前几年我们遇到过他一回，我们打他打伤后，却被他给侥幸逃了，从那以后，就再也找不到他的行踪了。这样吧，我估计你以后就算遇到周诡七，也不会是他的对手，只要你知道他的下落，你就把缚鬼绳抖上三抖，大叫我们的名字，我们就会尽快出现在你的身边。”

　　听了白无常的话，我心情更压抑了，周诡七这么难对付啊，居然能在黑白无常的眼皮底下跑掉。我答应白无常，会尽可能的驱魔伏鬼，多做善事，而且一有周诡七的消息，就通知他们。

　　黑白无常满意的点点头，向我家的大门处走去，穿门而过，消失在了夜色里。

　　送走了黑白无常，我这心里又是兴奋又有点压抑，兴奋的是原来师父他老人家是这么牛逼的人物，连黑白无常都给他面子，而且我还得了缚鬼绳这样的宝物。压抑的是从黑白无常的口中得知，周恶道也就是周诡七，是个极为难惹的家伙，一想到这一点，我的心就很沉重。

　　我回到了屋子里，见小莲正坐在炕上，默不作声。可能刚才她也受到了不小的惊吓，在黑白无常的面前，小莲真的一点反抗的余地都没有，要不是他们跟师父相熟，今晚小莲就会被带到阴间，永远离开我了。

　　“小莲，没事了，黑白无常走了，别怕。”我上了炕，对炕上默不作声的小莲说道。

　　小莲看了看我，一下扑到了我的怀里，呜呜咽咽的哭泣了起来。

　　我抱着小莲的柔软身子，轻拍着她哭得瑟瑟发抖的肩膀，安慰着她。小莲哭了一会后，对我说道：“四狗哥，如果不是舍不得你，小莲愿跟黑白无常走，下辈子做人也好，做畜牲也罢。只是，小莲舍不得离开你……”

　　小莲说着，眼泪再一次的落了下来。我望着哭得跟泪人一样的小莲，一股柔情从心头升起，托起她的俏脸，轻轻在她的唇上吻了一下，“小傻瓜，四狗哥也舍不得你，我们永远在一起。”

　　“嗯！”小莲用力的点了点头，跟我忘情的拥吻在了一起。

　　第二天一早，我去了大孤山镇，想去看看易根金和扎娜。好多天没看到易根金了，还真有点想他。

　　到了大孤山镇后，找到了易根金开的那间周易工作室，现在正是上午九点多钟，可易根金和扎娜却都没在店里，此时店门紧锁，连个人影都没看到。

　　我心下疑惑，易根金是个挺靠谱的人，没什么特殊情况的话一定会守着他的店的。他和扎娜在这附近没啥亲戚朋友，既然他们没去找我，就一定会在店里的啊！

　　来都来了，总不能立马就打道回府，我一直等到了中午，也不见易根金和扎娜的人影，这时肚子有点饿了，就找了家小吃部，要了碗冷面，吃了起来。

　　此时正是饭口，这家小吃部的生意还挺不错的，胖老板娘忙里忙外的，正在招呼着客人。我旁边的那张桌子上，坐着几个流里流气的青年，一看就是街头的小混混，虽然是冬天，穿的挺严实，但是从手背上和脖子上的土鳖纹身来看，就像是出来混，又没混明白的那种二货。

　　这几个二货边喝着酒，边大吵大嚷着，唯恐别人注意不到他们。酒喝到兴头上时，其中一个长的跟大马猴似的小子笑着说道：“哥几哥，最近咱镇上新开了个什么周易预测的，你们说那玩意儿有准么？要是准的话让那小子也给我算算，看我啥时候能犯桃花，哈哈！”

　　又一个小子往肚子里灌了一杯啤酒，笑嘻嘻的说道：“就你还他妈犯桃花呢，我看你是犯病了吧，咋算你也没那个桃花命，哈哈哈……”

　　大马猴一听不乐意了，说道：“咋的，听说那个预测室里有个小姑娘长的不错，信不信老子今天晚上就把她约出来，把她给睡了！”

　　另一个小子听了笑得更大声了，对大马猴子说道：“你可快拉倒吧，那小姑娘是长的不错，不过啊，被周大少爷给盯上了，估计现在都弄床上去了。”

　　大马猴一听一瞪眼，“啥？哪个周大少爷啊，他妈的，敢抢老子看上的货？”

　　“就是周福轩道长他儿子，周人尧啊！我这消息绝对可靠，今天早上周人尧到那家周易预测室门前一晃，见那小姑娘在门外站着，也不知道周人尧这小子跟那小姑娘说了些啥，没两句话过后，那小姑娘就跟着周人尧回家了。这可是我早上亲眼所见的，后来那个会测算的小子去周家找人去了，也不知道找没找回来。”另外一个小子说道。

　　“哈哈，没准那小姑娘就是他媳妇吧，咋还连媳妇都被周人尧拐跑了呢……”

　　这几个二货说完哈哈大笑。我坐在旁边的桌子上听的清清楚楚，心想怪不得易根金没在店里，原来是扎娜出事了。我赶紧付了帐，从小吃部里匆匆走了出来。


第二十四章 痛打周人尧

　　从小吃部里走出来，我的心里都像长草了一样。易根金和扎娜是我最好的朋友，跟我一起出生入死过，特别是易根金，为了我的事连命都可以不要，现在扎娜被周人尧那个畜牲拐骗走了，我怎么能不着急。

　　周福轩家我印象太深了，而且他家在大孤山镇很好找，气派的三层小楼，在这个镇子里是很突出的。大孤山镇没多大，我沿着街路走了一会，很快就找到了周福轩的家。

　　此时周家大门还是关着的，我围着周家的院墙走了半圈，终于在院墙外找到了易根金。

　　此时易根金正懊恼的蹲在墙根下，用手托着下巴，正望着天空发呆。我走到易根金面前时，易根金看到了我，一下从地上站了起来，说道：“狗哥，你咋来了！”

　　“我来看看你和扎娜，可是你关门了。”我说道。

　　易根金叹了口气，“唉，狗哥，扎娜被周家那个狗日的小子拐骗了……”

　　“我知道了，这才来找的你。小金子，快跟我说说怎么回事。”我急着问易根金道。

　　易根金一听我问他，气得一跺脚，我还没见过易根金生这么大的气，他说道：“狗哥，咱回去吧，扎娜爱在这跟姓周的小子，就让她在这！”

　　看着易根金赌气的样子，我还真有些心疼他，但更多的是疑惑，咋还说扎娜爱跟周人尧在这呢？我问易根金道：“你咋这么说呢，难道是扎娜心甘情愿跟周人尧来的吗？”

　　“可不是么！狗哥，你是不知道，早上的时候我正在给人预测，扎娜就到门口去了一趟，结果人就没再回来，我后来一打听，她跟着周人尧回家了！一开始我还以为扎娜对这里人生地不熟的，被人骗了呢，结果我到周家来找人，周人尧那小子还骂我，我气得揍了他几下。没想到这狗日的竟然报了警，我心想报警更好，他拐骗扎娜，咱有理的事还会怕他么？可是当警察来了后，周人尧把扎娜叫了出来，狗哥，你猜扎娜这贱人她怎么说的？”易根金说到这里时气得牙咬的咯咯作响，问我道。

　　“她咋说的？”我赶紧问道。

　　“扎娜说，是她自愿跟周人尧回家的，她说周人尧是她男朋友，说我在这里无理取闹！我擦，我还真弄不明白了，真的是女人心海底针吗，跟我海誓山盟的，咋一见富家公子哥就变成这样了呢？”易根金情绪很激动，简直就是痛心疾首的说道。

　　我也感到很意外，但是看易根金说这些话时的样子，不像是添油加醋。我心想扎娜也不像那样水性杨花的女人啊，凭我对扎娜这么长时间的了解，她绝对不是这种人。可是易根金又不会说谎，这到底是怎么回事呢？

　　我见易根金现在情绪太激动，劝他道：“小金子，你也别太激动，我觉得这里面肯定有隐情，你先别着急，咱们弄清楚了再说，别冤枉了扎娜，她不是那种人。”

　　“还啥不是那种人啊，狗哥，你是没看到她刚才从周家出来时那模样呢，简直就把自己当成这里的女主人了一样，在警察面前维护着周人尧，说我到这里无理取闹！”易根金说到这里时恨得牙直咬，但是我知道他这是又气又急，他心里还是放不下扎娜的，不然也不会在周家院墙外呆这么长时间了。

　　“你不是会测算吗，快算算，这到底是咋回事。”我说道。

　　易根金无奈的说道：“哎呀狗哥，我那周易预测也不是无所不能的，这种事还真就测不出来。再说了，就算我能测出来，现在我正在气头上，也算不了。”

　　我一想站在这院墙外也不是办法，还是进去见见扎娜，看她到底是中了什么邪。我拉着易根金到了周家大门外，用力的敲了敲门。

　　跟周家父子打过交道，现在故地重游，还真觉得世事难以预料，本以为再也不会跟这对父子有交集了，没想到这么快又要见面了。

　　周人尧出来开的门，打开大门后一见又是易根金，这家伙有点不耐烦了，说道：“咋还是你啊，你是不是有病啊，刚才警察没把你抓去就便宜你了，咋的，是不是想进局子呆两天……”

　　周人尧正白唬呢，突然间他看到了我也在大门外站着，这小子一看到我，脸色就是一变。上次他被我和铁柱揍得不轻，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，这小子见我来了，把下面要说的话咽进了肚子里。

　　我呵呵一笑，把手搭在他家的大门上，对一脸惊讶的周人尧说道：“周人尧，你还认得我不？”

　　周人尧翻着小三角眼看了看我，说道：“认识，你不是严四狗么，咋的，来我家有事？”

　　我一看这小子还挺狂，真想上去再扁他一顿，只是现在扎娜还在他手里，还是先把人救出来要紧。我对他说道：“周人尧，你领回家那个小姑娘是我朋友的女朋友，现在我跟我朋友来要人，快把人交出来吧。”

　　周人尧听了哈哈一阵大笑，说道：“严四狗，你不觉得太可笑了么？我领回来的是我的女朋友，咋还成了你朋友的女朋友了呢？”

　　跟周人尧交涉了半天，这小子越来越不说人话了，最后把我气得一脚踢在了他的裆上。

　　“啊！！！”

　　周人尧被我一脚踢中了要害，疼得这小子双手捂在裆部弯下了腰。易根金这时早气的不行了，嘴里大骂道：“草泥马的，老子今天就打残了你，进局子就进局子，也得让你个狗日的先残了不可！”说着，易根金一拳把周人尧打倒在地，对着他的腿就踢了起来，专往他的膝盖上踢，没几脚下去，周人尧就疼得直叫娘。

　　这时周福轩听到声音从屋里跑了出来，一见我和易根金正在暴打他的宝贝儿子，这老小子急了，冲上来就跟我们打在了一起。

　　周人尧现在被踢得站不起来，周福轩道法挺厉害，打架就是个外行，哪比得上我和易根金两个人，我们可都是在深山老林里死过几次的人了。不多时，就把周福轩也打倒在地，对着倒在地上的爷俩一顿胖揍。

　　我和易根金本想冲到周家去，把扎娜带出来，可是这时街上警车鸣笛，从远处开过来一辆警车，直奔周家开来。应该是我和易根金打周家爷俩时，周家的邻居偷偷报了警，大孤山镇本就不大，警察三分钟内就能赶到这里来。

　　我见状赶紧一拉易根金，转身就跑。现在扎娜很可能被周人尧这小子迷惑住了，警察来了也是说不清楚，而且周家是本地人，这次打了他们爷俩，弄不好我和易根金就要被拘留。

　　我和易根金跑进了一条小胡同，喘了几口粗气后，接着跑出了大孤山镇。

　　“狗哥，难道就这么算了吗，咋得也得把扎娜弄出来，我要问她个明白啊！”跑到了镇外后，易根金大口喘着气对我说道。

　　我一屁股坐在了地上，对易根金说道：“咱俩打了人，警察来了解释不清啊！你早上的时候不也见到扎娜了么，我估计着扎娜一定是被周人尧这小子用什么邪术给迷住了，留在那里咱俩肯定得吃亏。”

　　“那你说咋办，扎娜要是被周人尧用下三滥的手段给迷住了，得尽快把她救出来才行啊！”易根金着急的说道。

　　“现在是不能回去了，咱俩等到晚上的，晚上夜入周家，看看到底是咋回事。”我说道。

　　我和易根金商量着，一直等到天黑下来，这才又回到周福轩家。

　　周福轩家大门紧锁，我和易根金悄悄的翻过了墙头，跳进了院子里。三层小楼的门也是从里面反锁的，我和易根金顺着滴水管爬了上去，这根管子我上次爬过的，可以说轻车熟路。见三楼亮着灯光，我们顺着窗户爬进了屋里。

　　找到了亮灯的那间房间，我和易根金把身体靠在墙壁上，透过门缝往里面望去。

　　只见房间很是宽大，正中间一张宽大的长方形桌子，围着桌子坐着三个人，其中两个男人正是周福轩父子俩，在周人尧的旁边，坐着的正是扎娜。

　　扎娜此时低着头，好像没有知觉了一样，周人尧一张干巴巴的刀条子脸上满是猥琐的笑容，正一只胳膊搂着扎娜。

　　周福轩在周人尧和扎娜的旁边坐着，这老家伙也不知道抽的什么疯，不停的冲对面说着话，可是他的对面却是空空的没有一个人影。

　　易根金很是奇怪，小声问我道：“狗哥，周福轩这货在跟谁说话呢，他对面也没人啊。”

　　我用手指冲易根金比划了一下，示意他别说话，别惊动了周家父子。

　　这时周福轩又很是恭敬的冲他对面点着头，对着空气说起来没完。

　　我的心咯噔了一下，他大爷的，他对面分明没有人，他在唠唠叼叼的跟鬼说话呢？

　　跟鬼说话！我心念一动，周福轩一身的邪术，整日里跟鬼打交道，没准在他对面坐着的，真的是鬼！


第二十五章 猴脑宴

　　我想通了这一点，赶紧开了天眼，再次顺着门缝往屋里看去。

　　这一看可把我惊的不轻，原来周福轩对面真的坐着两个鬼！

　　这两个鬼都年纪不小了，披头散发的，一脸的皱纹，脸色都黑黑的，长得干瘦干瘦的。看样子周福轩对这两个鬼很是恭敬的样子，跟它们小声谈唠着。

　　看清了这两个老鬼的模样后，我又往那张大长方形的桌子上望去，更是让我大吃了一惊，只见桌子上有三个圆形的洞，有三只猴子身体被锁在了桌子下，脑袋从这三个洞穿过来，被锁在桌面上。如果不看桌子下面的猴子身体，会以为桌子上摆着三颗猴子头呢。

　　这三只猴子头上的毛发早被刮了个干干净净，在桌子的旁边，摆放着一个煤气罐，煤气盘放在桌子上，上面架着一个小锅，里面烧着一锅的开水，正翻腾着冒着泡。周福轩跟这两个老鬼白唬了一会后，用筷子夹着锅里的肉和菜，用筷子喂那两个老鬼吃。

　　我这才看明白，原来周福轩在请两个老鬼吃饭啊，还他娘的吃的火锅。可是弄那三只猴子是在搞什么名堂呢？

　　正当我疑惑不解的时候，变态的周福轩很快给了我答案。只见他说笑间突然脸色一变，从桌子边上拿起了一只小铁锤，接着老脸上一阵狞笑，抡起了小铁锤，对着一只猴子的脑袋就砸了下去！

　　“啪”的一声，这只可怜的猴子惨叫了一声，它的脑袋正中已经被周福轩一锤子打裂，但它却是没有死去，而是痛叫着。周福轩又用小铁锤在猴子碎裂的头盖骨上轻轻的敲打着，把旁边的头骨也都震碎后，这才把小铁锤放在一边。接着他伸出两只手，在猴子碎裂的头盖骨上扒拉着，不大一会，就把这只猴子的头盖骨给揭光了。

　　里面的猴脑露了出来，还时不时的眺动几下，那只可怜的猴子眼睛发直，黑眼仁向上翻着，意识却还是很清楚，一时半会的还不会死去。

　　周福轩对自己揭猴头骨的手法很是满意，得意的哈哈大笑着，然后他拿起了一个小勺子，在白花花的猴脑上用力的一挖，一小勺猴脑就被他挖了出来！

　　这只猴子痛叫了一声，被束缚在桌下的身体疯狂的扭动了几下，两只爪子抠挠着桌子腿，很是痛苦的叫着。

　　周福轩听到这猴子的惨叫，像是在享受着美妙的音乐一般，把这一小勺猴脑往锅里一放，沸腾着的水很快就煮熟了这勺猴脑，周福轩又把猴脑用勺子盛了出来，恭敬的往那一个老鬼嘴前一递，笑着说道：“长老，请您享用！”

　　那个干瘦的老鬼很满意的点点头，一张嘴把猴脑吃进去，嚼都没嚼就咽进了肚子里。接着阴森森的笑道：“好吃好吃，周道长果然会享受，哈哈哈……”

　　这笑声听起来又诡异又骇人，难听的要命。易根金在我旁边也听到了，小声问我道：“狗哥，屋里啥玩意在笑？”

　　“一个老鬼在笑，你看不到它的。”我小声对易根金说道，接着往屋里望去。

　　周福轩见老鬼夸奖他，很是得瑟的从椅子上站起，弯下身子伸出一只手来，对着那只猴子的脑子就抓了下去，一把就将这只猴子整个脑子挖了出来，抓在手里后又投进了满是沸水的锅中。

　　这次这只可怜的猴子连叫都没叫出一声，顷刻间就毙命了。过了一会后，周福轩开始用小勺在火锅中舀着猴脑，喂给那两个被称为“长老”的老鬼。

　　很快，猴脑被分食殆尽，周福轩再次拿起小铁锤，对第二只猴子下了手。吃完后，紧接着是第三只……

　　再怎么说，猴子跟人也是近亲，吃猴子肉都有点吃人肉的感觉了，更别说直接吃猴脑了。若不是亲眼见过食人族残食人肉，心里有了这方面的免疫力，我早就一口吐出来了。

　　这整个过程中，扎娜都是坐在那里低着头，好像什么也看不到，一句话也不说。我知道她肯定是被人动了什么手脚了，不然的话，扎娜这么善良的小姑娘，面对这种场面，怎么会一点反应都没有。

　　周人尧一张小刀条脸上也尽是笑意，他得意的搂着身边的扎娜，此时居然张开了恶心的嘴，对着扎娜的额头就亲了一口。

　　易根金看在眼里按捺不住了，一挺身就要冲进屋去。我赶紧把他给拽住了，小声在他耳边说道：“别冲动，屋里两个老鬼不知道什么来头，先看看情况再说。”

　　易根金强忍着怒火，点了点头，我说的话他还是很听的。

　　这时三只猴子的脑子已经被周福轩和那两个老鬼吃光了。这两个老鬼有点意犹未尽，其中一个嘿嘿一阵怪笑，对周福轩说道：“周道长，吃猴脑虽然说挺助长功力的，但还是不如人脑补，嘿嘿嘿……，不知道有没有人脑可吃啊？”

　　周福轩听完得意的笑了，说道：“长老，早就为你们二位准备了！”

　　他说着，站起身离开桌子，走到了屋角落里的一个大衣柜前，把门打开后，从里面拖出了两个被捆住手脚的小女孩来。

　　我心头一惊，这两个小女孩看年纪也就在十三、四岁，都被捆住了手脚，嘴也被一团破布给堵住了，被周福轩拖着来到了餐桌前。两个小女孩眼睛里尽是充满绝望的恐惧，周福轩把她俩往地上一摔，对那两个老鬼说道：“两位长老，吃这两个小女孩的脑子如何？”

　　“甚好，甚好！哈哈，周道长，你果然手段不凡啊，居然能弄到这么鲜的小姑娘，这下有口福了……”其中一个老鬼看着地上的两个小女孩，流着口水说道。

　　周福轩笑着把桌子上锁着的三个死猴子解了下去，就要把两个小女孩锁到桌子上，准备像吃猴脑那样吃了她们的脑子。

　　“周道长，把这个也吃掉吧！”一个老鬼用手点指着扎娜，对周福轩说道。

　　“好，好。”周福轩答应着，对周人尧说道：“人尧啊，把这小妮子放开，锁桌子上。”

　　“老爹啊，这小妞是我今天刚弄到手的，还没来得及玩呢，不能吃，不能吃……”周人尧急忙摆手道。

　　“混帐东西！长老想吃的东西你敢不让吃？快点，把这小妮子锁上！”周福轩很气恼的对周人尧喝道。

　　周人尧很怕他爹，虽然心里很是不情愿，但还是抓起扎娜的胳膊，把她往桌子下面就拖。扎娜就像没了意识一样，任由他摆布着。

　　我见再不出手不行了，扎娜和那两个小女孩非被吃掉不可。虽然知道屋里的两个老鬼非同小可，但现在已经没时间想那么多了，我对易根金一使眼色，一脚踢开了门，我俩便冲了进去。

　　这一下可惊住了屋里的周家父子，周福轩“啊”的一声大叫，愣愣的看着我和易根金，他万没想到我们会突然出现在屋里。周人尧更是惊诧不已，白天的时候被我和易根金狠K了一顿，现在见到我们，把他吓得脸都白了。

　　那两个老鬼先是一惊，而后则是阴测测的冷笑着，看着我和易根金，就像看着待宰的羔羊一般。

　　扎娜还是一点反应都没有，连看都没看我们一眼，跟没了意识一样。那两个躺在地上的小女孩嘴被堵着，却是呜呜的叫着，此时她们绝望的眼睛里升出了一丝希望，希望我和易根金能救她们脱离苦海。

　　但周福轩毕竟是老江湖了，很快就稳住了心神，恶狠狠的望着我和易根金，说道：“你们两个还敢到这来，哼哼，真是天堂有路你们不走，地狱无门自来投！今天本道长就成全了你们，送你们上路！”

　　“我去尼玛的吧！”易根金怒不可遏，冲过去一拳打在周福轩的脸上，周福轩正白唬呢，易根金这一下出拳太猛太快，结结实实的打在他脸蛋子上。

　　“呯”的一声，周福轩“哎哟”了一声，一口血水从嘴里吐了出来，里面还带了两颗牙。

　　周人尧见状，扔下了神智不清的扎娜，冲过来就帮他爹。易根金此时都红了眼了，早就恨透了周人尧这小子，这也难怪，周人尧搂扎娜的时候都被易根金看在了眼里。此时易根金飞起一脚，正踢在周人尧的命根子上，“啊！”周人尧一声痛叫，一天之内命根子两次被踢中，就是铁打的鸟也受不了啊，周人尧捂着他裆下的宝贝，痛叫着倒地翻滚着，估计这下弄不好真成了人妖了。

　　易根金还不解恨，对着躺地上翻滚的周人尧就踢，几脚下去，就把周人尧踢了个五眼青。

　　扎娜还神智不清的站在桌子前，我现在没时间去救她，眼睛紧紧盯着坐在那冷笑的两个老鬼，随时注意着它俩的一举一动。这次出来是为了看看易根金，所以没带着桃木剑，现在面对这两个老鬼，心里有些没底。不过怀里还是有几张符咒的，符咒我总是随身揣几张，以备不测。而且我兜里还有一件法宝，那就是黑无常送我的那根缚鬼绳，我把手探进兜里，紧紧握着缚鬼绳，心里这才安稳了些。

　　易根金此时以一敌二，把周家父子打得满地找牙。他打的是挺痛快挺解气，只是他没有意识到，危险正向他逼近，那两个坐着的老鬼，已经慢慢的站起了身子……


第二十六章 老鬼

　　易根金此时把满腔怒火都撒在了周家父子的身上，把周福轩和周人尧踢得满地翻滚。有时候我真不得不佩服易根金的战斗力，打起架来还真是够猛。

　　可是易根金现在还浑然不觉，刚刚吃过猴脑的两个老鬼，已经暗中要对他下手了。这两个老鬼悄悄的从座位上站起身来，一前一后向易根金走去。

　　易根金根本看不到这两个老鬼，我开了天眼，却是看的清清楚楚，这两个老鬼离易根金还有几步远时，突然一晃头，嘴里怪叫出声，猛的扑向易根金，张着大嘴，像是要咬易根金。

　　我摸出了两张符咒，飞快的迎着这两个老鬼跑去，挡在了它们面前。这时两个老鬼见我挡在前面，先是一愣，很快就发现了我能看到它们，它俩疑惑的看了我半天，然后张开大嘴暴叫起来，像是在跟我示威一样。

　　当我看到它们的嘴时，不禁心头一颤，这两个老鬼嘴里竟各自吐出了一个蛇头，它们的舌头竟然也是条小蛇！这不禁让我想起了前些天去救白媚儿时，近月山上的那个山鬼大王，它的舌头也是一条小蛇，怎么会这么巧，它们这么相似呢？

　　那个山鬼大王直到魂飞魄散也不肯吐露它口中的“师尊”是谁，现在看来，山鬼大王和这两个老鬼一定有瓜葛，很可能那个所谓的“师尊”，就是它们的头子。

　　我又想起了刚才周福轩管这两个老鬼叫长老，既然它们叫长老，难道在它们的背后，还有一个教派或者组织吗？那么它们的首领又是谁呢？

　　一连串的疑团萦绕在我的脑海里，可是此时容不得我多想，两个老鬼已经同时向我发难，其中一个老鬼一抖手，一道强劲的黑气向我面门袭来！

　　我往旁边一闪，手中符咒拍出，对着老鬼的脸上拍去。老鬼敏捷的躲了过去，身体灵活的跟个猿猴相似，刚躲开我的符咒，就又袭来了一股黑气，像一股阴风般直奔我的胸口。

　　我跟这个老鬼斗在了一团，这老鬼很是狡猾灵活，我手中的符咒始终无法击中它。我现在真有些后悔，出门时只想着是去看易根金，不会发生什么事，就没带桃木剑，此时若有威力惊人的桃木剑在手，早就把这老鬼斩为两断了！

　　另一个老鬼趁我脱不开身之时，闪身窜到易根金近前，一扬手放出一股黑气，直接击向易根金的胸腹位置。我眼角余光看到了这一切，但是跟面前的老鬼纠缠着，根本无睱去救易根金，只好大喊了一声，“小金子，当心！”

　　易根金正把周家父子当球踢，踢的正过瘾呢，听到我的喊喝声后，他也是吃了一惊，虽然什么也看不到，不过他还是本能的把身体往旁边一躲……

　　“呯！”

　　易根金的大腿被那老鬼发出的黑气击中，身子被撞歪，一下砸在了墙壁上。这一下把易根金的腿都击麻了，坐在地上不住的揉着被黑气击伤的部位，疼的他直咧嘴。

　　这时周福轩和周人尧才得以喘息，从地上爬起来后，往他们的身上看去，都没人模样了，他俩被易根金踢得满头是包，鼻子和嘴都在流血，衣衫不整的站在那，用手擦着鼻子里流出的血。

　　偷袭易根金的老鬼见一招得手，冲到易根金近前，就要再施放黑气。我心说不好，这下易根金非被这老鬼弄死不可，情急之下我从兜里拽出了黑无常送我的那根缚鬼绳，一抖手就向那个老鬼抛去。

　　鲜红的缚鬼绳像一条有灵性的蛟龙般，一下就缠绕住了那老鬼挥出的手掌，接着变得越来越长，围着老鬼不断转圈缠绕，不出三秒钟，就把老鬼捆了个结结实实，老鬼的身体站立不稳，一下倒在了地上。

　　我一见这缚鬼绳有如此神威，心中大喜，初次使用就有如此威力，真是我始料不及的。我把缚鬼绳往怀里一抽，老鬼的身体一下被我拽了过来，我弯下身把一张符咒拍在了它的头上，老鬼的脑门上顿时冒起了蓝烟，咔咔作响，屋里顿时传来鬼哭狼嚎的叫喊声，不一会老鬼的魂魄就散了。

　　我把缚鬼绳抖了回来，再看另一个老鬼时，它已经无心再跟我恋战了，跑到周家父子面前，一只手拽住一个，跑到窗户前，一纵身带着周家父子跳了下去。

　　我跑到窗户前往下一看，那老鬼已经带着周家父子跑到了院墙处，正准备翻墙逃跑。这是三楼，我跳下去追是不可能了，非摔个好歹不可，刚想从屋里出去准备走楼梯下去，却看到易根金坐在那疼得直冒汗，我蹲下身来问他道：“小金子，腿怎么样？”

　　易根金满头是汗，强挤出一丝笑容说道：“我没事四狗哥，快看看扎娜是咋的了？”

　　我回过头一看，扎娜还站在那里，意识不清楚，就跟痴傻了一般。我走到她面前，从表面上看扎娜并没有什么异常之处，可仔细看她的脸时，却发现她的两腮处不时的往外鼓着，像是有什么东西含在她的嘴里。

　　我用手一捏，把扎娜的嘴捏开，里面竟然爬出了一条浑身长着癞的癞蛤蟆！它正趴在扎娜的舌头上，还冲着我呱呱的叫了两声。

　　把我吓了一跳，扎娜嘴里咋还有只癞蛤蟆呢！我没敢用手去抓这只癞蛤蟆，见桌子上有个小勺子，我拿在手中却又放下了，突然想起来，周福轩和那两个老鬼刚用这只小勺子吃过猴脑，想想都恶心。

　　我狠了狠心，用手抓住扎娜嘴里那只癞蛤蟆的腿，一下把它拽了出来，摔在了地上。随着这只癞蛤蟆从扎娜嘴里出来，扎娜眼神也为之一变，好像猛的从梦中惊醒一般，嘴里说道：“四狗哥，你……，你咋在这儿，我们这是在哪？”

　　我见扎娜恢复了正常，没功夫跟她解释这一切，看来她刚才意识不清，就是这只癞蛤蟆在她嘴里的缘故，估计这些都是周人尧那孙子做的。

　　地上还有两个小女孩，我把她们身上的绑绳解开后，告诉易根金和扎娜把她们救出去，就急着跑出了屋，下楼去追周家父子。

　　当我跑出周家时，已经没了周家父子的踪影，那老鬼带着他们俩，跑的倒是挺快。我隐隐有种预感，这两个老鬼和近月山上的山鬼大王，它们的背后肯定有一个可怕的人物，应该就是山鬼大王口中的那个“师尊”。今晚若是不追上他们，再想知道真相可就难上加难了。

　　可是现在正是三更半夜，周家父子和那个老鬼又跑出去有一会了，上哪找他们去。我一直找出了大孤山镇，也没发现一点蛛丝马迹。

　　正当我失望的准备放弃的时候，背后突然被拍了一下。把我吓得赶紧回头一看，只见两个漂亮女鬼正站在我的背后，一个一身黄衣，正是黄仙儿，另一个全身雪白，是白媚儿。

　　黄仙儿见我吃惊的样子，妩媚的笑道：“莲姐夫，大半夜的在这晃啥呢？”

　　“是仙儿啊，你们两个小丫头，这把我吓的。”

　　“莲姐夫，你是在追姓周的那个道士吧？”黄仙儿笑着问我道。

　　“你咋知道的？”我问道。

　　“我们就是来找你的，我小莲姐见你这么晚了都没回家，很担心你，就要出来找你，我们两个见她身子弱，就没让她出来，替她来这里寻你。”黄仙儿说道。

　　我心里很是温暖，心说小莲还真是惦记我。“周福轩父子俩和那个老鬼跑没影了，我正准备回去呢。”我说道。

　　黄仙儿见我有些发愁的样子，笑道：“姐夫你别着急，我们知道周福轩跑哪去了。”

　　“真的？”我一下来了精神，一把拉住黄仙儿，“仙儿你快说，他们在哪？”

　　“他们跑到镇外去了，正在一个村子里休息，我和媚儿来的时候见到了他们，不过姓周的是个道士，我们没敢露面……”

　　黄仙儿说到这，和白媚儿一起带着我出了大孤山镇，向离这里不远的一个村子里走去。

　　刚走到这个村子的村口，就发现那个老鬼正带着周福轩父子往村外走，他们径直走向了村外的玉米地里。此时玉米地里已经光秃秃的，被白雪覆盖着，地头处都是各家垛着的柴禾垛，这二人一鬼躲在柴禾垛后面，悄悄的嘀咕着什么。

　　我和两个小女鬼悄悄的靠了过去，但我脚下踩到雪时发出了吱吱的脚步声，还是很快被他们发觉了。那个老鬼抬头一看是我，哇哇暴叫着就向我扑了过来。

　　此时我根本没把这老鬼放在眼里，等它离我还有几步远时，我抽出缚鬼绳就向它抖去，缚鬼绳就像长了眼睛一般，在它的身上缠绕了数十圈，把这老鬼紧紧的缠住了。

　　我走上前去，没用符咒结果它，准备从它的嘴里问出那个所谓的“师尊”是何许人也。可是还没等我问它，周福轩却发现了我身后的黄仙儿和白媚儿，这老家伙一见两个小女鬼，顿时来了精神，从怀里掏出了照妖镜，对着她俩就照了过去。


第二十七章 吴家四虎

　　虽说周福轩打起架来是个老菜鸟，可是他的道术确实是很深湛的，对付黄仙儿和白媚儿这两个小女鬼，只是举手投足的事情。

　　此时周福轩拿着照妖镜，这面铜镜上发出了古黄色的光，用这道光照向了黄仙儿和白媚儿。

　　“啊！”

　　黄仙儿被照妖镜照到，大叫了一声，身子顿时僵在了那里，像是被电击了一样，再也动弹不了一下。

　　白媚儿就在黄仙儿的身边，见黄仙儿被照妖镜制住，她用手便去拉黄仙儿，想把她拉出照妖镜的照射范围。可是周福轩却把照妖镜一晃，对着白媚儿又照去。

　　两个小女鬼被照妖镜的黄色光芒笼罩，身子动弹不得，痛苦的惨叫着。这一切都只发生在两三秒钟，我见状赶紧不再理会被缚鬼绳捆住的老鬼，跑过去挡住了照妖镜的光线。

　　这下黄仙儿和白媚儿才得以脱身，两个小女鬼被照的不轻，精神都萎蔫不堪，黄仙儿和白媚儿躲在我身后，黄仙儿在我耳边轻声道：“四狗哥，姓周的恶道真有两下，要是没有你，我和媚儿魂魄都得被他打散了。”

　　我回过头对黄仙儿道：“你俩别怕，我对付这姓周的。”我说完，迈步就向周福轩走了过去。

　　周福轩手中拿着照妖镜，见我救下了黄仙儿和白媚儿，老家伙有点恼羞成怒，用恶狠狠的眼睛盯着我，对周人尧说道：“人尧，反正咱俩也有家难回了，今晚就把严四狗子弄死！”

　　周福轩说完，跟周人尧一起向我扑来。我心想周福轩还算有自知之明，知道他已经有家难回了。我估计现在易根金已经把扎娜和那两个小女孩给救走了，周福轩绑架小女孩，易根金肯定会报案的，警方定然不会放过姓周的父子俩。

　　眼看着周福轩和周人尧向我挥拳打来，我躲开了周人尧打来的一拳，抬起脚一脚就把他蹬翻在地。可是周福轩这一拳我却是没有躲开，结结实实的打在了我的脸上，把我疼得脑袋顿时嗡了一声。

　　倒在地上的周人尧爬起来就又向我攻来，这小子一张小刀条脸紧绷着，也不知道他是不是平时“磕药儿”磕多了，举手投足间软绵绵的，我见他一拳向我挥来，抬起脚对着他的小腹上就是一脚，又把他踹翻在地。

　　周人尧捂着肚子半天没爬起来，这时只剩下周福轩一个人跟我打斗了，这老家伙虽然挺胖，但是平时缺乏运动，跟我打了一阵后就冒起了虚汗。我身体素质比周福轩要强得多，平日里农活没少干，身上有的是力气，我找了个机会一拳打在了周福轩的胖脸上，把他一拳打倒在地。

　　“姓周的，你要弄死我严四狗，今天我先弄死你吧！”我说着对着周福轩和周人尧的脸上就踢了起来，几脚就把他俩踢的满脸是血。这招是跟易根金学的，果然挺有效果，周家父子被我踢的晕头转向，倒在地上不住的哀嚎着。

　　我暂时不再理会周家父子，走到那个老鬼近前，它此时还被我的缚鬼绳捆着，想跑却是怎么也跑不掉。我一拉缚鬼绳，把它从地上拉起，问它道：“说，你们的师尊是谁？”

　　老鬼听我问起谁是师尊，脸色大变，结巴着说道：“什……什么师尊啊？”

　　“还敢跟我装糊涂！”我怒喝了一声，从怀里抽出了一张符咒，作势要贴在它的头上。

　　老鬼好像也知道这符咒的厉害，想了一会说道：“我的师尊，是周诡七……”

　　“什么！？”

　　我一听当时就震惊住了，虽然也有些预感，感觉这个所谓的“师尊”就是修炼了一百多年的老鬼周恶道，但是亲耳听到时，却仍是让我震惊不已。周诡七的门徒出现了，那他也快现身了吧？

　　“周诡七现在在哪里？”我问那个老鬼道。

　　老鬼不住的晃着头，“这个真不知道……”

　　我心说你他妈的不知道就赶快上路吧！我把手中符咒用力的拍在了它的头上，它的额头上顿时冒起了蓝烟，把它烧得怪叫了两声，魂魄化为蓝烟消散不见。

　　收拾完了这个老鬼，我把缚鬼绳收在怀中，见黄仙儿和白媚儿站在那还在浑身发抖，看来刚才被照妖镜照得真不轻。我让她俩站在那里等我，我又走到周福轩和周人尧面前，此时他俩刚要挣扎着从地上往起爬，我心头火起，眼前这两个王八蛋，就是周诡七的子孙，他大爷的，今天非好好收拾他们不可！

　　周福轩刚刚爬起来点，我一脚踢在他的头上，把他又踢倒在地，紧接着对着他俩又是一顿乱踢。

　　可是我踢的正爽呢，却倒了霉了，我看到这时地头的小路上走过来四个壮汉，都在二十多岁左右，满身酒气的向我们走来。见这边有人打架，走在前面体格健壮的青年对身后的三人说道：“呵呵，这么晚还有人打架，走，过去看看热闹去！”

　　那三个小子笑嘻嘻的答应着，跟着前面这个青年就走了过来。领头的青年看了看我，又看了看地上的周福轩和周人尧，突然惊讶的说道：“哟，这不是周叔吗？哎呀，人尧也在这……”

　　周福轩抬头看了看这四个小子，这下可来了精神，大声喊道：“吴老大，快，快揍这小子！”

　　这四个小子一听周福轩这样说，挽起袖口就向我走来。我心说不好，这几个小子认识周福轩，今晚要倒霉。刚想跑，却已经来不及了，这四个小子走上来就把我围住，二话不说抡拳就打。

　　这四个小子可比周家父子厉害多了，我反击了几下，却敌不住这四个健壮的家伙，挨了不少拳脚，被他们打倒在地。

　　黄仙儿和白媚儿飘身过来要救我，满脸是血的周福轩却一晃手中照妖镜，就要向她们身上照。黄仙儿大叫了声不好，拉着白媚儿就飞了出去，躲到了柴禾垛后面，远远的看着我。

　　这时周人尧也从地上爬了起来，走到周福轩近前，指着地上的我，说道：“爸，干脆把严四狗子弄死吧，这犊子下手真他妈狠，看把我打的！”

　　“先不急，留着严四狗有用，有他在，就不怕小莲不来！带上严四狗，走！”周福轩瞪着小三角眼，恶狠狠的说道。

　　吴老大他们这时也停止了对我的殴打，吴老大疑惑的问周福轩道：“周叔，你们咋跑这来了，这是要上哪去？”

　　周福轩没好气的说道：“你说上哪去，逃命去呗！你们哥四个也跟我跑吧，你们卖给我的那两个小女孩的事犯了，估计现在警察已经在追捕我和你们哥四个呢！”

　　吴老大听了脸色大变，惊恐的说道：“周叔啊，俩小姑娘才卖给你一万块钱，那点钱我们哥四个喝酒、耍钱，嫖娘们都花光了，你咋整的啊，这咋还犯事了呢？”

　　这时另一个小子哆嗦乱颤的走了过去，他好像身子不大好使，总是轻微的哆嗦着，此时一紧张，哆嗦得更厉害了。他走到周福轩近前说道：“是啊周叔，你咋整的啊，你不打了保票么，说绝对不会犯事的，这才几天，咋就让我们跟你逃命了呢？”

　　周福轩此时脸色很难看，大声道：“吴老二！你们要是不跟我跑，就等着被警察抓吧，要是跟我走，就快点带上严四狗，赶紧逃命去！”

　　原来这个浑身哆嗦的家伙叫吴老二，这四个小子是兄弟四人。吴老大琢磨了一会，觉得还是不敢留在这里了，带着他的三个兄弟，找了根绳子把我的手捆上，押着我就跟着周福轩父子走去。

　　有周福轩在，黄仙儿和白媚儿不敢跟的太近，远远的在后面跟着我。走出了很远，吴老大忍不住问道：“周叔，咱这是要去哪啊？”

　　周福轩在前面走着，不耐烦的说道：“亏你们还号称吴家四虎呢，咋比老娘们还磨叽，先进山里躲躲，过了这个风头，再去外地。”

　　吴老大见周福轩不耐烦，也就不敢多问。此时他们哥四个是没了主意，绑架小女孩卖给周福轩，现在案发了怕被警察抓住，只能跟着周福轩逃命。

　　到了天亮的时候，已经出了大孤山镇的境内，这时黄仙儿和白媚儿已经不敢露面了，不知道她俩躲在了哪里，不过我知道她俩不会离我太远的，应该在暗中跟着我。

　　周福轩和周人尧在前面带着路，吴家四虎在后面押着我，走进了深山。这里很是偏远僻静，方圆几十里都看不到一个人影，还真是逃命的首选之地。

　　进山后又往前走了很远，已经是上午九点多钟了，周福轩父子和吴家四虎都饿坏了，我也饿得肚子直叫，这时吴老二突然往前面一指，说道：“快看，前面有个村子！”

　　果然，前面约三百米处，有一个小村子矗立在山脚下。周福轩这下精神抖擞，说道：“咱们进村子里找点东西吃去。”说着，领着吴家四虎往村子的方向走去。

　　走到半路时，对面走过来一个二十岁左右的女孩，还领着一个七八岁的小男孩，看起来像是姐弟俩，是从前面那个村子里出来的。走到近前才发现，这女孩长的真够水灵的，皮肤又白长的又漂亮。

　　吴家四虎和周人尧一看这女孩这般花容月貌，全都看傻了眼，吴老二哆嗦着，突然一阵淫笑，说道：“哈哈，反正都成了逃犯，这小美人儿送上门来了，咱们就享受享受吧……”


第二十八章 刷洗

　　吴老二这句话说完，一下子起了连锁反应，这吴家四虎还有周福轩父子俩，没一个好饼，全都是花中的魔鬼，此时把这姐弟俩围在当中，对着那个女孩就淫笑起来。

　　那女孩见状吓得小脸发白，惊恐的说道：“你……，你们想干啥？”

　　“干啥？哈哈哈……，你说我们能干啥……”周人尧这时一把抓住这女孩的小手，笑嘻嘻的说道。

　　他这一动手，围在一旁的吴家四虎也开始对这女孩动手动脚起来，周福轩虽然没动手，却也是笑淫淫的站在一边，舔了舔干巴的嘴唇。

　　这女孩吓得不知如何是好，想跑却是跑不掉，被这五个色狼抓住了手和衣服。她急得眼泪都快下来了，赶紧对那个七八岁的小男孩喊道：“弟弟快跑！”

　　小男孩一听，哭着看了眼他的姐姐，撒腿就往回跑，估计是去村子里叫人去了。

　　周人尧一看那小男孩跑出了挺远，松开了那女孩的手，就去追那个小男孩。可是山路难行，那小男孩从小生在山里，对山路很是熟悉，周人尧则不行，跑出几步就被碎石绊倒，小男孩这时已经跑出很远，钻进一堆树丛中，没了踪影。

　　周人尧骂骂咧咧的走了回来，对周福轩道：“爸，那小兔崽子跑回村里了，一会叫人回来就坏了，咱们不能在这呆着了。”

　　周福轩点了点头，说道：“走，往山后面绕！”

　　周福轩带着人就往山后面走，这些人当然没能放过这个女孩，把她和我一起押着往前走。走出了一段后，已经看不到那个小山村了，这才停下。

　　接着这几个发情的禽兽调笑着这女孩，开始扒她身上的衣服。冬天山里很寒冷，这女孩穿的挺多，但也经不住这群恶狼扒，没几下就把这女孩浑身的衣物剥了个精光，把她按倒在了地上。

　　“快住手，你们这帮鳖犊子，真他妈不是人！”我双手被捆在身后，见到这种禽兽的行径，忍不住骂道。

　　吴老二哆嗦着走了过来，一脚踹在我的腿上，把我踹倒在地，“臭小子，再敢乱喊，信不信我把你嘴撕开？”

　　我倒在地上被吴老二按着，周福轩在一旁冷笑着，一双色眯眯的小三角眼不停的在那女孩光溜溜的身体上瞄着，不时的吞咽着口水。

　　我心想真是物以类聚人以群分啊，周福轩残害小女孩，他的儿子周人尧更不是个省油灯，这吴家四虎就更别提了，他们居然光天化日的就要对这女孩施暴，真是变态的禽兽啊！

　　这时周人尧已经猴急的褪下了裤子，往女孩雪白的身上一趴，下身猛的往前一挺，只听女孩一声惨叫，“啊……”

　　接着就是野兽般的喘息声，和女孩的哭喊求饶声，还有吴家四虎的淫笑声，再加上这令人发指的强暴画面，简直让人不忍直视。

　　周人尧很快败下阵来，吴老大又上去了，接着是吴老三、吴老四……

　　到后来女孩已经不再哭喊挣扎了，像是没了知觉一样，一双漂亮的眼睛里却是空洞的眼神，躺在地上如痴如傻，任由身上的野兽糟蹋蹂躏着自己的身子。

　　周福轩是最后一个，当这老家伙满足的从女孩身上爬起来时，另外几个畜牲问他怎么处置这个女孩，周福轩边系腰带边轻描淡写的说道：“留着就是祸害，拿石头砸死吧。”

　　他话刚说完，周人尧和吴老大合力搬起一块大石头，对着躺在地上的女孩头上就砸了下去！

　　“噗”的一声，把女孩的头砸了个稀碎，花红的脑浆流了一地，石块砸在了她鼻子以下，却把她的眼珠子都砸冒了出来，女孩连吭都没吭出一声，就被结果了性命。

　　周福轩满不在乎的坐在一块大石头上，说道：“那村子是不能去了，肚子饿就先忍忍，咱们往深山里走，躲两天再想办法逃到外地去。”

　　吴家四虎笑嘻嘻的含糊答应着，好像还在回味刚才的快感。周福轩站起身，招呼着他们就要往深山里走。

　　可就在这时，周围突然传来很多人的脚步声，接着听到有人喊道：“村长，找到了，在这呢，在这呢！”

　　接着四周闯出来二十多个手拿短棍菜刀的村民来，一下就把我们围在了当中。

　　周家父子和吴家四虎一见这阵势，吓得脸都绿了，站在那不知所措。吴老二更是离谱，浑身上下猛烈的哆嗦，像得了脑血栓一样。

　　这二十多个村民瞪着发红的眼睛望着我们几个，我知道此时这些村民把我也当成了罪魁祸首了，他们看我时的眼神，也像是要把我生吞活剥了一样。村民中为首的一个男人走了出来，看样子四十多岁，他走到女孩的尸体前一看，“啊”的一声痛叫，差点瘫软在地。

　　旁边有两个村民把他扶住，“村长，村长……”

　　这个村长缓过了这口气，哭着叫道：“我的女儿啊，你死的好惨，孩子，等爹给你报仇！”

　　村长哭了一阵后，一双眼睛里全是怨毒的光芒，突然大喝了一声道：“把这几个畜牲给我抓村里去！”

　　二十几个村民一涌而上，周福轩等人试着反抗，却怎么是这么多人的对手，被木棍打得懵头转向，都被人抓着往村子里赶。我也没逃过噩运，被这些村民连踢带打的往村子里押去。

　　那个村长把他女儿的尸体也收了回来，进村后把他女儿的尸体用炕席给卷了，放在了村头的一处空旷的空地上。这时全村的男女老少都知道这件事了，村长的女儿被人糟蹋后杀了，这事无异于一颗重磅炸弹，在这个小山村里炸开，全村的人都到了这处空地来看杀人凶手。

　　村长叫人在地上刨了几个坑，埋了七根木桩，地面都被冻住了，费了好半天功夫这才埋上了木桩。把木桩埋好后，村长让人把我们七个人全都绑在了木桩上，不知道下一步要怎样收拾我们。我见今天要冤死在这里，赶紧冲村长大喊道：“不关我的事，都是他们干的，我是被他们抓来的！”

　　悲痛欲绝的村长根本就不听我的解释，就像没听到一样，叫人准备好了各种刀具，还有很多千奇百怪的东西，都是我以前见都没见过的，看起来好像是古老的刑具。

　　村长见一切准备就绪，背着手走到了吴老大面前，此时吴老大被结实的绑在木桩上，吓得脸上的胖肉直蹦。村长走到他面前后，扬起手对着他的脸就是一耳光，口中说道：“糟践了我的女儿，是不是很舒服啊？”

　　吴老大被他给问愣住了，整不明白这个村长为啥要这么问，吴老大结巴着说道：“我……我……”

　　“啪！”

　　又是一声清脆的耳光，村长打完吴老大后又问道：“我问你呢，舒服不舒服！？”

　　吴老大都吓傻了，很2B的说了句，“舒服，舒服……”

　　村长一咬牙，两只眼睛挂着血丝，恶狠狠的说道：“好吧，我会让你们更舒服的！”他转过身对两个小伙子说道：“把这小子衣服扒光了！”

　　那两个小伙子闯到吴老大面前，拿着锋利的刀子把吴老大的衣服裤子割碎，扯了下来，吴老大顿时被扒光了衣服。

　　其他被绑着的人都看着这个村长，不知道他要怎么样收拾吴老大。吴老大这时吓得不知如何是好，虽然大冷的天被扒了个精光，但还是吓得汗如雨下。

　　村长叫人在这里支了口锅，锅下架好了干柴，烧了一锅的开水，水开后村长走到吴老大近前，说道：“就拿你先开刀吧。”接着他对木桩上绑着的七个人说道：“我祖上是明太祖朱元璋的御用行刑官，他把他发明的酷刑都记载了下来，今天我就用这些酷刑在你们身上试试，给我女儿讨回一个公道！”

　　村长说完，像发了疯一样，拿起水瓢在锅里舀了一瓢开水，对着吴老大的小腿就浇了上去。

　　“啊！”

　　吴老大痛得一声惨叫，还没等他低下头看他的小腿，村长已经把水瓢交给一个村民，让他舀开水来浇吴老大的小腿，没用几下，吴老大小腿上的肉都被滚烫的开水给烫熟了。

　　村长从一大堆千奇百怪的刑具里，挑出了一个铁刷子来，这铁刷子有点像给皮鞋打油的那种鞋刷子，只不过它上面全是短小的铁丝和钢丝。村长用这把铁刷子，开始刷吴老大小腿上半熟的腿肉，每一刷子下去，吴老大的小腿上都会被刷掉一条子肉！

　　由于他小腿上的肉已经被烫熟了，所以并不出多少血的。村长开始仔细的刷洗着他的小腿，直到把他膝盖以下的肉全都刷得一干二净后，露出了白森森的小腿骨，这才满意的把铁刷子放回了原处。

　　整个过程中吴老大都像杀猪般的哭嚎着，这哭嚎声让人听了都毛骨悚然。这时村长又让人递给他一把锋利的刀锯，他手持着刀锯，慢慢的放在了吴老大那条只剩下白骨的小腿上……

　　这一切看的我心惊胆颤，我心想这村长现在要干啥，难道要把吴老大的腿锯掉么？


第二十九章 私刑

　　被绑在木桩上的几个人，包括我在内，都眼睛一眨不眨的看着那个村长，不知道他下一步要用什么酷刑加在吴老大的身上。

　　只见那个村长手里拿着一把刀锯，这刀锯是用来锯一些较细的木材的，但此时拿在他的手里，就是一件酷刑工具。

　　村长把刀锯锋利的锯齿放在吴老大已经没了皮肉的小腿骨上，这个位置紧挨着他的膝盖，村长蹲在地上，抬起头看了看已经魂不附体的吴老大，狞笑着说道：“我会慢慢锯掉你的小腿的，不会很疼……”

　　“啊……啊……”

　　吴老大被吓得失声大叫起来，想往下看又有些不敢，也难怪他这样凄惨的喊叫，换成谁也受不了，眼睁睁的看着自己的腿被锯断，这种精神压力已经超出了人的极限。

　　村长不慌不忙的动手了，手中的刀锯缓慢的在吴老大的小腿上锯着，像是在锯着一条木棍。白色的腿骨粉末顺着锯面淌了下来，此时已经把吴老大的小腿骨锯到了一半，吴老大不停的惨叫着，他的身体被绳子紧紧的绑缚在木桩上，由于他拼命的扭动身体，绳子都勒进了他的肉里。

　　人若真是丧心病狂了，表现出来的不是暴跳如雷，而是平淡和诡异。此时这个村长就是这样，丧女之痛让他的心中全是仇恨，他要复仇，要让害他女儿的凶手付出血的代价，而他的复仇方式，就是带着这种淡定悠闲的表情折磨他的仇人。

　　村长悠闲自得的蹲在地上锯着吴老大的小腿，听着吴老大痛不欲生的惨叫，就像听着最美妙动听的音乐一般。足足锯了一分多钟，终于把吴老大的小腿给锯了下来。

　　他拿起了吴老大的小腿，站起身来，把这截白森森的腿骨拿在了吴老大面前，让他看自己的腿骨是什么模样。吴老大被这剧痛折磨的已经不成样子，当他看到自己的腿骨时，精神几近崩溃，两眼发直的盯着自己的小腿骨。

　　村长用这截小腿骨在吴老大的脸上摩擦着，说道：“这才刚刚开始，你咋就受不了了？好戏还在后头呢，放心，我不会让你死的太快的。”

　　“啊！！！杀了我吧，我求求你，快杀了我！”吴老大哭嚎着，早就没了祸害人家女儿时的勇气。

　　“哼哼……”村长面对这样的哀求，根本不为所动。听他说他的祖上是明太祖御用的行刑官，想必定是个心狠手辣的角色，看来这个村长遗传了他祖先的残酷基因，今天折磨吴老大，对他来说就像家常便饭一样。

　　被绑在木桩上的几个人都看傻了，大冷的天，每个人的脸上都冒出了冷汗，我也不例外，真不知道自己今天会不会冤死在这里，也不知道这个残忍的村长会不会对我也用刑。我现在心里又急又恨，这几个狗日的做了缺德事，却让我跟着吃了挂烙。

　　村长这时叫人把吴老大的嘴掰开，把那截小腿骨的一头塞进了吴老大的嘴里，这样一来吴老大哭嚎的声音就变得模糊不清了。村长又叫人把吴老大的绑绳解开，让两个人抓着吴老大的大腿，把他倒立起来。

　　谁也猜不透这个残忍的村长下一步要怎么折磨吴老大，我望着这个四十多岁的村长，只见他紧绷着脸，仇恨的怒火已经让他彻底发了疯，他把刀锯放在了吴老大的腹股沟处，口中平静的说道：“我祖上传下来的刑书上是这么写的，当你想把一个人锯为两半的时候，最好把他倒立起来，这样当把他锯得鲜血淋漓的时候，他的大脑中还会有血液供给，不会那么快死去。呵呵，你这兔崽子，慢慢享受这一切吧……”

　　村长说完，用刀锯慢慢的沿着吴老大的腹股沟开始锯了起来。吴老大被两个人架着倒立，却把村长说的话听得清清楚楚，一听要被人锯为两半，而且还是慢慢死去，把他吓得浑身抽搐着，要不是嘴里叼着自己的小腿骨，肯定会像杀猪一样嘶吼起来。

　　随着吴老大的呻吟痛叫，村长手中的刀锯已经锯到了他的肚脐处，滚热的鲜血流了下来，顺着吴老大赤裸的身体流到了他的脖子和脸上，滴落在地上，把他的头发都染红了。现在天气很寒冷，吴老大身上的血迹很快被冻成了一层冰渣，在午后的阳光下显得妖艳晶莹。

　　吴老大的每一声痛叫，都像一根尖刀一样剜在人的心里。我知道吴老大等人是咎由自取，但是见他受到如此酷刑，还是有些于心不忍，而且我现在的处境，竟让我有种兔死狐悲的感觉，但我并不认为这个村长做的有多过分，毕竟人家的女儿死的那么惨，做出这样疯狂的举动，也算以暴制暴吧。

　　锯了好半天，刀锯上已经是血红一片，村长的手上和脸上也崩了不少的血点子，更像一个杀人的狂魔了，他的脸上越平静，越能看出他强大的内心，执行这种酷刑时还面不改色心不跳的，真不愧是行刑官的后人。

　　此时吴老大已经被锯到了胸部位置，沾满鲜血的肠子被锯断涌出腹腔，流了一地，空气中弥漫着腥臭的气息，吴老大这时终于咽了气，结束了他的痛苦。

　　这个小山村里的上百口人都在围观着，看到这血腥的一幕，他们虽然也紧张害怕，但更多的是好奇和刺激，纷纷用手点指着吴老大的尸体，说他这是罪有应得。

　　看到这一幕，我不禁感叹这个小山村里的村民，是如此的荒蛮不化。他们见到这样的私刑都无动于衷，看来真是山高皇帝远，恐怕他们有的只是自己的规矩和秩序，根本不知道法律为何物。易根金走南闯北，见识的也多，我听他跟我说过，尼日利亚至今还有私刑，凡是捉到小偷或者抢劫犯，当地的居民不会移交给警方，而是用他们的私刑处死。他们会把一个大轮胎注上汽油，然后套在罪犯的胸部，连着胳膊一起套牢，再点燃轮胎，把罪犯活活烧死，这种私刑被称作“戴项圈”，是极为残忍的酷刑。想不到这个不知名的小山村里也有私刑，尼日利亚的私刑跟这里相比，简直就上不了台面。

　　吴家四虎转眼间就剩下了三虎了，吴二虎吓得面无血色，哆嗦的老毛病又犯了，而且很严重。此时他被绑在木桩上，看着吴老大被酷刑处死，活活的被锯成了两半，吴老二实在受不了这种刺激，一翻白眼昏死了过去。

　　这一下引起了村长的注意，他刚锯完了吴老大，正在琢磨着接下来收拾哪个，见吴老二吓得昏了过去，马上把目标锁定在了他身上。

　　“用水把昏过去那小子浇醒！”村长对手下一个村民交待道。

　　这个村民答应了一声，取了盆冷水，一下浇在了吴老二的头上。哗的一下，一盆冷水把吴老二浇醒了，瞪大了眼睛惊恐的望着那个村长。

　　村长似笑非笑的向吴老二走去，吴老二见村长走过来，吓得张大着嘴半天没说出话来，最后哆嗦着身子结结巴巴的说道：“别，别杀……我，我知道错了……”

　　村长也不说话，走到吴老二面前，在他的脸上仔细的看了半天，也不知道这村长在打着什么主意。

　　吴老二被看毛了，胆怯的说道：“你看我脸干啥，你看我脸干啥……”

　　村长冷哼了一声，慢条斯理的说道：“你的脸皮不错啊，挺厚实，留给我当个纪念品咋样？”

　　“啥……不行，那咋行啊！”吴老二吓得都尿裤子里了，连忙哀求道：“我求求你了，别这样，别这样……”

　　村长不再跟吴老二废话，他的手中突然多了一把锋利的小刀片，拿在右手中，左手一把抓住了吴老二的头发，把吴老二的头用力靠在木桩上，右手中的刀片在他的额头顶部轻轻划了下去……

　　“啊……疼死我了！！！”

　　吴老二痛叫着，身体剧烈的扭动着，无奈被捆得结结实实，头发又被紧紧抓着，只能任凭这个村长宰割。

　　村长用手中的小刀片慢慢的切割着，沿着吴老二脸的轮廓，从额头到耳朵附近，再到两腮和下巴，一点一点的切，只割破皮肤，并不往肉里面割。时间不大，吴老二的脸上已经流了不少的血，这个村长也真有耐心，足足切割了三分钟，把吴老二的脸沿着外围轮廓切了一圈。

　　切完后，村长像是欣赏自己的作品一样看了一会，把手中沾着血的小刀片扔在地上，用双手撕住了吴老二额头上的伤口，用指甲嵌入吴老二的脸皮，双手同时用力，猛的一撕……

　　“啊！！！！！”

　　随着吴老二一声痛叫，再看他的脸皮，竟是被这个村长生生扯下！

　　村长拿着手中的脸皮，这脸皮由于事先被刀子切割过，揭下来时边缘处很是圆滑平整。村长欣赏了一会后把脸皮交给一个村民，看着满脸血肉模糊正痛叫着的吴老二，淡定的说道：“接下来，我会让你更爽的。”


第三十章 抽肠

　　吴老二的脸上血肉模糊，除了一双黑白分明的眼睛外，整张脸上都是鲜血和皮下的粉红嫩肉，把他疼得痛不欲生。听到这个村长说还要让他再爽爽，吴老二实在没有再活下去的勇气了，把头狠狠的往绑着他的木桩上撞着，想一头撞死。

　　村长冷笑着，冲那两个一直配合他行刑的村民一使眼色，两个村民过去就把吴老二的头按住，不让他再往木桩上撞。

　　这真是求生不得求死不能啊！我往周福轩那里望去，见这老家伙两只小三角眼叽里咕噜的乱转着，看样子他在想着脱身之计，却是无计可施，只有等着被酷刑折磨。我现在也吓得毛骨悚然，虽然见过食人族折磨人的残忍，但这次却是被宰的羔羊，而且这个村长手法残忍，折磨人的花样还多，真不知道轮到自己时，会被怎样残忍的虐杀致死。

　　正当我心惊胆颤的想着这些的时候，村长已经让那两个村民把吴老二从木桩上解了下来，随后把吴老二的裤子脱了下来，露出了屁股。

　　村长这时拿过了一把尖刀，让两个村民把吴老二架了起来，让吴老二弯腰把屁股撅起来。我看到这里心头一颤，心想这是要闹哪般啊，难不成这个村长是个同性恋，要爆吴老二的菊花不成？

　　正在我胡乱猜想之时，让人意想不到的事情发生了，村长拿着手中尖刀，对准吴老二撅起的后庭就插了进去……

　　“嗷……！”

　　吴老二像猪被宰割一样发出一声嚎叫，弯着的身子猛的往前一窜，尖刀从他的菊花处抽了出来，吴老二惨叫着想向前冲，但他的两条胳膊却被那两个村民死死抓着，压着他继续弯着身子撅着屁股。

　　鲜血不断的从他的菊花处往外流着，这下可真的是菊花残满地血了，村长想都没想，又是一刀猛的插了进去，这下没等吴老二身体再往前窜，就手法利落的把尖刀旋转了一圈，然后往出一拔，竟把吴老二的大肠头给带了出来！

　　村长紧抓着吴老二的大肠头，对两个架着吴老二的村民说道：“松开他。”

　　两个村民把吴老二松开，吴老二惊恐的回过头一看，见自己的大肠头被村长抓在手里，他简直不敢相信这一切是真的，哭嚎着站直了身子，疼得浑身哆嗦成一团，这货竟然流下了两行热泪，流在没了脸皮的脸上，咸咸的泪水更加重了他的痛苦，惨叫的声音更大了。

　　村长用尖刀在吴老二的后背上扎了一刀，大喝道：“快逃命去吧！”

　　吴老二不知村长这话真假，竟站在那里不敢跑。村长有些不耐烦了，又连着在吴老二的后背上扎了几刀，“快给我往前跑，不许回头！”

　　吴老二被扎得疼痛难忍，撒开腿就往前跑去。可是他的大肠头还在村长手里攥着，这一跑把肚子里的肠子抻了出来！吴老二精神高度紧张之下，竟一时没感觉到疼痛，等他发觉疼痛难忍时，已经跑出了十几步远，他的肠子也被抻出了好长一大截！

　　“扑通”一声，吴老二栽倒在了地上，被抽出来的肠子上沾着星星点点的血迹，村长把他的肠子往地上一扔，走到吴老二的近前。吴老二已经奄奄一息了，眼看就断了气，村长冷笑着对他说道：“这叫抽肠，够爽么？”

　　吴老二连吭都没吭出一声，脑袋搭拉在地上，绝气身亡。

　　村长擦了擦手上的血迹，又看了看桩子上绑着的几个人，对围观的村民们说道：“天快黑了，大家回去睡觉吧，我今天也累了，明天再接着动刑。”接着他又对那两个协助他动刑的村民说道：“你俩今晚在这看着他们，别让他们跑了，也别让他们自杀，明天再收拾他们。”

　　说着，村长叫人把他女儿的尸体收好，领着这些村民往回走去，只留下那两个村民在这里守着。

　　那两个村民都穿着大棉袄，在这片空地上看押着。木桩上绑着的吴老三和吴老四痛哭流涕，吴老三对周人尧痛骂道：“我草泥马的周人尧，都怪你先对那姑娘下手，要不是你，能落到这步田地么？”

　　周人尧也吓的魂都丢了，但现在能暂时苟延残喘一晚上，紧张的情绪也平复了一些，见吴老三骂他，周人尧也破口大骂道：“吴老三，你个狗日的说啥呢，你他妈不也玩那姑娘了么，咱谁也别说谁！”

　　这两个家伙就这样你一句我一句的对骂起来，最后把那两个看守的村民惹火了，提着木棍给他们每人两棍，顿时把他俩揍的一句话不说了。

　　我被绑在木桩上已经好几个小时了，全身都发麻，而且天黑后更加寒冷了，把我冻得浑身像僵住了一般。一直到晚上九点多钟，我都被捆绑在这木桩上，等待着明天被那个残酷的村长虐杀。

　　人在身逢绝境的时候，真的是啥不好就会想啥。我现在正预想着我会是咋样一个死法，是点天灯呢还是活剐？抑或是这村长还有更残酷的花样？哪种死法都够呛啊，我现在打定主意，真到那一步的时候，我就咬舌头自尽，也不能受那零碎罪！

　　此时那两个村民也有些困了，他俩穿着大棉袄，坐在那打起了瞌睡。夜晚的寒风吹在我的身上，把我冻得直哆嗦。我不禁心中感慨，人这一生咋这么难呢，难怪刚一出生时都哭着来到这个世界上，可能婴儿最有灵性吧，知道来到这个世界上就是受苦的。等待着被酷刑折磨致死的滋味真是太难熬了，迷迷糊糊中我不禁又想起了小莲，我心爱的老婆，她现在在家里干什么呢，是不是把炕烧得热乎乎的，正躺在被窝里等着我回家跟她团聚？等着我从门外进来，惊喜的叫一声四狗哥，然后扑进我的怀里……？

　　想起小莲，我的眼睛湿润了，任凭夜晚的寒风像刀子一样割在我的脸上，撕扯着我的柔肠，践踏着我对未来的憧憬。我和小莲历尽千般磨难，终于能走到一起，现在我却要死在这个连名字都叫不出来的小山村里，这是老天在故意折磨我严四狗子么？我只是个平凡的山村小伙，只想跟小莲平淡安稳的过完这一生而已啊，为什么现实这么残酷，当小莲知道我死了，她一定会伤心欲绝的，我真的不想再让她受到一点伤害了……

　　此时我的心像长草了一样，久久不能平静。正当我沉浸在悲伤之中的时候，夜色中忽然走过来两个窈窕的身影来，等走近了我才看清，竟是黄仙儿和白媚儿，小莲最要好的两个姐妹！

　　看到了她们俩，我的眼前顿时一亮，此时我惊喜交加，在这里看到她们，无异于看到了亲人一般。两个小女鬼走到我的面前，轻声对我说道：“莲姐夫，我们来了。”

　　“好，好……”我激动的不知道说点啥好了。

　　“莲姐夫你别怕，仙儿一定救你离开这里。”黄仙儿柔声安慰着我，伸手解开了我身上的绳子。

　　我扑通一声栽倒在地，这时我才发现，我的手脚都僵硬了，这么长时间没倒下，全是因为绳子把我绑在了木桩上，现在绳子解开，我竟一下摔在了地上。

　　黄仙儿和白媚儿赶紧把我扶了起来，两个小女鬼关切的望着我，用小手帮我活动着四肢。黄仙儿说道：“莲姐夫，你试试看，看手脚能活动不？”

　　我试着活动了下手脚，好半天才勉强能动弹，在她俩的搀扶下往前走去。我边走边问黄仙儿道：“仙儿，你们俩咋知道我在这里？”

　　黄仙儿说：“你被那些坏人抓走时，我俩被周福轩的照妖镜照得虚弱不堪，根本救不了你。其实就算我俩那时身体不虚弱，也不可能是周福轩的对手，我俩只好一直暗中跟着你，趁着天黑把你救走。”

　　我点点头，心中很是感动。别看仙儿和媚儿是两个女鬼，却是和小莲一样有情有义，这次若没她俩相救，我严四狗子就得跟吴老大和吴老二那样惨死在这里了。

　　黄仙儿和白媚儿扶着我，走出了十几米远，这时，我突然感觉到身后阴风阵阵，这种感觉太熟悉了，我知道这是有鬼魂出没，而且是相当凶猛的那种。

　　我不禁回过头一看，身后远处出现一大团黑气，这黑气就像一团浓密的乌云般，翻滚着向这边飘来，速度很快，没多大一会就要飘到近前了。我不知道这是啥鬼魂，能有如此气场，但凭着我的感觉，即使在我身体状况良好的情况下，也未必能是这鬼魂的对手，更何况我现在手脚发麻，更不可能对付得了它了。

　　“仙儿媚儿，快点扶我躲起来！”我沉声对两个小女鬼说道。

　　她俩也看到了身后的那团黑气，知道是有极厉害凶险的鬼怪到此，赶紧扶着我急步向前奔去，躲在了一处柴草垛后面。

　　此时那团黑气已经涌动到了周福轩他们面前，我小心的探出头往那边望去，只见那团黑气渐渐的散去，接着一个鬼魂出现，他用沙哑的嗓音怪笑了几声后，开口说道：“轩儿，认得我么？”


第三十一章 周诡七

　　这个鬼魂说完后，用一种很怪异的目光望着周福轩，似笑非笑，还有种长辈看孩子时的感觉。我躲在暗处看着这个鬼魂，他穿着一身青灰色的道袍，瘦瘦高高的个子，颧骨和鼻梁都很高，眼窝很深，年纪不小了，但是胡须和头发却都乌黑瓦亮。他这种长相，用面相学的说法，是属于那么薄情寡恩，见利忘义那种小人型的，看他的长相就给人一种很压抑的感觉。

　　木桩上绑着的四个人里，除了周福轩能看到这个鬼魂，其他人都看不到。我想周福轩应该是阴阳眼，他既然能看得到黄仙儿和白媚儿两个女鬼，当然就能看到他面前这个鬼魂。

　　周人尧和吴老三吴老四就只能听到那个鬼魂在说话，却是什么也看不到，周人尧吃惊的望着周福轩，有点不知所措。周福轩也很震惊，他张大着嘴巴问那个鬼魂道：“你，你是？”

　　“轩儿，我是周诡七。”那个鬼魂很平静的说道。

　　“啊！你是，你是太爷爷！”

　　周福轩惊喜的喊道，他怎么也没想到他的祖先，一百多年前叱咤一时的道士周诡七会突然出在他面前，而且是在他身逢绝地的时刻，这更让他兴奋的不行。

　　周诡七点点头，笑眯眯的看着周福轩，说道：“没错，我就是你太爷爷。轩儿啊，你落到这步田地，这是我没想到的，这些年我潜心修炼，现在终于是出山的时候了。你别怕，太爷爷这就带你和尧儿离开这里，去个好地方。”

　　周福轩赶紧点头答应，“太爷爷，快救救我和人尧吧，这村子里的人都是变态，明天天一亮，我和人尧要惨了！”

　　还没等周诡七说话，周人尧在一边也听了个大概，搭话道：“爸，是咱的老祖宗到了吗？”

　　周福轩一双小三角眼冒着兴奋的光芒，对周人尧道：“是咋老祖宗来了，人尧啊，快点跟你老祖宗打招呼！”

　　周人尧立马虔诚的跟周诡七打了招呼，周诡七满意的点点头，他又看了看被绑在木桩上的吴老三和吴老四，诡异的笑了笑，看着吴老三说道：“你刚才和我尧儿吵什么呢，竟敢跟我的孙儿吵，你胆子不小啊！”

　　吴老三吓得体如筛糠，他现在就是再笨也知道身边有个老不死的鬼魂了，刚才跟这鬼魂的玄孙对骂，现在恐怕要大难临头了。吴老三结巴着说不出话来，是被吓的。

　　周诡七又阴侧侧的笑了笑，说道：“都是你们连累了我的孙儿，我看你们俩也别活在这世上了……”

　　他说到这里，突然发出一声闷声长啸，伸出两只干巴巴的大手，分别伸出两指插进了吴老三和吴老四的眼窝里！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　吴老三和吴老四同时一声惨叫，再看他们的眼睛，被周诡七的四根手指连根插入，鲜血一下子涌了出来，两对黑白相间的眼珠子被抠了出来，落在了地上。

　　周诡七变态的把手指在两个人的眼窝里搅动着，脸上的邪笑更加诡异，突然，他又用沙哑的嗓音喊喝了一声，四根手指冒出一团青烟，我听到“呯呯”的两声闷响，吴老三和吴老四的脑袋顿时炸裂开来，就像脑袋里装了定时炸弹，突然引爆一般！

　　两个无头尸体被捆绑在木桩上，在这寒冷的冬夜里，随风摇曳。

　　周福轩和周人尧看着他们的老祖宗如此狠辣，一时惊得不知如何是好，但是从周福轩看周诡七的眼神中，竟是崇拜多于震惊。

　　两个看守在这里的村民也早被惊醒过来了，他们弄不清楚发生了什么事，只听到有人在说话，却是连个人影都没有。此时看到吴老三和吴老四的眼珠子突然冒出来，随后脑袋又爆炸了，把他俩吓的妈呀一声，撒腿就往村子里跑去。

　　这两个村民没跑出十几步远，周诡七已经从他们背后拍出一掌，他的掌中发出一团黑色烟雾，这团烟雾直奔十几步开外的两个村民后背袭去，“呯”的一声巨响，两个村民被周诡七的掌风击中，身体向前飞出三四米远，扑通一声摔在地上，顿时绝气身亡。

　　周诡七沉着脸，把周福轩和周人尧身上的绑绳解开。周诡七问周福轩道：“轩儿，要不要太爷爷把这村子里的人全杀光，给你出这口气？”

　　周福轩想了想，说道：“太爷爷，现在最要紧的是收拾严四狗，他刚才被两个小女鬼救走了，还没跑多远。”

　　“严四狗是谁？”周诡七疑惑的问道。

　　“他就是小莲的那个相好，这夫妻俩专门跟我作对，我和人尧都被他和他的朋友欺负苦了，还有，小莲把你传下来的人皮鼓也抢走了，太爷爷，我对不起你呀！”周福轩这老家伙说到这里，竟然痛哭起来。

　　周诡七脸色一变，更加诡异阴森了，他深深的眼窝里，一对小黑眼珠精光四射，向四周扫视着，好像在寻找我的踪迹。

　　我赶紧把头转了回来，跟黄仙儿和白媚儿躲在柴禾垛后面。我心中犹豫着，照理说现在是千载难逢的好机会，一百多年前害小莲的周恶道终于出现了，这要是能把他干掉，就给小莲报了大仇了。只是看情形这恶道功力十分深湛，估计我不是他的对手，而且我现在手脚还很僵硬，又没有桃木剑在身上，如何半得过他？

　　正在我不知如何是好之时，周诡七已经跟周家父子一起在附近搜寻起来。黄仙儿和白媚儿两上小女鬼也不敢出声，她们当然也能看的出来，这个周诡七是极厉害的恶鬼，黄仙儿把嘴凑到我耳边轻轻说道：“莲姐夫，千万别跟他硬碰硬，这老鬼不是好惹的。”

　　我冲黄仙儿点点头，示意她别再说话，万一被周诡七察觉到我们藏在这里，就全完了。现在动又不敢动，只要一动肯定被周诡七他们发现，可这样躲在这里，也迟早会被他们找到的。

　　这时我突然想起了怀中的缚鬼绳，黑无常把这件宝贝送给我时告诉我，只要把这缚鬼绳晃动三下，口中默念他们的名字，他们就会尽快出现的。想到这，我赶紧把怀中的缚鬼绳掏了出来，轻轻晃动了三下，心中默念着黑白无常的名字。

　　红色的缚鬼绳就像得到了感应一般，在我手中轻轻颤动着，几分钟过后，缚鬼绳终于停止了颤动，远处的夜色中突然出现了两个身影，一黑一白，一胖一瘦，头上两顶高高的帽子，就像天外飞仙般飘身来到我的面前！

　　来了！

　　我心头狂喜，飞来的这两个正是黑白无常，阴曹地府的捉鬼小神果然不同凡响，这身形可真够快的。

　　黑白无常到了我和黄仙儿白媚儿面前，一眼就看到了正四处寻找我们的周诡七。黑白无常严肃的脸上不禁神色一变，像发现了新大陆一样兴奋起来。黄仙儿和白媚儿看到黑白无常，早吓得浑身颤抖，四处漂泊的女鬼看到黑白无常，就跟老鼠见了猫一样。白无常看了看面前两个小女鬼，哼了一声道：“现在没功夫搭理你俩，等我办完事再找你们算帐！”

　　白无常说完，跟黑无常一使眼色，同时飞身向周诡七扑去。

　　这时周诡七也看到黑白无常了，这老鬼再没了刚才装逼的表情，吓得“啊”了一声，低声说道：“轩儿尧儿快随我跑！”说着拉起周福轩和周人尧就要逃窜。

　　黑白无常身形极快，眨眼间就扑到了周诡七面前，拦住了他们的去路。

　　“周诡七，又见面了，这次你跑不了了，赶紧束手就擒！”白无常面无表情的说道。

　　周诡七嗷嗷低吼了两声，他也知道落在黑白无常手里绝没有好下场，狗急了跳墙，周诡七这时也豁了出去，双掌向前一推，两团黑雾猛的向黑白无常推去。

　　黑白无常身体腾空而起，躲过了这两团黑雾，身子还没等落地，就向周诡七俯冲下来，白无常一抖手中令牌，向周诡七头顶点去，黑无常则抽出一根缚鬼绳，把绳头一甩，向周诡七的脖子上缠绕过去。

　　周诡七又是一掌挥出，一团黑雾向黑无常的面门击去，黑无常赶紧侧脸躲过，但这样一来，手中的缚鬼绳也失了准头，没能缠绕住周诡七的脖子。这时白无常手中的令牌已经击中了周诡七的脑门，呯的一声，把周诡七的脑袋打出了一个大包。

　　周诡七哇的一声怪叫，拉起周家父子就飞了起来，几个纵跃就逃出数十米远。

　　我这时想上去帮黑白无常，但是手脚僵硬，根本就跑不动。眼见着周诡七已经跑出老远，黑白无常在后面紧追不舍。

　　当黑白无常就要追上周诡七和周家父子之时，周诡七突然双掌一拍，口中念念有词的叼咕了几句，突然从黑暗处出现了几只恶鬼，全都披头散发的，吐着舌头挡在了黑白无常的面前。这几个恶鬼的舌头都是一条条小蛇，晃动着黑色的蛇头，说不出的诡异。

　　黑白无常被这些恶鬼挡住了去路，周诡七借着这个机会，带着周福轩和周人尧，消失在了夜色中。


第三十二章 阎王有命

　　黑白无常见周诡七跑了，急得直跺脚，赶紧一晃身形往前追去。可是面前的几只恶鬼却是拦住了他们的去路，这些恶鬼都是周诡七弄出来的，也不知道那个老鬼施了什么邪法，只拍了拍手掌就召唤出这么多的恶鬼。

　　黑无常大怒，看着面前几个吐着舌头的恶鬼，每只的嘴里都是一条小黑蛇，正在黑无常面前张牙舞爪的。黑无常把手中缚鬼绳一晃，向离他最近的一只恶鬼脖子上缠去。

　　那只恶鬼闪身想躲，却还是被缚鬼绳紧紧的缠绕住了脖子，顿时把它缠得动弹不得。另外几只恶鬼刚想反扑，白无常飞身过去用手中令牌向它们身上击去，每点出一下，必定放倒一只恶鬼。

　　几只恶鬼在黑白无常面前连招架的能力都没有，就被收服在地。黑无常把手中缚鬼绳一抖，缠住了其他几只恶鬼，把它们连成了一串，抓在手里。

　　这时我吃力的走到了黑白无常的面前，黑无常见我走过来，把手中的缚鬼绳交在我手上，说道：“四狗，你先抓着这几只恶鬼，我和老白去追周诡七。”他说着，没等我说话，跟白无常飞身向周诡七逃窜的方向追去。

　　我看了看几只被缚鬼绳拴住的恶鬼，它们的长相都跟在近月山上看到的那些山鬼差不多，最相似的地方就是口中都有一条黑色小蛇的舌头。看来近月山上的那群山鬼，也都跟周诡七是一路的，这老鬼还真是神通广大，手下有这么多小鬼供他驱使。

　　几只恶鬼被缚鬼绳捆着，已经动不了了，我只好在这里看押着它们，等黑白无常回来。

　　过了几分钟后，黑白无常终于回来了，可是却两手空空，没有捉到周诡七。黑无常回来后很是气恼的说道：“哎，又被周诡七跑掉了，这次他成了惊弓之鸟，再想捉他可就难了！”

　　白无常站在那默然不语，脸上看不出喜怒来，黑无常把我手中的缚鬼绳接了过去，看了看我身边的黄仙儿和白媚儿，说道：“你们两个小女鬼，不去地府报道，在阳世间胡闹什么？”

　　黄仙儿和白媚儿一听黑无常问她们，吓得花容失色，都把头低下不敢说话。黑无常又从怀中抽出了一根缚鬼绳，说道：“今日被我们撞见，快过来束手就擒吧！”说着把手中缚鬼绳一抖，冷冷看着两个小女鬼。

　　黄仙儿紧张的看了看我，颤声说道：“莲姐夫……”

　　我见状心说不好，看来黑无常是准备把黄仙儿和白媚儿带走了。我赶紧对黑无常说道：“黑哥，我有个不情之请，可否放过这两个小女鬼？”

　　“哎，四狗，你想为她俩求情不成？”黑无常晃着脑袋叹道。

　　“她俩并不曾做什么恶事，还望二位高抬贵手，四狗子感激不尽！”

　　黑无常犹豫了一会，跟白无常小声商量了几句，对我说道：“四狗，我们先把这几只恶鬼送回地府，她俩的事回来再说。你先回家，晚一点我们去你家找你，有些事要跟你说。”

　　“那多谢二位了，我在家等你们。”我刚说完，黑白无常便带着这几只恶鬼，飘身离去了。

　　黄仙儿和白媚儿对我连声道谢，扶着我往回走去。我们连夜回了家里，这一路上要是没有这两个小女鬼，恐怕我走到天亮都到不了家。

　　到家后已经是后半夜了，小莲还没有睡，见我和两个小女鬼回来，小莲赶紧从炕上下来，问我道：“四狗哥，你怎么才回来，发生了什么事？”

　　我把今天发生的事跟小莲说了一遍，小莲听到周诡七出现了，也是吃惊不小，对我说道：“四狗哥，你以后要千万小心，周诡七厉害的很，恐怕凭你的道术还不是他的对手。”

　　我点点头，这时黄仙儿和白媚儿也走了过来，对小莲说道：“莲姐姐，一会黑白无常要来，我们先走了，不然万一他们变了卦，非把我们捉走不可！”

　　小莲拉着两个小女鬼的手，跟她们又说了几句话后，把她们送出了门外。小莲把黄仙儿和白媚儿送走后，问我道：“四狗哥，黑白无常一会还要来吗？”

　　“嗯，他俩说把那几只恶鬼送回地府，就来找我，说有事情要跟我说。”我对小莲说道。我现在有种不好的感觉，总觉得黑白无常要跟我说的事，会跟小莲有关，一想到这点，我心里就乱乱的。

　　我和小莲在屋里说着话，等着黑白无常的到来。直到凌晨两点多钟，黑白无常终于从窗外闪身飞了进来。

　　黑无常进来后看了看我和小莲，对我说道：“四狗，我们俩这次来，是要告诉你一个坏消息。”

　　我一听心里咯噔了一下，这种不好的预感更加强烈了，我小心的问道：“啥坏消息？”

　　黑无常叹了口气，说道：“阎王知道小莲的事了，责备我俩办差不力，要我俩务必要把小莲抓回去。”

　　果然是为小莲的事，我听了心里这个着急，赶紧对黑无常说道：“你们不是答应不抓小莲了么，怎么现在又……”

　　白无常这时也无奈的说道：“四狗，凭我们和你师父丘重清的关系，是真心想放小莲一马的，只是阎王有命，我们也是身不由己，这点你须明白。”

　　我沉默了，心里乱的像一团麻一样。黑白无常要带走小莲的话，我和小莲根本没有反抗的能力，可是我总不能眼睁睁的看着他们把小莲抓走啊，小莲好不容易才恢复了人身，被他们带到阴曹地府去就啥都没有了。

　　黑白无常见我愁眉不展，白无常又说道：“四狗，你也不必太过着急。我俩跟阎王求过情的，也说了你和小莲的遭遇，阎王最后答应，只要你和小莲能抓到周诡七，就不再追究小莲的事。不过这也挺难的，周诡七在我们的抓捕名单里排在第一位，想抓他绝非易事。”

　　我一听心中又生起了一丝希望，想抓周诡七是难，但总比一点希望都没有要强。我点头答应道：“我愿意帮你们去抓周诡七，而且这老鬼把小莲害得那么惨，不管从哪方面来说，我都想跟他斗一斗！”

　　“呵呵，好。不过四狗，阎王只给你们一年的期限，一年内若是不能抓到或者除掉周诡七，我们还是会把小莲带走的。这事你尽力吧，我们也会帮你的，不过我们手头上的事务太多，总不能把时间都放在周诡七身上。”白无常说道。

　　我答应了黑白无常，这事根本没有回旋的余地，不答应，他们肯定会带走小莲。

　　白无常又对我说道：“四狗，你最好能找找你的师父，让他帮你们。呵呵，老丘的实力我是知道的，有他在的话，捉周诡七应该不成问题。”

　　一句话提醒了梦中人，我正愁的不知如何是好，听白无常说到我师父，我的心就像开了两扇门一样，一下子豁亮了不少。

　　“只是我师父行踪不定，我也不知道他人在哪里，不过我会尽力找到他老人家，让他帮我们找寻周诡七。”我对白无常说道。

　　白无常点点头，见跟我说的事也交待完了，便跟我告辞离开了。

　　送走了黑白无常，我的心久久不能平静下来。我看到小莲也是情绪低落，我把她抱在怀里安慰道：“小莲，别发愁，我一定找到周诡七，给你报仇，我不会让你离开我的。”

　　小莲温顺的躺在我的怀里，用小手轻轻抚摸着我的脸，柔声说道：“四狗哥，为了我又要你冒险，小莲心里过意不去。”

　　我用手抚摸着小莲的秀发，笑道：“小傻瓜，你是我老婆，有啥过意不去的。明天我就去找易根金，让他给算算师父现在人在哪里，找到师父就好了，让他帮着咱们一起去找周诡七。”

　　“嗯。”小莲轻声答应道，把头埋在了我的怀里。

　　一直到天亮我也没睡着觉，就这样抱着小莲。早上吃过早饭后，我便迫不及待的直奔大孤山镇，去找易根金和扎娜。

　　到了易根金的店里，他俩都在。扎娜现在已经恢复了过来，见我进来，扎娜迎上来说道：“狗哥你来了，我和易根金正要去河龙村找你呢。”

　　“扎娜，你没事了吧？”我问扎娜道。

　　“没事了，昨天中了邪术，我现在什么都记不起来。”扎娜对我说道。

　　“狗哥，周福轩和周人尧那俩狗日的又跑了？”易根金气恼的说道。

　　我把昨晚发生的事跟易根金和扎娜说了一遍，他俩听了也是心惊不已，当听到黑白无常要带走小莲的时候，心里更像堵了块石头一样。

　　易根金跟我说，昨天他们把那两个被周福轩绑架的女孩送到了派出所，派出所给易根金和扎娜做了笔录后就把他们放了，现在警方正在通辑周家父子。

　　“小金子，快帮我算算，看我师父他人在何处？”我忙对易根金说道。

　　易根金听完二话没说，把他那个竹筒拿了出来，在桌子上把红布铺好，说道：“狗哥，快摇卦吧！”


第三十三章 师父归来

　　我先洗了手，把红布上的三枚铜钱放在竹筒中，心中默念着要知道师父的下落，我虔诚的把竹筒在手里摇了几下，然后往红布上一撒。

　　易根金就用笔记下了铜钱所显示出的卦象，让我再接着摇。摇卦一共要摇六次才行，然后预测者再通过这六种卦象来预测，正当我摇了三次铜钱的时候，门外突然传来一声苍老浑厚的声音，“四狗，不用摇了。”

　　这声音听着太熟悉了，而且那么的亲切，我的心骤然收紧了，往门外一看，一个清瘦的身影走了进来，一身破旧的灰色道袍，满脸的苍桑，虽然穿的破破烂烂像个叫花子，但是骨子里那种仙风道骨的风范，却是常人模仿不来的。

　　“师父！”

　　我惊喜的喊了一声，把手中竹筒往桌子上一扔，就迎了上去。

　　进来的人正是我的师父，丘重清。这个一身奇术的老道士，总是那么的来无踪去无影，那么的神秘莫测，却又在我最无助的关头出现在我面前。

　　师父笑呵呵的看着我，又看了看易根金和扎娜，最后对我说道：“四狗，一别多日，你和小莲可还好么？”

　　听师父这么问，我的心里酸酸的，好啥好啊，死里逃生多少回了，就没过几天安生日子，要不是我命大，早就死翘翘了！

　　“我们都还好，师父，你这段时间去了哪里？”我问师父道。

　　师父依旧面带笑容，笑道：“为师一直在查访周诡七的下落，而且你们的事，我也知道一二。看来师父再不出面，你们真的过不去这一关了。”

　　“师父，你都知道了？”我疑惑的看着师父，想不到他老人家这么长时间不露面，我身上发生的事情他都知道。

　　师父点点头，拉了把椅子坐下，说道：“四狗，为师一直没告诉我去了哪里，现在可以告诉你，这段时间以来，为师一直在找寻周诡七的下落。这个老鬼，生前为害人间，死后也不消停，黑白无常跟我交好，他们也要求我帮助查找周诡七。四狗，要是没有谢必安和范无救在阎王面前周旋，恐怕小莲早就被抓到阴间去了。”

　　“谢必安和范无救，就是黑白无常吗？”我问师父道。

　　师父点头说道：“是的，人们尊称他们二位七爷和八爷。你也不必太过着急，周诡七很难对付，不是一天两天就能抓到他的。为师这么长时间已经打探清楚，周诡七近几年在魔希国当大法师，我想他这次带着他的两个玄孙跑了，应该会去魔希国避风头。”

　　师父这番话可把我给说糊涂了，哪来的什么魔希国啊，听都没听说过。我问师父道：“师父，哪来个魔希国啊，那又是个什么国家？”

　　“世人都不知道有这个国家的存在，但它确实是存在的。魔希国是个地下王国，整个都城都深藏在地下，有上万的人口。为师虽然没有去过，但你的祖师爷却跟魔希国的人打过交道，你祖师爷临终时也跟他的传人提起过。我听你的师祖，也就是我的师父跟我说过，这个魔希国的国王法力无边，率领着他的子民在地下过着与世无争的日子。也不知道周诡七怎么取得了魔希国国王的信任，竟在那里担任了大法师，现在要想找到他，只能去魔希国闯一闯了。”师父说到这里，脸上的笑容消失不见，变得严肃起来。

　　我和易根金还有扎娜都听傻了，感觉师父说的好神奇，难道在地下的深处，还有这样一个神奇的国度吗？上万的人口，虽然是个小国，可是它居然是在地下的，这就够让人遐想的了。

　　我问师父道：“师父，那你知道这个魔希国在哪么？”

　　“知道的，不过具体在哪里还不能确定，只知道这个国家在中俄边境，深藏在地下。”师父说道。

　　我听了师父的话后心情很是沉重，连师父都不知道具体的位置，想必这个地下王国很难找，不然也不会这么久不必世人所知。我跟小莲只有一年的时间，一年内抓不到周诡七，小莲就会被谢七爷和范八爷带走，到时真是一点回旋的余地都没有了。

　　我现在把希望都放在了易根金的身上，心想小金子上两次推算孙婆子的位置，都准的很，若是能算出那个魔希国的所在，就再好不过了。

　　想到这我对易根金说道：“小金子，你再给我算一卦，看能不能算出那个魔希国的具体位置。”

　　易根金点头答应，把竹筒递给了我，让我再摇一卦。

　　我摇了六次铜钱后，易根金开始根据卦象推算魔希国的位置。但是他推算了足足半个小时，把他急得满头是汗，也没能推算出这个地下王国的位置。

　　“狗哥，这他娘的邪门了，真的算不出来。”易根金用手擦着汗，很是不好意思的说道。

　　我很是失望，安慰着易根金道：“算不出就算不出吧，好在师父知道那个地下王国在中俄边境，咱们就去那里寻找。”

　　跟师父闲聊了一阵后，我和易根金带着师父到街上吃了顿饭。大孤山镇上餐馆小吃倒是不少，我们随便找了一家菜馆，要了几个菜后，在这里边吃边谈。

　　师父不吃荤的，他只要了碗面条，我和易根金每人要了瓶啤酒。这家菜馆里的人看到我师父这身行头，都不禁掩嘴轻笑，有很多人是觉得这个浑身破破烂烂的老道挺新鲜，便更多的人是带着嘲笑的目光看。师父好像已经习惯了这种状况，对他人的嘲笑一点都不以为然，淡定的吃着面条。

　　“四狗，阎王只给小莲一年的时间，一年的时间说短不短，说长也不长，咱们还是得抓点紧的，明天就出发，去中俄边境。”师父这时已经把面条吃完，对我说道。

　　我答应着，问师父要不要再来一碗面，师父摆摆手说不要了。这时易根金对我说道：“狗哥，我和扎娜也陪你们一起去，这次去寻找周诡七，恐怕会比以前几次还要凶险，我不能丢下你不管。”

　　易根金的话说的我心里热乎乎的，我是真想让易根金陪我一起去，此行必定多灾多难，易根金的身手我是信的过的，有他在事情好办的多。

　　我们吃完饭后回到了易根金的店里，易根金跟扎娜一说要去中俄边境，扎娜一听，很是兴奋，这丫头就喜欢四处游历，有这个好机会她当然不会放过。我让师父跟我回河龙村住一晚，明天再一起出发，师父却坚持要留在易根金这里，我只好自己先回了家。

　　能这么快见到师父，这是我没有想到的，我现在心里终于有了底。到家后我脑子里全是这个神秘莫测的魔希国，想象着这个王国里的人的样子，是像古代人一样呢，还是跟我们现代人差不多？

　　昨天一天一夜没有睡觉，现在终于困的不行，我跟小莲很早的便睡着了。第二天一早，我把桃木剑带在了身上，又带好了准备好的符咒，跟小莲早早的出发，赶到了大孤山镇。

　　这时易根金和扎娜也已经收拾妥当，跟师父一起在店里等我。本来易根金的生意不错的，但为了帮我，他把还付着房租的店都关了，想到这我心里就有些过意不去。易根金可能也看出了我心中所想，笑着对我说道：“狗哥，我这生意都不做了跟你去什么魔希国，到了那你可得帮我寻点金银财宝啥的，弥补我损失，哈哈！”

　　我一笑，对他说道：“这个当然了，地下王国肯定宝贝少不了，咱不能空手回来就是了。到时候我再给你抓两个魔希国美女回来，她们常年在地下不见太阳，一定又白又嫩的。”

　　“哈哈哈……，好的狗哥，咱们一言为定……”易根金笑着道。

　　“一言为定你个头啊！”扎娜在一旁听了火冒三丈，一巴掌拍在了易根金的头上，把易根金打得哎哟一声，赶紧抱着头跑到我身后。

　　“狗哥说给你找俩美女你就要啊？找俩太少了，到了魔希国我让你找二十个，看不把你累死！”扎娜气得嘟嚷着小嘴，对躲在我身后的易根金说道。

　　易根金一咧嘴，挠着脑袋道：“不找了还不行么……”

　　我和小莲相视一笑，看易根金和扎娜现在这个情形，就是小两口，就差拜堂成亲了。

　　师父见他的外甥有了女朋友，自然也是非常高兴，咳嗽了一声说道：“那咱们就出发吧。”

　　一行五人到省城坐上了火车，准备到黑龙江境内再下车，然后到中俄边境。

　　这趟火车上不是很拥挤，我们都买到了硬座票。火车开出车站的时候，已经是晚上了，透过车窗望着窗外的景色，我心里忐忑不安，不知道此行又会发生什么不可预料的事，但愿这次能顺利的找到魔希国，把周诡七和周家父子都抓住，除掉周诡七这个心头大患，让我和小莲能过几天安生的日子。


第五卷 边境惊魂


第一章 中邪

　　火车飞速疾驰着，我们坐在车厢里，我和小莲坐在一个座位上，易根金和扎娜坐在一起，师父他老人家自己一个人，跟三男二女五个年轻人坐在一起。

　　火车票是易根金买的，这票让他买的，把我们五个人分成了三拨。师父就坐在我的斜对面，我看的出他坐在那里很是不自在，他身上那身破旧道袍虽然挺干净，但是年头太多了，破破烂烂的，他这身行头在河龙村那种小山村里都够出类拔萃的了，更别说现在在火车上，更是引人注目。

　　师父跟那两个年轻的女孩坐在一起，对面是这两个女孩的三个同伴，都是二十多岁的年轻人。那三个小年轻一个比一个夸张，一看就是非主流，这三个小子红黄蓝三种发色，凑在一起来了个三原色，看着很是鲜艳。那两个女孩长的都很漂亮，穿着也时尚，正跟对面三个小子打情骂俏。

　　开始的时候这三男二女还能有说有笑的，没过了一会，两个女孩开始抱怨起来了。她们对身边坐着的邋遢老道很是不满，特别是挨着师父坐的那个女孩，撇着嘴看了看师父，把身体躲开老远，嘴里嘟嚷道：“今天出门没算好日子，咋这么倒霉呢！”

　　靠车窗位置的女孩呵呵一笑，对刚才说话的那个女孩说道：“你没算好日子，咱们都没算好日子，哎，出门在外啥样的奇葩都能碰到，这是啥味啊，熏死我了……”这女孩说着，用眼睛很不屑的瞄了一眼师父，用手不停的在鼻子前扑打着，像是在赶走怪味一样。

　　那红黄蓝三个杂毛小子一听哈哈大笑，用眼睛玩味的看着对面的两个女孩，又不时轻佻的望着师父，从他们的眼神中可以看出，他们对师父简直轻视到了极点。

　　我和易根金离师父坐的位置不远，两个女孩的谈话被我们听的清楚，当然知道她们是在对师父冷嘲热讽，正想着要不要跟她们理论一番，师父却是像看穿了我们的心事一样，冲我们摆了摆手，示意我们不要生事。接着他很淡定的坐在那里，笑呵呵的，一点没把讽刺他的话放在心上。

　　我不禁暗暗佩服师父这种豁达的度量，心想师父果然不愧是世外高人，早就远离世俗的羁绊，这两个妖精似的女孩肤浅的思维，当然入不了他老人家的法眼。

　　那两个女孩见师父一点反应都没有，更加来劲了，嘴里的话越说越难听，我知道她们的意图就是让师父听了受不了，自动离开那个座位。我心中叹了口气，心说这两个小黄毛丫头，真是有眼不识泰山，她们根本不会明白，这身破旧道袍下隐藏的那身惊世绝学，可以说是旷古烁今。如果他们这五个人见识了师父捉鬼伏妖的精湛本领，定会亮瞎他们的狗眼！

　　半夜的时候，火车已经开出了吉林省地界，正向黑龙江驶去。这一路上五个年轻人嘴就没闲着，车上的乘客看他们的表情都带着不耐烦。我此时有些困乏了，靠在座位上闭目养神，几乎沉沉睡去。小莲依偎在我的身上，让我把头靠在她的肩膀上，我们一路上都没有说话，因为我们要说的话，只要一出口，就能把整车的人都惊呆了。

　　列车高速向前行驶着，到了午夜，车上的乘客多数都进入了梦乡，那三男二女却是比夜猫子还要精神，磕着瓜子喝着啤酒，嘴就一直没停过，不停的进行各种脑残话题，时不时的哈哈大笑，吵的人心烦意乱。

　　上车这么长时间，我也适应了这五个吵闹的小年轻，迷迷糊糊中就要进入梦乡。正在这时，突然传来一声女孩的尖叫，“妈呀！有蛇！”

　　这一声刺耳的喊叫声过后，车上的乘客都被惊醒过来，纷纷往那个女孩身上望去。我也一下睁开了眼睛，见刚才喊叫的女孩正是跟师父坐在一块的，是靠着车窗的那个。此时她站起了身子，另外三男一女也都站了起来，问她出了啥事。

　　那女孩把手捂在胸口上，又羞又怕的叫道：“有蛇……，有蛇，在我这里……”说着她低头看着自己的胸前，用手不断的搓着胸口。

　　师父这时也站了起来，从师父的表情来看，很是严峻，显然他并不认为这只是一条蛇那么简单。我也突然感觉到车厢内的异常，那种冷嗖嗖阴风阵阵的感觉，很是熟悉，直觉告诉我，有脏东西进车厢里了！

　　我下意识的站起身来，就向那个女孩走去。那个女孩哭叫着想把她胸衣里的蛇抖出来，可是越着急越弄不出来，另外一个女孩也吓得跳上了面前的桌子，跑了出来。这时师父突然大喝了一声，手刷的一下就向那女孩的胸衣里探去！

　　我急得一跺脚，心说师父啊，你太冲动了，这要把手插人家女孩衣服里去，你的一世英名可就毁了！可是师父却想都没想，就把手探了过去，我知道他这是救人心切。可是正当这时，女孩对面的一个小蓝毛突然一把抓住了师父的手，嘴里骂道：“老不死的，还想趁火打劫占便宜么？快把你那脏手拿开，不然削死你！”

　　师父手腕一抖，小蓝毛啊的一声大叫，他的手就像触了电一样，松开了抓住师父的手。还没等师父再出手，另一个小黄毛已经凑到那个女孩面前，一下就把手伸进了女孩的衣服里，在她的胸前划拉着，笑嘻嘻的说道：“哈哈，杂毛老道还想占便宜啊，还是我来捉这蛇吧。”

　　那女孩脸一红，她早被胸衣里的蛇吓怕了，巴不得能有人把蛇给捉出来，可能是想到让小黄毛把蛇抓出来，总好过让那个邋遢老道抓吧，所以她只是羞红着脸，并没有阻止小黄毛的动作。

　　小黄毛很是享受的在女孩胸衣里扑弄了半天，嘻笑着说道：“别着急妹子，我抓到蛇了……抓到了……啊！！！！”

　　小黄毛一声惊叫，颤声说道：“妈的，这蛇咬我手！”

　　他说着立马把手从女孩胸衣里抽出来，那条蛇也被带了出来，出来时还死死的咬着他的手指。

　　我看着那条蛇，心想这事绝没有那么简单。虽然不知道这蛇是怎么跑那女孩胸衣里的，但是现在一看到这蛇，我就不禁想起了近月山上那群山鬼、还有周诡七在逃走时召唤出的那几只恶鬼，它们嘴里的舌头，都是这种蛇。本来火车上出现蛇已经够稀奇的了，居然还跑到了女孩子的胸衣里，而且这车上现在阴气阵阵，我现在可以肯定，火车上肯定有鬼！

　　小黄毛被咬的手指上流出了黑色的血液，师父手疾眼快，一把抓住他手上的小蛇，两根指头一捏，就把小蛇的蛇头捏碎。三男二女以及车上的所有乘客都一声惊呼，看着这个邋遢的跟个叫花子似的老道，再也没人小看于他了。

　　师父把蛇捏死后，刚想察看小黄毛的手指，小黄毛的手却突然越变越黑了，我眼看着他的手指最先变黑，接着整只手都发黑，最后竟黑得像煤炭一样！

　　师父见状脸色凝重，盯着那个小黄毛，对身边的女孩和另外两个小子沉声说道：“你们快点离开这里！”

　　这两男一女见同伴的手变成这个样子，惊的不知如何是好，竟像没听到师父的话一样，站在那里没动。这时小黄毛身上的皮肤也开始变黑，到最后整张脸都变得黑漆漆的，彻底成了一个黑人！

　　突然，他嗷的一声怪叫，像发了疯一样扑向了对面的女孩，一把将她搂在怀里，张开嘴就咬在了女孩的鼻子上！

　　“啊！”

　　女孩痛叫了一声，拼命的想挣脱开他的搂抱，可是这时的小黄毛像是中了邪一般，根本不顾女孩的反抗，而且力气大的惊人，把女孩搂的紧紧的，他呼呼喘着粗气，突然咬着女孩的鼻子猛的往外一撕……

　　“啊……”

　　女孩又是一声撕心裂肺的痛叫，再看她的鼻子血流如注，竟是被小黄毛生生的咬了下去！

　　这时小黄毛松开了女孩，黑黑的脸上挂着妖邪诡异的笑容，嘴里含着女孩被咬掉的鼻子，用嘴咀嚼起来，然后咽进了肚子里，吃的津津有味。

　　女孩疼得用双手捂着流血不止的鼻子，疼得几近昏厥。整车的乘客都被这一幕吓傻了，谁也不知道这小黄毛中了什么邪，变黑后居然这么狂暴残忍。另外两个小子吓得脸色铁青，大叫了一声从座位处窜了出去，逃到了一旁。

　　这一切发生在电光火石之间，师父不容多想，赶紧一把拉住那个女孩，把她从座位处拉了出来。另一个女孩赶紧照应着这个女孩，跟另外两个男孩躲在一旁看着那个小黄毛。

　　师父伸掌就向小黄毛抓去，可是这小黄毛就像被妖邪附体了一般，一下躲开师父，身体像一只灵活的猿猴般跳开，张开双臂向车上的其他乘客扑去。


第二章 丧尸

　　这一下车厢里一片大乱，那个小黄毛就像发了疯一样，猛扑向车厢里的乘客。师父见状赶紧上前阻拦他，可是这个小黄毛现在身体轻盈敏捷的不像话，张开双臂像一只大鸟一样向乘客们扑去，势不可挡。

　　我和易根金也赶紧上去阻拦他，可这小子像是很惧怕我和我师父一样，见到我们就躲出老远，由于车厢里的乘客四散奔逃，我们想抓住小黄毛很是吃力。

　　一时间，车厢里惊恐的嚎叫声不绝于耳，特别是那个被小黄毛咬掉鼻子的女孩，疼的一直惨叫，再拖延一会，恐怕就要流血过多而死。

　　小黄毛好像对他的同伴们很是情有独衷，当他看到满脸惊恐的红毛蓝毛时，一双邪异的眼睛里顿时冒出光来，飞身就扑向了他们俩。

　　“啊！”

　　两个小子被吓得魂不附体，大叫了一声转身就想跑，可是现在车厢里太过拥挤不堪，他俩根本跑不远，很快就被小黄毛抓住。小黄毛像抓小鸡一样把他俩的衣服抓住，他把嘴凑到小红毛的耳朵上，张嘴就咬住了小红毛的耳朵，然后猛的用力撕下！

　　“啊……疼死我了！！”

　　小红毛疼得痛叫不已，用手捂着鲜血直流的耳朵，回过头惊恐的望着脸色乌黑的小黄毛，他怎么也不会想到，自己的同伴会变成这个样子，简直就是个丧尸，下手这么残忍。

　　小蓝毛也没好到哪去，被小黄毛把头发扯住，按在了一个座位的靠背上，接着用嘴亲上了他的眼睛，猛的用力一吸，竟把小蓝毛的眼珠子给吸冒出眼眶！

　　小蓝毛一声惨叫，顿时昏死了过去。小黄毛此时就是一个变态的冷血动物，可能他被蛇咬了后真的变成了丧尸，不然不会这么嗜血的。他把小蓝毛的眼珠子给吸在嘴里后，在嘴里含了一会，突然把小红毛的嘴巴掰开，把那个眼球吐在了小红毛的嘴里！

　　“呜……呜……”

　　小红毛被恶心的直想吐，可是他的嘴被小黄毛死死的按住，想吐也吐不出来，再加上失去了一只耳朵，剧烈的疼痛让他不住呻吟着，竟把这个眼球生生的吞进了肚子里。

　　乘客们看到这一幕，更是吓得魂飞天外。谁的命也不是咸盐换的，见到小黄毛如此变态的兽行，都吓得往另一节车厢里跑去。可是过道很狭窄，这么多人挤在一起往外拥，一时还真出不去，场面一度失控。

　　我们赶紧帮着疏导乘客，想把乘客们转移到安全的地方再对付这个成了丧尸的小黄毛。可是最让人担心的事情还是发生了，被小黄毛咬伤的小红毛，此时身体也在一点点变黑，虽然没有小黄毛变黑的速度快，但是很明显，他确实在一点点变黑！

　　我心说不好，这种蛇体内恐怕有种剧毒，被咬中的人就会变成丧尸，然后再咬别人，形成了连锁反应，如果不及时控制的话，一个咬两个，两个再咬四个……，很快这节车厢里所有人都会变成嗜血的丧尸的！

　　看到这情形，一向沉稳的师父也有点急躁了，对我说道：“四狗，快，跟小金子一起控制住那两个小子，为师要先把混进车厢里的鬼魂驱除掉！”

　　师父说完就向车厢的一个角落挤去，同时从怀里掏出了一张符咒，口中念着咒语，还没等走到角落，师父就一抛手中的符咒，这张符咒在师父的手里就像安了弹簧一样，急速向那个角落里飞去！

　　“呯！”

　　一声巨响过后，角落里冒起了蓝烟，接着发出了鬼魂的痛叫声。我赶紧开了开眼，往那个角落里望去，只见角落里正蹲着一个鬼魂，尖尖的脑袋满嘴的獠牙，刚才就是它鬼鬼祟祟的躲在那里作祟，这一切都是这个鬼魂弄出来的。

　　正当那个鬼魂被符咒所制之时，师父已经快步来到了它的面前，伸手就把它提了起来，厉声问它道：“你是何方鬼怪，竟到车上来作怪？”

　　那鬼魂胸口中了师父的符咒，符咒已经把它的胸口烧出了一个大窟窿，眼见着就要魂魄散了。见师父问它，它呲着獠牙叫道：“杂毛老道，你还想跟我师尊作对？就凭你不是我师尊对手的，我劝你快点打道回府，保住你一条老命要紧！”

　　“哼，你是周诡七派来的吧，贫道这就超度了你！”师父举起手掌，口中念着咒语，一掌拍在了这鬼魂的头上，顿时蓝光四射，这个鬼魂化为了一股青烟，魂飞魄散。

　　此时车厢内的大部分乘客已经逃到了另一节车厢里，另一节车厢里的乘客也都知道了这节车厢出事了，好奇的隔着车厢间的门窗往这边观望着。混乱中又有两个乘客被小黄毛咬中，也都变成了丧尸，正在寻找着下一个被咬的目标。我和易根金跟这几个丧失混战在了一起，剩下不多的乘客趁着这个机会，也全都安全撤了出去。

　　这时小黄毛突然向易根金扑了过去，张嘴就要咬易根金，易根金大声喝道：“你大爷的，敢跟你金爷来这套！”说着一脚踢出，正中小黄毛的肚腹，呯的一声把他踢飞出两三米远。

　　一个被咬成丧尸的中年男子也浑身乌黑了，发出阵阵怪叫向我扑来，他的体格很是健壮，用双手一下掐住了我的脖子，张嘴就要向我的脸上咬去。这要是被他咬上，我脸上就得掉块肉，而且也会变得和他一样。正在这紧要关头，一道窈窕轻盈的身影向我飘来，伸出手五指化爪状抠住了这个中年男的人脸，把他的脸抓住后，五指用力就要抠进他的脑袋！

　　我一看正是小莲飞身过来救了我，见她要杀人，我赶紧大喊一声：“小莲，别杀他！”

　　小莲这时停下了手，茫然的看着我，很是不解的样子。我对小莲说道：“小莲，杀人得偿命的，而且他也是个受害者，你现在杀了他，咱们会很麻烦……”

　　小莲那么冰雪聪明，当然知道我话里的意思，虽然这个中年男人已经成了杀人不眨眼的丧尸了，但是他的生命我们也没有权利随意剥夺的，杀了他我们就犯了法，那可不是闹着玩的。

　　此时那个没了鼻子的女孩也变成了丧尸，正在满车厢追赶她同伴中那个女孩。现在那五男二女之中，除了昏迷不醒的小蓝毛和那个被追赶的女孩，其他人都成了丧尸，再加上两个被咬的乘客，总共有五个丧尸了。现在杀也不能杀，只能先跑出车厢了，想到这里我招呼着师父和小莲等人，就往另一节车厢里退去。

　　五个丧尸暴叫着追赶我们，这时从相邻的两节车厢中各跑出两个乘警，四个人每人手中拿着一个警棍，向五个丧尸冲来。

　　我心说不好，这四个乘警虽然够尽职，可他们不知道这丧尸的厉害，咬上一口就会万劫不复，他们的到来形同抱薪救火，真是来添乱的。我赶紧对他们喊道：“快点退出去，这五个人已经变成了丧尸了！”

　　可四个乘警并不相信我的话，还是奋勇的冲上前去。我心想去他妈的吧，该死的鬼你想拦也拦不住，随他们去吧！我和师父等人迅速的退出了这节车厢。

　　其实这种情况，师父也无能为力了，这些丧尸并不是鬼魂附体，而是中了蛇毒变成了丧尸，这就不是道术所能解决的了。唯一的办法就是拿着机枪对他们一顿扫射，干净利落。

　　可是这个世界上有很多事是说不清楚的，除掉这几个丧尸，会避免更多的人受害，看似做了件好事。可是这几个丧尸的家人就会痛断肝肠，如果追究起来，是我们杀了他们的至亲，恐怕我们也脱不了干系了，这真是件很乱很尴尬的事。

　　此时我们能做的，就只有保住自己的性命，其他的，就只能听天由命了。这五个丧尸和那四个乘警，同是芸芸众生，何必厚此薄彼，随他们自生自灭吧。师父江湖阅历这么丰富，当然很快就能想通这一关节，所以我带着小莲她们往出跑时，师父也没有再跟这五个丧尸纠缠，也跟着我们退到了安全之处。

　　这四个乘警手拿警棍冲进来后才有点后悔，因为他们这时才看到那五个丧尸可怖的样子，还有被咬伤的人那狰狞的面目，和地下的斑斑血迹。心中一胆怯，难免双腿打颤，手中的警棍也颤抖起来。

　　五个丧尸早就没有了正常人的理智，见到这四个乘警送上门来，怪叫着像疯狗一样扑了上来，就去抓这四个乘警。四个乘警赶紧用手中警棍抵挡着他们，可是警棍砸在这五个丧尸身上，就跟挠痒痒相似，这五个家伙已经没有了痛感，身体机能也和正常人不一样了。

　　没过多时，一个乘警就被五个丧尸抓住了，他们五个像是商量好了一样，分别用双手抱住了这个乘警的四肢和头部，接着齐声暴叫着，抓着这个可怜的乘警，分别向五个不同的方向拉扯……


第三章 血腥杀戮

　　“啊……啊！！！”

　　这个乘警的身体被拉在了空中，五个浑身黝黑的丧尸瞪着发红的眼睛，把这个乘警拉得痛叫连连。很快，这个乘警就叫不出声了，因为他的脖子正被越拉越长，而且他的四肢关节也发出咔咔的断裂声。随着四个丧尸越来越用力拉，陡然间这个乘警的身体发出了“噗”的一声轻响，在另一节车厢观看的乘客们不禁发出“啊”的一声惊叫，再看那个乘警，他的头竟率先被拔断了，被一个丧尸抱在怀里，头上还连着一截断开的大脖筋！由于胸腔内的压力，头被拔断后滚热的鲜血喷涌而出，这个乘警当时身首异处！

　　那两个乘警看到这一幕全都呆在了当场，手中警棍也都落在了地上，吓得不知如何是好。如果能给他们一个重来一次的机会，我相信就算打死他们，他们也不会冲进这节车厢的。

　　那几个丧尸并没有就此放过已经死去的乘警，而是继续用力的拉扯着这个乘警的四肢，巨大的拉力作用下，乘警的两条胳膊和一条大腿被扯了下来，这时只剩下了那个没了鼻子的女孩抱着乘警的一条大腿和光秃秃的尸身，她瞪着一双血红骇人的眼睛，满脸乌黑，早没了开始时动人的天使面容，她怪叫着看了看其他三个呆若木鸡的乘警，把手中的残缺尸身猛的抡了起来，对着三个乘警就砸了过去！

　　“我的个妈呀！”

　　三个乘警大叫着四散奔逃，其中一个跑的慢了些，被零碎的尸身砸了个正着，尸身正砸在了他的后脑上，激荡而出的内脏全都涌了出来，扣在了他的脖子和脸上，尸身肚腹中那乱团团让人作呕的肠子挂在了他的嘴里和脖子上，他竟一时间挣脱不开了，背着零碎的尸身向前奔逃着。

　　车厢里混乱不堪，简直就是上演了真实版的“群尸玩过界”！师父负手看着车厢里的惨景，长叹了一声把目光挪开，不忍再去看这副人间惨剧。五男二女中幸存下来的那个女孩，看到自己的同伴一个个变成了这副样子，地上还躺着那个被吸出了眼珠子的小蓝毛，她早就吓得不成样子了，这时她紧紧的贴着师父，可能在她的心目中，这个曾被她和她同伴嘲笑讥讽的邋遢老道，才是最有安全感的人。

　　剩下的三个乘警拼命的想往另一节车厢里跑，可是门却被两个丧尸堵上了，后背上背着零碎尸身的那个乘警跑的最慢，被没了鼻子的女孩从后面追上，一下扑倒在地上。没了鼻子的女孩骑在他的身上，俯下身一口咬在了这个乘警的耳朵上，把他的耳朵咬出了一个豁口，紧接着用手狠狠的撕下了他的这只耳朵，连同他脖子上的一大块皮也一起扯了下来！

　　这个乘警痛苦的哀嚎痛叫着，狂扭着身体，可是变了丧尸的女孩力气奇大，把他死死的骑在身上，根本就挣扎不起来。没鼻子的女孩把扯下来的耳朵连同那块脖子上的皮一口吞下，嚼了几下后咽进了肚里，脸上竟露出了满足的诡异笑容，哈哈大笑过后，一把将她身下的乘警后背上的衣服扯开，露出了后背，没鼻子的女孩低下头在这个乘警的两个肩胛骨中间啃了一口，一口咬住了一大块肉，然后像猛兽进食般生撕活咬起来，一口接着一口的撕咬着这个乘警后背上的肉，顿时整个后背血肉模糊，有的地方甚至露出了森森白骨！

　　乘警疼得哭爹叫娘，却依然没能逃过这个丧尸女孩的毒手，后背上的肉被啃个精光后，白花花的骨头全都露了出来，上面染满了血迹。这个丧尸女孩好像没有吃饱的样子，把这个乘警的裤子又褪了下来，把他臀部的肌肉也啃食殆尽。可怜的乘警已经脸色惨白，失血过多了，惨白的脸上也一点点冒出了黑气，眼看着也要变成一具丧尸。正在这时，丧尸女孩突然一把抓住乘警的头发，把他的头掀了起来，张开嘴就向他的喉咙咬去！

　　这一口把乘警的喉结都咬掉了，整个脖子露了一个大窟窿，绝气身亡。如果再晚点杀掉他，我估计这个乘警也会变成丧尸了。

　　另外两个乘警这时被四个丧尸包围住，小黄毛这时冲了上去，抓住其中一个乘警后，把他的嘴掰开，两只手探进了他的嘴里，用力撕他的嘴……

　　“咔”的一声，这乘警的嘴被猛的撕开了，下巴都被撕掉，脑袋也被小黄毛扯了下来！小黄毛拿着没了下巴的脑袋，把这颗人头在地上摔了几下后，把头盖骨摔碎，紧接着小黄毛扒开了人头的头盖骨，伸手进去掏里面的大脑，抓出一把便往嘴里送一把吃掉，活脱一个吃人的恶魔，不一会就把这颗人头吃成了一个空壳。

　　“哇……”

　　我身边有不少乘客看到这一幕，哇的一声吐在了地上。还有个上了年纪的老大妈实在受不了这种刺激，当场昏迷了过去。整个车厢都乱成了一团，这时车上的人员已经全都知道发生了什么事，车上的工作人员紧急联系了前面车站的工作人员，让他们马上报警。

　　终于到了前方的站点，早就荷枪实弹待命的武警涌上火车，疏散人群后进了那节出事的车厢。这时最后一个乘警也被残忍的杀害了，当武警战士进了车厢后，发现地上的尸体上已经没了多少肉了，都被这五个丧尸啃光了！

　　武警战士们接到的命令是把这些丧尸就地消灭，他们进了车厢后，这些丧尸又疯狂的向他们扑来，武警们果断开枪，顿时把这些丧尸打成了筛子，终于化解了这场危机。

　　这趟车的乘客全都滞留在了车站，这列火车要就地停运，接受有关部门的详细调查。我和师父等人只好暂时留在这个城市，找了家比较便宜的旅店先住下。

　　我们要了两个房间，我和易根金还有师父住一间，小莲和扎娜住一间。在房间里，当谈起在火车上的惊魂一幕时，师父重重的叹了口气，我看的出师父是很悲天悯人的一个人，他语重心长的对我说道：“四狗，今天的事你也看到了吧，周诡七手下的一个小鬼，竟然能把普通百姓害成这个样子。为师一直听从祖师爷的遗训，把除鬼伏魔作为一生的目标，只是行走江湖这么多年，这妖魔恶鬼是除之不尽，但只要这世上还有害人的鬼怪一天，我们学道之人就要尽一天的责任。”

　　我听着师父的教诲，此刻深有感触。是啊，周诡七门下的一个小鬼怪，就把人害成这样，这真是太可怕了。我对师父说道：“放心吧师父，弟子谨记您的教诲！”

　　师父满意的点点头，又说道：“咱们今晚先在此住一宿，等明天再换车赶往中俄边境，别看阎王答应给你和小莲一年的时间，其实想抓住周诡七，一年时间是很仓促的，还是要抓紧些才是。那个周诡七在谢七爷和范八爷面前都能逃脱两次，可见他有多么的难对付。”

　　我听了心里很沉重，是啊，周诡七能在黑白无常的眼皮底下溜掉两次，更何况我们呢？看来能不能抓到这老鬼，也只能尽人事、听天命了。

　　在旅店睡的这晚上，我脑子里浑浑噩噩的，整晚都做着恶心残忍的梦，梦到那些被残害致死的人，把我惊醒了好几次。

　　第二天吃过早饭，我们就继续往中俄边境赶去。好在这次没出什么乱子，到了黑龙江境内下车，我们又倒了几次车后，终于到了地广人稀的中俄界地区。

　　可是这里地域太广，师父也只是听师祖说过魔希国在这里，却不知道具体位置在哪里。我们只能先在这里站住脚，慢慢的打听着线索。

　　既然易根金算不出魔希国的具体位置，我们也只能慢慢的找，我想如果这附近真有这么一个古老而神奇的地下王国的话，那么当地一定会流传下来各种与之相关的传说，跟当地人接触一下，说不定就能找到一些线索也说不定。

　　我们一行五人在这茫茫旷野中走着，找寻了大半天，终于发现前面有一个小村落，我们便进了村子。

　　村子里的人还是很热情的，这里的人有些是东北人，还有些当地的少数民族，个别的是中俄混血。这里中俄混血的人很常见，边境上的俄罗斯少女也有不少嫁进这个村子里的。

　　我们进了一户人家，这家只有父子二人相依为命，男的有三十五、六岁的样子，他的儿子九岁了。从聊天中我们得知，这个热情的村民姓郝，东北人，搬到这里已经十几年了。他的妻子是俄罗斯人，当时他们结婚时也没履行过法律手续，就这样在一起生活了几年，也有了儿子。可是三年前他的妻子却跑回了本国，从此便音空信杳。

　　由于是老乡的关系，我们聊的很是投机。聊了一会后，我问他道：“郝大哥，你在这里住了这么多年，可曾听说过魔希国么？”


第四章 孟寡妇

　　“魔希国……，你……你们怎么知道魔希国的！”郝大哥听到我问他魔希国的事，惊诧异常的望着我，那表情简直就像看到了外星人一样。

　　我对他吃惊的样子也很是意外，不过从他反问我的话中可以看出，他好像知道些魔希国的事。我不禁有些兴奋起来，看来从郝大哥这里，真有可能找到些眉目。

　　“我们也是听人说的，听说在这里有个魔希国。郝大哥，你知道有这个国家？”我接着问他道。

　　郝大哥沉默了半天，好像不太愿意提起魔希国的事，最后经不住我的追问，终于勉强的说道：“我倒是知道一点，不过也都是搬到这里后，听村子里的老人们提起过一些，这世上到底有没有这样一个神秘的国家，我也拿不准。”

　　“郝大哥，你就把你知道的跟我们说说就行，算是帮我们一个忙。”我说道。

　　郝大哥看了看我，他是个挺豪爽的人，见我说的诚恳，便说道：“据说魔希国是个地下王国，前两年还听说有个四十多岁的光棍见过魔希国的人，是在晚上看到的。据这个光棍回来说，他见到的那个魔希国的人是个年轻女人，长的还挺漂亮，但是穿着却很是怪异，奇装异服的，这光棍还跟这个女人睡了一晚，结果几天后，就死在了自家的床上。被人发现时，他浑身上下的皮都脱落了，肚子也塌了下去，有好奇的人把他的肚子剖开一看，他肚子里的器官都没有了，包括心脏、肝肾什么的，而且眼睛也被人挖了去。从那以后就有人把他的死跟遇到魔希国的女人联系在一起，认为是魔希国的人动的手脚，所以大家谈论起这个神秘的王国时，都有点谈虎色变……”

　　郝大哥说到这停顿了一下，看了看我说道：“我劝你们还是别打听魔希国的事了，那个神秘的王国，没人知道在哪，而且这个王国太邪乎，还是离它越远越好。”

　　我又问了些关于魔希国的事，可是这个郝大哥不再往下说了，我能看的出来，他还知道些什么，只是不想对我们说而已。

　　我们又跟郝大哥闲聊了一会，也渐渐的熟悉了起来。从他口中得知，这个小村子叫咯尔坦村，离中俄边境不到十公里。由于这里只有这一个小村子，连个旅店都找不到，所以我提出要在郝大哥家住一段时间，现在一时半会的也找不到魔希国的所在，总不能住在露天地去，况且这个郝大哥好像还知道些关于魔希国的事，住在他家里也好从他嘴里再了解些东西。

　　郝大哥倒是挺好客，听我说要留在这里住几天，便很爽快的答应了下来。当然了，我们五个人也不能在人家这里白吃白住的，我们出来时也带了些钱，我拿出了五百块钱给郝大哥，他先是推辞了一番，后来还是收下了。

　　其实郝大哥的家里不是很宽裕，他的儿子九岁了，正是上学的年纪，却一直呆在家里。这小男孩很淘气，家里来了生人，他也没有怯场，自己一个人坐在炕上玩的不亦乐乎。

　　在郝大哥家里吃过了午饭后，我们都坐在他家的炕沿上，没办法，他家就这一个屋子一铺大炕。这时我突然发现，郝大哥在上午和下午简直就判若两人，上午时挺爱说笑挺豁达一个人，下午却变得沉默寡言起来，吃过饭后就没怎么说过话。而且我发现他的脸色开始变得乌青起来，眼神也有些呆滞，用土话来说就是有点像“冲到啥了”。

　　正常的人绝不会有这种乌青的脸色的，而且他眉宇间有团黑气，整个人都变得很诡异，跟上午的他比起来，简直就像变了个人一样。我看了看师父，他当然也发现了这个问题，正用凌厉的目光扫视着屋子的每一个角落。

　　我看了看坐在那一语不发的郝大哥，然后开了天眼，向屋子里扫视着，并没有发现什么异常。我心里很是奇怪，这郝大哥是怎么了，咋突然间变成了这个样子，如果是有鬼魂作怪的话，应该就在这附近啊！

　　屋里的气氛很是尴尬，主人不说话，我们也不好多说什么，只好在炕沿上就这么坐着。一直到了下午两三点钟，门外进来了一个人，终于打破了屋里的尴尬气氛。

　　进来的人是个三十来岁的女人，梳着荷叶头，花棉袄、黑色的大棉裤就那么穿着，也没套一条裤子，一脸傻笑的走了进来。如果她不是这种憨傻的样子，倒也是个颇有姿色的女人。

　　这个痴傻的女人走进屋里后就一直傻笑着，笑呵呵的看了看我们，接着歪着脑袋趴在郝大哥脸上看了半天，嘻嘻一阵傻笑后说道：“郝大哥，给我支烟呗！”

　　脸色乌黑的郝大哥这时抬起了头，看着这个女人，有些不耐烦的说道：“一天天的就知道管我要烟，没有！”

　　痴傻的女人听了这话不乐意了，不再傻笑，把一双原本挺漂亮的眼睛瞪得溜圆，大声叫道：“你给不给！？”

　　郝大哥一见这女人对着他大喊大叫，也冲冲大怒，看来这女人平时没少了管他要烟抽，把他弄的不胜其烦。郝大哥站了起来，一把扭住这傻女人的胳膊，“你给我出去，再跟我废话当心我揍你！”说着扭着她的胳膊就往门外推。

　　这傻女人挣扎了几下后，突然哈哈怪笑起来，被郝大哥推搡着到了门口，回过头冲我诡异的一笑，说道：“他做了亏心事了，他会有报应的，哈哈哈……”

　　我一听这傻女人说的什么乱七八糟的，郝大哥做了啥亏心事了？又一想痴傻之人，当然免不了胡言乱语些了。眼看着郝大哥怒气冲冲的把她推到了门外，这傻女人突然收起了脸上的傻笑，把嘴一咧对着郝大哥哭道：“儿呀，爹脑袋疼，你媳妇下手太狠了呀……”

　　郝大哥听了这句话后，身子突然猛的一颤，像是打了个激灵一样。身子僵在那里好几秒没动，过了一会后，一把将那个痴傻女人推出了门外，大声道：“孟寡妇，你再敢进我家门一步，我把你腿打折了！”

　　门外又传来孟寡妇尖锐的笑声：“呵呵呵，做亏心事了，要有报应了，呵呵……”

　　孟寡妇的笑声渐渐远去，郝大哥灰头土脸的走了回来，看了看我们，有些尴尬的说道：“这婆娘是个寡妇，丈夫两年前死在煤矿下，她就像失心疯了一样，整天疯疯颠颠的胡言乱语。”

　　“哦。”我轻声答应了一声，转过头看了看师父，此时师父正微眯着双眼，脸上没有一丝表情。

　　当天晚上我们就在郝大哥家里住下了，算上郝大哥的儿子，一铺炕上睡着七个人。好在他家的炕够大的，睡起来也不算拥挤。

　　冷不丁的换地方睡觉，还真有些难以入睡，脑子里全是魔希国的事，我心里是真着急，一年的时间，说过去也快。现在关于魔希国一点线索都没有，真不知道一年内能不能抓到周诡七。我又想起了白天时来的那个痴傻的孟寡妇，她说话时那怪异的表情让我印象很深，总感觉她说出的那些话并不完全是疯话，而且她的那些话好奇怪，郝大哥听了后反应也很怪，像是被说到了痛处一般。

　　我躺在炕上胡思乱想着，终于睡着了。可是到了半夜的时候，又悲剧的被尿憋醒，在家里时我从来都不起夜的。我叹了口气，心想尿完尿回来又不知道啥时能再睡着了。我披着棉袄就下了地，到外面的院子里去方便。

　　村子里也没那么多讲究，找了个角落我就方便起来，可是正在这时，我的后背却突然被人拍了一下，这三更半夜的，可把我吓了个够呛！我大叫了一声，没撒完的尿竟被惊吓得憋了回去，我回过头一看，夜色中一个梳着荷叶头的女人正咧着嘴傻笑着，直勾勾的盯着我看！

　　我看清了这个女人的长相后，心里是又后怕又气，站在我身后吓我的不是别人，正是白天那个孟寡妇。她三更半夜的不睡觉，又跑郝大哥家院子里来了。

　　我不停的喘着粗气，这下被她吓的可不轻，缓过神来后才发现裤子还没提上呢，我尴尬的把裤子提好，问孟寡妇道：“你半夜不睡觉跑这干啥啊，像个鬼似的，吓人不吓人？”

　　孟寡妇傻笑着看着我，诡异的笑道：“呵呵呵，你们咋还敢在姓郝的家里住呢，他做了亏心事啦，他要倒大霉的，呵呵！”

　　孟寡妇说完后笑的前仰后合的，脸上的笑容也不再那样痴痴傻傻了，变得很是诡异邪媚，把我看的心惊不已，因为这她现在脸上的表情，根本就不是一个痴傻之人！

　　我警惕的往后退了两步，盯着面前的孟寡妇，我觉得她说的这些话，可能真的不是随口乱说的，难道郝大哥真像她所说，做了什么亏心事了？

　　正当我想躲开孟寡妇回到屋里之时，她的眼神突然变得怨毒起来，回过头透过窗户死死的盯着炕上熟睡的郝大哥，这时我突然感觉到，面前的孟寡妇身上竟散发出一股阴气逼人的煞气！


第五章 郝鹏的悲剧

　　孟寡妇身上的煞气阴气袭人，让我有种窒息的感觉。这种窒息感太熟悉了，分明是有鬼魂附在了孟寡妇的身上。

　　我急忙开了天眼，往孟寡妇身上看去，果然不出所料，她的身背后正爬伏着一个鬼魂，是个老头子，在她背后让她背着，双手搂着她的腰。

　　此时我的法器和符咒都在屋子里，赤手空拳的面对这样一个鬼魂，我还真有点不知所措。这时孟寡妇突然沉着脸向我走近，眼睛直勾勾的盯着我说道：“大兄弟，我跟你说啊，姓郝的做了亏心事，你听没听到啊？”

　　“听到了听到了，你都说八百遍了，我可不跟你说了……”我说着就想绕开她，回到屋里，这孟寡妇被老鬼附了身，可是啥事都做的出来的。

　　可是我刚绕开她准备往屋里走，却被她一伸胳膊拦住了，她又阴森森的冲我笑着，突然猛的一把抱住了我的脖子！

　　我没想到她会突然来这一手，距离又太近，竟被她一下子抱中。我赶紧用手去拉她的胳膊，想挣脱出来，可是这孟寡妇力气还不小，紧紧的抱着我的脖子，整个身体都贴在了我的身上，任凭我怎样挣扎，始终没能挣脱开她。

　　我急得不知如何是好，这大半夜的被一个中年寡妇搂抱着脖子，好说不好听啊！这要是被人看到会咋想我啊，到时我就是跳进黄河也洗不清了。

　　正当我着急之时，更让我难堪的事情发生了，孟寡妇竟然用力把我扑倒在地，她的身体紧紧的压在我的身上。冰天雪地的，地面冻得硬邦邦的，这下把我摔的浑身像散了架一样，身上的孟寡妇紧紧压着我，她胸前很是饱满，两团软绵绵的傲人之物挤压着我的胸膛，虽然隔着挺厚的衣服，但还是能感觉到那两团奇妙的东西在挤压着我，让我不禁有点心驰神摇的感觉。但我很快的就把自己鄙视了一番，心说这不是被傻子玩了吗，还玩出感觉来了？呸，真没出息！

　　想到这我心中很是恼火，躺在地上猛的一推孟寡妇，想把她从我身上推下去。可是现在孟寡妇不是一个普通的农家妇女，她的身上正附着一个老头子的鬼魂，此时她力气大的很，我用尽全身的力气也没能推动她。正在这时，趴在我身上的孟寡妇突然开口说话了，“你告诉郝鹏，说他爹脑袋疼啊，他咋不管我……”

　　她这一开口可把我震住了，因为我听得清楚，孟寡妇刚才说话的声音，竟然是一个老年男子的嗓音，声音中带着哀怨，这根本就不是孟寡妇在说话，而是附在她身上的那个老头子在跟我说话！

　　我侧过头往孟寡妇的后背上望去，见她背后趴着的那个老头子已经不见了，而孟寡妇的脸上则黑乎乎的，面容也有所改变，此时往她的脸上看去，竟有点像一个老男人，半男不女的。

　　“这老鬼口中的郝鹏就是郝大哥么，难道他是郝大哥的爹？”我心里乱成了一团，这老头子在借孟寡妇的嘴传话，听他说的那么哀怨，好像郝大哥真的做了什么对不起他的事。

　　“你有啥冤屈就跟我说说，说不定我能帮到你啊。”我躺在地上无奈的说道，在这种情况下跟鬼沟通，还真够憋屈的了。

　　老头子借着孟寡妇的嘴愤怒的说道：“我跟你说有啥用，我儿子都不管我了，他不管我！”

　　他话音刚落，孟寡妇的双手开始紧紧的掐着我的脖子，手劲奇大，把我掐得顿时喘不过气来，脸憋得通红一句话也说不出来。

　　我心说不好，这样下去非被掐死不可，这个老鬼还真是不讲道理，你跟你儿子有矛盾拿我撒什么气啊？我已经被掐得快昏过去了，这时我身上的孟寡妇突然身体一颤，掐着我脖子的手也松开了，我这才喘上一口气来。

　　我往孟寡妇的身后一看，师父不知道什么时候走到院子中来，他只在孟寡妇的后背上拍了两下，孟寡妇就身子打颤松了手。

　　趁着孟寡妇发愣的机会，我一把将她从我身上掀了下去，从地上爬起来后走到师父身边，“师父，多亏你及时出来啊，不然弟子就被这老鬼给掐死了。”

　　师父点点头没说话，表情很是严肃，看着站在那脸色乌黑的孟寡妇。孟寡妇这时用男人的嗓音发出了几声低吼，看了看师父，转身就跑。

　　我和师父在后面紧紧追赶，追到村子的小路上时，把孟寡妇给追上了，师父掏出了一张符咒，把手一扬就要拍在孟寡妇的头上，可是符咒还在半空之时，师父却是硬生生的收住了，没有拍下去。

　　我有些不解，问师父道：“师父，咋不动手啊，孟寡妇身上附着一个老头子的鬼魂。”

　　“为师当然知道了，不过四狗，为师若是把符咒拍在这妇人的身上，虽然定能制伏这个老鬼，可是对这妇人的身体也会造成极大的伤害，驱鬼而害人，这样的事做不得。待为师先把她身上的鬼魂驱逐出来说！”师父说完，口中念着咒语，手指化了个剑诀，就要向孟寡妇的身上点去。

　　这时孟寡妇突然又变回了痴傻的模样，呵呵傻笑着一把将她胸前的衣服扯开，胸前的春色顿时全都展现在我和师父面前！

　　“无量天尊……”

　　一向沉稳的师父这下惊的不轻，念叼了一声后赶紧把脸转了过去，不敢再看孟寡妇。阵寡妇这时突然怪笑了一声，撒腿就跑，在她跑出十几米远时，我清楚的看到，从她的身上飞出了一个鬼魂，一溜烟飘出很远，消失在夜色里，正是那个附身的老头子。

　　师父见那老头子跑了，叹了口气对我说道：“跑就跑了吧，四狗，咱们回去问问郝鹏，就什么都清楚了。”

　　师父跟我一起回了屋，这时郝鹏还在炕上熟睡，我打开灯一看，郝鹏的脸上不再像下午那样乌黑了。他的九岁儿子睡在他的身边，这小男孩睡的很香，对刚才外面发生的事一无所知。

　　小莲还有易根金扎娜这时已经穿好衣服坐了起来，他们也意识到刚才外面发生了什么事情，见我和师父进来，忙问发生了什么事。

　　我把在外面遇到孟寡妇和那个老鬼的事跟他们说了一遍，说话的声音吵醒了郝鹏，他揉了揉眼睛，疑惑的问我道：“四狗，这么晚了你们还不睡，这是干啥呢？”

　　我看着睡眼惺松的郝鹏，试探着说道：“郝大哥，我看到你爹的鬼魂了。”

　　“啥！？”

　　郝鹏一下从炕上蹦了起来，只穿着内衣的他吓得浑身颤抖着。

　　看着郝鹏这么大的反应，我心想没准他还真对他爹做了啥亏心事，不然的话他也不至于怕他爹的鬼魂怕成这样吧。

　　“郝大哥，你爹说他脑袋疼，说你不管他。”我看着郝鹏说道。

　　郝鹏听了身子又是一阵颤抖，额头上的汗也下来了，哆嗦着抽出了一根烟点上，抽了两口后低声说道：“两三年了，我就没过一天消停的日子。”

　　我走到郝鹏面前，对他说道：“郝大哥，你能说说咋回事么，说不定我能帮到你。”

　　郝鹏把整根烟都抽完，沉默了好半天这才说道：“所有的祸事，都是我那个俄罗斯媳妇引起的。”他看了看身边熟睡的儿子，接着说道：“这个孩子不是我亲生的，我也不怕说出来丢人，这是我媳妇跟别人的私人子……”

　　一句话把我们都雷得不轻，明知道儿子不是自己的，还养了这么多年啊？易根金听了差点没笑出来，走过来对郝鹏说道：“我说郝大哥啊，你可真行，不是你儿子，你咋还养这么多年呢？”

　　郝鹏的脸顿时就红了，羞惭的说道：“我也是没法子啊，不养着他，我的皮都得让人给扒了！”

　　在我们的追问下，郝鹏终于说出了他的遭遇。

　　原来在十年前，郝鹏跟他爹搬到了这个小村子里，后来认识了他的俄罗斯妻子，当时他还觉得挺美，认为能娶个外国妞挺风光的。当时郝鹏他爹就死活不同意这门婚事，因为对这个俄罗斯少女了解甚少，可以说根本不知底细，而且两个国家的生活方式各有不同，老头子有着传统观念，当然对这门婚事不赞同，认为是很不靠谱的事情。为这事，郝鹏没少了跟他爹吵架，最后老头子拗不过他，也只好给他操办了婚事。

　　可是结婚后没两个月，这个美貌的俄罗斯媳妇就暴露出了本性，整天啥活都不干不说，还经常打骂她的老公公。郝鹏长的五大三粗的，却是个极怕老婆的选手，还真就被她给欺负住了，也管不了他媳妇。

　　但是这只是悲剧的开始，郝鹏的容忍并没有避免灾祸的发生。在他媳妇怀孕两个月的时候，他无意中听到了一些风言风语，说他的媳妇在外面有人了，情夫是一个叫王三的，他和他媳妇结婚没几天，他媳妇就和这个王三勾搭在了一起。

　　这下如同晴空霹雳，把郝鹏气得火冒三丈，这是一个男人最不能容忍的事，郝鹏决定偷偷跟踪他的媳妇。可是他的这个决定，却让他家破人亡，也是他身上一切悲剧的开始。


第六章 捉奸

　　郝鹏讲述他的遭遇时哭了，一个七尺男儿，当着这么多人的面前哭了，哭得痛彻心扉，让人见了心里不是滋味。俗话说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，看来此时的郝鹏真的是伤心欲绝。

　　原来，在郝鹏跟他这个俄罗斯媳妇结婚后，他这个不着调的媳妇就暴露出了恶劣本性。结婚没几天，就不再让郝鹏碰她一下，郝鹏说到这里时，说的很含糊，不过我能隐约感觉到，可能是他的媳妇嫌弃他那方面不行，满足不了她。

　　不出一个月，郝鹏的俄罗斯媳妇就跟本村的王三勾搭在了一起。王三是个出了名的赌徒，平日里游手好闲的，偷鸡摸狗啥坏事都干。村里人一提起这个人，都敢怒不敢言，因为你要是得罪了王三，用不了多久，你家的柴禾垛肯定被人放把火，要不就是半夜的时候玻璃被人用砖头砸碎。大家也都知道这是王三干的，可是又能拿这个无赖怎样？穿新鞋不踩狗屎，村里人也都睁一只眼闭一只眼，免得惹祸上身。

　　王三有老婆的，但一直没有孩子，他的老婆就是个本分的农家妇女，也管不了这个游手好闲的泼皮丈夫。也不知道王三这无赖哪里来的魅力，竟把郝鹏这个漂亮的俄罗斯媳妇给迷住了，两个人经常偷情。但是没有不透风的墙，没过多久，这事传到了郝鹏的耳朵里。郝鹏虽然人本分老实，可是听说这事后也气炸了肺，就想找王三拼命。可是他冷静下来一想，捉贼要脏捉奸要双，不然的话贸然去找王三，他再不承认咋办？

　　于是郝鹏表面上不露声色，这天他跟他媳妇说要出趟远门，过几天再回来，就带好随身之物出了门。他媳妇本来就看他不顺眼，听他说要出门，自然很高兴的就把他送出了门，可是郝鹏并没有走远，天黑的时候他悄悄潜回了村里，远远的盯着自家的门口。

　　到了晚上八点多钟，他的媳妇打扮得花枝招展的出了门，往村口走去。郝鹏心头大怒，暗暗的跟在了他媳妇身后。当这个荡妇走到村口时，村口早有一个黑影在等着她，两个人一见面就拥抱在了一起，一阵激情亲吻过后，手拉手往村外走去。

　　郝鹏躲在暗处看的清楚，那个跟自己媳妇亲吻的人，正是本村的无赖王三！郝鹏强忍着胸中怒火，跟在这两个贱人身后。

　　两个偷情的狗男女走出村子二里多地时站住了，前面有片小树林，白天的时候都没有人到这来，更何况现在是晚上，这里寂静的很。此时王三拉着郝鹏的媳妇急不可待的走进了树林里，两个人还不时的打情骂俏，把郝鹏气得差点背过气去，心想这对狗男女还真是会找地方。他跟在后面也悄悄的走进了树林，躲在一棵树下，准备把这对偷情男女当场抓个现行。

　　树林中的不堪一幕让郝鹏差点当场吐血，只见他的媳妇跟王三搂抱着倒在了地上，王三猴急的把她衣服脱光，紧接着把自己的衣物也全都快速的脱去，两具赤条条的肉体很快的纠缠在了一起，粗重的喘息声和呻吟声叠加在一起，如锋利的尖刀，剜着郝鹏的心。郝鹏亲眼看到这一切，再也按捺不住了，愤怒的火焰冲昏了他的头脑，他抄起早就准备好的石块就冲了过去，大喝一声道：“贱人，你做的好事！”

　　这一声喊喝如同晴空霹雳一般，一下把正激情的郝鹏媳妇吓得魂不附体，“嗷”的一声从王三的身子下面爬了起来，惊慌的望着自己的丈夫。

　　王三先是吃了一惊，做了不光彩的事被人抓了个正着，他先是一愣，但是当他看清楚是郝鹏时，这小子倒很快的镇定下来了。因为他对郝鹏很了解，这人就是一个窝囊废，王三还真不在乎他。王三神情悠闲的把散乱在一旁的衣服拿过来，就准备穿衣服，连看都不看郝鹏一眼。

　　郝鹏气得浑身哆嗦，用手一指自己的媳妇，骂道：“你这个贱货，背着我做出这种事来，我今天非宰了你们两个不可！”郝鹏说完这话浑身发抖，也不知道是被气得还是紧张的，手中的石块举起来，却迟迟没能砸下去。

　　他媳妇见他这副窝囊样，也从一开始的紧张害怕中缓过神来，竟无耻的走到王三的身边，用手搂住王三的胳膊，模样很是轻佻，用有些生硬的汉语对郝鹏说道：“既然被你抓到了，也就不瞒着你了，老娘就是喜欢王三，你能怎样？”

　　一句话差点把郝鹏给气疯了，他举起石块对着王三就要砸下去。可是郝鹏始终是个本分老实的人，下手犹犹豫豫的，石块举在半空却迟迟不敢砸下。打架就是这样，谁胆子大敢下手，谁就占主动，就在郝鹏犹豫的时候，王三一拳打在了他的下巴上，这一拳打得非常狠，一拳就把郝鹏的牙要掉了两颗！

　　郝鹏疼得身子一歪，石块也落在了地上。王三没等郝鹏反应过来，冲上去就把郝鹏扑倒在地，拳头像雨点一样往郝鹏的脸上挥去，把郝鹏打得晕头转向。郝鹏的媳妇也没拦着王三，就站在那冷冷的看着郝鹏被人毒打。

　　王三把郝鹏打得不能动了，还没有罢手的意思，从郝鹏身上下来，捡起了那个石块，对着郝鹏的右脚一顿猛砸，在郝鹏的惨叫声中，硬生生砸了十几下，把郝鹏的右脚砸了个血肉模糊。

　　郝鹏意识还算清醒，但躺在地上已经动弹不得了，让他没想到的是，这对狗男女接下来做了一件让他终生留下阴影的事。王三竟然在痛打郝鹏之后，把衣服又脱光了，然后把郝鹏的媳妇按在地上，当着郝鹏的面做起了苟且之事！

　　郝鹏的媳妇开始时有点半推半就，但很快就进入了状态，淫叫声一浪接着一浪，竟当着自己丈夫的面跟情夫翻去覆雨了一番！

　　郝鹏实在受不了这种打击，气得昏死了过去。当他醒来时，发现自己正躺在这个小树林里，而那个偷了他媳妇的王三，正站在他面前冷笑着。

　　“王三，我饶不了你，我非杀了你不可！”郝鹏气得咬牙切齿，用手抓着地上的泥土，把手指甲都抠出血了。

　　王三冷笑了两声，对郝鹏说道：“你小子不用跟我说狠话，你要知道我的身份，恐怕你就没胆子跟我这样说话了。”

　　郝鹏听了以为王三在拿大话吓他，气愤的问他道：“你是啥身份？你就是天王老子，我也饶不了你！”

　　王三冷哼了一声，把上身的衣服脱掉，接着蹲了个马步，像在运功一般，没多大一会，他的胸前就多出了一个青色的纹身，这纹身把王三的前胸和小腹全都覆盖了，纹的是一个张牙舞爪的魔鬼图案！

　　“认识这纹身么？”王三站直了身子，冷笑着问郝鹏道。

　　郝鹏看了看他的纹身，除了觉得这纹身挺可怕外，看不出有啥名堂来。

　　王三见郝鹏沉默不语，突然脸色变得阴沉起来，一字一顿的道：“这纹身是魔王图，实话告诉你，我是魔希国的人！”

　　“啥？”

　　郝鹏一下子惊得魂飞天外，恐慌之下心中的怒气也减了不少。魔希国他早有耳闻，这个神秘王国的人也跟外界有过接触，但是跟魔希国的人有过接触的，下场往往会很惨，就比如村里的那个光棍，跟魔希国美女邂逅过之后，就惨死在了家中。

　　郝鹏惊恐的看着已经面目狰狞的王三，一时之间说不出话来。王三露着前胸上骇人的纹身，恶狠狠的对郝鹏说道：“臭小子，你给我听好了，我和你媳妇风流快活，这事以后你不许管，不然别怪我心狠手辣。还有，你媳妇现在肚子里怀了我的骨血，你要把他当成亲生骨肉一样抚养长大，因为国王召我回去，我过几天就回魔希国了，啥时候再出来还说不准，你要是把我的秘密说出去，或者对我的孩子不好，我就把你和你老爹剥皮抽筋点了天灯！你听到没有？”

　　王三说完，冒着凶光的眼睛死死盯着躺在地上的郝鹏。郝鹏躺在那无助的看着魔鬼一样的王三，此时心中愤怒、屈辱、恐惧，让他不知如何是好，答应王三的条件，对他来说简直就是奇耻大辱，可是不答应，自己就得家破人亡死无葬身之地。

　　正在郝鹏迟疑不定的时候，王三等的不耐烦了，拿出了一把锋利的小刀，把郝鹏的衣服扒下，用小刀在他的腹部切割起来，接着把他的腹部皮肤剥了下来，剥皮的面积足有三十公分宽，一直延伸到两肋！

　　把郝鹏疼得嗷嗷痛叫，腹部被剥了皮后鲜血淋漓，几度昏迷了过去。随后王三从怀里掏出了一个小药瓶，药瓶里装的竟是一只只的蛆虫的卵！这些虫卵在药瓶里翻滚着，白花花的看着就够恶心的。王三把装满虫卵的药瓶在郝鹏眼前一晃，阴测测的笑道：“姓郝的，你认识这是啥东西不？”


第七章 蛆虫蛊

　　郝鹏现在疼得说不出话来，只能躺在那惨叫呻吟，小腹上的皮被剥掉了那么大一块，正往外流着血，鲜红的皮下嫩肉跳动着，换谁都受不了。他看了眼王三手中的小药瓶，强忍剧痛摇了摇头。

　　王三得意的把小药瓶在郝鹏面前晃了晃，说道：“我们魔希国的人都会巫术的，现在我要在你身上下蛆虫蛊，哈哈！”

　　王三狰笑了一阵，把小药瓶中的蛆虫抖在了手上，然后口中念念有词，把手中的蛆虫对着郝鹏的小腹上洒去。郝鹏没了皮的小腹上顿时爬满了恶心的小蛆虫，这些蛆虫开始贪婪的吸食着他的血液，吸了一会后，开始往郝鹏小腹上的肉里面钻去。

　　这些蛆虫雪白的身体被染成了红色，钻进郝鹏的肉里后，在里面打着洞乱钻，时不时的冒出头来，然后再钻进去，这样来来回回的，把郝鹏的小腹钻了个千疮百孔。

　　郝鹏惨叫着满地翻滚，小腹上痛痒难当，那种感觉真不是常人能忍受的，他已经被折磨得不成样子了。

　　王三就这么冷冷的望着郝鹏，看着他受这种折磨，王三竟露出了变态的笑来，一脚踩住了满地翻滚的郝鹏，令他动弹不得。

　　郝鹏足足被折磨了半个多小时，他小腹内的蛆虫这才停止了蠕动，他也好受了不少。王三这时又警告郝鹏道：“记住我刚才说的话，我的孩子出生后你要好好的抚养，不然我会折磨死你的，哼哼……”

　　王三说完，扔下了惨不忍睹的郝鹏，离开了树林。

　　郝鹏一直在树林里躺了一夜，第二天才勉强的回了家。到家后他媳妇像啥事都没发生一样，一点愧疚之心都没有，反而腰板更硬了，对郝鹏以及他爹张口就骂抬手就打，可能这个女人已经知道了王三在郝鹏身上下了蛆虫蛊，变得更加有恃无恐。

　　这一下郝家父子可遭了罪了，怕王三报复，又不敢招惹这个女人。平日里郝鹏只要对他媳妇说话声音大点，他小腹上的蛆虫蛊就会发作，令他痛痒难当，这种邪乎的蛊术把郝鹏折磨得不成样子，他也没少了暗地里流眼泪。

　　郝鹏跟我们讲述到这里，已经哭得涕泪横流了，一个大男人哭成这样，还真让人于心不忍，我们也不知道怎么安慰他才好。正在这时，他的九岁儿子醒了，这小男孩也就是王三的儿子，但小孩子根本不知道内情，见郝鹏在哭，忙问道：“爸，你咋了，为啥哭啊？”

　　郝鹏一看到这个小男孩就火冒三丈，这时他已经不在乎王三的警告了，该说的都跟我们说了，也就索性破罐子破摔，扬起巴掌就打在了这小男孩的头上，骂道：“你个小野种，快睡觉去，再废话老子掐死你！”

　　小男孩吓的一下缩回了被窝，不敢再多说一句话。可正在这时，郝鹏突然一声惨叫，用双手捧住了小腹，痛苦的说道：“完了，蛆虫蛊又发作了！”

　　我们都大吃了一惊，只见郝鹏正用双手捂住小腹，疼得弯下了腰，额头上斗大的汗珠直往下掉。师父见状赶紧走到郝鹏近前，把他的衣服解开，我们往他的小腹上看去，他的小腹上已经没了皮，粉红的嫩肉跟衣服已经沾在了一起结了痂，脱他衣服的时候又把那嫩肉撕破了，弄得鲜血直流。

　　师父看到这一幕叹道：“好厉害的蛆虫蛊，都这么多年了，居然还能保持原样！”

　　师父说完让郝鹏平躺在炕上，我们往他的小腹上看去，他小腹上的蛆虫蛊已经开始发作了，肯定是刚才他打骂了王三的儿子，蛆虫蛊就此发作。

　　此时约有数十只白色的小蛆虫从郝鹏的肉里爬出来，但很快的又缩进肉里，它们早就在郝鹏的肉里盗好了洞，可以在里面来去自如。

　　“道长，救救我，我要受不了了！”郝鹏躺在炕上难过的眼泪直流，哀求师父道。

　　“四狗，快去取一碗清水来！”师父站在郝鹏的面前，对我说道。

　　我赶紧去厨房弄了一碗清水递给师父，师父把水放在炕沿上，从怀中取出了一张符咒，用火把符咒烧了，然后把剩下的灰放进了这碗清水里，搅拌均匀后，张嘴喝了一口水，却没有咽下，而是对着郝鹏的小腹上喷洒了出去。

　　“噗！”

　　这一口含着符咒灰烬的清水洒在郝鹏的小腹上后，郝鹏疼得大叫一声坐直了身子。师父把他的身体又压倒，又喝了一口水后再次喷洒在他小腹上。

　　两口水喷完后，再看郝鹏的小腹上，那些被蛆虫盗出的小洞里，全都冒出了青色的烟雾。时间不大，从这些洞口里不断的往出爬着白色的小蛆虫，足有数十只之多。这些蛆虫爬出来后，就变得蔫头搭脑起来，没爬几下就全死在了郝鹏没了皮的小腹上。

　　郝鹏终于没那么痛苦了，抬起头往自己的小腹上看去，见蛆虫都已经爬出死了，他也知道自己有救了，兴奋的对师父道：“多谢道长，您可是我的救命恩人哪！”

　　师父冲他摆摆手，在他家屋里找了把小镊子，把他小腹上的死虫一只只的夹了下来。师父自言自语的道：“真是造孽，想不到魔希国的人会这种邪恶的蛊术，真是害人不浅……”

　　这时郝鹏插话道：“道长，其实魔希国的人未必都这么坏，那个王三以前就是这村子的，不知道他啥时跟魔希国的人打上了交道，学得了巫术，这才对我用的蛆虫蛊。”

　　师父点点头，用清水帮他把小腹清洗了一下，让他把衣服穿好。

　　我现在心中挺兴奋，正愁找不到魔希国呢，现在有了王三这条线索，只要找到了王三，就能找到魔希国。

　　我对郝鹏道：“郝大哥，你接着说说，你媳妇后来去哪了？”

　　郝鹏一听我问起他的媳妇，恨得牙都痒，气愤的说道：“这个恶毒的婆娘，我要是找到她，一定啃她几块肉下来！”

　　郝鹏平稳了一下情绪，这才接着跟我们讲述了后面发生的事情。

　　王三不见了踪影后，郝鹏的媳妇安稳了一阵子，后来她的肚子一天比一天大，郝鹏当然知道她肚子里的孩子是王三的，每当想到这点，就气得几近崩溃。后来他媳妇把孩子生了下来，就是那个九岁的小男孩，郝鹏咋看这孩子咋像王三，可又不敢虐待这孩子，还得好吃好喝的供养着他。

　　这日子过的，对于郝鹏来说就如同在地狱中生活一般，终于有一天他忍不住，跟他爹把这事说了。他爹是个急性子暴躁脾气，一听这话火大了，一直疼爱的孙子竟不是亲生的，老头子实在受不了这种屈辱，当天晚上就跟他的儿媳妇翻了脸。

　　可是郝鹏的媳妇绝不是个省油的灯，跟她的公公打了个天翻地覆。最后郝鹏劝他爹别惹这娘们，免得大祸临头，他爹犟得很，一气之下要了郝鹏几下，郝鹏当天晚上赌气离开了家。

　　可是第二天郝鹏回到家，却傻了眼。他爹头破血流的躺在地上，脑袋被人砸了个洞，早死多时了，旁边还扔着一个沾满血的擀面杖。郝鹏的媳妇也不见了踪迹，不知道跑哪去了，不用猜也知道，一定是昨晚公媳之间大战了一场，郝鹏的媳妇把老头子用擀面杖打死了。

　　郝鹏哭着把他爹安葬了，他媳妇一走就是三年，他就带着王三的这个野种生活着，他也指望着有这个孩子在身边，王三和他媳妇会再次出现，他也能有个报仇的机会。有时候郝鹏心里憋屈想拿这孩子出出气，可每次都导致他小腹上的蛆虫蛊发作，让他不敢再对这孩子怎么样。

　　郝鹏把这些往事说完，像抖下了沉重的包袱一样，坐在那颓废的低着头。

　　我们听完郝鹏的遭遇后，都对他很是同情，特别是心软的扎娜，听完后竟然眼圈都红了。我这才弄明白郝鹏他爹附身在孟寡妇身上时，为啥要说他脑袋疼了，被儿媳妇拿擀面杖敲碎了头，能不疼么？

　　痴傻的孟寡妇说郝鹏做了亏心事了，看来痴傻之人有时候真的能道破天机。恐怕郝鹏的亏心事，就是没听他爹的话，硬娶回来一个害人精吧。

　　这时郝鹏抬起了头，说道：“道长、四狗，你们刚才在院子中，真的看到我爹的鬼魂了吗？”

　　师父点头道：“是的，你爹的鬼魂来过了，还附在了孟寡妇的身上。”

　　郝鹏一拍脑袋，说道：“道长，不瞒你说，我爹曾托梦给我，他说我媳妇曾经想去魔希国找王三去，被他给拦住掐死了！”

　　“有这种事！？”

　　师父听完眼前一亮，在屋里走了两圈后，对我说道：“四狗，郝鹏的媳妇想去魔希国找王三，说明她知道魔希国的入口，看来我们能不能找到魔希国，关键就在这个女人的身上了！”

　　“可是舅舅，这女人已经被郝鹏他爹给掐死了啊，还是跟没线索一样。”易根金有些失望的插话道。

　　师父微微一笑，说道：“这女人虽然死了，可是却死在了去魔希国的路上。看来我们得去郝鹏他爹的坟地走一趟了，弄不好，那里就是通往魔希国的入口。”


第八章 探坟

　　师父说完，微眯着眼睛往郝鹏的脸上望去，看着郝鹏的反应。师父是个有心之人，平时绝不多说一句废话，他的意思我明白，既然打算着去人家老爹的坟地去转转，不经过郝鹏的同意，这事不大好办。

　　郝鹏把注意力都放在了他的小腹之上，正在盘算着自己的蛆虫蛊是否彻底驱除掉了，完全没领会师父的意思。我见状只好提醒他道：“郝大哥，我们想去你父亲的坟地去看看，你看这事……”

　　郝鹏好像才听到一样，嘴里答应着，“哦，哦，没问题，这位道爷把我身上的蛆虫蛊都给医治好了，你们想去坟地，去看便是。”

　　“那就多谢郝大哥了。”我说道。

　　经过这一夜的折腾，天也快亮了。我已经很多晚没睡过好觉了，自从认识小莲以后，我基本上就没睡过几个好觉，爱一个人真的是很奇妙的事，虽然认识小莲后艰难险阻一个接着一个，但我心中却是甜蜜的，为小莲付出再多也是值得的。

　　一夜无话，到了第二天，郝鹏给我们准备了点吃喝，我和师父商议着先去郝鹏他爹的坟地去看看，也就是先去踩踩点。其实我们去那里，无非就是想见到郝鹏他爹的鬼魂，如果能跟这个老鬼沟通一下，说不定就能找到通往魔希国的线索，毕竟他见到过郝鹏的媳妇。

　　吃过早饭后，郝鹏就领我们去他爹的坟地了。我让小莲和易根金扎娜留在郝鹏的家里，我跟师父两个人先跟郝鹏去那里看看。

　　郝鹏带着我和师父出了村子，直奔他爹的坟地而去。他爹的坟地离村子可够远的，这一走就是十几里地，这地方地广人稀，附近方圆几十里，就这么一个叫喀尔坦的村子。郝鹏带着我和师父往前走去，当走到一大片高低不等的土丘前，这才站住了脚步。

　　“道爷，四狗，前面就是我爹的坟地了。”郝鹏往前方一指，对我和师父说道。

　　我和师父往前面望去，只见一片荒野之中，能有数百个小山丘，全都是沙土和山石形成的。远远望去，好像一座座小山相似。

　　我对风水学一窍不通，但师父却能从中看出些端倪来。师父站在这几百个小山丘前看了一阵，笑着对郝鹏道：“郝老弟，你父亲的坟地是哪个高人选的啊，这里风水好的很，是个极佳的葬人之地。”

　　郝鹏听了师父的话后苦笑了一声，说道：“不瞒道爷说，村子里的人死后都埋在这里的，也不知道谁最先发现了这个地方，都说这里有龙脉，不过我倒是没看出来这里哪点好，要是好的话，我爹都死了三年了，我也没捞着一点好。”

　　“呵呵，话不能这么说，坟地先好了，是会恩泽后人的，这也许十年八载，也许隔上几辈子，哪能那么立杆见影的。”师父笑着说道。

　　郝鹏没再说什么，只是苦笑，看的出他的心已经伤透了，毕竟发生在他身上的事，对他来说太过残酷了。

　　接下来郝鹏带着我和师父来到了他爹的坟前，坟头还算新，在一个大土丘旁边。坟头前立着一块墓碑，郝鹏先是在墓碑前磕了三个头，然后嘴里默默念叼了一会，这才站起身来对我们说道：“我爹就葬在这里了，想不到他死了三年，居然一直没有转世投胎，鬼魂一直在飘泊着，看来我爹他死的冤枉啊！”郝鹏说到这里，眼睛又是湿润了。

　　我本想安慰他一番，可是又不知道怎样安慰才好，他也算家破人亡了，老婆还给他戴了绿帽子，还得给仇人养儿子，这也太说不过去了，他大爷的！

　　师父又带着我在这附近看了半天，基本对这里的环境做到心中有数。离郝鹏他爹的坟墓不远处，有一条宽宽的河，已经结了一层厚厚的冰了，据郝鹏介绍说这河叫鱼精河，因为都说这河里有鱼精，谁要是敢从这河里过，是肯定要被河里的鱼精吃掉的，因此得名。

　　见勘察的差不多了，师父这才说要先回去。只是师父在临走的时候，把那条鱼精河看了好几眼，好像对那条河很是在意。

　　又走了十几里的路，我们三个人回到了郝鹏的家里。此时易根金和扎娜还有小莲正在院子里等我们，郝鹏的那个九岁的儿子也在院子里玩，这小孩子好像特别喜欢扎娜，一口一个扎娜姐姐，好像他们已经很熟悉了。这小男孩有一半的俄罗斯血统，长的确实有点像俄罗斯人，他在院子里玩的正高兴，一见郝鹏回来了，把这小孩子吓得赶紧躲回了屋里，看来郝鹏平日里没少了给他脸色。

　　易根金见我回来了，走上前问我道：“咋样狗哥，那地方凶险不？”

　　我对他说道：“凶险倒是没看出来，全是一个个的小山丘，我也说不明白，只是我现在一到坟地就心情压抑的要命，晚上去看了就知道了。”

　　易根金点点头，说道：“那晚上咱们一起去，能不能找到魔希国，就看今晚的了。”

　　这时我见小莲在院子的一个角落里站着，身影单薄，好像心事重重的样子。我走到小莲的身边，问小莲道：“小莲，怎么了，有啥心事吗？”

　　小莲转过头看了看我，低声说道：“四狗哥，我觉得我的身体跟以前好像不一样了……”

　　我一听笑了，说道：“当然不一样了，你现在有了正常人的肉身了，已经不再是鬼了。”

　　“我不是说这个，四狗哥，我感觉我没有以前的功力了。”小莲说到这里时叹了口气，有些怅然若失。

　　呃，这个我倒是没有想到。小莲得了宝珠后变回了正常人的身体，现在可以说跟正常人没什么区别了，我还真没想到这样会让她丧失以前的功力，真是有得必有失啊！不过我也不太确定，只能安慰小莲道：“也许是你刚刚恢复了肉身，身体虚弱也说不定啊！”

　　小莲摇了摇头，“应该不会，我想我的功力是没了。不过我不后悔四狗哥，能给你一个正常人的身体，是小莲做梦都想的事。”

　　我听了心头一热，拉着小莲的手说道：“没事的小莲，没有功力就没有，反正有我保护你呢。只要我们两个永远在一起，比什么都重要。”

　　“嗯！”小莲用力的点了点头，紧紧的握着我的手，灿烂的笑了。

　　整个白天我们都呆在郝鹏的家里，那个痴傻的孟寡妇又来了两次，都被郝鹏气哄哄的赶跑了。我把怀中准备好的十几张符咒准备好，把桃林剑和缚鬼绳也带在身边，专等着天黑，跟师父一起去坟地会会郝鹏他爹。当然，我们去那里只是想查找郝鹏媳妇的下落，没想难为郝鹏他爹，但是我不能不做好防范，谁知道那老鬼会不会反了兴，昨晚我就差点被他给掐死。

　　一直等到天黑，我们这才出发赶往坟地。郝鹏在路上偷偷跟我说道：“四狗，如果真的能打探出魔希国的入口，你能不能带着我去魔希国？”

　　我听了他这话，心中奇怪，问他道：“郝大哥，魔希国可凶险的很，你跟我们去那干啥？”

　　郝鹏这时咬了咬牙，说道：“我去找王三，你们一定要帮我，杀了王三这狗日的！”

　　我见郝鹏说这话时如此气恼，知道他心中有太多的恨，压抑的他喘不过气来。本想劝他两句，叫他别跟我们去魔希国涉险，可是我却没能说出口，因为我知道，如果郝鹏不亲手杀了王三的话，恐怕他得憋屈一辈子。

　　“看情况再说吧，如果能找到魔希国的入口，你就跟我们去吧。”我对郝鹏说道。

　　十几里的路程，走了足足一个小时，这才来到坟地前。寒风阵阵袭来，再加上这里的荒凉寂静，让人寒毛都不禁立了起来。

　　师父走到了坟前，先是在这个坟头前转了两圈，然后从怀里拿出了一张符咒，对我说道：“四狗，为师用招魂符先把鬼魂召出来，等他出来后，你跟为师一起下手将他先擒住再说。”

　　我点头答应着，看了看郝鹏，郝鹏一听师父这话有些急了，对师父说道：“道爷，您可要手下留情啊，可别对我爹下手，他老人家死的惨，别让他死后再遭罪啊！”

　　师父呵呵一笑，对郝鹏说道：“郝老弟你大哥放心，贫道不是没有分寸之人，不会伤害你的父亲的。”

　　师父说完，把招魂符在手中一举，对着坟头念起了咒语。我现在心里真是佩服师父，他教我的那些道法已经让我终生受用不尽了，看来师父手头里还有更多我没见过的道术，今天算是开了眼了。

　　师父的咒语念完后，手中的招魂符突然亮起了一道白光，这道白光直接射进了坟墓里。没过多大一会，我能很明显的感觉到身体周围阴风阵阵，正是鬼魂出现前的征兆！

　　这时，突然从坟地里飘出了一道鬼影，我定睛一看，正是昨晚掐我脖子的那个老鬼。


第九章 食人鱼

　　这老鬼正是郝鹏他爹，被师父的招魂符招出来后，他才发现不对劲，转身就想往坟地里钻。我和师父同时抢上前去，师父一把抓住了鬼魂的后背，我也上去紧紧抓住他的右手。

　　这下老鬼跑不掉了，不过他却没有束手就擒，而是张开大嘴向我和师父就咬。师父赶紧又掏出一张符咒，一下拍在了他的脸上，这符咒没有冒出青烟，是那种只把鬼魂定住却不伤害的符咒。如果是我怀中的符咒拍在他的脸上，估计立马就得打散他的魂魄了。

　　老鬼被符咒所制，突然变得狂暴起来，嘶吼着说：“郝鹏，你个逆子，我活着的时候你不听我的话，死后你还找人来暗算你爹，我咋生了你这么个儿子！”

　　郝鹏虽然看不到他爹的鬼魂，但是却听得清清楚楚，本来他对他爹就满腹的歉疚，现在被他爹这么一质问，吓得扑通一声跪在了地上，哆嗦着说道：“爹呀，您别误会，这两位道长是来帮我的，他们来只是想跟你打听点事，没有伤害您的意思啊！”

　　老鬼显然不信他儿子说的话，又是挣扎了一番，可是只是白费力气罢了，他已经被符咒镇住了，想动一下都不可能。

　　师父这时开口说道：“你不必害怕，贫道只是定住了你的魂魄，并不会伤害你的。我问完你，自然会放了你。”

　　老鬼看了看师父，见师父一副仙风道骨的高人模样，半信半疑，但已经没有刚才那样情绪失控了。

　　师父接着问他道：“你的儿媳是不是从这里经过，被你给掐死了？”

　　老鬼把眼一瞪，气恼的说道：“是又怎样，那个贱妇该死，要是没有她，我能家破人亡么？”

　　“呵呵，是就好。你能跟我说说，你在哪里掐死她的吗？”师父微笑着问他道。

　　老鬼想了想，最后叹了口气说道：“好吧，我带你们去。”

　　师父一听，把老鬼脸上的符咒揭了下去，老鬼顿时就可以行动了，他二话不说，带着我们往那条鱼精河走去。

　　我跟在他后面，心中疑惑，难道老鬼把他的儿媳掐死在这条河里了？正当我疑惑之时，老鬼已经带着我们走到了河的中央。此时河水已经结了厚厚的冰，几个人在上面行走自如。

　　当走到河中央的时候，老鬼往冰面下面一指，说道：“就在这里了。不过道长，她是想从这条河逃到魔希国去，这条河底下凶险异常，而且还是魔希国的入口，你们千万要小心才是。”

　　老鬼说完，我和师父同时往冰面下面望去，虽然冰面挺厚，但还是能隐约看到下面有个人形的东西，应该就是郝鹏媳妇的尸体了。师父也话复前言，把老鬼放了，让他重新回到他的坟墓里去。

　　郝鹏这时也走上前来，看了看冰面下，他恨得牙根咬得直响，说道：“这就是那个淫妇的尸体吧？”

　　“如果你爹说的都是真的的话，那下面的这具尸体就是你媳妇的。”我说道。

　　郝鹏的脸色铁青，看着他媳妇的尸体，已经气得说不出话来。我们出来时以为会挖土寻找，只随身带了把铁锹，早知道尸体会在河中冻着，就带把镐了。没办法只能用铁锹凿冰面，易根金自告奋勇，扛着铁锹就走了过来，对着冰面就是一顿乱凿。

　　冰面冻得很厚，易根金足足凿了几十下，这才把冰面凿破。凿破一点就好办多了，沿着这个点往外扩散着，时间不大，终于凿出了一个直径一米多的大口子。

　　凿开冰面后看得更清楚了，下面没冻的河水中确实飘着一具女性尸体，已经泡得浮肿了，但面目依然看的很清楚，是一个俄罗斯女人。郝鹏一眼就认出了他的妻子，大叫了一声道：“果然是这个荡妇，妈的，你也有今天啊！”

　　我往冰窟窿下面望去，只见底下的河水水流很急，郝鹏媳妇的一头金发冻在了冰块里，这才没被河水给冲走。河水下面不时的有青黑色的小鱼游来游去，这种鱼我从来没有见过，它们有时会张开小嘴，里面长满了锯齿似的锋利牙齿。

　　正当我们想把郝鹏媳妇的尸体打捞出来之时，却突然出事了。原本平静的冰面下突然暗流涌动起来，随后一声震天巨响，我们脚下的冰面竟然炸裂开来，随着冰面的破裂，我们全都措手不及，一下全都掉进了涌动的河水之中。

　　这一下我们可遭了殃，天气这么寒冷，身上的棉衣全都被水泡了，河水冰凉刺骨，吃了水的棉衣变得很厚重，让我们连游动的力气都没有。这河水很深，底下暗流涌动，我们的身体一下被水流冲到了冰面以下，被水流推动着向河水深处滑去。

　　到了河水底下我才看清，原来刚才是一条身体巨大的鱼把我们脚下的冰面给顶破了，当我们落水后，这条大鱼不住的翻搅着河水，在我们面前形成了一个大的旋窝，我们的身体不由自主的向旋窝中飘去。

　　我闭着呼吸被河水搅动着，这样下去，不被河水冰死也得活活窒息而死。这条大鱼体长足有一米五，在河水中它的力道是惊人的，鱼尾一摆就能把人抽得骨断筋折。它现在好像在玩猫捉老鼠的游戏一样，并不急于把我们弄死，而是不停的搅动着河水，让我们向河水的最深处飘去。

　　混乱中我看到小莲的身体也在河水中飘摆不定，由于落水前她就站在我的身边，到了水下后她也离我最近，我赶紧一把抓住小莲的胳膊，跟她一起在河水中挣扎着。如果小莲在没恢复肉身之前，这种状况下她应该能逃的出去的，可是现在小莲跟一个平常的女孩差不多了，没有了功力，只能被河水冲得四处飘荡。

　　师父他们也没好到哪去，他们飘出了很远，到最后我竟看不到他们的身体了。我心头一凉，完了，这下死在这里了。

　　俗话说福无双至祸不单行，正当我们身陷绝地之时，河水中又突然出现了成群的小鱼，都是刚刚我在冰面上看到的那种，它们长着一嘴锋利的锯齿牙，看到那条大鱼时，这群小鱼突然变得兴奋起来，快速游到了大鱼的身边，张开小嘴就啃咬起来。大鱼被咬得在水中乱翻着身体，可是在这群小鱼面前，它根本就无力反抗，只十几秒的时间，就被这群小鱼吃得剩了一具白骨！

　　此时我们落水已经快到一分钟了，我强自憋着这口气，真有点挺不住了。那群小鱼吃完大鱼后，绝大部分都向远处追去，可能是它们嗅到了师父他们的味道。还有几只小鱼向我和小莲游了过来，有一只小鱼游到我面前后，张开小嘴就咬在了我的胳膊上。

　　我虽然穿的挺厚，但还是被它咬到了，把我疼的差点就张开嘴叫喊，但我还是硬生生的憋住了。我伸手把这条小鱼捏在了手里，猛的把它从我胳膊上摘了下来，它这一口把我的棉衣都咬破了，胳膊上流着血，被的河水一泡，我的胳膊顿时有点麻木了。

　　我把这条小鱼捏死了，可是还没等我缓过神来，又一条小鱼张开小嘴咬在了我的手背上，把我疼得一撒手，扔掉了手中的死鱼。小莲这时伸手把这条小鱼给抓住，但是它已经把我手背上的肉撕咬下了一块。

　　我和小莲挣扎着往上面游去，可是进展缓慢，身上的棉衣吸了水，更加难以游动。正在这时，远处突然飘过来一具血淋淋的尸体，把周围的河水都给染红了，我往那旋转着的尸体上一看，尸体的大部分已经被小鱼给啃光了，但从仅剩的一半脸上可以看出，这尸体是郝鹏的！

　　看来这些小鱼全他妈是食人鱼啊！郝鹏定是被刚才游过去的那群食人鱼给吃了，那师父和易根金扎娜呢，他们现在怎么样了？我急得不知如何是好，此时我这口气已经憋了一分多钟，眼看着就要憋不住了，只要现在一张嘴，就得被冰凉的河水把我给灌死！

　　大脑中严重缺氧，我现在意识都有些不清楚了，看着身边的小莲，她现在也需要呼吸的，也是小脸通红，不知道是被冻的还是憋气憋的。小莲这时没表现出慌乱，而是紧紧的抓着我的手，一脸幸福的望着我。

　　看到小莲这样，我的心突然好痛，看来小莲早把生死置之度外了，从她的神情中我能看出，能和我死在一起，她已经无怨无悔了。

　　想不到我们真的死在了一起，死在这冰凉的河水之中，我紧紧握着小莲的手，冲她笑了笑，这一笑，凝结了我太多的复杂情感，我想小莲也能体会到我的心中想的是什么，那就是跟她死在一起，我也无怨无悔了。

　　我和小莲都游不动了，身体被冰冷的河水泡了这么久，已经彻底麻木。我的大脑开始变得一片混沌，迷迷糊糊中，我和小莲的身体随着涌动的河水，飘向了河的深处。


第十章 古代夫妇

　　冰冷的河水寒冷彻骨，我的身体像是失去了知觉一般，被涌动的河水冲向了这条河的深处。我和小莲的手紧紧的握在了一起，尽管水流湍急，我俩始终没有松开手。

　　我此时意识已经模糊了，只感觉到我和小莲的身体被河水冲击着，转着圈向深处飘去。也不知道过了多久，我只觉得身上一阵剧痛，这才清醒过来，发现我和小莲已经被河水卷到了水下的一个洞穴之中，我摔在了洞穴的石壁上，把我给摔醒了。

　　接着我就看到了让我难以置信的奇观，我和小莲身处在这个很宽敞的洞穴之中，洞穴的外面就是河水，可是河水就是流不进这个洞穴里，就好像洞口安装着一块透明的玻璃一样，把河水阻隔在了外面。

　　我不禁感慨天工造物之神奇，大自然中的奥秘，有很多都是人类无法探索到的，这种难以解释的现象让我震撼不已，好在这个洞穴不被河水涌入，我和小莲不至于被水淹死了。

　　小莲也摔得不轻，她的小手被石壁刮了一下，刮破了皮肤。我和小莲都从地上站起身来，我握着小莲受伤的手，帮她整理了一下水淋淋的额前秀发，问她道：“小莲，疼么？”

　　小莲这时已经冻得瑟瑟发抖，但还是冲我笑了笑，说道：“不疼。四狗哥，我们现在怎么办，师父他们跟我们走散了。”

　　听小莲说完，我也是心头一紧，是啊，也不知道师父和易根金他们现在人在哪里，我和小莲暂时是安全了，可是师父他们可能就没这么幸运了，河水下面有成群的食人鱼，郝鹏跟师父他们在一起的，结果被食人鱼啃得面目全非，师父他们会不会也……

　　想到这我的心像刀割了一样，师父是我最崇敬的人，易根金和扎娜更是我同生共死的朋友，他们跟我一起千辛万苦的来找魔希国，是为了帮我和小莲，要是真的遇上什么不测，我一辈子也难以安心。

　　“小莲，你先在这等我一会，我去去就来！”我跟小莲说完，转身就要往洞穴外走，准备再潜回到河水中，去找寻一下师父他们。

　　“四狗哥，你要去哪？”小莲一把拉住了我的衣服，急声问道。

　　“我去找找师父他们，他们现在很危险。”我说道。

　　小莲紧紧的抓着我，说道：“不行的四狗哥，我知道你现在很紧张他们，不过现在你再回到河水中也是送死，要是碰到那些食人鱼，哪还有你的命在？就算没遇到，你也游不出这暗流涌动的河水的。”

　　我听了小莲的话，这才冷静了点，小莲说的没错，我们现在身处河水的深处，从洞口来看，洞外的河水水流太急，我一旦出去非被河水卷走不可，别说去找师父他们了，我不出两分钟也得窒息而死。

　　我长叹了一口气，一屁股坐在了地上，身体靠在石壁之上，心乱如麻。小莲也陪着我坐下，把冷得发抖的身体靠在了我身上，柔声说道：“四狗哥，你别发愁了，不管我们能不能活着出去，就算是死，小莲也愿意跟你死在一块儿。”

　　我望着小莲那双依旧清澈明亮的眼睛，心中好生感动，我紧紧的把小莲拥在了怀里，我们的棉衣都湿透了，冷得浑身发抖，但我的心里却是热乎乎的。此时我不禁上来了一股倔劲儿，小莲现在失去了功力，就是个柔弱的女子，她都能乐观的面对这一切，我堂堂男子汉，这么悲观还像话么？不行，我得带着小莲离开险地！

　　想到这我一下从地上站起，往洞口望去，从洞口逃生是不可能的了，且不说能不能游过湍急的河水，遇到那些食人鱼的话，肯定九死一生。我往洞穴的深处望去，里面黑乎乎的一片，虽然不知道洞穴的深处隐藏着什么样的危险，但往里面走总好过在这里等死强。

　　我拉着小莲就往洞穴深处走去，越往前走越黑，我们什么也看不到。我和小莲摸着石壁一步步艰难的往前走去，走了好半天，突然眼前变得明亮了起来，我能看隐约看到洞穴遂道的尽头，是那里发出的光亮。

　　我和小莲都喜出望外，我拉着小莲的手说道：“快走，到前面看看！”

　　“嗯！”小莲也挺兴奋，跟着我快步往前走去。

　　我和小莲刚刚走出洞穴的遂道，眼前的奇观就把我看得瞠目结舌。

　　只见我们的面前空旷无比，这里是一个浩瀚的地下世界，抬头望去，头上几十米高处全都是一块块鹅卵石状的石块，密密麻麻的排布着，这些石块散发出幽幽的荧光，把下面的空间照得很是明亮。往远处望去，真是一望无际，这里有山石土木，跟我们生活的世界也没什么不同，唯一不同的是，我们头上几十米处有能发光的石块，这里简直就是一个无比巨大的洞穴。

　　我和小莲对望了一眼，全都被眼前的奇观惊呆住了，过了好一会，我俩才向前走去。走出好远，前面一堆巨石后面竟出现了一座古代式的房屋，屋顶正冒着炊烟，这里居然还有人生活！

　　我拉着小莲躲在了巨石后面，现在对这个陌生的世界一无所知，还是小心为好。我偷偷往那座房屋望去，过了一会后，从屋里走出了一个五十岁左右的婆婆来，她穿着一身古代的服饰，一身濙蓝色的衣衫，头上还扎着一个银簪子，她手中端着一个木盆，走出屋后把木盆里的水倒在了外面，然后就又回了屋里。

　　我看得啧啧称奇，这个陌生的地下世界里，竟然生活着古代人，如果这一切被外界所知，那一定是轰动世界的大新闻。

　　这时屋内飘出了饭菜做好的香味，我早就饥肠辘辘了，闻到饭菜的香味后更是饥饿难耐。总不能一直躲在这巨石后面，我跟小莲一前一后走了出来，往那户人家走去。

　　到了门口后我紧张的推开了门，真不知道见了这家主人后说点啥，看那个婆婆的穿着，人家可是古代人啊，也不知道能不能跟人家交流沟通上。

　　等推开了门后我才发现，这家除了刚才倒水的老婆婆外，还有一个上了年纪的老大爷，他们应该是夫妻俩。那个老大爷也是一身的古代服饰，穿着一身打着补丁的灰色长衫，这老大爷一看到我和小莲走了进来，顿时惊得张大了嘴巴，半天没说出话来。他和那个婆婆像看外星人一样看了我们好半天，老大爷这才结巴着开口说道：“你……你们是哪来的？”

　　我一听，心中一宽，这老大爷说的是汉语，既然能用语言跟他们沟通，这就好办多了。我冲他们一笑，说道：“两位老人家不要害怕，我们不是坏人，是遇到了麻烦，无意中走到了这里。”

　　“哦，哦。”那老大爷点了点头，盯着我和小莲身上的衣服看起来没完，我想他应该是觉得我俩身上的衣服太过怪异吧。

　　那个老婆婆这时已经把锅里做好的饭菜端进了屋里，对我和小莲说道：“孩子，你们是从哪来的啊，怎么身上全是水，快进屋暖和暖和吧。”说着，老婆婆就把我和小莲让进了屋内。

　　我和小莲也确实是冻坏了，也就没跟他们客气，跟着两个人进了屋。

　　屋里不大，地上有一张木床，还有一个大火盆，里面正生着炭火。两个老人把我们让进屋里烤火，我和小莲站在火炉旁，身上的衣服烤得直冒热气，这才暖和了点。

　　“小伙子，你们俩是从哪来呀？”老大爷不再那么紧张了，问我道。

　　一句话把我给问住了，我跟这两个古代的老人完全是两个世界的人，我说从哪来他们也不知道啊！

　　“我们是从很远的地方来的……”我不知道怎么说才好，想了半天才对他说道。

　　老大爷见我不肯多说，也就不再追问，招呼着我和小莲吃饭。那个婆婆拿起了两个馒头递给我和小莲，这两个老人长得慈眉善目，一看就是心地良善之人，我心中安稳不少，也就没了什么戒备之心，而且现在确实又冷又饿，于是我也就没客气，就准备接过那个婆婆的馒头。

　　这时小莲轻轻的用手捅了我一下，我赶紧转过头看着小莲，见她冲我使了个眼色，意思是别轻易吃这里的东西。

　　我见小莲这样，也就没接那个婆婆的馒头。小莲是个心细的人，我想她应该是看出了些异常，这才提醒我的。

　　那个婆婆一见我不接馒头，脸色微变，但仍然是慈眉善目的样子，笑呵呵的说道：“怎么啦孩子，一定饿坏了吧，别跟婆婆客气，快吃吧。”说着，她又把馒头递了过来。

　　“多谢婆婆了，我不饿。”我笑着拒绝道。

　　我话音刚落，这两个老人突然同时变了脸色，我从他们的眼神中能看到异样的光芒，有种说不出来的阴冷感觉。但他们还都是保持着笑容，那个老大爷笑着说道：“小伙子，是不是吃不惯我们家的饭菜啊……”

　　他说着，把手悄悄的伸进了怀里。


第十一章 遭人暗算

　　有了小莲的提醒，我已经对这对古代夫妇有了防范之心。小莲虽然说失去了功力，但毕竟还是修炼一百多年的女鬼，眼光自是要比我锐利许多，她觉得这对夫妇有问题，应该不会错的。

　　再加上我不接过那婆婆递给我的馒头后，这对夫妇脸色的变化更加引起了我的警觉，别看他们长得慈眉善目的，说不定这只是表面现象，内心是咋想的谁也不知道。

　　看到那老大爷把手悄悄伸进了怀里，我的心更加跳得厉害了，我紧紧的攥住了拳头，时刻戒备着他。现在小莲已经失去了原有的功力，跟正常的女孩没什么两样了，如果这对夫妇要对我们俩下手，我就是豁出命去，也要保护小莲周全。

　　屋里的气氛像是凝固了一般，让人感觉很压抑。我眼睛紧紧盯着那个老大爷的手，眼角余光盯着对面的老婆婆，看他们俩要搞什么鬼。

　　只见那个老大爷终于把手从怀里抽了出来，我定睛一看，他从怀里拽出了一根短小的烟袋锅，这烟袋锅是铜杆的，小巧玲珑，烟杆磨得溜光，看来用了好多个年头了。老大爷手中拿着烟袋锅，捏了点烟料放了进去，装好一袋烟后点着，开始吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　我紧攥着的拳头这才松了下来，原来是虚惊了一场，还以为这老头子要从怀里掏凶器对付我和小莲呢！老大爷抽了两口烟后对我说道：“既然你们不饿，那就不吃吧。一会把湿衣服换下来烤烤，先暂时在我家里住吧，反正我家也没什么人了，就我们老两口。”

　　我长呼了一口气，说道：“那就多谢老人家了。老人家，这里是啥地方啊？”

　　“这里，叫魔希国。”老大爷平静的说道，嘴里吐出了一口污浊的烟雾。

　　“魔希国”这三个字，在他的口中说得平淡无奇，但听在我的耳朵里，却是震惊无比！这里就是魔希国？我和小莲误打误撞找到了魔希国？我平稳了一下心绪，想了想我和小莲能找到这里，也不完全是运气。几年前郝鹏的媳妇就是要到魔希国找王三的，却被郝鹏他爹掐死在了河水里，如果我们不是跟着郝鹏媳妇这条线索，怎么也不会想到魔希国的入口会是在河水下面。

　　我心中太多的疑问了，魔希国是挺大，这个地下王国本身就是个奇迹，只是来到这里只看到这一户人家，我听师父说魔希国有上万的人口啊！

　　我问老大爷道：“老人家，魔希国一共有多少人啊，这里怎么就你们两个人呢？”

　　老大爷抽了口烟，呵呵一笑，说道：“魔希国这么大的国家，怎么可能就我们两个人。小伙子，这只是魔希国的边境啊，你再往前走的话，可就热闹了，整个国家有一万多人。”

　　“能跟我说说魔希国的来历么，你们的国王是谁啊？”我试探着问老大爷道，想从他那里尽可能的多了解些。

　　老大爷想了想，说道：“本来这些事情对外人要保密的，我看你们两个孩子也不像恶人，跟你们说说吧。魔希国从开国到现在，已经有十几位国王了，现在的魔希国国王叫骆宾，子民们都尊称他为骆宾大王。魔希国的开国国王叫骆泊林，他是明末著名将领袁崇焕手下的悍将，当年清兵进攻明王朝，颁发了七大恨诏书，挥兵直取中原，袁崇焕率军顽强抵抗，却被皇太极用了反间计给害了。清兵攻入后，骆泊林便带着手下的兵勇和城中的一部分百姓，逃到了这里，发现了这个地下王城，就此扎根。一代又一代，我们魔希国的人始终都穿着明朝的服饰……”

　　我听到这里真觉得这个魔希国好神秘，本以为这里都是些生活在地下的怪物呢，没想到却是明朝时逃到这里的人，在这里繁衍生息。

　　老大爷见我听的入神，呵呵一笑，把手中烟袋锅磕了磕，接着说道：“看你挺感兴趣，我就再跟你说说。现在的魔希国国王，也就是骆宾大王，可是个法力无边的人物。魔希国虽然没有日月精华，但我们头上的那些会发光的石头，可都蕴含着巨大的魔力，骆宾大王参透了其中玄机，可以说他已经有了神一样的法力。”

　　老大爷说到这里不再往下说了，我坐在旁边静静的听着，心中对这个骆宾大王很是好奇。老大爷说他法力无边，这点我深信不疑，不然的话，凭周诡七那样成了精的老鬼，怎么会甘心投在他的麾下，做魔希国的大法师？

　　见老大爷不说话了，我问他道：“老人家，你们没有子女吗？”

　　老大爷一听，顿时脸上很是落寞，沉默了一会后哀伤的说道：“本来有个闰女的，现在也不在身边了……”

　　我不知道他说的“不在身边了”指的是什么，这有可能是死了或者失踪了，见他和那个老婆婆挺伤心的样子，我也不忍再问。一时间屋子里沉寂了下来，老大爷又装了一袋烟，抽了起来，那个老婆婆则是啃着馒头，低着头一句话不说。

　　我本来想再打听打听往魔希国的都城该怎么走，现在找不到师父他们，我只好跟小莲一起闯闯魔希国了，找到周诡七，这才是最重要的。可是这时小莲却又用手碰了碰我，我转过头看着小莲，她对我说道：“四狗哥，我们也暖和过来了，离开这吧。”

　　我从小莲的眼神中看出她的不安来，这时我才意识到，这老头子跟我说话的这功夫，我又放松了警惕，看来我的防范之心跟小莲比差的太多了。我相信小莲的感觉，没准这夫妇俩真的有问题。想到这里我起身准备跟这夫妇二人告辞，跟小莲离开这里。

　　可是还没等我说话，一直低着头一言不发的老婆婆突然猛的抬起了头，本来慈眉善目的脸上变得狰狞起来，“嗷”的一声大叫站起身来，快速的从兜里掏出了一块绣花手帕，一抖手就向我的面门甩了过来！

　　我万没想到这个老婆婆会突然变脸，本能的把头一歪想躲避开，可是这绣花手帕上却抖出了一团白色烟雾，我来不及秉住呼吸，吸进了一口烟雾后顿感脑中一阵晕眩，摇摇晃晃的有些站立不稳。再看那个老头子，也露出了本来面目，瞪着眼睛抡起了烟袋锅，就往我头上砸来！

　　“四狗哥小心！”

　　小莲从一旁一下扑到我的面前，伸出胳膊就去挡那杆烟袋锅。可是小莲现在一点功力都没有了，柔弱的胳膊被烟袋锅砸了个正着，小莲痛叫了一声，胳膊顿时被砸肿了，却是一把扶住摇摇晃晃的我，就要往门外跑。

　　可是那对夫妇怎么肯放过我们，那个老婆婆冲上来就抓住了小莲的头发，把小莲拽了回去。我的头此时晕乎乎的，眼中看到的东西都是旋转的，但我听到了小莲的叫喊声，赶紧回过头一看，小莲正被那个老婆子拽着头发往回拖，我心中一急，踉跄着就想冲过去救小莲，可是中了老婆子的白色烟雾后头重脚轻的，没跑出两步就栽倒在地。我的头昏昏沉沉的，就在我闭上眼睛的最后一刻，我看到那个老头子举起了烟袋锅，对着还在挣扎的小莲就是一下，敲在了小莲的头上……

　　……

　　不知过了多久，我终于从昏迷中醒了过来。一睁开眼，发现自己被捆绑住了手脚，小莲倒在我的旁边，也被人捆绑住了，还在昏迷之中，我把身体往小莲身边挪了挪，急切的叫道：“小莲，小莲！”

　　小莲倒在那一点反应都没有，一直处于昏迷，她的后脑上血迹已经干了，应该是那个该死的老头子用烟袋锅砸的伤口。我这时往四周看去，身边还有七个被绑住的人，六男一女，仔细一看，竟全都是金发碧眼的外国人。

　　我们这九个人被关押在了一间像地牢的石室中，那七个外国人见我醒了，其中一个四十多岁的老外用生硬的汉语跟我打着招呼，“嗨！你醒了？”

　　我看了看他，这老外头发泛黄，一脸的络腮胡子，脸上更是脏乱不堪，他们这七个人身上的衣服破烂不堪，看来已经被关在这里好多天了。

　　“别嗨了，你们咋被关在这里？”我问那个老外道。

　　老外的目光中充满了绝望，自我介绍道：“我叫史蒂夫，我们七个人来自英国，没想到……，唉！”

　　在这个地下王国居然看到几个老外，真让我没想到，我问史蒂夫道：“你们是干啥的，咋跑这来了？”

　　史蒂夫听了一愣，好像对我的东北话只听懂了一半，寻思了半天说道：“我们是来自英国的探险家，听说在中国和俄罗斯的交界，有一个神秘的地下王国，就来这里探险。没有想到，终于找到了这里，却被人捉了关在这里。”

　　我点了点头，看着这几个被关押的英国探险家，一个个狼狈不堪，眼睛里全是惊恐的神色。正当我想再跟史蒂夫交谈的时候，石室的大门一响，从外面被人拉开了。

　　史蒂夫他们七人一听石门开启的声音，顿时吓得魂飞天外，史蒂夫浑身颤抖的说道：“他……他们又来了，这群残忍的疯子又来了……”


第十二章 放血

　　史蒂夫惊惧的表情很是夸张，就好像石室外即将闯进一群洪水猛兽一般，把他吓得魂飞天外。不仅是他，另外六个老外也是吓得不知如何是好，特别是那个金发碧眼的外国小妞，差点当场晕倒。

　　我往石门处望去，只见石门被人从外面打开了，厚重的石门开启一次很是不易，外面足足用了三四个人才合力把门打开。从石门后进来了四个体格健壮的汉子，全都是古代人的打扮，但是他们每个人的身上都穿着一件兽皮做的围裙，显得不伦不类。

　　这四个大汉进来后，为首的一人看了看这群老外，拿出手中尖刀，把他们脚上的绳索全都割断，冲另外三个人一使眼色，他的三个手下就一下闯上近前，每人手中都拿着一根短棍，驱使着这七个老外往石室外面走。

　　为首的那个大汉冷眼看着这七个老外，也时不时的向我和小莲身上打量几下。他的目光很是凶恶，满脸的横肉，一看就是个杀人不眨眼的狠角色。

　　史蒂夫等人可能是被这伙汉子吓破了胆，一见到这四个人，走起路来都哆嗦，那个金发碧眼的洋妞更是哭哭啼啼，几个老外极不情愿的往石室外面走去，哪个走了稍稍慢了些，就会遭到棍棒的毒打。

　　“这俩是新抓来的么？把他俩也拖出去！”为首的汉子冲三个手下喝道。

　　他话音刚落，立马过来两个大汉，把我和小莲脚上的绳索割开，逼着我往石室外走。见小莲还昏迷不醒着，两个大汉架起小莲就往外走去。

　　我无奈之下只好被他们驱赶着往外走，被人捆绑住了手脚，一点反抗能力都没有，只能听天由命了。现在我真后悔，在那对夫妇家里时为啥那么没有警觉性，看着他们面善就没丧失了防范，被他们给暗算了，把小莲也连累了。

　　可是这世上没有卖后悔药的地方，事已至此，我也只好走一步看一步了，不过看着这四个大汉那副凶恶的模样，我们的下场一定好不到哪去。

　　这四个大汉把我们赶到了石室外面后，沿着一个走廊似的过道往前走去。没走出多远，就到了一间宽大的山洞之中。这山洞能看出是人工开凿的，约有二百多平米的面积，当然洞顶没有魔希国上空特有的发光石头，山洞里有几个壮汉打举着熊熊燃烧的火把，把整个山洞照得很是明亮。

　　到了这里我才发现，除了那四个壮汉外，这里还有六七个人，全都是明代人的装束，每个人的手中都打着火把，给山洞照明。

　　那个首领见我们都被带出来了，让手下人逼着我们全都蹲下，小莲则是被放在地上，她现在还在昏迷之中。人在矮檐下息敢不低头，此时我和那七个老外双手都被绳子捆着，被人逼着蹲在地下。我心中忐忑，不知道这些人要把我们怎么样。

　　这时走过来一个老头子，后面还跟着一个老婆婆，他们走到那个首领面前，老头子对首领说：“张大人，我已经按您的吩咐抓来了两个闯进魔希国的人，是不是能放了我的女儿。”

　　我看了看这对夫妇，当时就把牙咬的咯咯响，这对夫妇正是暗算我和小莲的那对夫妇！只见他们在这个叫张大人的汉子面前唯唯喏喏，好像很惧怕他们的样子。

　　那个叫张大人的凶恶汉子瞪着眼睛看了看老头子，点了点头，对他手下一个满脸麻子的壮汉说道：“把他女儿放了吧。”

　　那个手下走到了一间石壁里的密室，时间不大就拖出了一个衣衫凌乱的少女来，这少女已经被折磨得不成样子，浑身上下都是伤痕。那对老年夫妇一见这少女，扑过去把她抱住，一家三口抱在一起失声痛哭起来。

　　那个叫张大人的恶汉见状，有些不耐烦了，对那个老头子喝道：“别他娘的嚎了！我告诉你们，咱们的大法师有命令，每个月都要给他抓十个活人，取人血给他修炼。现在才九个，本来还是应该拿你女儿凑数的，不过看在你们抓来了九个的份上，再给你们几天时间，要是凑不齐十个，还得拿你们的女儿顶帐，知道吗？”

　　老头子一听，扑通一声跪倒在姓张的恶汉面前，颤声说道：“张大人，我们一定再给您抓来一个，凡是有擅闯进魔希国的人，我们都给抓来。”

　　“嗯，好吧，你们可以滚了。”张恶汉语气冰冷的说道。

　　这对夫妇如获大赦一般，赶紧带着他们的女儿离开了这里。

　　他们的谈话我听得真切，我知道张恶汉口中的大法师，就是周诡七，这个无恶不作的恶鬼，竟然每个月都用十个人的人血来修炼，这七个老外也够倒霉的了，到哪里探险不好，非要跑到魔希国来。

　　史蒂夫等人比我要紧张得多，他们被抓有几天了，被这群恶汉折磨怕了，此时史蒂夫的眼睛里全是绝望，看着张恶汉等人，浑身瑟瑟发抖，用生硬的汉语求饶道：“求求你们放了我吧，我可以多给你们钱……”

　　张恶汉听了哈哈大笑，说道：“你的钱在这里行不通，我们魔希国是不用钱的，这里粮食不多，多数人都挨饿，等会把你的血放出来后，给大法师修炼，你们的肉嘛，哼哼……”

　　张恶汉说完，贪婪的舔了舔嘴唇，看着史蒂夫，就像看着鲜美的小羊一般。

　　史蒂夫一听这话，一翻白眼差点吓昏过去，听张恶汉话里的意思，是要把他先放了血，再吃他的肉啊！

　　史蒂夫还想再说点什么，张恶汉却是冲他手下满脸麻子的壮汉一摆手，那个麻子脸心领神会，带着另两个恶汉走到史蒂夫近前，像拖死狗一样把他拖了出去。

　　史蒂夫拼命的叫喊着，却是一点作用都没有，麻子脸听得烦了，从地上捡起一个石头块，掰开史蒂夫的嘴，把石块一下塞进了他的嘴里，史蒂夫当时就成了哑巴，嘴里呜呜咽咽的，再也叫不出来了。

　　麻子脸把史蒂夫拖到了一个铁钩前，这铁钩非常的锋利，钩子上面拴着一条铁链，铁链固定在了山洞的顶部，那个渗人的铁钩就这样垂了下来，离地面足有两米多高。麻子脸阴森森的笑着，眼露凶光盯着史蒂夫，叫另两个壮汉抓着史蒂夫的双脚，把他倒提了起来。

　　史蒂夫呜咽着，他的六个同伴眼睁睁的看着他，都在替他担心着。那两个壮汉每人提着史蒂夫的一条腿，把他倒立起来，麻子脸踮起了脚抓住锋利的铁钩，用手握着史蒂夫的右脚，用锋利的铁钩尖钩进了史蒂夫的右脚肌腱……

　　“啊！！！！”

　　史蒂夫剧痛之下口中塞着的石块掉了出来，失声痛叫起来。再往他的右脚上望去，整个脚踝处都被鲜血染红了，绣迹斑斑的铁钩钩在了史蒂夫的肌腱里，两个壮汉同时把手一松，史蒂夫又是一声痛叫，他的身体已经被倒吊了起来，铁钩钩着他的右脚肌腱，更加重了他的痛苦。

　　张恶汉冷笑着走了过来，捏着史蒂夫的胳膊，把他倒吊着的身体旋转了一圈。史蒂夫疼痛难忍，嘴里哇哇痛叫着。张恶汉现在简直就是个嗜血的魔鬼，史蒂夫越是痛叫，越能令他兴奋，他反复的转动着史蒂夫的身体，又转了两圈后，史蒂夫的右脚处传来了一声轻响，他的右脚肌腱竟然断裂了，大头朝下的就往下掉。

　　旁边的两个壮汉一下架住了史蒂夫，把住他的双腿又把他倒提起来，这时麻子脸又熟练的把史蒂夫的左脚钩在了铁钩上，把他的左脚也钩得鲜血淋漓。

　　这时张恶汉不再转动史蒂夫了，他和麻子脸一起，把史蒂夫身上的衣物全都扯掉，让他赤条条的挂在铁钩上。接着张恶汉怪笑着，叫人拿来了一个木桶放在史蒂夫的头下，拿出了一把锋利的小刀，一只手把住史蒂夫的头，用刀在史蒂夫的喉管上轻轻一割。

　　“呜……呜……”

　　史蒂夫这次连叫都叫不出了，喉咙被割破，颈动脉里的温热鲜血喷涌而出，顺着他的头脸流进了下面的森桶里。他的两只眼睛瞪得大大的，眼看着自己的血流进木桶里。

　　那六个蹲在地上的老外吓得赶紧低下了头，不敢再看这屠杀的场面。我的心也猛的收紧了，心中暗骂着这群疯子，简直就是禽兽不如。

　　很快，史蒂夫就瞪大着眼睛死去了，他的血也很快的流光，全都被接在了木桶里。他被放了血后，赤条条的身体惨白惨白的，没了一点血色，僵直着在空中转动着。

　　张恶汉和麻子脸冷冷的看着史蒂夫死去，一点表情都没有，我想他们应该对这种事习以为常了。张恶汉命人把装了鲜血的木桶拿走，他和麻子脸每人取来了一把大片刀，让手下人拉直了史蒂夫的胳膊，张恶汉抡起手中大片刀，一刀就砍掉了史蒂夫的一条手臂。


第十三章 重逢

　　张恶汉把史蒂夫的一条胳臂砍下后，放在了一旁。麻子脸也同样砍掉了史蒂夫的另一条胳膊，最后两个人合力砍史蒂夫的双腿，从大腿根处齐刷刷砍断，史蒂夫的上半截尸体掉落在了地上，张恶汉抡起大片刀，手起刀落，把史蒂夫的人头砍下！

　　没用上两分钟，刚才还活生生的人，就被放血后肢解成了六块。当麻子脸把铁钩上钩着的大腿摘下来后，史蒂夫的尸块全都被放在了一起。张恶汉以及他的手下人看着这些尸块，都舔着干裂的嘴唇，好像恨不得马上就把这些尸块煮熟吃下。

　　我的心都快跳到嗓子眼了，这群变态的疯子真是啥事都能干出来，一会我恐怕也难逃劫难，也会被人吊在铁钩上，残忍的杀掉肢解。

　　正当我害怕之时，麻子脸走了过来，来到另一个老外面前，扯着他的头发就往铁钩那里拖去。这个老外吓得痛哭哀嚎着，却是被麻子脸像拖死狗一样拖了过去，两个壮汉把他提了起来，把他像史蒂夫一样挂在了铁钩上。

　　这老外的死法跟史蒂夫如出一辙，被放了血后肢解了。此时那个木桶中已经装了半桶鲜血，张恶汉一挥手，手下人端过来一盆大馒头，把这些馒头浸在了木桶里的鲜血之中。

　　时间不大，那一盆馒头全都被鲜血染透，张恶汉命令道：“把这些血馒头蒸熟，明天交给大法师食用。”

　　手下人答应着把血馒头拿了出去，张恶汉这时看了看蹲在那里的洋妞，淫笑了两声后，对麻子脸说道：“先不急处置这些囚犯，咱们先快活快活再说，哈哈哈！”

　　麻子脸一听这话，心里早就乐开了花，这小子早就对那个洋妞和小莲动了心思，只是不敢提出来，现在看到张恶汉主动提出，他自然是举双手赞成。张恶汉和麻子脸两个人淫笑着，一步步向那个洋妞走来。

　　走到洋妞近前，张恶汉笑着问麻子脸道：“你喜欢哪个，是这个金头发的还是那个昏迷的？”

　　麻子脸陪着笑脸，嘿嘿一阵坏笑，说道；“大人先挑，卑职用哪个都行……”

　　“那我可就不客气了，哈哈！”张恶汉说完狂笑着，弯下腰一下扯住洋妞的头发，就把她往起拉。

　　洋妞虽然汉语不太精通，但还是隐约的听明白个大概，她被扯住头发后扭动着身体想挣扎，但是手被捆住，力气又没有张恶汉大，转眼间就被扯着头发拽出了三四米远。

　　洋妞惨叫着，却也是无济于事，被张恶汉狠狠的踹倒在地，就把她的上半身衣物全都扯开了。诱人的身体展现在张恶汉的眼前，更加刺激了他的兽欲，扑到洋妞身上就要发泄。

　　这时麻子脸也向昏迷中的小莲走来，这小子一双色眼紧紧盯着小莲的身体，不时的流着口水。我看在眼里气得火往上撞，心想这个狗日的，要是他敢碰小莲一下，我非把他碎尸万段不可！

　　我现在被捆绑着手，麻子脸已经弯下身，想伸手去摸小莲，这时我急的差点吐了血，情急之下我来了一股激劲，抬起脚猛的踹在了麻子脸的脚脖子上！

　　麻子脸怎么也没想到我敢突然袭击他，被一下踹中，身体一歪栽倒在地，扑通一声摔在了小莲身旁。他体格强壮，这一摔之下头部正砸在了小莲的腿上，把小莲也一下惊醒了过来。

　　小莲一睁眼就看到了麻子脸把头枕在了她的腿上，小莲气得一咬牙，抬脚就踹在了麻子脸的头上，把麻子脸疼得哎哟一声痛叫，身体在地上滚了两圈后这才站了起来。

　　张恶汉听到麻子脸的叫喊声，往这边看了一眼，见我和小莲把麻子脸踢伤，张恶汉冲冲大怒，扔下躺在地上的洋妞，带着手下人就向我和小莲扑来！

　　我见势不好，跟小莲一起向山洞的出口逃去。可是我们的双手都被反绑着，根本就跑不快，没跑出十几米，就被张恶汉和麻子脸带人给追上了，有两个壮汉手中拿着木棒，向我和就莲砸来，木棒像雨点一样落在我俩的身上。

　　我尽量的用身体挡着砸来的木棒，可小莲还是被砸中了几下，虽然我们穿的很厚，但砸在身上也是很疼。很快我和小莲的前路和后路都被人封死了，想从这里逃出去，还真是难于上青天。

　　此时张恶汉带着两个手下挡在了我们的面前，麻子脸带着三个人堵住了我们的后路，把我和小莲夹在了中间。张恶汉恶狠狠的说道：“哼哼，臭小子，你可真是不知好歹，以为能从这里跑出去么？老子对逃跑的犯人从来都有办法对付，一会就让你尝尝厉害！”

　　张恶汉说完，跟我身后的麻子脸一使眼色，带着人同时扑向我和小莲，想把我们再抓回去。

　　这时张恶汉和他身边的两个手下同时传出一声惨叫，再往他们的前胸上望去，只见他们三个人的身体全被从后面刺穿，每人的身上都插着一根削了尖的木棍，木棍从后心刺入，从前胸冒出尖来。

　　张恶汉和两个手下惨叫了一声后，再也没吭出一声，就全都倒在地上死去。

　　等他们的身体倒下了，我这才看清，从洞口处跑过来三个人，跑在最前面的一个年轻人浓眉大眼，身体很结实，边跑边喊道：“狗哥别怕，我来救你了！”

　　我一看跑过来的这个人，真是喜出望外，他正是易根金！在他的身后是师父和扎娜，也同时向我跑过来。我此时惊喜交加，他们都没有死在河水中，我们又在这里重逢，真是谢天谢地。

　　来不及叙说失散后的经过，此时我和小莲背后还有三个壮汉，麻子脸一见突然闯进三个人来，眼睛里露出了凶狠的光芒，对另两个壮汉沉声喝道：“上，把他们全都干掉！”

　　那两个壮汉答应着抡起木棒就冲了过来，先是对着我就砸，我躲闪不及，一下被他砸中了后背，嗓子一咸差点吐出一口血来。易根金见状急了，嘴里大骂道：“我草你大爷的，今天让你尝尝你金爷的厉害！”易根金说话间，已经把张恶汉身上插着的尖木棍从他的尸身上抽了出来，把这木棍当成了长矛用，冲上来一下扎在了一个壮汉的小腹之上。

　　“啊！”

　　那个壮汉一声惨叫，肚子上被易根金扎了个透明窟窿，易根金双手紧握木棍，猛的往出一抽，那壮汉的身体扑通一声摔在了地上，顿时绝气身亡。

　　易根金此时杀红了眼，手中一晃削尖了的木棍，大喊了一声又向麻子脸冲去。麻子脸见易根金如此神勇，也是有些胆怯，用手一拍另一个壮汉，“给我上！”

　　麻子脸说完撒腿就跑，那个壮汉呆头呆脑的竟没发觉，抡起木棍就向易根金冲去，没等到易根金近前，他就高高的扬起了木棒，对着易根金的头上便砸。

　　易根金冷冷一笑，手中木棍往上一挑，还没等这壮汉的木棒砸下来，只听“噗”的一声，易根金已经把木棍的尖部插进了这壮汉的喉咙里。

　　壮汉手中的木棒脱手，哼都没哼一声，死尸扑通一声摔在了地上。

　　这时山洞里只剩下了麻子脸一个人，这小子撒开腿就往山洞的深处跑去。易根金端着带尖的木棍就追了下去。我忙对易根金喊道：“小金子，小心点，追不上就不要追了！”

　　这时扎娜和师父走了过来，扎娜捡起地张恶汉腰间插着的锋利小刀，把我和小莲的绑绳给割开。扎娜关切的问道：“四狗哥，小莲姐，你们没事吧？”

　　“没事。”我冲扎娜说道。

　　师父虽然没说什么，但我从他的眼神中能看出他对我们的担心，师父现在也挺狼狈，本就凌乱的头发更加散乱了，蓬头垢面的，身上的衣服也湿湿的。我来不及问师父和扎娜是咋逃出河水中的，怕易根金有个闪失，我从扎娜的手中拿过那把小刀，就向麻子脸追去。

　　这时易根金已经追上了麻子脸，在他的腿肚子上扎了一下，麻子脸拖着一条受伤的腿，被易根金给拖了回来。

　　我见麻子脸被抓了回来，拿着手中的小刀走到那五个幸存下来的老外近前，把他们手上的绑绳全都挑开。这些老外连声道谢，都跟在我们身边，一时没了主意。

　　师父看了看麻子脸，沉声问他：“你是什么人？”

　　麻子脸现在没了嚣张的气焰，他深知被人折磨的滋味，见师父问他，他颤抖着声音，用手指了指张恶汉的尸体，说道：“我……我是张大人手下的……”

　　“这个张大人又是做什么的，这里又是哪里？”师父问道。

　　麻子脸不敢不说，对师父说道：“张大人是魔希国的一个小官，我们这次奉大法师之命，在魔希国的边境抓犯人。所谓的犯人，就是擅闯进魔希国的，就像你们这种……”

　　师父点点头，缓缓说道：“原来是受周诡七之命在此害人，现在周诡七在哪里，快带我们去找他！”


第十四章 鬼魂

　　麻子脸听完师父的话，脸色一变，他很是紧张的望着师父，说道：“周大法师脾气不太好，我要是领你们去找他，他非扒了我的皮不可……”

　　易根金一听这话就火了，过来一把揪住麻子脸的前胸衣服，伸手拿过我手中的尖刀，对着麻子脸的脸上就划了一下，“你个狗日的，他周诡七脾气不好，我们的脾气就好了？你要是再敢废话，信不信老子现在就剐了你！”

　　麻子脸疼得一咧嘴，他的脸上已经鲜血直流，吓的不敢再啰嗦，点头答应道：“好，好，我这就带你们去。”

　　“快点！”易根金猛的一推麻子脸，把他推到了前面，让他带路。

　　麻子脸无奈的在前面带着路，我们跟在他身后，盘算着若是一会见到周诡七，该怎样对付这老鬼，他可不是好对付的。

　　那五个老外也都跟着我们，别看他们能找到魔希国，现在却是出不去，而且早就被吓破了胆，认为跟着我们才是最安全的。

　　一行人在麻子脸的引领下出了山洞，出来后才发现，这里跟一进魔希国时一模一样，抬头往上面望去，几十米高处全是闪闪发光的石块，把下面照得很明亮。往远处望去，除了地上的碎石和堆在一起的巨大石山，再无他物。

　　麻子脸带着我们往前走去，走了好远也不见一个人影。我不禁有些担心起来，这个麻子脸会不会在耍我们，故意带我们兜圈子啊？

　　想到这我把麻子脸叫住，问他道：“魔希国咋一个人影都没有，你是不是在故意带我们瞎转？”

　　麻子脸吓得颤声说道；“不敢不敢，再往前走不远就是魔希国的都城了，骆宾大王和大法师他们都在那里。都城里人就多了，有一万多人呢。”

　　现在不知道麻子脸说的是真是假，只好跟在他的后面让他带路。又走出了很远，我们面前出现了一堆堆的乱石，把前面的道路围成了一个大圈子。麻子脸强挤出一丝笑容，回过头对我们说道：“过了这堆乱石，就能看到都城了。”

　　“那你就快带路吧，只要你不耍花样，贫道保证留你一条性命。”师父对麻子脸说道。

　　麻子脸对师父先恩万谢，带着我们就向这堆乱石中走去。

　　可是进去后才发现，这乱石围成的大圈子足有数百平米见方，里面烟雾缭绕，仅能看清面前两三米的东西。而且我此时感觉到这乱石圈子中有很强的阴气，可以肯定的是，这里绝对有鬼魂出没，而且不仅一只鬼魂！

　　师父当然也感觉到了，他对我们说道：“小心，这里有鬼魂。”

　　我们全都打起了精神，我把后背上的桃木剑也抽了出来，拿在手里戒备着。小莲这时跟我并排走在一起，易根金和扎娜陪在师父身边，唯独那五个老外，弄不明白我们口中的鬼魂是个啥东西，不过他们也知道肯定是遇到麻烦了，也都紧张的跟在我们身后。

　　这时麻子脸的脚步也开始加快起来，虽然腿肚子上被易根金扎了一下，但是他还是拖着伤腿紧着往前赶，有点想甩开我们的意思。

　　小莲心很细，早就看出了麻子脸要跑，跟我小声说道：“四狗哥，别让那个麻子脸走太快，他好像要跑！”

　　我一听点了点头，快步追上了麻子脸，正当我想叫住他的时候，忽然从一堆乱石后飘出了一道鬼影，身体飘在空中向我扑了过来！

　　我来不及细看，可以肯定这是一个鬼魂，我手中桃木剑往上一撩，向这鬼魂撩去！

　　这鬼魂却是灵活得很，身体往旁边一飘躲了过去，接着又猛扑向我。由于它扑来的实在太快，我来不及收回桃木剑，只好往旁边一闪身，这鬼魂刷的一下从我身边掠过。

　　我一晃手中桃林剑向它追去，可是这鬼魂却又飘身躲在了乱石后面，由于雾气弥漫，我一时还真找不到它。

　　这样一来，麻子脸已经跑出了好远。这时队伍中的那个洋妞沉不住气了，猛的跑了过来，对我说道：“这位小哥，把你的小刀借我用用。”

　　我疑惑的望着她，不知道这洋妞想要干啥，把手中的尖刀给她后，洋妞撒开腿就向麻子脸追去，时间不大，就把麻子脸用刀逼住带了回来。

　　洋妞把刀架在麻子脸的脖子上，操着生硬的汉语问道：“你是不是想跑？”

　　麻子脸吓得面如土色，颤抖着说道：“没想跑，没想跑，在给你们带路啊！”

　　洋妞脾气挺火爆，一脚踹在了麻子脸的腿弯处，把他踹跪在了地上。洋妞眼见着同伴被张恶汉和麻子脸残害，一腔怒火正没处发泄，对麻子脸道：“你还敢狡辩！”说着洋妞揪起了麻子脸的一只耳朵，用手中锋利的尖刀割了下去。

　　这一刀刷的一下就把麻子脸的耳朵生生割下，洋妞啐了一口，把割掉的耳朵一下甩在了地上。麻子脸的耳根处血流不止，疼得他捂着耳朵痛叫起来，可是洋妞并没有就此放过他，很快就抓起他另一只耳朵，也是一刀齐根割下，眨眼间就把麻子脸的两只耳朵全都割了下去。

　　“如果不是留着你带路，我非一刀割了你的脖子不可！”洋妞气乎乎的踢了麻子脸后背一脚，把他踢得趴在了地上。

　　麻子脸疼得满地翻滚，折腾了好半天，这才停止了翻滚，一个劲的嚎叫。

　　这一下把我们全都看愣住了，谁也没想到这金发碧眼的洋妞这么心狠手辣。都说战争会让人变得残酷冷血，看来果真不假，洋妞亲眼看到自己的同伴被人残害致死，有这样狠毒的举动也在情理之中。

　　我和师父现在谨慎的观察着周围的情况，这里除了小莲外，只有我和师父能看到鬼魂，刚才逃到乱石后的那个鬼魂，也不知道会不会再出来了，而且这里不只一只鬼魂，如果同时出现，还真够我和师父忙活的了。

　　阴风阵阵袭来，最后竟能听到鬼魂的嚎叫声，整个乱石围成的大圈子里哭嚎声一片，听这嚎叫声，这里的鬼魂至少也有十余只。

　　师父见鬼魂众多，对我说道：“四狗，千成小心，为师的符咒都在河水中泡烂了，现在只能用血符抵挡一阵了。”

　　师父说完，咬破了左手的中指，用流着血的中指在右手的掌心处画了一道血符，然后又把中指含在了嘴里，吸吮了一些血液含在了嘴里。

　　我让易根金拖起麻子脸，让他继续带我们往前走。我和师父凝神戒备着身边的鬼魂。麻子脸在前面带着路，走出了没多远，乱石后面的鬼魂嚎叫声更响了，突然间，约有十几只鬼魂同时从乱石后面飞出，向我们扑击过来！

　　这下我才看清，这些鬼魂全都是喉咙被割破，脸色煞白，它们生前全都像史蒂夫一样，被人割破喉管给放了血。看来这些鬼魂生前全都是闯进魔希国的外来人，被杀了之后鬼魂没能逃出魔希国，可能被人控制了，现在跟我们作对。

　　十几只鬼魂同时向我和师父飘来，看来它们也知道谁能对它们构成威胁。几只鬼魂嚎叫着扑向我，有的张开嘴准备咬我，有的伸出两只爪子准备掐我的脖子。我见状赶紧大喝了一声，手中桃木剑挥向它们，顿时有两只鬼魂被我扫中，桃木剑上泛起了青色烟雾，两只鬼魂的魂魄被我打散了。

　　可是已经有几只鬼魂偷偷溜到了我的身后，张开大嘴就向我的后脑咬去。我感觉到身背后阴风不善，赶紧快速的转过身，可是再想躲闪已经来不及了，两三只鬼魂同时张大了嘴巴往我脸上咬来！

　　正在这千钧一发一际，师父一声大喝，挥起右掌击在了一只鬼魂的前胸，带着血符的右掌打在鬼魂的身上，顿时把这只鬼魂打得一声哀嚎，魂魄被击散。紧接着师父从嘴里喷出了含着唾液的鲜血，同样的鲜血，含在师父口中再默念咒语之后，威力就变得奇大，这口鲜血喷洒在另外几只鬼魂的身上，顿时把它们烧得哇哇大叫，原地转起圈来。

　　我趁着这个机会用桃木剑一一戳在它们的身上，把它们刺得青烟直冒，全都魂飞魄散。

　　我和师父联手之下，这十几只鬼魂尽数被我们除去。易根金和扎娜当然知道我和师父刚才做了什么，只是那五个老外，看得瞠目结舌的，还以为我和师父刚才精神病发作，才那么举止怪异呢。

　　解决了这些鬼魂后，我们押着麻子脸继续往前走去。麻子脸此时痛得精神恍惚，强打着精神给我们带路。麻子脸说走出这堆乱石后就能看到魔希国的都城，可是当我们走出这片乱石圈子后，并没有看到什么都城，眼前还是一望无际，碎石遍地。

　　易根金这时气得一把掐住麻子脸的脖子，大声喝道：“你他娘的是不是故意把我们引到荒郊野地去，咋走这么半天还不见个人影？”

　　麻子脸这时突然像变了一个人，冲着我们冷笑了几声后说道：“给你们带路，我只能死的更惨！”

　　他说完这句话，脸上的表情很是复杂，我从他的目光中看到了绝望，我心说不好，这小子要自杀！

　　可是我刚想提醒易根金，却已经来不及了，麻子脸把眼一闭，狠狠咬掉了自己的舌头……


第十五章 金钱豹

　　易根金这时正抓着麻子脸，眼见着他的嘴里流出了血沫子，闷声痛叫了一声，身体便软绵绵的倒在了地上。易根金这时也反应了过来，知道麻子脸咬舌自尽了，可是为时已晚，麻子脸倒在地上扭动了几下身体后，就此死去。

　　我们都围拢了上来，看着已经死挺的麻子脸，我心中不由得更加担忧了起来。这个小子宁可咬舌头自尽，也不敢给我们带路，就是怕周诡七报复，可见周诡七这老鬼是多么的阴险可怕。

　　现在没有了领路的，我们只好继续往前盲目的走着。放眼望去，前面一望无际，这简直就是一个由石块组成的浩瀚沙漠，无边无际。

　　为了节省体力，我们都不敢多说话，因为身上没有一点水和食物，每个人现在都是又饿又渴，如果两天之内不能找到魔希国的都城，恐怕我们都要渴死在这里了。那五个老外现在更是没了主意，只能跟着我们往前走，他们之中除了那么骁悍的洋妞外，其余四个都有些绝望了，张恶汉和麻子脸残杀他们同伴的血腥一幕，还在深深震撼着他们的心，摧毁了他们的意志力。

　　一行人就这样往前走着，易根金和扎娜走在最前面，我扶着小莲走在后面，师父虽然上了点年纪，但是多年来的清修，使他有着硬朗的身子骨，这样长途跋涉，倒也没累垮他。看着小莲累得气喘吁吁的，我很是心疼，真后悔这次带小莲出来，早知道小莲恢复了正常人身体后功力尽失，就让她在家呆着了。我知道她之所以瞒着我，是想跟大家一起共患难，她这么要强，更是让人心酸。

　　魔希国根本就没有白天黑夜可言，头上几十米处的发光怪石，让这里终日都是明亮的。我们足足走了大半天的光景，体力已经消耗大半了，我正想叫住前面的易根金和扎娜，准备在这里休息一下，可正在这时，前面的易根金突然兴奋的喊道：“狗哥快看，前面有树林！”

　　我听了抬头往前望去，只见前面几十米开外的地方，出现了一大片树林。在这里看到树林，真不亚于在沙漠里见到了绿洲，因为我们自从进了魔希国后，见到的全都是些石块，这里既然有树林的存在，说不定附近就有水源。

　　一行人全都来了精神，快步向那片树木走去。到了近前才发现，这些树木全都是我们没见过的，比正常的树木要矮很多，最高的也就三米多高，树干却都很是粗壮，由于现在天气寒冷，树叶都掉光了。林中有不少鸟兽飞过，往里面走了一阵后，竟发现了一群猴子在此出没。

　　“狗哥，原来魔希国也有动物啊！”易根金看到这些猴子，笑着对我说道。

　　我真佩服易根金的心理素质，我们都到了这步田地了，他还能笑的出来。我说道：“有动物就好，这些猴子在这里没饿死，咱们就饿不死！”

　　易根金点了点头，忽然抬头往一棵大树上望去，像是发现了一件很稀奇的事，用手往那棵树上一指，对我说道：“狗哥快看，树上有只大狒狒！”

　　我顺着易根金手指的方向望去，果然，在这棵树上，一个体形肥大的狒狒正坐在一个大树杈上，它的手里抓着一只小金丝猴，正用爪子拔那只小金丝猴身上的毛。小金丝猴则是痛叫着，拼命的挣扎着想逃跑，却拗不过这只大狒狒，被死死的抓着。

　　大狒狒没几下就把小金丝猴身上的毛拔掉了大半，接着用手掐着它的腰身，张开嘴就在小金丝猴的肩头上咬去，一口咬住了一块肉，猛的一撕咬在嘴里，开始咀嚼起来。

　　小金丝猴痛叫连连，肩膀上流了不少血。大狒狒吃得津津有味，在可怜的小金丝猴身上一口接一口的咬着，直到把小金丝猴上半身的肉全吃光了，这才用它的大爪子用力揪掉了金丝猴的脑袋，扔到了树下，小金丝猴这才死去。

　　这只大狒狒在树上茹毛饮血吃掉同类，我们在树下看得震撼无比。大自然是残酷的，弱肉强食更是亘古不变的真理。我问师父道：“师父，看来魔希国果然是缺少食物，连猴子都吃同类了。”

　　师父淡然说道：“这也未必，其实狒狒也是杂食动物，它若是太久不吃肉，也会馋肉的。只是吃掉同类，这种事还是让人有些难以接受。”

　　正当我们说话间，树上的那只狒狒突然抱着金丝猴的尸体从树上跳了下来，金丝猴的尸体被吃的只剩下了不多的皮肉，这只大狒狒却没舍得扔下，从树上跳下后就往树林深处跑去。

　　可是还没等它跑出多远，突然从树后窜出一只金钱豹来，这只豹子体型能有一头老虎那么大，身上长着很多像铜钱一样的花纹，呲着牙闷吼了一声，身子一弓就窜向了那只大狒狒。

　　狒狒一见这只金钱豹，吓得扔下手中的金丝猴尸体就跑，可是这只金钱豹对那金丝猴的尸体不感兴趣，纵跃着扑向了狒狒，没过几米远就把这狒狒扑倒在地，张开大嘴就咬中了它的喉咙。

　　狒狒顿时被咬死，金钱豹叼起了它的尸体刚想离开，突然看到我们正站在不远处看着，金钱豹的两只眼睛里精光四射，把狒狒的尸体扔在了地上，吼了一声便向我们扑来！

　　这一下可把我们吓得慌了神，几个老外更是喊叫连连，吓得腿都不好使了。可是面对这种猛兽的时候最忌慌乱大喊大叫，这样会更加激发野兽的兽性，我们面对的这只金钱豹体型太过庞大，除了易根金手里有根削尖了的木棍外，我们再也没有什么有效的武器能对付这只豹子了。

　　这个时候就更加要冷静，跑是肯定跑不过这豹子的，可是一个老外却最先慌乱了，撒开腿就往树林外跑去。

　　“别跑，快回来！”我冲那个逃跑的老外喊道。

　　可是已经来不及了，这货谁说啥都不听了，把一只鞋都跑丢了。他这一跑吸引了金钱豹的注意力，野兽都有这个通病，你跑的越欢他追的越紧，金钱豹低吼了一声，飞速向那个老外追去。

　　还没等这个老外跑出树木，就已经被金钱豹给追上了，金钱豹把他从后面扑倒在地，张开大嘴咬中了他的后脑，血盆大口把他整个后脑都吞在了嘴里，随着豹子嘴巴一合，这个老外的后脑就被掏出了一个窟窿。

　　“啊！！”

　　我们都齐声惊叫了一声，想上去救他也来不及了，他的脑壳已经被咬碎，死在了那里。

　　金钱豹咬死了老外后，又一步步的向我们逼来，不时的用眼睛扫视着我们，在它的眼里，我们全是它的猎物。

　　这只金钱豹离我们只有几米远了，我弯下身从地上捡起了一块石头，抡起胳膊就砸向豹子，其他人见状，也都从地上捡石块去砸。可是金钱豹的身体很是灵活，被砸中了两下后也并无大碍，反而更激怒了它，它猛的扑了过来，直奔扎娜的身上扑去。

　　扎娜并非寻常女孩，虽然心中也很是害怕，但还是快速的往旁边一躲，躲过了金钱豹的致命扑击。这时易根金大叫了一声，抄起手中带尖的木棍，就向金钱豹肚子上扎去。

　　“噗”的一声，带尖的木棍穿破了金钱豹的肚皮，扎进去足有三十公分深。这只金钱豹吃痛，一声暴吼过后，又向易根金扑去！

　　眨眼间就扑到了易根金面前，离的距离太近了，易根金手中的木棍派不上用场，被金钱豹的前爪抓中了胳膊，顿时把易根金的棉衣抓破，胳膊上的皮也被金钱豹锋利的爪子挠破。

　　眼见着金钱豹就要再次起身扑倒易根金，我心中一急，冲过来用双手紧紧的抓住了金钱豹的尾巴，把这畜牲抓的一声怒吼，回转过身就要咬我。易根金趁这个机会举起木棍，一下刺中了金钱豹的脖子。

　　“噗嗤”一声，这一棍把金钱豹的整个脖子都扎穿了，金钱豹发出了最后一声嘶吼，接着身体软绵绵的倒在了地上，彻底死去了。

　　我们全都围了上来，看着地上正从脖子往外流血的金钱豹，这么大一只豹子，还真是罕见。这时易根金在扎娜的帮助下包扎好胳膊上的伤口，走过来看了看金钱豹，说道：“敢抓伤你金爷，正好金爷拿你打打牙祭！”

　　易根金说到这里，把张恶汉用过的那把锋利小刀拿了出来，在金钱豹的脖子上切割起来，割开一条大口子后，沿着伤口把它的皮剥了下来，然后易根金开始切金钱豹身上的肉，分发给众人食用。

　　现在众人也确实是饿坏了，这里找不到干柴，也只能像野人一样吃生肉了。我接过易根金递给我的一片豹子肉后，一想到割豹肉的小刀在张恶汉手里曾经放过人血，就对这片豹肉有点作呕。可是现在确实太饿了，我一狠心，还是把豹子肉放在嘴里吃了起来。

　　师父这次也破了戒，也吃起了荤，总不能为了守戒条活活饿死在这里。

　　本打算先吃饱了肚子再往前赶路，可正在这时，一阵阴风吹来，我感到身边阴气大盛，我转头向阴气来的方向望去，只见一道阴影状的东西扑到了那群老外身边，很快我就发现，那个洋妞的脸瞬间变黑了……


第十六章 鬼母

　　洋妞脸上的变化也同样引起了其他人的警觉，她的那三个同伴一见她变成了这个样子，都惊叫了一声，没心思再去吃豹子肉了，瞪大了眼睛看着她。

　　我往那洋妞的脸上看去，她此时脸色越来越黑了，那是一团煞气，肯定是刚才那道阴影状的东西上了她的身！

　　我从地上站起身，拿着桃木剑就向洋妞走去。此时师父却一把拉住我，沉声说道：“四狗，小心，那东西厉害的紧！”

　　我见师父这般严峻的神情，知道上洋妞身的东西肯定极为难缠，也就没有贸然冲上前去，手中拿着桃木剑紧紧盯着洋妞的一举一动。

　　这时洋妞的眼中突然放出邪恶的光芒来，阴测测的笑了两声，这声音跟她以往的声音截然不同，很明显是她身上的东西在笑。笑了两声后她突然一把搂住了一个同伴的脑袋，怪叫一声就咬中了他的鼻子！

　　这个老外万没想到洋妞会突然对他下手，猝不及防之下被咬中了鼻子，疼得“啊”的一声惨叫，想伸手推开洋妞，却是怎么也摆脱不开。

　　洋妞就像发了疯一样，死死的抱住这个老外的脑袋，如果离远了看，还以为这对外国男女在此亲热呢。

　　我此时已顾不得那么多了，总不能见死不救，提着桃木剑就向洋妞走去。这时洋妞却突然把头一甩，一口咬掉了那个老外的鼻子，张开嘴就把咬下来的鼻子吐在了地上。

　　没了鼻子的老外惨嚎着，脑袋还被洋妞紧紧抓着，鼻子处流出的血染红了整张脸，让人看了很是惊悚。还没等我走到洋妞近前，洋妞又低下头啃在了老外的脸蛋子上，接着猛的一撕，硬生生的在他脸上撕下了一大块肉！

　　老外剧痛难忍，惨叫了一声昏迷了过去。这时我已冲到洋妞近前，手中提着桃林剑犹豫了半天，迟迟没有刺下去。因为我知道，洋妞现在被鬼怪附了身，我一剑下去根本不会对她体内的鬼魂造成太大伤害，反而会伤到她。现在最好的办法就是用符咒拍在她的脑门上，逼她体内的鬼魂出来，可是我现在一张符咒都没有，这可如何是好？

　　正当我无计可施之时，师父也已经赶了过来，看了看洋妞阴气更甚的脸，对我说道：“四狗，快布金丝阵法！”

　　我一听赶紧围着洋妞转了起来，用桃林剑在地上划着圈。师父这么急切的让我布金丝阵，说明洋妞体内的鬼魂非同小可，金丝阵是迫不得已时才使用的，可见这鬼魂绝非寻常可比。

　　我很快便布好了金丝阵，把洋妞和她体内的鬼魂围在了中间。这时洋妞突然一把将怀中昏迷的老外扔了出来，接着她一声怪叫，又想扑向她另外两个同伴。

　　可是此时金丝网阵已成，洋妞冲到金丝阵的边缘之时，金丝阵突然变幻出无数道金色光芒，像蛛网一样把她的身体罩在了当中。洋妞的身体碰到金光之时，顿时被烧出了一股蓝烟，把她烧得哇哇直叫。

　　洋妞在里面东闯西闯了半天，有些急了，突然一头撞向了网状的金光，这一下金丝阵中传来一阵“噼啪”巨响，洋妞的身体颤抖着持续了半天，身上突然飘出了一道阴影，离开了洋妞的身体。

　　我和师父在阵外看得清楚，从洋妞体内飘出的这道阴影是个鬼魂，而且是个上了年纪的女鬼。她在阵中焦急的闯了半天，也没能冲出金丝阵，突然阴森森的向我和师父笑了几声，说道：“你们两个杂毛道，快点放了我，不然有你们受的！”

　　师父冷冷的望着她，缓缓说道：“你是何方妖孽，既被困在阵中，还敢口出狂言！”

　　阵中女鬼不屑的看了眼师父，阴阳怪气的说道：“我乃魔希国的鬼母，你们敢对我无礼，就是对我们的骆宾大王和大法师无礼，你们等着命丧黄泉吧！”

　　鬼母说完，一头扎进了脚下的地里，消失不见，这鬼东西竟然会土遁！

　　我急得一跺脚，对师父道：“师父，这鬼咋还会土遁啊，金丝阵都没能困住她。”

　　师父唉的一声叹了口气，对我说道：“此鬼颇具法力，不是那么轻易能降服的。她既然知难而退了，就先别管她，咱们先找到魔希国的都城要紧。”

　　我听了心想也只好如此，收了金丝阵法。此时洋妞也恢复了知觉，嘴角处全是鲜血，是咬伤她同伴时留下的。此时洋妞用手抹了抹嘴，惊讶的问发生了什么事，当我把她被鬼母上身的事告诉她后，把她惊得一句话也说不出来。

　　看着被咬伤的同伴，洋妞哭了，给受伤的老外包扎了伤口。七个老外进入魔希国后，死了三个伤了一个，此时另两个老外轮流背着受伤的同伴，跟我们继续往前走去。

　　走出了这片树木后，前面又是空荡荡的，除了地上的碎石，就再也看不到任何东西。这样无何止的走下去真的会让人崩溃的，好在我们刚才吃了金钱豹的肉，体力上还能维持。我初步估算了一下，从进入魔希国开始，到现在至少走了几十里路了。

　　路上师父对我说道：“四狗，到了魔希国都城后要千万小心才是，刚才的那个鬼母，就是个挺难缠的角色，说不定等我们到了都城后就会再遇到。”

　　我点头答应着，问师父道：“师父，你说周诡七他现在有多厉害？”

　　听我问起周诡七，师父表情更加严峻起来，过了一会才说道：“他能在黑白无常的眼皮底下跑掉好几次，可见这老鬼功力之深。可是话说回来，他再难对付，咱们也必须把他抓住，或者，就直接打散他的魂魄！”

　　我和师父心情都挺沉重，知道此次魔希国之行，是极为凶险艰难的。又往前走了一阵后，前面出现了几座石山，最前面的易根金回过头对我们小声说道：“前面有人，快都蹲下。”

　　我们全都蹲下身体，躲在几块巨石后面，向前边望去。

　　只见几座石山的山脚下，有一支小股部队正在活动，约有十几个人。这些人全都是明代兵丁的服饰，手中拿着长矛，腰间还挎着腰刀，威风凛凛。在他们队伍的前面，押着六七个囚犯，全都被反绑着手，后背上还插着一块长条木板，上面写着朱红的字，看这样子，这群兵勇是来这里行刑的。

　　难道这里是魔希国的刑场？我心中猜测着，紧接着又是有点兴奋，看到了魔希国的士兵了，说明这里离他们的都城也不会太远，只要跟着他们，就能找到魔希国的都城。

　　我们全都小心翼翼，不敢弄出声响，远远的躲在巨石后面，看着那边的情况。这群兵勇把几个囚犯押到山脚下后，命令他们全都跪下，有人把他们背后的木板撤掉后，几个兵勇抽出腰刀，站在这些囚犯的身背后。

　　随着带队的军官一声令下，这几个兵勇手起刀落，把这六七个囚犯的人头全都砍下！～

　　我们躲在巨石后面看得惊心动魄，我心想真他娘的狠啊，一扬手就人头落地了，这种场面只在电影中看过，现在亲眼目睹，还真是够震撼的。

　　这些兵勇执行完后，扔下囚犯的尸体不再去管，在那个军官的率领下，绕过一座石山，往回走去。

　　我们在后面远远的跟着这队兵勇，怕他们发觉，没敢跟的太近。远远的看到他们走到了一座巨大的石山前，那石山的山脚下有一条隧道，这群兵勇便走了进去。

　　待他们走进去一会后，我们这才跟着进去。遂道里面光线不是很足，仅能借着外面的光亮，隐约看清里面的全貌。很是宽敞的隧道里面阴湿无比，远远的传来那些兵勇的脚步声，在遂道里面造成了回音，知道他们已经走到了遂道深处。

　　我们小心的跟随着，易根金在前面开路，几个老外在后面跟着。他们现在要背着一个昏迷不醒的同伴，走的较慢，我们还得时不时的等等他们。

　　就在我们走到遂道深处之时，身后突然传来一声惨叫，我赶紧回过头一看，身后的一个老外前胸上已经中了一箭！

　　我们向四周望去，除了石壁外没有一个人影，这老外是咋中的箭呢？我和易根金准备走回去察看这老外的伤势，可正在这时，老外突然痛苦的指了指石壁，说道：“我脚下踩到了机关，石壁中能放出箭来！”

　　“那你千万别乱动！”我赶紧冲那个老外喊道。他现在脚下可能踩到了机关，如果再乱动的话，说不定会再次触发机关。

　　可是老外疼痛中还是往前走了一步，脚下踢到了一个石块后，从右侧石壁处突然飞过来一把巨大的利斧，这把大铁斧上拴着一条粗大的锁链，以极其迅猛的力道向老外头上劈去！

　　前后没用上一秒钟，这老外连吭都没吭出一声，脑袋就被利斧劈为了两片！花红的脑子流了一地，死尸扑通一声栽倒在地。

　　那利斧悠荡了回去，很快又悠了回来，我赶紧对洋妞和另一个老外喊道：“快趴地上！”


第十七章 割皮取鼠

　　这两个人反应倒也快速，见利斧又悠荡了回来，一下就趴伏在地，躲过了利斧的砍劈。这样一来那个昏迷不醒的老外也被扔在了地上，三个老外头上利斧来回的悠荡着，只要他们一站起身，立马就会被劈到。

　　渐渐的利斧悠荡的势头减弱了，最终停了下来，洋妞和那个老外这时才敢站起来。我们走过去一看，被铁链拴着的大铁斧上沾着脑浆，刚刚劈碎了那个老外的脑袋，上面的痕迹让人看了触目惊心。

　　我走到脑袋被劈两半的老外近前，发现他脚下踢翻了一个石块，就是这个石块引发了机关。刚刚过去的那些兵勇，肯定对这里非常熟悉，轻易的就绕过了这些机关，而这个倒霉的老外则没能躲的过去。

　　这时已经听不到那群兵勇的脚步声了，他们应该已经走远。我们不能在这里多耽搁，只能把死去的老外扔在这里，接着往前走去。接下来的路程，我们全都小心翼翼的，生怕这隧道之中再有什么机关。

　　可是该来的始终都躲不掉，不知道谁脚下又踩到了机关，遂道两侧的石壁之中传来“吱吱”的叫声，从叫声中可以听出来，石壁中有数量众多的老鼠正往外面钻。正在我们愣神之际，石壁的缝隙中突然钻出无数只老鼠来，一窝蜂似的向我们涌来！

　　本来老鼠并没有什么可怕的，可是数量多就骇人了。这些老鼠跟家鼠大小差不多，只是身体上的毛全都是白色的，全身上下仅有一对眼睛乌黑锃亮。成群的白鼠向我们涌来，遂道的地面上顿时变得白花花的一片。

　　我们心下骇然，刚想往前跑去，可是我们面前也涌上来无数只白鼠来，转眼间我们就被数量众多的白鼠围了个水泄不通。

　　四面八方的白鼠涌到我们面前后，有的已经开始往我们的脚面上爬。从来都挺镇定的扎娜却很怕老鼠，见有白鼠爬到她的脚面上，扎娜惊叫着抬起脚甩了起来，可是甩掉这只脚上的白鼠，另一只脚上又会爬上来几只，真是无止无休。

　　我和易根金全都抬起脚往地上踩去，踩死了不少的白鼠，边踩边往前走去，终于踩出了一条血路。小莲和扎娜还有师父跟在我们的身后，也终于走出了白鼠的包围圈，我们扑打掉爬到身上的老鼠后，回过头一看，那个老外已经把昏迷不醒的同伴扔在了地上，他的同伴很快就被白鼠包围覆盖起来。看来到了生死攸关的时候，这老外还是本能的保护了自己。他跟洋妞拼命的往我们这边跑，洋妞冲在了前面，跑出了白鼠的包围圈。可是那个老外跑到半路时却摔了一跤，身体趴在了地上。

　　他倒地的一瞬间，地上的无数只白鼠已经把他淹没。老外惊恐的嚎叫着，嘴里连呼救命，可是没叫出两声，嘴就像被堵了什么东西一样，呜呜咽咽的再也叫不出声了。

　　洋妞见状又跑了回去，用脚踢着面前的白鼠，伸手就去拉地上的老外。我和易根金也过来帮她，三个人合力拉住老外，往前拖行着跑去，终于冲出了白鼠的包围。

　　可这样一来，我们的身上又爬了不少白鼠，师父帮着我们扑打着身上的白鼠，我突然感觉小腿上一痛，一只白鼠正咬着我的棉裤，它的牙齿很是锋利，已经把我厚厚的棉裤咬破，在我腿上咬了一下。

　　我一把抓住这只可恶的老鼠，把它狠狠的摔死在地上。等我们把身上的白鼠抖干净后，再看地上趴着的老外，他身上的衣服被白鼠啃得千疮百孔，有很多白鼠都钻进了他的衣服里。众人合力把他身上的白鼠扑弄掉，拉着他站起来后才看到，这货的嘴里也爬进了好几只白鼠，都是他刚才呼救时爬进去的，把他的嘴堵得严严实实，不知道有没有白鼠顺着他的嗓子钻进肚子里。

　　我们帮着他把嘴里的白鼠弄了出来，他这才张开嘴大叫起来，可能是被吓的，又或许是衣服内的白鼠正在啃咬他，把他疼的。

　　现在也没时间再弄掉他衣服里的白鼠，我们身后有成群的白鼠追了过来。我拉着这个老外，和众人一起往前跑去。

　　往前跑出了十几米远后，终于跑出了这条石山内的遂道。我们再回头望去，那群追赶我们的白鼠已经停住了，到了遂道的尽头就不再追赶，纷纷回到了石壁之中。

　　我们这才长出了一口气，耗子多了也能吃人，刚才也够凶险的了。估计那个昏迷不醒的老外没救了，肯定被白鼠啃死了，我们也就没再冒险回去救他。

　　这时我拉着的那个老外惨叫不止，很是痛苦的说道：“快帮我脱掉衣服，有老鼠在咬我……”

　　我们赶紧帮他脱光了身上的衣物，小莲和扎娜转过了身子，不好意思再看。那个洋妞则开放的很，面对赤条条的同伴，一点也没害羞的意思，可是当她看到这个老外身上的惨状时，却吓得花容失色，嘴里不住的大叫着：“OH MY GOD！”

　　也难怪这洋妞反应这么强烈，只见这老外的身上已经没人模样了，被白鼠啃得血肉模糊。他的身上还爬着几只白鼠，我们帮他扑打下去后，发现他的后背上竟然鼓起了三个大包！

　　这三个大包并不是静止不动的，而是不停的移动，就像他的皮下有活物在窜动一样。洋妞看到这一幕吓得不敢动了，我和易根金用手去抓那三个大包，谁知我的手刚碰到一个大包上，老外皮下的这个东西就嗖的一下往下滑去，紧接着就传来老外更加痛苦的嚎叫声。

　　“啊！啊！疼……，轻一点……”老外惨叫道。

　　我心说你乱叫个啥啊，轻不轻也不是我说了算的，是你皮下那东西在捣鬼。此时老外皮下的那个东西已经顺着他的后背窜到了臀部，它在皮下乱跑乱窜，简直就是在活剥老外的皮啊！

　　“狗哥，这是他妈的啥东西钻他皮里去了，一碰还会跑，不会是……”易根金吃惊的望着老外的后背，对我说道。

　　我看了看老外后背上的几个大的伤口，再看到那三个大包和刚才的白鼠大小差不多，可以断定老外皮下的这三个东西，就是三只白鼠。我说道：“弄不好就是刚才的白鼠咬破了他的皮，钻到他的皮下去了！”

　　易根金一咧嘴，有些难以置信的说道：“啊？不是吧……，这白鼠也太……”

　　易根金话还没等说完，那个老外已经难忍剧痛了，赤条条的身体坐在了地上，此时剧烈的疼痛已经让他忘记了寒冷，坐在那用手去抓后背上的白鼠。

　　可是这些白鼠被他用手一碰，就马上快速的钻来钻去，没多大一会，就在老外后背上钻了个遍，把他的皮和肉尽数分离开来！

　　老外疼得眼泪都下来了，不住的哀求道：“HELP ME，HELP ME……”

　　他这时也不说汉语了，疼得用求助的目光望着我和易根金。我盯着他的后背，这时已经有一只白鼠钻到了他的大腿处，就这只白鼠跑的最活跃，我瞅准了机会，猛的用手扣住了还在奔窜的白鼠！

　　这只白鼠被我用手扣住后，用力的挣扎着，想逃离出去。我哪肯松手，死死的捏着它的身体，这白鼠在老外的皮下吱吱的叫了两声，突然用嘴咬破了老外大腿上的皮，把头探了出来。

　　我心说不能让它们再这样折腾了，一会非把老外折腾死不可。我手上用力一挤，硬生生的把这只白鼠的大半个身子挤了出来，易根金见状手疾眼快，抓住这只白鼠的头，就把它给拽了出来！

　　老外又是一声痛叫，顺着被撕破的皮肤往外流着血，但是少了一只白鼠在皮下折腾，他也好受了一点。另外两只白鼠仍然顽强的在他皮下钻来钻去，有一只竟顺着他的肋部钻到了他的前胸，分离了他新的皮肉！

　　我看准了后又一巴掌拍了下去，把这只白鼠拍得吱吱叫了两声，我对易根金说道：“小金子，快，拿尖刀来！”

　　易根金跟我最有默契，马上掏出了张恶汉用过的那把尖刀，我用两根手指捏住白鼠，把白鼠的后背处让了出来，易根金一咬牙，用尖刀对着皮下的白鼠就刺了下去。

　　刀尖扎破了老外胸前的皮肤，直插进白鼠的身体里。白鼠被扎死后，易根金又把尖刀往下一拉，把老外的皮划开了一个小口，伸手把里面被扎死的白鼠取了出来。

　　接着我和易根金又用同样的办法，把最后一只白鼠也弄了出来，浑身是伤的老外这才减缓了痛苦，坐在那喘息痛叫着。

　　洋妞在一旁看着，张大了嘴巴半天都合不上。这简直就像外科手术一般，而这些白鼠也太过诡异，竟在老外的皮下打洞。

　　我们帮着老外包扎好伤口，几个人休息了一会后，继续向魔希国的都城进发，可是等待着我们的，却是更为惨烈的生死相搏。


第十八章 古装少女

　　一行人艰难的向前走着，那个老外身上的伤势极重，他的皮都被白鼠给盗空了不少，跟皮肉已经分离开，强忍着剧痛，在洋妞的搀扶下跟在队伍的后面。

　　走了好半天，连魔希国都城的影子都没看到。我现在满腹的心事，魔希国怎么说也是个地下王国，我们这几个人之中，虽然我和师父会道法，也不惧怕周诡七，可是周诡七是魔希国的大法师，我们要除掉他，势必会跟魔希国的人发生正面冲突，我们这几个人又如何跟一个王国对抗？我有些担心的对师父说道：“师父，魔希国有一万多人口，就算人口和军队的比例是十比一，那也有一两千的军队，我们如果到了魔希国的都城，别说除掉周诡七了，就连这里的军队，我们都对付不了。”

　　师父沉思了片刻，说道：“这些我也早就考虑过了，周诡七是魔希国的大法师，魔希国的国王骆宾大王对他极为器重，我们想除掉他，骆宾大王肯定会护着他。为今之计，我们只能悄悄的混进魔希国的都城里，暗中找机会除掉周诡七，然后再想办法脱身。”

　　“可是我们的衣着打扮跟这里的人格格不入，还没等进城，恐怕就被人认出来了。”我把心中的疑惑跟师父说道。

　　师父听了，也是有点束手无策，只好说道：“只能先走一步看一步了，车到山前必有路，不必过分担忧。”

　　我真佩服师父的这份定力，在什么时候都能沉得住气。我们接着向前走去，正行走间，却突然出了状况。

　　只听远处传来了阵阵马蹄声，听声音还有很远，可是没过多大一会就已经看到了这群马队的影子。离我们一百多米远处，正飞驰而来几匹战马，由于离得太远，看不清马上人的模样。毕竟我们是闯进魔希国的外来人，就准备先躲起来避过这群人，可是周围全都是光秃秃的，想藏都没地方藏，而且马上的人好像已经看到我们了，正快马加鞭的向我们奔来。

　　我们见被人发现了，也就没有再躲藏，站在那里望着这群人。此时这些人已经到了我们近前，一共五匹马五个人，为首的一匹白马上端坐一个少女，这少女一身的戎装，古代人的服饰，长着一张瓜子脸，面容娇美，更带着一股不输于男儿的威风之感，到了我们近前后勒住了缰绳，手中拿着马鞭望着我们，真是英姿飒飒的一个古装美女。

　　“你们是什么人？”马上的少女用马鞭一指我们，她胯下的战马也抬起了前蹄一声清啸，掀起了地上的尘土。

　　我们都被她问住了，到了魔希国的地盘，总感觉自己像盗贼一样见不得光。正在我们迟疑之际，这少女身后的八个劲装大汉怒喝道：“我们小姐问你们呢，快说，你们是做什么的？”

　　我一看这八个军汉打扮的家伙，一个个长得五大三粗的，腰间都佩着腰刀，一副要吃人的模样，知道闹翻了的话肯定要吃大亏。我只好对那个马上少女说道：“我们是过路的，路过此地……”

　　我本想这样敷衍过去，却没想到这少女听到后呵呵一笑，打量着我们，说道：“你说这话是在骗三岁的孩子么，你看你们穿得这么奇怪，根本就不是魔希国的人。快老实说，从哪来的，为何擅闯我魔希国？”

　　我心说我就是告诉你我们是哪来的，你也不知道，索性也就不回答她。一时间我们都僵在了原地，那个美貌少女见我们不说话，娇美的小脸上有些微怒，轻喝道：“既然不肯说，就别怪本小姐了，来人，把他们全都抓回去！”

　　她身后那八个军汉一听这话，立马从马上跳了下来，抽出腰刀就闯到我们面前。易根金见状拿着手中木棍就要反抗，可还没等动手，他的脖子上就被腰刀架上了，一个军汉恶狠狠的说道：“别动，再动一下让你人头落地！”

　　那腰刀上泛着寒光，看着就让人寒毛发乍，我知道我们几个根本不是这些军汉的对手，还是别反抗的好，想到这我赶紧冲易根金使了个眼色，示意他别冲动。易根金明白我的意思，把木棍往地上一摔，任凭他们处置。

　　八个军汉把我们全都用绳子捆上，手法很是熟练。那个马上的娇美少女这才满意的露出了笑容，吩咐手下人道：“把他们带回城去！”

　　我们的手全都被绳子捆住，就这样被人押着往前走去，那个老外伤势太重，连路都走不动，那些军汉也就没捆绑他，把他搭在了马上驼着他。一路上那个少女也不多说话，看上去心事重重的样子，时不时的还会叹上一口气。

　　走了一阵后，前面远远的看到了一座城池，是那种古代的城池，这城池不是很大，看上去我们离这城池也就一里多路了。我心跳有些加速，心想难道前面的这座小城，就是魔希国的都城么？不会吧，比想象中要小好多。

　　望山跑死马，这话真是不假。看着这城池离我们没多远了，可是走起来才知道，还有很远一段距离。正在这时，从我们身侧的一座小山后突然人喊马叫，闯出一队骑兵来！

　　这队骑兵一出现，就向我们猛扑过来，一共有十几匹战马，每匹马上都骑坐着一个手拿长枪的兵士。这群人向一阵旋风般跑到我们面前，战马嘶鸣奔跑着，很快就把我们围成了一个圈子包围住。

　　那少女一见来了这么多人不怀好意，顿时柳眉倒竖，一双杏眼盯着这些马上之人。这群兵士中一个带队的军官嘿嘿一笑，对那少女道：“薛小姐，骆宾大王有请，快跟我们走吧？”

　　“哼，你个狗使的奴才，我不管你是谁派来的，再不滚开，本小姐可要不客气了！”薛小姐怒道。

　　那个军官听了，脸上依然带着笑，只是这笑容变得凶恶起来，“这可是骆宾大王的命令，薛小姐，你不是活的不耐烦了吧？”

　　“少废话！”

　　薛小姐马鞭扬起，就抽向那个军官。这军官把身体在马上一躺，躲过了这一鞭，薛小姐见一击未中，抽回马鞭又是一下甩出，这一下结结实实的抽在了这军官的脸上，把他的脸抽了一个大血印。

　　这一下可激怒了这个军官，他暴叫了一声，“给我拿下！”

　　他手下的十余个兵士同时驱动战马，向薛小姐围拢过来。然而薛小姐手下的人也不是吃干饭的，见主人被人欺凌，纷纷抽出腰刀，跟这十几个兵士打在了一起。这八个军汉显然受过严格的训练，都出手不凡，一阵激烈的刀枪搏杀过后，以伤亡两人的代价，把这十几个兵士尽数斩于马下。

　　那个军官变成了光杆司令，这时也有些慌了，结巴着对薛小姐道：“你，你给我等着，我回去报告骆宾大王！”

　　说着，这军官就想逃走，可是薛小姐却没有放过他的意思，追上去扬起马鞭就缠在了他的脖子上，接着猛的往回一拉，就把这个军官拉在了马下。

　　“给我剁了！”薛小姐怒声命令道。

　　她手下的一个军汉答应着跳下战马，一刀就把这个军官的人头砍下。薛小姐这才出了这口恶气，让手下人把这十几具尸体找地方埋了，带着我们就要离去。

　　可还没等走出几步，面前就传来一阵鬼哭狼嚎的叫声，听的人心烦意乱。薛小姐和手下的军汉们也听到了这声音，往前看去，却是一个人影都没有，不由得愣在了那里，神情很是紧张。

　　我知道这是有鬼魂在作怪，赶紧开了天眼往前面望去，这一看也把我惊了个不轻，只见对面阴风阵阵，一个上了点年纪的女鬼披头散发的，站在了最前面，在她的身后还跟着五六个小鬼，全都蹦跳着围在这女鬼的身边。我看着这女鬼好生眼熟，仔细一看才发现，她正是不久前从我们面前逃走的那个鬼母。

　　上次这鬼母借着土遁跑了，我料想她必是魔希国骆宾大王手下的一个重要人物，没想到此时突然出现，拦住了我们的去路。这里只有我和师父还有小莲能看到这群恶鬼，薛小姐等人则是东张西望着，不知道声音是从哪传过来的。

　　正在薛小姐等人发愣之时，鬼母突然一挥手，她手下的五六个小鬼同时扑上，向薛小姐和她手下那几个军汉袭来，这些小鬼窜上战马，在这些军汉的身后，用手掐着他们的脖子，眨眼间就把这些军汉全部掐死，死尸摔在了马下。

　　薛小姐惊的不知如何是好，连个人影都没有看到，手下人就全死于非命了，看着那些军汉的脖子上，全都是淤青的痕迹，很明显是被什么东西掐死的。薛小姐挺聪明，很快意识到身边有鬼，她本能的拨马就往回跑。

　　鬼母这时阴森森的笑着，飘身就向薛小姐追了过来。


第十九章 除鬼母

　　鬼母带着那五六个小鬼，迅速扑到了薛小姐的身后。我看了有些着急，虽然不知这个薛小姐是什么来头，不过她好像跟魔希国的骆宾大王有冲突，应该跟他们不是一路的。如果鬼母把她抓了，就会腾出手来对付我们，此时我和师父都被绳子绑着，只有任人宰割的份。想到这里我急忙对薛小姐喊道：“快把我的绳子解开，我能帮你！”

　　薛小姐此时正跑到我的身边，听我这样说，一双妙目转了转，从一个死去的军汉手中捡起一把腰刀，娇喝一声就割断了我手上的绑绳。

　　可是我刚抖开绑绳，鬼母已经带着小鬼杀到，那五六个小鬼同时窜到薛小姐的身前，抓住了她的手脚。鬼母阴测测一笑，用空灵的声音对薛小姐说道：“薛小姐，骆宾大王有请，你居然敢杀了国王的信差，看来只有我鬼母亲自请你回去了。”

　　薛小姐一听，娇俏的小脸变得更加恐惧，颤声说道：“你……你是鬼母？”

　　“呵呵，正是。带走！”鬼母命令手下的小鬼道。

　　几个小鬼拉着薛小姐就要走，薛小姐此时已经绝望了，可以看出她是知道鬼母的大名的，虽然看不到这女鬼，却也知道今天在劫难逃了。那几个小鬼拉着薛小姐的同时，鬼母已经恶狠狠的望向了我，一步步向我飘来。

　　我心说你个老母鬼是想报仇啊，竟然这么狠毒的看我，我心头火起，伸手在背后抽出桃木剑，挥剑向她劈去。

　　鬼母见识过桃木剑的厉害，见我用桃木剑劈她，她赶紧把身体向一旁飘去，远远的躲开我的桃木剑，跟我对峙起来。

　　我没有跟她纠缠，眼见着薛小姐已经被几个小鬼拉着走出了好几米远，我总不能眼睁睁的看着她被劫走，快步追上这群小鬼后，用桃林剑在一只小鬼的后背上就扎了下去。

　　这小鬼猝不及防，被我一剑扎在了后心之上，顿时被桃木剑扎得冒起了蓝烟，魂魄被打散。另外几只小鬼见我追上来，全都扔下了薛小姐，一齐向我扑了过来。

　　它们还不知道我手中桃木剑的厉害，扑到我近前后还想像抓薛小姐那样抓我的胳膊，我把手中桃木剑一扫，对着这些鬼魂就扫了过去。咔咔的几声脆响，碰到桃木剑的小鬼全都被打散了魂魄，仅剩下的一只慌乱中向前飘去，我一狠心，这些鬼魂将来都将是我的障碍，一个都不能放过！

　　我猛的追了上去，一剑砍在了这只小鬼的头上，一阵蓝烟冒出，这些小鬼被我悉数除去。

　　这一切都看在了薛小姐的眼中，她只能看到我桃木剑斩鬼时冒出的蓝烟，听到鬼魂喊叫的声音，却把她惊得张大了小嘴，看我时的目光，简直就是崇拜。

　　“这位少侠，你能杀鬼？”薛小姐如水的目光望着我，惊讶的问道。

　　我一听这啥称呼啊，我咋还成少侠了？又一想也难怪，这里的人是明代人移居过来的，这么些年过去了，还保持着明朝时的文明。我冲她点了点头，“一会再跟你说，还有一个老鬼没除去。”

　　我说着提着桃木剑就走向了鬼母，此时鬼母也并没有逃走的意思，看来她这次出来就是要抓薛小姐去见骆宾大王的，完不成使命，她也不敢回去。

　　鬼母大叫了一声，迎着我就扑了过来，十根手指变成了爪状，扑到我面前时对着我的脸就抓了过来。

　　我也没闪躲，手中桃木剑向前一挺，来了个以攻代守，径直向她的前胸扎去。就算鬼母跟我以死相拼，她的手也到不了我的脸部，身体就被桃木剑扎中了。

　　鬼母当然知道这一点，没有跟我拼命，而是飘身往旁边一躲，避过我桃木剑的锋芒后，从斜刺里向我抓来！

　　我把桃木剑一横，护住了身体，逼退了鬼母后，我一纵身追上了她，快速的围着她的身体转了一圈，用桃木剑围着她布下了金丝网阵。

　　霎时之间，鬼母就被我困在了金丝阵中，这已经是她第二次被困于阵中了，她也知道这阵的厉害，眼珠转了转，就想一头扎向地里。

　　我早料到了这点，知道这家伙又要借土遁脱身，没等她往地里钻，我一窜身就跳进了金丝阵中，一剑向她的身上斜劈下去！

　　鬼母一声惊叫闪了过去，我手中桃木剑步步紧逼，不再给她一丝喘息之机，现在只要我动作稍缓，她就可能从地面土遁逃走。鬼母被我逼到了网阵的边上，身体为了躲开我的桃木剑，已经靠在了金丝网的金光上，把她烧得嗷嗷痛叫，趁她身体短暂之间不能动，我一剑刺进了她的小腹，桃木剑发挥了强大的威力，这一剑刺进鬼母的身体后，她惨嚎了两声，身体从中间开始化为蓝烟，接着是整个魂魄都化为了蓝烟，消散在了金丝阵中。

　　彻底铲除了鬼母，我的心这才放下，收了金丝网阵后，我把桃木剑往后背上一插，从地上捡起了一把腰刀，把我们的人的绑绳全都挑开。

　　易根金活动了一下身子，对我说道：“狗哥，刚才又来鬼怪了？”

　　“嗯，是鬼母又来了。”我说道。

　　“这魔希国鬼怪还真多，想必这鬼母也是周诡七手下的吧。”易根金疑惑的道。

　　我对易根金说道：“是不是周诡七手下的不好说，不过以后肯定少不了恶战。小金子，捡把腰刀带着防身。”

　　易根金捡了两口腰刀，我看了看薛小姐，她也正向我走了过来，来到我面前后，对我们的态度也跟方才不一样了，她笑道：“请问少侠尊姓大名，小女子薛金花日后必报救命之恩！”

　　我一听薛金花说这话，真感觉有点不适应，咋这么文邹邹的呢。我对他说道：“我叫严四狗，你叫我四狗就行了。”

　　薛金花一听娇柔一笑，说道：“本来我以为爹爹给我起的名字就够难听的了，想不到你的更难听，严四狗，呵呵！”

　　被这少女调笑，我有些尴尬，心想老爸老妈咋给我起这么个名字，在河龙村时不觉得什么，出了门可就上不了台面了，这都被明朝美女笑话了。

　　见我尴尬的不说话，薛金花也就没再笑我，用手一指远处的那座城池，对我说道：“我家就在前面那座城池里，四狗，你救了我，你们几个跟我走吧，让我爹好好谢你们。”

　　我听了问她道：“薛小姐，前面那座城池，就是魔希国的都城么？”

　　薛金花一笑，说道：“不是的，这座城池是我爹镇守的，我爹叫薛明山，是魔希国的抚远大将军，骆宾大王让我爹在此镇守。”

　　“既然你爹是大将军，骆宾大王请你去，你为啥不去啊？”我疑惑的问薛金花道。

　　薛金花一听，脸色一变，很是气恼的说道：“那个骆宾大王最不是东西了，他一直都在我的身上打着坏主意，想霸占我。如果我爹不是大将军，他早就得逞了，今天竟然派人来强行抓我，我回去要告诉爹爹，这事不算完！”

　　我一听原来如此，现在我们想找魔希国的都城，短时间内也很难找的到，说实话我们现在真需要薛金花的帮助，她要是帮我们一把，事情就好办多了，先跟她进前面的城池里，再相机而动。

　　打定主意后我跟师父一商量，师父也同意跟薛金花进城。一行人跟着薛金花到了这座城池下，我抬头望去，只见这座城池不是很大，城墙有五六米高，城门处有护城河，上面高高悬挂着吊桥。城墙上站着不少武士和弓箭手，全都严加戒备，这一切跟我想象中的古代城池差不多。

　　守城的士兵见薛金花回来了，赶紧把吊桥放下，放我们进去。薛金花在前面走着，我们一行人跟在后面，那个洋妞走在队伍的最后，她牵着一匹马，上面驼着她伤势严重的同伴。

　　进了城我们才发现，城池虽然不大，里面却很是热闹。各种做买卖的小摊贩，不时的叫卖着自己的东西，街上偶尔会有一队巡逻的兵勇，见到薛金花后都会行礼。薛金花带着我们来到了一座府门前，门口上面挂着一块匾额，上题“抚远将军府”五个大字。

　　薛金花带着我们进了府中，早有家丁报告了薛明山，这个魔希国的大将军正在房里喝茶，见到薛金花后，板着脸说道：“金花，你又去哪闯祸去了，这次还行，出了城还知道快点回来。”

　　虽然薛明山板着脸，但我从他的眼神中还是能看出，他对这个宝贝女儿还是非常疼爱的。薛金花一下扑到她爹的怀里，撒娇的说道：“爹，孩儿这次差点就回不来了。”

　　薛明山一听就着了急，连忙说道：“快说说，怎么回事？”

　　薛金花就把刚才在城外发生的事情跟她爹说了一遍，当她说到骆宾大王强行派人来抓她之时，薛明山气得胡子撅起多高，一拍桌案站了起来，怒声说道：“骆宾这个老妖怪，真是欺我太甚！”


第二十章 晕场

　　薛明山提起骆宾大王时这么激动，大大的出乎了我们的意料。按理说他只不过是魔希国的一个将军，是骆宾大王的臣子下属，居然当着我们这些人的面对骆宾大王出言不逊，他对他们国王的成见之深，可见一斑。

　　看着我们吃惊的样子，薛明山稍微控制了一下自己的情绪，叹了口气说道：“你们不是魔希国的人，又是我小女的救命恩人，我也就不瞒着你们，骆宾大王，我尽早要除掉他！”

　　“爹，别说了，当心隔墙有耳……”薛金花在一旁提醒他爹道。

　　薛明山则是没在乎这些，对他女儿说道：“金花，这些年来为父被那老妖怪欺负苦了，最不能容忍的是，他居然对你动起了歪心思，事可忍孰不可忍，为父不怕他！”

　　一听薛明山说这些，薛金花也是一咬牙，很是气愤难当，也就不再阻拦他爹的话。

　　师父问薛明山道：“薛将军，不知道这个骆宾大王是个什么样的人物，既然你是他的属下，何故要这般欺辱于你？”

　　薛明山看了看师父，见师父虽然一身破旧道袍看起来很是寒酸，但是眉宇间的那股正气，令人不敢逼视，还有那副仙风道骨的风范，更是让人不敢小瞧。薛明山很客气的一抱拳，说道：“这位道爷，薛某人不知道你们是从哪里来，不过既然你们救了小女，我也就不把你们当外人。不瞒你们说，在数年前，骆宾大王还是个不错的君主，带着我们这些臣民在魔希国过的倒也安稳。只是在几年前，魔希国来了一个叫周诡七的恶鬼，用一些妖魔邪术蛊惑骆宾大王，他的邪术也当真邪门，号称能让骆宾大王长生不老，骆宾大王对他极其信任，把他封为魔希国的大法师。有传闻说骆宾大王已经在周诡七的帮助下，参透了魔希国上空那些发光石头的秘密，现在已经法力无边了。”

　　师父听了呵呵一笑，道：“这个贫道倒是不信，魔希国上空那些石头，贫道也看过了，只是天然会发光的石头而已，你们的大王肯定被周诡七耍了些手腕给蒙蔽了，以为自己已经法力无边，实则被周诡七利用了。”

　　薛明山一惊，忙道：“道爷，你的意思是，骆宾大王突然性情大变，是被周诡七蒙蔽了心智么？”

　　“很有可能，周诡七的邪术不容小视，他完全有这个能力令你们的大王对他言听计从。贫道觉得你们魔希国最大的祸害不是骆宾大王，而是那个阴险的大法师，周诡七。”师父缓缓说道。

　　薛明山沉思不语，反复的品味着师父说出的话。如果这话在别人的嘴里说出，可能他不会信，可是他对师父的第一印象，就是自己遇到了世外高人，所以对师父说的这些话，他还是很相信的。

　　思考了一会后，薛明山不再说这些，吩咐手下人摆了一桌丰盛的宴席，来款待我们。从进入魔希国到现在，我们基本就没吃过什么东西，早就饿的不行，现在看到这满桌子的美味，还真是有些按捺不住。

　　我和师父等人还能强忍着控制住自己，没出洋相。可是易根金则不管那么多，抓起一个烤鸡腿就啃了起来，连道好吃。见他这副吃相，旁边伺候着的那些丫鬟偷偷的掩嘴轻笑着。

　　那洋妞没那么多讲究，她跟易根金差不多少，也是狼吞虎咽的先把肚皮吃饱再说，完全顾不得这里的礼法。她的同伴由于伤势过重，被薛明山派人安排在后院，找了郎中给他诊治。

　　小莲挨着我坐着，她现在也跟正常人一样，会渴会饿。这次魔希国之行，小莲也吃了不少苦头，瘦了不少。薛明山和薛金花一起陪着我们吃饭，薛金花在席前对我很是照顾，有啥好吃的东西都往我面前推，我想她应该是感激我在鬼母面前救了她吧，也就没多想什么。

　　虽然我没多想什么，可是女人的心思是十分缜密的，小莲把这一切看在眼里，好像有些吃醋了，有些不太高兴。我当然能看出小莲的心思，偷偷在桌子下握住了她的小手，在这种场合下，也不好多说什么。

　　薛明山问我们从哪里来，来魔希国的目的。我只是含糊的跟他说我们是来自很远的地方，来魔希国就是要除掉周诡七。薛明山听了眼前一亮，用洪亮的声音说道：“小兄弟，你们要是真能把周诡七这个祸害除了，我薛明山必定鼎力相助！”

　　一句话把我说的心花怒放，我们正犯愁没个帮手呢。本来对付周诡七就够吃力的了，就算我和师父联手，也未必能顺利的把他拿下，再加上骆宾大王护着周诡七，我们想动他就更是难上加难。现在有这么个颇有实力的将军跟我们站在一边，无疑是个天大的惊喜。

　　我按捺着心中的狂喜，尽量不表露出来，想了想问道：“薛将军，你是骆宾大王手下的臣子，你就不怕帮我们会惹怒他吗？”

　　薛明山听了一拍大腿，骂道：“我去他娘的吧，这么些年他可没拿我当他的臣子，简直把我们当成他的奴隶了。我早就想起兵造反，只是他身边有周诡七和鬼母等人，我不敢轻易动手。要知道，带兵打仗我不怕，可是那些恶鬼我斗不过啊！”

　　我听了暗自点头，薛明山终于说出了心里话，这么盛情招待我们，绝不仅仅是为了谢我们救他女儿这恩，他也想拉拢利用我们，帮他对付骆宾大王。不管他的目的如何，我们现在也用得上他，彼此利用也未偿不可，只要对我们双方都有利，那就可以公平成交。

　　只是从薛明山脸上的表情中，我看到他好像对我们的实力还是有疑虑。别看这人长得又粗又壮是个武夫，说起话来也是大大咧咧的，但是却是个话糙心细之人，他疑虑的是我们能不能对付得了周诡七。

　　不能让他对我们没信心，不然就没法合作了，得给他吃个定心丸才行。想到这里我说道：“薛将军，那些恶鬼你就不必担心了，包括你们魔希国的大法师周诡七，也不是我们的对手。前段时间，他就被我和师父打伤，逃回了魔希国，我们这次来，就是要彻底铲除他的。”

　　其实我说这话时也有些脸红，周诡七跑了是不假，不过那次师父没在场，我又受了伤，若不是有黑白无常到场，说不定我就被周诡七弄死了。

　　但是薛明山哪知道这些内情，见我说的那么肯定，他心中再无疑虑了，端起酒杯哈哈大笑，说道：“好，小兄弟，为了我魔希国的上万百姓，我就跟你们一起联手，把魔希国的这个祸害除了！”

　　我也举起了酒杯，跟薛明山的酒杯碰在了一起，一仰头喝光。

　　虽然打定了主意，但具体怎么铲除周诡七，还没有一个有效的方案。我们当晚就住在了薛府，我和小莲住在了一个房间里，师父等人也被安排住下。从薛明山的口中我得知，魔希国的都城离我们现在所处的这座城池不远，也就不到十里地，守城的军兵就有几百人，而薛明山手下的兵丁则比都城的多上不少，而且在薛明山的训练之下，战斗力也远远超过对方。薛明山说过，如果真的在都城打起来，只要我们能把周诡七控制住，他就有把握拿下都城活捉骆宾大王。

　　想到这我安心不少，跟小莲说了会话后就睡了过去。连日来太过疲倦不堪，这一觉睡的很是香甜。

　　我们在薛明山的将军住了两天，薛明山和薛金花对我们招待的无微不至，我们终于缓过了乏。这天晚上，我心事重重，就到院落中透口气。可是过了一会后，薛金花竟然来了，一个人也没带，就单身一人。

　　她到我面前后嫣然一笑，对我说道：“四狗，这么晚了还没睡啊，有心事么？”

　　此时薛金花穿着一身花色夹袄，与前两天见到她时那身戎装相比，简直就是两个极端。那时看她是英姿飒爽，现在则是小家碧玉，楚楚可人惹人怜爱。

　　我冲她一笑，说道：“在屋里憋闷的慌，出来透透气。”

　　薛金花这时已经走到了我们面前，一阵淡淡的少女清香扑面而来，令我不禁心旷神怡。此时薛金花的身子都快跟我贴上了，我下意识的往旁边退了半步，毕竟这是在晚上，孤男寡女的，我这人在乡下呆惯了，一见美女就有些不自然，更别说在这种场合下单独相处了，还真有些不好意思。

　　薛金花见我这样，噗嗤一笑，身子又往前靠了靠，再次把身体贴在了我的胳膊上，笑呵呵的望着我说道：“怎么啦，还不好意思了？”

　　见她这样说，这次我没再躲，心说严四狗啊严四狗，一个小妞就把你弄的手脚没地方放，还能干成啥大事了？第一次见到小莲时就迈不动步，这见美女晕场的毛病是得改改了。想到这我深呼吸了一下，问她道：“薛小姐，找我有事？”

　　薛金花依然笑容满面，慢慢的从怀里掏出了件东西递给我。


第二十一章 混进都城

　　“四狗，这个小狗狗送给你，喜欢么？”薛金花一双如水的眼睛望着我，把一只用石头雕刻打磨的小狗模型交给了我。

　　我万万没想到她竟然跑到我面前送我东西，看了看她手中的那个石头雕成的小狗，我没有接，对她说道：“薛小姐，你，送我这个干什么。”

　　薛金花见我不接，有些失望，但转瞬间又是面带微笑，对我说道：“四狗，你救了我一命，如果没有你除掉了鬼母，恐怕我现在都已经被抓到都城被骆宾大王给糟蹋了。我特意叫石匠打造了这只小狗，就是想送给你……”

　　薛金花说到这里，早就没了初次见面时那种英气，而是羞答答的低下了头。我见她这副样子，就算我再不懂风花雪月，也看明白是咋回事了，这丫头片子没准喜欢上我了，这是跟我送秋波呢。

　　想通了这点，我的心呯呯乱跳个不停。薛金花是真美，特别是在她现在娇羞妩媚的时候，对男人来说更具杀伤力。鼻子中传来她身上的淡雅幽香，再加上她的倾城美色，当着你的面近乎赤裸的表白，真是让人神驰天外不能自己。

　　我尽力的克制着心中的欲望，心想这个时候一定要淡定啊，万不可一失足成千古恨，小莲还在屋里呢，我们一起经历了那么多患难，前世今生，我们吃尽了苦头，好不容易才走到一起，我无论如何也不能对不起小莲。

　　我把薛金花递过来的小狗往回推了一下，很认真的说道：“薛小姐，我救了你那种小事就不用再提了，我们在府上住着，多有叨扰，你要再这么客气，更让我无地自容了……”

　　“就这么一个小玩意儿，你都不肯收么？”还没等我说完，薛金花就拦住了我的话，有些失望的望着我，用手拖着那只石头小狗，不肯收回去。

　　看着她有些幽怨的样子，我心说这可如何是好。本来在河龙村的时候就见过村里那几个丫头蛋子，都是保守型的，害得我面对女孩子时经验太过欠缺，哪想到魔希国的将军之女会如此豪放啊，现在被她给缠上了，这可咋办是好？

　　把我急得不知说点啥好，手脚也没地方放，我暗骂自己咋这么笨呢！薛金花见我迟迟不接她的礼物，很不开心的噘起了小嘴，“我特地为你准备的，你说什么都不收，是看不起我这种异国女子么？”说着，她的眼泪竟含在了眼圈中，不由分说的把这只石头雕成的小狗往我手中一塞，转身跑出了院子。

　　我看着她的背景愣了好半天，手中拿着这只被她焐的温热的石头狗，真是没有想到，我这个山野匹夫还有这种桃花命，真是不可想象。

　　正在这时，小莲突然走到了我的身后，她站在我身后说道：“四狗哥，你手里拿的什么东西？”

　　我一听是小莲，身子一颤回过头来，心说这下完了，刚才的事不会被小莲看到了吧？虽然我没做过格的事，可是这也容易引起误会的啊！

　　“这……”

　　我看着手中的石头狗，不知道咋跟小莲说。

　　小莲见我这么尴尬的样子，噗嗤一笑，说道：“四狗哥，刚才的事我都看到了，薛小姐送你东西，你就收下好了。”

　　我看着小莲笑呵呵的样子，好像还挺开心的，我暗想这可真是女人心海底针，打死我也不相信，小莲会一点都不生气。我拉着小莲的手往屋里走去，进屋后把那只石头狗放在桌上，也没跟小莲解释什么，她什么都看到了，我没必要解释，有些事是越解释越糟糕的。

　　一觉醒来后，我跟师父商议了一番，决定先到魔希国的都城走一趟，先探探虚实再说。只是我们现在的穿衣打扮，和魔希国的人截然不同，一进城就会被人注意到。我找薛明山要了几身魔希国百姓的衣服，薛明山倒是真鼎力相助，给我们每人都找了一身衣物，由于这里的人都留着长发，我们的短头发跟这里也格格不入，薛明山又特地给我们准备了几顶帽子。

　　本来我打算和师父还有易根金去，让小莲和扎娜在薛府等我们。可是她俩也非要跟着去不可，也只好带上她们，特别是那个洋妞，强烈要求要跟着去魔希国都城，那个受伤严重的老外经过这两天的调养，也能拄个拐棍走路了，居然也要跟着去，用这俩老外的话说就是，为了来这里探险同伴死了五个，说啥也得到魔希国都城拍两张照片再回去。

　　我心想带着就带着吧，薛明山咋说也是魔希国的人，虽然他说的挺好，但对他也不得不防，把小莲她们留在这里我也确实不太放心。

　　薛明山给我们派了个向导，带我们到魔希国的都城。薛金花一直把我们送到了城外，经过昨晚上的事后，我感觉她看我时的眼神都含情脉脉的，也不知道这是不是我的心理作用，我不敢再跟她目光碰，径直向魔希国的都城走去。

　　我们现在困顿的身体都已经休息过来，几里地的路程，没多久就到了。薛明山派来的向导见到了都城，就跟我们告辞回去。此时我们站在这座都城之下，只见这都城比薛明山镇守的那座城池要大上一倍，城墙也很高，足有七八米，上面有垛口，还有不少拿着武器的军士在巡逻。此时都城的吊桥是放下的，老百姓在城门口进进出出，全都是明朝时的服饰打扮。

　　我们顺着人流混进了城去，城池不大，里面人口密集。几条挺平整的大道，两侧都是些古式建筑，路边还有不少做买卖的商贩，在不停的吆喝着。

　　在城中转了一圈，终于找到了魔希国国王骆宾的王府。今天的王府门前热闹非凡，听周围的老百姓议论，今天碰巧是骆宾大王的寿诞之日，要隆重的庆祝。

　　王府门前还搭上了戏台子，上面有唱戏的小生正在表演，这里完全继承了明朝文化，跟外面的现代社会完全脱节。

　　我们混在众多百姓的人群中，往王府门口望去。过了不久，王府里热闹起来，先是从里面出来了一队亲兵，全都腰刀盾牌，威风凛凛的列了两队。接着从里面出现一群人，簇拥着一架龙辇走了出来，龙辇上端坐着一个骨瘦如材的家伙，一身的龙袍，往龙辇上一坐却是委顿不堪，像是个抽大烟的。

　　我往龙辇后面望去，却是让我心头狂跳不已，他大爷的，周福轩和周人尧两个败类，竟然也跟在龙辇的后面，腆着胸脯趾高气扬的样子，看来他们在魔希国这段日子过的还挺美。

　　不用问，坐龙辇穿龙袍的那个枯干家伙就是骆宾大王无疑了，我咋看都没看出他是个法力无边的人，看他那身子骨，倒像是个将死之人。他的龙辇到了王府外后，老百姓们刚想给他施礼叩头，突然从人群中闯出了一个身穿官服的人，看年纪大约有四十多岁的样子，他跑到龙辇前跪倒在地，手里拿着个象牙板叩首说道：“大王，微臣冒死进谏，大法师周诡七为害魔希国已有数年，微臣恳请大王将周诡七正法，以谢天下！”

　　一句话把在场的人全都震住了，骆宾大王身后跟着的那些文武大臣全都吃惊的望着这个进谏的人，从他们的表情中可以看出，他们对这个不知死活弹劾大法师的大臣很是担心。

　　场面僵持了一会后，周福轩突然从龙辇后面闯了上来，指着这个大臣的鼻子骂道：“混帐东西，大法师也是你能诋毁的？是不是活的不耐烦了！”

　　那个大臣一见周福轩质问自己，气得胡子直抖，用手指着周福轩道：“你的那个鬼祖宗就知道误君误国，他来到魔希国后作恶多端，可怜骆宾大王深受其蒙蔽，今天我就是拼得一死，也跟周诡七完不了！都说周恶鬼神通广大，我倒想见识见识，周诡七，你在哪？别鬼鬼祟祟的不敢现身，有种给我出来！”

　　龙辇上的骆宾大王听完，吃力的伸出了干瘪的手，有气无力的道：“爱卿，这，这……”

　　看到骆宾大王这副样子，这个进谏的大臣怒气难捺，跪在龙辇前向四周扫视着，嘴里喝道：“大家看啊，周诡七把大王害成什么样子了！周诡七，你给我出来，周诡七……”

　　正当这个大臣痛斥之时，我突然感觉到对面有浓重的煞气，紧接着一阵阴风在王府周围刮起，把骆宾大王坐的龙辇刮的一歪，龙辇中的骆宾大王突然身子一颤，整个人都精神了起来，干瘦的身体一下从龙辇中蹦了下来，跟刚才病入膏肓的样子判若两人。他蹦下来后走到了跪倒在那的大臣面前，把手负在身后，突然阴侧侧的冷笑了两声，脸变得狰狞起来，对那个大臣说道：“你找周诡七大法师么，他来了，哈哈哈……”

　　变了模样的骆宾大王一阵狞笑过后，突然探出两根枯干的手指，对着那个大臣的双眼就捅了进去！

　　“啊……！”

　　那个大臣惨叫了一声，两只眼窝里血流如柱……


第二十二章 变态周人尧

　　那大臣的眼睛被骆宾大王插瞎之后，惨叫声不绝于耳。俗话说眼睛里不容沙子，正常人眼睛里有一点异物都受不了，更何况被两根手指插进眼睛里，这种痛苦实在难以想象。

　　眼睛里的血顺着骆宾大王的手指流了下来，骆宾大王看着跪在地上嚎叫的大臣，一点怜悯之情都没有，那冷酷的眼神跟刚才委顿的样子判若两人，刮起阴风之后，骆宾大王就变了一个人。

　　那个大臣疼痛之下想把身体站起来，摆脱骆宾大王的手指，可是骆宾大王却用手指用力的抠着他的眼眶，把他按在地上站不起来。有实验表明，同样力气的两个人，一个蹲在地上，另一个人只要用一根手指按住他的头顶，这个蹲着的人就站不起来。现在这个大臣跪在地上，更是被按得动弹不得。

　　我和师父都看出了这里的端倪，这个骆宾大王刚才被鬼上身了，才变得这么残暴的。而且我开了天眼后往他身上看去，此时他的身上有一团黑气浮动，隐约间还可以看到一个鬼魂，正是周诡七！

　　我一见到周诡七，就有点控制不住自己了，千辛万苦的来到魔希国，差点把命都丢了，不就是为了弄死这老鬼吗？现在他就在我的面前，我怎能淡定的了，就要冲过去用桃木剑把周诡七刺个魂飞魄散。

　　师父早就留意着我的反应，见我要冲出去，赶紧一把拉住我的胳膊，师父沉声说道：“四狗，不要冲动。”

　　我回头看了看师父，见师父的表情很是凝重，这时我的头脑才冷静了下来。师父拦着我是对的，就在骆宾大王的身边，有至少上百名亲兵卫队，全都是挎着腰刀手拿盾牌，一个个训练有速。这个时候出去，就算能侥幸除掉周诡七，恐怕我们这几个人也全都得死在此地。

　　我只好在人群中接着看着，现在只能按兵不动，找机会除掉周诡七了。此时那个大臣已经快挺不住了，身体都开始颤抖起来，但是他意志很顽强，在这样疼痛的情况下，依然破口大骂着周诡七，而且他也猜到了是周诡七上了骆宾大王的身，话语中对他的骆宾大王一点怨恨都没有。

　　但是他的痛骂也给他招来了更大的灾祸，正在他哭嚎怒骂之时，龙辇后的周人尧蹦了出来，这小子一张小刀条脸上凶恶无比，瞪着小三角眼就走了过来，说道：“太爷爷，让孙儿收拾收拾他吧。”

　　此时骆宾大王的身体和思维已经全都被周诡七控制，见周人尧自告奋勇的上来，骆宾大王邪邪的一笑，点头说道：“好吧，就让你露两手。”

　　说完，骆宾大王把插进那大臣眼中的手指抽了回来，走回了龙辇准备看好戏。此时周人尧盯着跪在地上的大臣，先是恶狠狠的笑了笑，接着对两旁的亲兵们一挥手，立马走过来两名兵士。周人尧邪恶的笑着，对两个兵士说道：“你们快点去取两桶冷水来！”

　　周人尧此时在魔希国挺有地位，有周诡七这个恶鬼祖宗罩着他，他在这里说话还真管用。那两个兵士很快就提了两桶冷水回来，周人尧冷笑着望着那个大臣，说道：“你敢公然诋毁我太爷爷，今天就让你尝尝我的手段，让你们这些不服的都明白明白，啥叫规矩！”周人尧说完，命令那两个士兵道：“把这两桶冷水浇在他的身上！”

　　两个兵士答应着，拎起水桶就向那个大臣的头上浇去，把那个大臣浇得从头到脚都湿淋淋的。此时正是寒冬季节，而且这魔希国比我们的世界还要冷许多，这大臣被冷水浇透之后，冻得浑身瑟瑟发抖，再加上被弄瞎眼睛的剧痛，让他再也坚持不住，扑通一声倒在了地上。

　　周人尧足足残忍的冻了他两三分钟，这才叫人把他拖起。这过程中老百姓都默默的看着，有许多人都很同情这个大臣，知道他是个忠臣，可是却敢怒不敢言。骆宾大王则是饶有兴致的看着这一切，就差手舞足蹈了，我知道这是周诡七在看他的孙儿怎样折磨人，把他看兴奋了。

　　周人尧命人把那大臣拖起来后，让兵士把这大臣的衣服全都扒光，让他在众人面前受尽羞辱。这大臣虽然眼睛看不见了，可是意识却是清楚，特别是魔希国的封建思想跟明朝时一样严重，他真恨不得一头撞死，免受这种奇耻大辱。

　　可是残忍的周人尧岂能让他就这样死去，他折腾了一会后，让人取干柴生起了一堆火，就在王府的门前，把这个大臣拖到了火边。周人尧狞笑着说道：“呵呵，你一定冻坏了，我这人心软，让你好好暖和暖和吧。”说完，周人尧让人把这大臣的一只胳膊抓紧，连手带半截胳膊一起塞进了正熊熊燃烧的火堆里。

　　“啊！啊！！！”

　　那大臣惨烈的哭嚎着，胳膊和手被火烧得焦糊一片，这种疼痛让他痛苦难当，疼得就差点昏死过去。

　　他的胳膊被两个兵士牢牢的抓住，放在火堆里烧烤了近一分钟，直到把皮肤全都烧得焦黑，都冒了油，这才在周人尧的命令下，把他的胳膊抽了回来。

　　人群中一时骚乱了起来，一些妇道人家实在看不下去了，纷纷低下了头不敢去看。周人尧得意洋洋，他要的就是这个效果，让这些人对他惧怕。烧完一条胳膊，这小子还不算完，又叫人把这大臣的另外一只胳膊也放在火堆里烤熟，最后是两条腿，也都烤得焦黑一片，把这大臣痛得几度昏厥过去。

　　周人尧见差不多了，又叫人把这大臣用冷水泼醒，问他道：“你服不服？”

　　这大臣连说话都有气无力了，嘴巴一开一合，好半天才说出话来，“畜牲，疯子……”

　　“你娘的，真是冥顽不灵！”周人尧恼羞成怒，吩咐手下人道：“把这老犊子扔火堆里去！”

　　两个兵士架起这个大臣就把他投向了火中，把这大臣烧得在火堆里打起了滚，嚎叫声让人听了心惊胆颤。每当他的身体滚出火堆，那些兵士就用刀尖扎他，逼着他再回到火中，或者直接用脚把他踢回火堆里。

　　没折腾多大一会，这个直言进谏的大臣就死在了王府门口。

　　周人尧瞪着一双三角眼，冷冷的向周围的每个人脸上看去。凡是被他看到的人，全都低下了头，不敢跟他正视。周人尧这才满意的回到了龙辇前，对骆宾大王说道：“太爷爷，孙儿做的还行吧？”

　　周诡七在骆宾大王的身上借口传音道：“嗯，做的不错。你太爷爷我要去吃血馒头修炼了，你和你爹接着给骆宾大王庆祝寿诞吧。”

　　周诡七说完，鬼魂从骆宾大王的身体里飞出，飘回了王府里。当然这一切普通人根本看不到，这里能看到他鬼魂的，恐怕只有我和师父，再就是小莲了。

　　我们没敢轻举妄动，为今之计，只能找机会潜进王府，在不惊动亲兵的前提下，干掉周诡七。可是能做到这点太难了，王府的亲兵岂能有饭桶的。

　　周诡七从骆宾大王的身体里飞出后，骆宾大王这才打了个哆嗦，清醒了过来，又恢复了刚才虚弱无力的样子。也不知道这骆宾大王被周诡七怎样迫害的，弄成了这么个枯干模样，完全就是个傀儡了。

　　周福轩和周人尧开始给骆宾大王庆祝，说的好听是普天同庆，跟老百姓一起庆祝，却弄出了这么一出惨剧。那个大臣的焦糊尸体就那样放在那，都没有人管。

　　洋妞和那个老外此时还在震惊之中，那个伤势未好的老外拄着拐棍，对洋妞说道：“中国的酷刑，真是太残忍了！”

　　洋妞此时都不知道说点啥好了，被刚才周人尧的疯狂举动吓的不轻，也没回答那个老外的话，站在人群里往那边望着。

　　我见再留在这里也没有必要了，现在知道周诡七就在王府里，找机会收拾他也就是了。我跟师父商量着准备回去，先在城里找个地方落脚再说，可是我们刚走出人群，就听背后有人喊道：“喂，那两个洋鬼子，给我站住！”

　　我一下可把我吓了一跳，听声音，这是周人尧在喊。他喊洋鬼子，难道是在叫洋妞和那个受伤的老外吗？应该是，不然这里除了他俩，哪还有洋鬼子。

　　我们全都回过头一看，周人尧已经带着人往人群里挤了，准备到我们近前。他边走边淫笑着，冲洋妞说道：“乖乖，想不到在魔希国还能看到洋妞呢，老子我早就想尝尝洋妞是个啥滋味了，今天正好如愿，哈哈哈……”

　　我心说不好，果然这小子是冲洋妞来的，再留在此地非倒霉不可，还是得速速离去。我赶紧过来拉起了洋妞和那个老外，低声道：“快跑！”

　　他俩一听，也意识到了事态的严重，跟着我就往前跑去。这时眼尖的周人尧突然间发现了我，虽然我穿着魔希国百姓的衣服，可是这小子跟我打过好几次交道，把我列为一号敌人，当然认得出我，只听他在我背后惊讶的大喊了一声：“严四狗子！”


第二十三章 油炸活人

　　我一听他居然叫出了我的名字，这肯定是认出我来了，此时我们身陷在魔希国都城，那些兵士都听周人尧的，可谓凶险至极，被这变态抓住，那还有个好啊？

　　我赶紧拉着两个老外，对众人大喊了一声，“快跑！”

　　一行人钻进人群里就往城门口跑去，幸好街路上全是老百姓，混乱中周人尧带着兵士在我们后面追，一时也追不上。当我们跑到城门口时，周人尧从后面追了上来，对守城的官兵们喊道：“快关城门，前面这伙人是要犯，别让他们出城！”

　　守城的兵士听了立马就要拉起吊桥，这吊桥是用两根粗绳拉动的，此时易根金和扎娜已经先跑到了桥上，城上的兵士用力的拉起了吊桥，已经拉起了四十五度角，我在易根金后面喊道：“小金子，快，用刀把绳子割断！”

　　易根金一听，动作麻利的抽出刀子，对着两根粗粗的绳子割了下去。绳子割断后，吊桥又再次落了下来。

　　我们跑上了吊桥，就往城外跑去。可是我们拖着个伤员，跑的不快，这个老外成了拖后腿的了。我本想把他给扔下，可是师父看了看那个可怜的老外，叹了口气对我说道：“四狗，带上他吧，扔下的话，他就惨了。”

　　我一听好吧，但是他跑的太慢，没办法我只好把他背在身上往前跑去。虽然我经常干农活，体力没问题，可是这老外块头太大，足有一百六十斤，背在身上时间长了还是背不动他了。只好跟易根金轮流背着他往前跑。

　　此时周人尧已经组织了城内兵马，向我们追来。我们玩命的往薛明山的城池跑去，心想跑到那里就安全了。可是只跑到一半的时候，就被周人尧和他带着的兵士们追上了，一百多拿着腰刀的兵士把我们包围起来，在周人尧的命令下一拥而上，把我们全都抓住。

　　反抗是没用的，我们区区几个人，怎么是这一百多虎狼之徒的对手，被人捆了个结结实实。周人尧走到我的面前，笑嘻嘻的看着我，这小子兴奋的说道：“严四狗，哈哈哈，真是人生何处不相逢啊，没想到我到了魔希国，你也能找来，真是该着我报仇血恨，哈哈！”

　　我现在一句话也没有，落在了这杂种的手里，我无话可说，只能听天由命了。

　　周人尧没有马上杀了我们，而是叫手下人押着我们，赶往附近的一处兵营。这兵营离这里只有几十米远，我们来的时候就看到了，到了兵营后才发现，这里只不过区区几十个兵士在此守把，算是护卫都城的一个别动队。

　　周人尧兴灾乐祸的把我们押到兵营里，一百多军兵把我们团团围住，等待着周人尧的命令。周人尧看了看我，说道：“严四狗子，咱俩的帐一会再算，老子要先快活快活，呵呵。”

　　周人尧说着，一脸淫笑的走到了洋妞的面前，此时洋妞双手被反绑在背后，绳子勒得很紧，更加衬托了她胸前的饱满。望着洋妞的丰满身体，周人尧这花中色鬼咽了咽口水，用手托起洋妞的下巴，说道：“啧啧，这洋妞长的就是有味道，今天我周人尧可有福了，呵呵。”

　　他说着，叫人把洋妞身上的绑绳解开，接着让人抓牢她的胳膊，周人尧连撕带扯的，不一会就把洋妞的衣服给撕光了，露出了丰满白嫩的身体。这小子看在眼里，有点受不了了，猴急的扯掉了洋妞厚厚的棉裤，把她脱的赤条条的，白皙丰满的身体顿时展露在众人的面前。

　　那个老外看到洋妞受辱，嘴里不停的骂着“FUCK YOU”，可是却也无济于事。周人尧见老外骂他，用三角眼狠狠的瞪了老外一眼，恶狠狠的说道：“你他妈的，敢骂老子，等老子泄了火，先收拾你！”

　　周人尧骂完，再也不理会那个老外，几下脱去了身上的衣物，把洋妞按倒在地，趴在她的身上就做起了运动。

　　这下洋妞可遭了罪了，虽然她挺开放，但是当众被人这样欺辱，却是受不了，不停的大叫着哭着，可是她反抗得越强烈，越激发了周人尧的欲火，在她身上折腾得更欢了。

　　过了几分钟后，周人尧终于败下阵来，满足的穿好衣物，这小子也真扛冻，这么冷的天居然受得了。他意犹未尽的看了眼洋妞白花花的诱人身子，对手下早就欲火难耐的兵士们说道：“你们轮流着玩吧，玩死她！”

　　一声令下，周人尧手下这群虎狼之徒一窝蜂似的扑了上去，排着队轮流上阵，把洋妞折腾得死去活来，眼看着就坚持不住了。

　　我们都闭上了眼睛，不忍再看。我心中暗骂周人尧这个疯子，早知道他不是人，没想到简直就是个畜牲！

　　老外跟这洋妞感情挺深，看到洋妞受到这等欺辱，老外悲愤的不住骂着周人尧，周人尧此时把注意力放在老外的身上了，他走到老外近前，说道：“刚才老子咋说的了，现在发泄完了，该收拾你了！”

　　“来人！支起油锅，老子要玩点爽的！”周人尧饶有兴致的对手下兵士吩咐道。

　　他手下人一听赶紧把兵营里用于做饭的大锅抬了出来，在底下架起了木材，点上了火，又在大锅里倒满了油，时间不大，油就被烧开了。

　　周人尧邪笑着看了看老外，叫人把老外的衣服全都扒光，看到他后背上被白鼠盗过的皮肤，周人尧也是一愣，笑着道：“妈的，你小子的皮咋都脱下来了呢？”

　　周人尧说完，用手抓住了老外后背上凸起的皮肤，然后猛的往下一撕……

　　“啊！！！”

　　老外疼得失声惨叫，他后背上的皮还没有长好，就又被周人尧生生的扯开了，从肩胛骨中间一直到臀部的一大块皮肤，足有巴掌那么宽，都被周人尧给扯了下来。

　　周人尧看着老外血肉模糊的后背，更加激起了他的残忍本性，他把老外身上能用手撕动的皮都扯了下来，把老外疼得满地打滚。

　　“把他抬着，按脚手头的顺序，在油锅里炸。”周人尧阴阳怪气的说道，说这话时语气很是平淡。

　　老外一听吓傻了，简直不敢相信，面前这个残忍的刀条脸，居然要用油锅活炸了他！

　　可是害怕也没用，周人尧手下的兵士已经架着他来到了油锅前，两个人架着他的胳膊，两个人把着他的双腿，把他腾空架了起来。然后两个兵士把老外的双脚连同小腿，一起放进了滚烫的油锅里。

　　一阵“滋滋”的声音传来，伴随着老外痛苦的惨叫，空气中传来了皮肉被炸的恶心气味。老外的双脚被足足炸了一分多钟，估计骨头都快要炸酥了，周人尧这才令人把他的脚拿出来。

　　“妈的，为了你废了一口煮饭的锅，炸完你这锅就不能用了。”周人尧冷冷的看着老外痛苦扭曲的脸，说道。

　　老外疼得身体僵直，把嘴唇都咬破了，喘着粗气说道：“变态，你这个变态……”

　　“哈哈哈，你说我变态，我就再变态给你看。把他的双手也放锅里炸！”周人尧狂笑了一声，对手下兵士命令道。

　　兵士们又残忍的把老外的双臂放进了油锅，又是一阵滋滋作响，等拿出来一看，老外的双臂被炸得金黄一片，都熟了。

　　老外彻底昏死了过去，周人尧叫人用冷水把他泼醒，然后叫人在油锅上方架起了木杆，把老外的双脚拴了起来，绳子往横杆上一甩，拉起了绳子的另一头，把苏醒过来的老外倒吊了起来，老外的头上一米处，就是滚烫的油锅！

　　周人尧一挥手，拽着绳子头的兵士慢慢的缓下了绳子，老外倒吊着的身体也一点点的向油锅降下去。老外这时是真怕了，精神都要崩溃了，换成是谁都受不了这种压力，眼睁睁的看着自己的头落进沸腾的油里，谁能受得了。

　　老外的身体一点点的往下降着，眼看头发就要进油锅了，他瞪大了眼睛，啊啊的狂叫着。随着把他身体一寸一寸的放下，他的额头最先进了油锅，残忍的周人尧一挥手，往下放绳子的兵士停下了手，这样一来，老外还不能结束他的痛苦，从眼眉到头顶，全都浸在了沸腾的油里，被炸了个皮肉焦糊。

　　老外疼得直扭身子，痛叫不已。周人尧见炸得差不多了，手往下一挥，兵士又把老外的身体向下放了一点点，这次把老外的眼睛和鼻梁全都浸入了沸油中，他的一半脑袋这次都被泡在了油里面。

　　我实在看不下去了，心说他娘的杀人不过头点地，周人尧啊周人尧，没这么折磨人的！愤怒的火焰在我胸口燃烧着，我冲周人尧大喝了一声：“姓周的，你他妈的给我住手！”

　　周人尧正美滋滋的欣赏着他的杰作，一听我骂他，这小子把脸转了过来，邪笑着道：“严四狗，你等不及了吗，别急，他完了就是你！”


第二十四章 救兵

　　虽然我现在气的不行，但是看到周人尧那张狞笑的脸时，我的怒气顿时化为了忐忑。想不到周人尧年纪轻轻的，就有如此城府，面对我的怒骂，他竟能不怒反笑，这更令人觉得他的阴险可怕。

　　但是他也太残忍了，把那个老外活活的油炸，手段之卑劣简直就是禽兽所为。这时那个老外已经没气了，他的半个头都被炸熟，死在了油锅之上。

　　周人尧吩咐手下人把老外的尸体撤走，那个洋妞也被一大群魔希国兵士凌辱而死，这一伙来此探险的老外，全都把命搭在了这里。

　　周人尧此时把注意力放在了我的身上，他倒是说到做到，下一个真的就是我。只听他对执行的兵士说道：“把这个小子给我拖油锅这来！”

　　那几个兵士答应了一声闯到了我的面前，二话不说就把我的绑绳解开，拖拖拽拽的就来到了油锅前，等待着周人尧的命令。

　　此时我望着面前的油锅，里面翻开的油还在翻滚着，刚刚那个老外就死在了这沸腾的油中，现在轮到了我，说实话，我是真怕了，如果周人尧这畜牲能给我一个痛快还行，现在这种死法也太过惨烈了，真没想到我死去活来这么多次，这回竟死的这么惨烈。

　　在这个荒蛮之地，根本就没有法律可言，周人尧在这里弄死我们的话，完全可以不负任何责任，他说要用油把我给炸了，这绝对不是在恫吓我。

　　想到了死，我第一时间回头看了看小莲，我最心爱的人，与我一起风风雨雨患难与共的女人，无论她做鬼还是做人，对我的情意都是那么的真实可贵，让我不得不加倍珍惜，在这个物欲横流的社会里，有这样一份真情，让我觉得真的不枉此生。

　　小莲这时也在望着我，她已经急得满脸泪水，看着我即将被周人尧害死，她却无能为力，她的眼神中带着一丝悔恨，我猜想她可能是后悔变成了正常人，因为如果她还是以前的小莲，在这个时候应该能救我。

　　易根金和扎娜也流泪了，担忧的望着我，特别是易根金，用沙哑的声音哭喊道：“狗哥！！”

　　我回头望着他们，还有师父，一张苍老的面庞尽是沧桑，虽然没有流泪，但他那痛心的样子，真的让人心酸，我还从来没有见过他老人家这么悲凉过。我现在痛断肝肠，人有时候是真的可以不惧怕死亡，在明知道必死的时候，倒也不会那么怕了。只是死时带着太多的牵挂，这种滋味太难熬了。

　　没等我再跟他们说最后一句话，周人尧这个犊子就一挥手下令道：“把严四狗吊起来，用油给我炸了！”

　　他手下的兵士哪管那么多，过来就把我的双脚拴在了绳子上，然后像吊那个老外一样把我也给倒吊了起来，随着周人尧的一声令下，倒吊在半空中的我被一点点往下放着。这群人折磨人很有一套，并不急着让你去死，而是一点点的往下放，让你充分的体会到将死时的恐惧，达到折磨人的最大快感。

　　我的心都要碎了，在河龙村平淡的生活这么多年，从来没有想过会落得这样一个下场。但是我不后悔，为了小莲，我必须承受这一切，也许，这就是我和小莲的宿命。

　　我头下沸腾的油烤得我喘不上气来，感觉到我的头发都打起了卷儿，我闭上了眼睛，大声说道：“小莲，你我来世再见吧！师父，小金子扎娜，永别了，你们保重！”

　　“哈哈哈……，严四狗子，这算是临终的遗言么？有啥话快点说，再过几秒你就没命了！”周人尧狂笑着，很是得意的说道。

　　我没心思理这个败类，跟我最亲近的人打了招呼，两眼一闭就等死了。这时周人尧突然大喝了一声，“放绳子！”

　　拉着绳子的兵士们一下脱手撒开了手中的绳子，我只觉得身体猛的往下沉了好大一块，身体大头朝下向油锅里扎了下去！

　　完了！我脑海中一片空白，这次成非被炸成人肉干不可。

　　正在这生死一线之时，突然远处传来一声金属划过空气的声音，接着一声叮当脆响，我的身体一下停留在了半空中，并没有落进油锅里。

　　我心说这是咋回事，难道绳子又被人抓住了？我疑惑的睁开了眼睛，发出脆响的地方望去。只见地上牢牢的插着一根长枪，枪头扎在了绳子头上，嵌进了地面上的石头缝中，我这才没有落进油锅。

　　这时周人尧以及他手下的兵士们也都愣住了，看着地上扎着的长枪，再往那长枪抛来的方向望去，一大群骑着战马的人向这边奔驰而来，卷起了地上的尘土，马蹄声阵阵。那条救了我命的长枪，就是这群人抛出来的。

　　我往这群人望去，只见他们全都骑着战马，如飞似箭的冲了过来，足有上百人之多。为首的一人首当其冲，不一会就飞驰到了我的面前，我仔细一看，此人一身戎装，威风中带着万般柔媚，是个很俊俏的女子，正是薛将军的女儿，薛金花。

　　我真没想到在这个时候她能突然领兵出现，我第一感觉就是，也许死不了了，她就是来救我们的。

　　果然，薛金花见到我被倒吊在油锅之上，气得柳眉倒竖。骑着马来到那根救了我性命的长枪前，用手紧紧的抓住了枪杆，生怕那根长枪扎不住绳子一般。她紧张的对我说道：“四狗别怕，我来救你了！”

　　她说完，回头对她手下的几名将官说道：“快，把四狗放下来！”

　　我这才看到，薛金花带来的人每个人手中都有兵器，唯独薛金花两手空空，看来刚才这支长枪，就是她以极佳的准头抛了过来，救了我一命。

　　薛金花手下那几名将官听到她的命令，马上催马过来，几人合力，用手中长长的大刀把我头下的油锅挑翻，弄到了一旁，薛金花这才把长枪从石头缝里拔了出来，我的身体在下落的同时，这几个将官把我接住了。

　　我这才松了一口气，这次是死不了了。这一切只发生在十几秒中之内，一开始周人尧被弄懵了，可是他现在看明白了，薛金花带来这么多人，就是来救我们的。周人尧气急败坏，大声对薛金花道：“反了，反了，你竟敢帮着外人，这些都是我魔希国的要犯，你竟敢来相救他们，小黄毛丫头，是不是活的不耐烦了？”

　　“哼，周人尧，你少在本小姐面前张牙舞爪的，别人怕你，我薛金花却不怕你！你跟你爹，还有你那个鬼祖宗，都是我魔希国的败类，真不知道骆宾大王怎么想的，竟能被你们给唬骗了，今天我就替魔希国的所有臣民，结果了你！”薛金花威风的坐在马上，对周人尧怒声喝道。

　　周人尧本想用大话把薛金花拍住，只要薛金花不再管这件事，就当她没来过。可是一见薛金花这种态度，周人尧也心慌了，毕竟薛金花带来了这么多能征惯战的兵将，这些兵士不仅在数量上占有绝对优势，战斗力更是远远超过周人尧手下的人。周人尧在那搓着手不知如何是好，又不敢跟薛金花彻底闹翻，只好用一双小三角眼恶狠狠的盯着薛金花，算是沉默的反抗了。

　　薛金花命人把我们全都放了，周人尧手下的人在没有周人尧的命令下，也不敢出手管。周人尧见薛金花放人，有些按捺不住了，怒声说道：“薛金花，你别欺人太甚，我看在你爹的份上，今天的事可是既往不咎，你把人留下，该回哪去就回哪去，如何？”

　　“周人尧，你敢对本小姐这么吆五喝六的？今天本小姐就非把人带走，你能怎么样？”薛金花轻蔑的望着周人尧，对手下人说道：“带上人，回城！”

　　“你敢！”

　　周人尧这时也急了，见薛金花要把我们带走，对手下的兵士命令道：“把这些反叛通通拿下，如有反抗者，格杀勿论！”

　　他一声令下后，手下的兵士却都犹犹豫豫的，没有几个敢上来的。因为他们都知道，现在冲上去抓薛金花，无疑是自寻死路，而且再怎么说，薛金花也是魔希国大将军的女儿，属于自己人。

　　周人尧见没人听他的，怒气冲冲的从一个兵士手中抢过一把腰刀，一刀就砍翻了手下的一个小军官，对其他兵士命令道：“谁敢再犹豫，这就是他的榜样！”

　　兵不斩不齐，见周人尧真急了，他手下的兵士全都拉出了各自的兵器，冲向了薛金花及她手下的兵士。

　　双方人马顿时混战在了一起，刹那间，这个小小的兵营里就成了人间炼狱，不时的有兵士死去，一时间血流成河。周人尧这边才几十个人，而薛金花带来的却有一百多人，全都是能征惯战的骁勇悍将，双方大战了几分钟，周人尧的兵士已经死伤了大半，余下的人无心再战，全都丢下兵器成了俘虏。

　　这时周人尧成了光杆司令，这小子现在才知道怕了，挤弄着小三角眼，就想找机会逃跑。


第二十五章 造反

　　周人尧想跑，可是薛金花早就把他给盯上了，此时薛金花一抖手中的长枪，对手下的兵将说道：“把周人尧抓住，别让他跑了！”

　　一大群兵将如狼似虎的催马赶到周人尧身前，把正准备逃走的周人尧团团围住。周人尧在没来魔希国前就是个废物，仗着周诡七在这里的势力才作威作福，现在被这些骁勇的兵将包围住，想跑也跑不了。

　　“扑通”一声，这个没出息的祸竟然一下子跪倒在了地上。

　　这一下出乎所有人的意料，刚才还嚣张不可一世的周人尧，竟然这么没骨气的跪在了众人面前。

　　薛金花的脸上露出了不屑的表情，也难怪，周人尧前后这么大的反差，确实让人看不起。

　　薛金花催马赶到了周人尧面前，用手中长枪一指他说道：“你刚才不是挺能耐的么，怎么现在像个娘们了？”

　　周人尧虽然有些羞愧，但脸还是不红不白的，无耻的一笑，对薛金花说道：“薛大小姐，这只是一场误会吧，别太往心里去。这几个人你要是想要，你救走便是，我不拦着了。咱们都是魔希国的人，我太爷爷可是咱们魔希国的大法师，咱们弄太僵了也不好是吧。”

　　这话说的无耻，更有很明显的威胁成分在里面，薛金花对这种人最是鄙视不过，本来她也不至于非要置周人尧于死地，救了我们也就算了，见周人尧拿他那个鬼爷爷来压自己，薛金花气得啐了一口道：“呸，周人尧，别人怕你那个鬼爷爷，本大小姐可不怕，我今天就弄死你，看你那鬼爷爷能怎么样！”

　　说完，薛金花一抖手中长枪，径直向周人尧的胸口刺来！

　　周人尧这下吓得脸色惨白，张大着嘴巴结巴着说道：“你……你……你敢……”

　　“没有你姑奶奶不敢的！”

　　薛金花话音刚落，手中长枪的枪尖已经扎进了周人尧的胸口，“噗”的一声，锋利的枪尖从周人尧的前胸刺入，从后背穿了出来。

　　周人尧低下了头，临死前看了一眼胸口上扎着的长枪，不敢置信的看了看薛金花，张了张嘴一句话都没说出来，死尸便一下栽倒在地。

　　薛金花余怒未消，一下猛的抽出了长枪，把枪身上沾的血在周人尧的身体上蹭了蹭，对身边的将士们说道：“带上人，回城！”

　　有些将士已经去这个兵营的马厩里牵出了几匹战马，让我们骑在上面，带着我们往回走去。

　　回了薛明山的城池，薛金花带着我们进了将军府。薛明山已经接到禀报了，见薛金花带着我们回来了，他的表情很是复杂，进屋后一看到薛金花，薛明山就长叹了一口气，说道：“唉，金花啊，你做事怎么这么冒失！”

　　薛金花当然知道她爹为什么责怪她，反问薛明山道：“爹，你不知道那周人尧有多过分，他想用油锅把这些人都炸了，那两个长相奇特的人都被周人尧给害死了！”

　　薛明山见他的女儿反驳自己，也没有生气，可能是早就习惯了自己的这个刁蛮女儿。他语重心长的对薛金花说道：“金花，救人是没错，不过你也别把周人尧杀了呀，那些兵士杀了倒好办，只是这个周人尧的老祖宗，是周诡七那个老鬼啊！放眼魔希国上下，谁敢对周诡七不敬啊？连骆宾大王都听他的，你说咱们惹得起他么？”

　　“爹，你不是说早就受够了周诡七和骆宾大王了么，现在怎么又怕他们了？记不记得昏庸的骆宾大王是怎么对你的，你立了那么多的战功，他现在对你一点都不信任，前些天还派人来抢我，想霸占我。就算咱们不惹事，有周诡七和他那两个败类玄孙在这里，也没咱们父女的立足之地，不如就此反了！”薛金花气愤的说道。

　　听了这番话后，薛明山没再说话，低着头思考了半天，显然，他也知道他女儿说出的这些是对的，这些事早就在他的肚子里。只是他还没有下定决心反了骆宾大王，毕竟那是要祸及满门的。

　　薛明山想了好久，这才开口说道：“金花，你说的这些，为父何偿不知。只是咱们斗得过骆宾大王么，如果单单是真枪真刀的拼，咱们当然不怕骆宾大王，只是他手下有周诡七，那个老鬼的法力深不可测，没等咱们动手，恐怕咱们父女俩就被他害了。”

　　薛金花听了，反倒笑了，笑着对薛明山说道：“爹，我刚才杀了周诡七的玄孙，现在咱们就算不反，周诡七会饶了我么？他会把我和你全都害死的。现在已经没有回旋的余地了，不是他死就是咱们死，我看就趁着这个机会，反了他算了！”

　　薛明山沉默了，他知道薛金花说的对，这时就算不反，周诡七为了报仇，也不会放了他们父女俩的。他沉默了好半天，这才一拍大腿从椅子上站起身子，大声说道：“我意已决，反了！”

　　这话说完，薛金花眼前一亮，到了他爹面前说道；“爹，这就对了，咱们不用怕他们，有四狗和他的师父，应该能对会的了周诡七。是吧四狗？”薛金花说完，调皮的笑望着我，我没吭声，能不能对付得了周诡七，这个不好说，恐怕就连师父，都没有必胜的把握。

　　薛明山此时打定了主意，马上安排手下将领集中在一起，开了个军事会议，当众公布了自己要造反。这可是天大的事，只是薛明山这些手下都对他忠心耿耿，听他说完，全都赞成，都愿意跟着他赴汤蹈火。

　　薛明山的城池里马上积极调动了起来，全城都进入了戒严状态，任何百姓和兵士都不准出城，严密封锁消息。薛明山手下的兵勇足有上千人，可谓兵精粮足，人数甚至超过了骆宾大王所控制的兵马。

　　当天晚上，薛明山就和薛金花找了我们，薛明山对我说道：“四狗，我已经决定，明天一早就杀向都城。本将军唯一顾忌的是，万一打起来，周诡七施法作乱，可就不好对付了，到时候你可要助本将军一臂之力啊！”

　　我一笑，对薛明山说道：“薛将军，这个你尽管放心，实不相瞒，我们这次找到魔希国，就是奔着周诡七来的，一定要除掉这个老鬼。明天我们和你一起出发，周诡七就交给我们好了。”

　　薛明山听我这么说，这才放心，哈哈大笑道：“你这样说，本将军就放心了，明天我就带着队伍杀向都城。”

　　薛明山走后，我和师父商量着明天进入都城后，怎么样对付周诡七。师父对这件事很是顾虑，我从他凝重的表情中能看出来，他对除掉周诡七，也没有什么把握。我跟周诡七没交过手，不过就凭着这老鬼能在黑白无常的眼皮底下跑掉几次，就不是好对付的，看来明天即将是一场前所未有的血战，能不是除掉周诡七，关系到小莲的安危，我就是拼了性命，也要把这老鬼给弄死。

　　商议完后已经很晚了，我们都有些困乏，师父也回房间去休息了。我和小莲在一个房间里，小莲更是心事重重，她对我说道：“四狗哥，只可惜我现在功力尽失，帮不上你的忙了。”

　　我把小莲拉在怀中，温柔的对她说道；“小莲，别这么说，你现在有了人身，能过正常人的生活，这比什么都重要，没有功力不要紧，有我呢。”

　　小莲听了，把头轻轻的靠在了我的身上，柔声说道：“四狗哥，你说我们将来能永远在一起么？”

　　望着小莲一脸期许的样子，我想都没想就点了点头，说道；“会的，我们经历了这么多艰难险阴阻，老天不会那么不公平的，一定会让我们永远在一起，我们会白头偕老的！”

　　“嗯，我相信会有这一天的。”小莲欣慰的依偎在我的怀里，软软的身体柔若无骨，带着体温的身子跟以前相比，更加惹人怜爱。

　　正当我和小莲缠绵之时，门外突然传来了敲门声，我披了件衣服走到了门口，打开门一看，敲门的正是薛金花。

　　这么晚了，这救了我们一命的大小姐还没有睡，我一时不知道她的来意，就问她道：“薛小姐，这么晚还没睡，找我有事么？”

　　薛金花冲我一笑，妩媚无比。“四狗，能出来聊几句么？”

　　我心说这是要闹哪样啊，有事白天时不说，咋现在一个人跑来找我，弄得神神秘秘的。上次她送我石头狗时，我就看出这小丫头对我有那么点意思，我只能装作不知她的心意。想不到她还纠缠上我了，上次小莲就因为这事吃了醋，虽然嘴上没说什么，但我能看出小莲心里还是挺不痛快的。

　　我有些尴尬，她白天刚救了我们，明天还要一起反了魔希国，不理她还真说不过去。可是要是跟她出去，就算没啥事，小莲也得误会，这可如何是好？


第二十六章 人头猫身怪

　　我有些不知咋办才好了，愣在了门口半天没说话。这时小莲好像看出了我的心思，在房中对我说道：“四狗哥，薛小姐有事找你，你跟她出去吧。”

　　听着小莲平静的说这些话，我还真摸不准她是生气了还是没生气，女人心是最难琢磨不过了，我对这方面实在没有经验，不知道小莲是何心意。

　　看着薛金花诚挚的样子，我只好硬着头皮跟着她走出了房间。

　　薛金花见我出来了，冲我妩媚的笑了笑，没有说话，带着我就往后院走去。

　　此时整个将军府中一片寂静，已经都睡觉了，真不知道这个薛小姐找我有啥事，非要到夜深人静的时候才说。

　　薛小姐把我带到了后花园中，在一座假山后站下，我跟在她身后，见她突然站住脚步后，我也就不再往前走一步，跟她保持了一段距离。

　　薛金花说道：“四狗，有些话我早就想跟你说了……”

　　她说完，竟然一反常态，羞涩的低下了头。

　　我还是第一次见到她这副模样，女孩子一般对一个男人有这种表情，只能说明她心里对这个男人有种爱慕之情，这个我还是知道的。可是我咋看自己都那么的老土，她一个将军的大小姐，被薛明山视为掌上明珠，咋就会看上我这个乡巴佬呢？

　　我想了想对她说道：“薛小姐，你有什么事就直接说好了，这里也没有别人，你放心，无论你说的是什么，我都不会让别人知道的。”

　　我知道她是有些话不好开口，就先下了个保证，让她放心说出来，如果她真是对我有爱慕之情，就趁早让她打消了这个念头，以免误会越来越深。

　　果然不出我的所料，薛金花又是羞涩的低下了头，这和她白天救我们时那威风凛凛的样子截然不同，简直就是两个人。她用极低的声音对我说道：“四狗，你觉得我这个人怎么样？”

　　我一听，果然照这个来的，这开场白好熟悉啊，简直就是电视剧里女孩对男孩表白前必说的话。我想了想，有些不自然的对她说道；“你很好啊，深明大义，又武功高强，把周人尧那个混蛋杀了，是为民除害了……”

　　“我问的不是这个。”薛金花一下打断了我的话，显然她对我的回答很不满意，“我是问，你觉得我这个人怎么样，比如说，我美么？”

　　我一听完了，更直接了，想跟她打太极都不行，她现在来了个单刀直入。我咽了口唾液，说道：“你长的很美。”

　　“嗯。”薛金花轻声嗯了一声，两颊绯红，又说道：“那，我和你的小莲比，谁更美？”

　　“这……”

　　一句话把我问住了，这个真的没有可比性，如果我同时认识她们俩，应该认为她们俩都各有千秋，可以说平分秋色。但是我心中爱的人是小莲，别的女孩再美，在我看来，也只能是小莲更美些。可是这话不能直接跟她说啊，这说了就得把她惹恼了，岂不耽误了大事？

　　我只好说道：“你们都很美，薛小姐，你到底想说什么，就直接说吧。”我实在有些受不了了，心说你可快点说吧，别再这么拐弯抹角的了。

　　薛金花见我不肯回答她，也就不再追问我，直截了当的对我说道：“我就和你直说了吧，四狗，我喜欢上你了！”

　　虽然早就有心里准备，可是当她亲口对我说出来时，还是把我震撼得不轻。这可是赤果果的表白啊，都说封建社会的女子保守，可是这个薛小姐，比我们河龙村那些小丫头豪放多了。

　　“这，薛小姐，我就是一个村野匹夫，再说我已经有老婆了，你爹是个将军，你人长的美功夫又好……”

　　还没等我说完，薛金花却拦住了我的话，“你别往下说了，我知道你要说什么。我知道你有老婆了，可是大丈夫三妻四妾的也没什么呀，我不介意的。”

　　我心说你不介意，我和小莲介意啊！见她这么执着，还真是让我有些挠头了。我正不知该说点啥才好，薛金花又说道：“四狗，如果你能招纳我的话，我愿意跟你一起离开魔希国，等我爹打败了骆宾大王，你和你师父除掉了周诡七，你就带着我走，我要跟你离开这里。”

　　听她这么说，把我急的，真想撞墙了。别说小莲不会同意，就算她同意，这也是不可能的事啊，离开魔希国再三妻四妾，早就犯了重婚罪进班房了。

　　“对不起薛小姐，我是老婆的人了，我很爱小莲，所以我不能接受你。”我很坚决的对她说道，这种时候不能犹豫不决的，必须让她彻底死心。

　　薛金花听了很是失望的样子，又和我说了好多，我真想不到我啥时走了这种桃花运了，居然把这么个大小姐迷这样。

　　最后薛金花见我实在不同意，失落的转过了头。当她再次转身望向我时，我惊奇的发现，她的表情和五官很是不寻常！

　　具体是怎么个不寻常，我也说不上来，只是觉得她怪怪的，刚才和她谈话的时候我就感觉到了，只是被她逼得心绪大乱，没有注意到这一点，此时她转过身来后，这种怪异的感觉更加明显，让我联想到了自从她敲门找我开始，一直到现在，都透着股怪异！

　　只见薛金花不再那么妩媚了，她的头微微抬起，声音也有些冷，对我说道：“四狗，你就真的那么忍心拒绝我么，你可别后悔啊！～”

　　这句话说完，我突然看到她的眼圈有些包黑，而且她脸上有种若隐若现的黑气，不太明显，但确实在她的脸上显现出来了。

　　我不再去想她说的话，紧紧的盯着面前娇俏可人的薛小姐，只是现在我能很明显的感觉到，她的身上，正往外冒着一股煞气。这是一种熟悉的感觉，遇到煞气的时候多了，自然对这种感觉很是敏锐。

　　难道她？我有种不好的预感，这种感觉让我不禁向后退了几步，当我站住脚步往她的脸上望去时，见她不再对我说话，眼神也有些不对劲，黑着眼圈望着我，一句话都不说。

　　空气一下子凝固了起来，我心说不好，薛小姐有问题！我赶紧开了天眼，往她身上望去。

　　这一看不要紧，把我吓得汗毛都立了起来！只见薛小姐的身背后，背着一个东西，只有我开了天眼才能看到的东西。

　　确切点说，这东西是张人脸，正趴在薛小姐的肩头上，这张脸的主人，竟然把脸贴在了薛小姐的脸上，正似笑非笑的望着我。

　　我不禁啊的一声大叫，本能的用手往身后抓去，想抓起桃木剑。因为我知道，薛小姐已经被控制了，控制她的，是只鬼。

　　可是我出门时并没有带着桃木剑，身上也没有符咒，这下我拿薛金花身后的那只鬼一点办法都没有。我不由得紧张的退了两步，可是我每退一步，薛金花都会跟上来一步，跟我保持一定的距离。

　　我知道现在我如果跑的话，她身上附着的东西一定会支配她冲过来追我，那样会更糟。我打量着她肩膀上趴着的那张脸，它好像也知道我发现它了，笑得更加诡异。这张脸长得极为恶心，不但很丑陋，还有股子说不出来的邪气，让人看了就浑身不舒服。

　　我就这样跟它僵持着，这时薛小姐说话了，语调跟刚才更加不一样，她说道：“四狗，你想没想好呢，想好了快告诉我一声。”

　　我心说我想好你大爷啊！不知道她背后的是个啥猛鬼，现在只能跑回房间拿桃木剑对付了，它爱追我就追吧！

　　想到这我转身撒腿就往回跑，不出我所料，薛小姐果然在那个东西的支配下，在我身后紧紧追赶，薛小姐也不说话了，就是死命的追赶着我，像是跟我有不共戴天之仇，非杀了我一样。

　　好在这个花园离我住的房间不太远，我没用多长时间就跑了回去。我拉开房门就跑进屋里，小莲见我这么慌乱的样子，忙问我怎么了，我没时间跟小莲解释，在枕边取过桃林剑拿在手里，转身就冲出了屋外。

　　小莲这时也穿好衣服走出屋来，一到院子里就看到，薛小姐已经背着那张脸追到了门口。

　　我手中有了桃木剑，心里不那么慌乱了。我用桃林剑一指那张脸，说道：“你是什么鬼怪，竟敢找到这里来，快说，是不是周诡七派你来的？”

　　这张怪脸一听，愣了一下，我更加相信了自己的判断，它就是周诡七派来的。

　　不过它没有回答我的话，而是支配着薛金花的身体，一下猛扑向我。

　　我用手中桃木剑向那张怪脸点去，没想到它倒是有两下子，把薛小姐的身体支配自如，薛小姐一转身就躲过了我这一剑，我又是一剑击出，这下逼得薛小姐的身体转了一个圈子。她一转身，把后背露了出来，我往她后背上一看，吓了我一跳，原来在她后背上趴着的东西，是一个人头猫身的怪物。


第二十七章 附身

　　这只人头猫身怪，头是人的头，身体却是一只特大号的大黑猫，长长的尾巴拖在后面，用它四只尖利的爪子紧紧的吸附在薛金花的后背上。我看到它这副尊容，不由得一颗心呯呯乱跳，如果只是一个鬼的话倒好对付，现在这东西人头猫身，真不清楚它是个什么来头。

　　我正想再仔细的观察它一番，它却支配着薛金花的身体，转过了身来。那张恶心的人脸又面向了我，脸上的笑容也是怪怪的，看的人很不舒服，总感觉它是在看它的猎物一样，仿佛我在它面前，就只有被它鱼肉的份。

　　看到它这么嚣张，我心头火起，心说别管你是个啥玩意变的，今晚也让你尝尝我手中桃木剑的厉害。想到这里我清喝一声，把手中桃林剑一竖，整个身体连同着桃林剑一起向这张人脸扑去。

　　可是这人头猫身怪并不傻，见我来势挺迅猛，它突然把露在我面前的人脸缩了回去，躲在了薛金花的身背后。这一下我用力过猛，想收也收不住了，好在刺的是薛金花的肩头之上，桃木剑贴着她的肩头就滑了过去，一剑刺空后，我整个身体收不住前冲的势头，一下扑到了薛金花的怀里。

　　顿时，鼻子中传来薛小姐身上的淡淡少女清香，虽然被怪物附了身，但是她身上的香味还是很深厚的，这里面有脂粉的香气，还有少女的体香，我什么时候有过这种艳福，一时间如坠云里雾端，如果不是她身后趴伏着一个可怕的怪物，我真想就这样趴在她身上不起来算了。

　　若放在平时，薛小姐就是再开放，恐怕也要一把推开我，羞涩的责备我两句。可是现在她被怪物附身了，完全没有自己的意识，就任凭我的身体趴在她的怀里。我这一下险些把她撞倒在地，赶紧一把推开她，手中紧紧的抓着桃林剑，打算绕到她的身后，一剑把这人头猫身怪捅死。

　　但是我身体往薛金花身后刚一转，这人头猫身怪就像知道我的意图一样，支配着薛金花的身体就转起圈来，始终保持跟我面对面，让我无从下手。

　　这样僵持了好一阵，此时小莲早就在门口看着这一切，见我一时半刻的不能制服这只怪物，小莲也从门口走了过来，过来就绕到了薛金花的身后，打算抓住她的身体。

　　这人头猫身怪也不知道小莲的深浅，见小莲一点都不怕它，它还真以为小莲也是有道法之人，很是警惕的支配着薛金花的身体转向了小莲。这样一来它的后背就露在了我的面前，它支配的薛金花的身体就向小莲扑去，薛金花的两只胳膊抬起，用双手向小莲的脖子掐去。

　　小莲赶紧往后倒退了几步，躲开了这一下。虽然小莲失去了功力，可是身体还是比一般人要灵活，换成是扎娜的话，恐怕这一下就被薛金花给掐中了。

　　我见机会来了，紧跑了几步追上薛金花，抡起手中桃林剑就向她身后的怪物砍去。

　　这一下怪物没能躲开，被我桃木剑结结实实的砍中了后腰，它的整个猫身都闪出了一片蓝光，扭过了人脸，痛苦的叫了一声后，两只凶恶的眼睛紧紧的盯着我。

　　这凶狠的眼神把我也震撼住了，虽说我也见识过不少恶鬼了，可是这么凶的，我还是第一次见到，真不知道这家伙是什么变的，怎么这么凶猛。

　　没等我再次抡起桃木剑，这怪物就怪叫了一声，支配着薛金花的身体，不再去管小莲，又猛的扑向了我。它的怪叫声有些像人，但更多的又是像野猫叫，在夜晚中听得让人渗的慌。

　　薛金花的身体已经扑向了我，我赶紧往旁边一躲，这一下扑的太猛，薛金花的身体没能收住，从我身侧扑了出去，怪物的后前再一次露给了我。我心想机不可失，用桃木剑向怪物的后颈刺去。

　　这一剑狠狠的戳中了怪物的后颈，把它戳得一声痛叫，身体冒出了一片蓝光后，从后颈处又冒出了一阵烟雾，桃木剑强大的威力显露了出来，把这怪物烧得哇哇痛叫，猫身在薛金花的身背后一下窜了出去，跳出去好几米远，躲在院中一个黑暗的角落里盯着我看。

　　薛金花的身上没了怪物的支配，竟然一下瘫软在了地上，薛金花意识这才清楚，还不知道刚才发生了什么事，只见她倒在地上，浑身都透出了虚汗，见我手中拿着桃木剑如临大敌的样子，薛金花疑惑的问我道：“四狗，这是怎么回事，你在做什么？”

　　我变下身拉起了倒在地上的薛金花，说道：“你刚才被怪物附身了，一句两句的也跟你说不清楚，你先跟小莲回屋里去，等我除了这怪物再说。”

　　薛金花简直不敢相信，刚才自己竟然被怪物附了身，此时她顺着我的目光往那人头猫身怪身上看去，顿时“啊”的一声惊呼，把身体一下躲进了我的怀里，恐惧的说道：“四狗，这是个什么东西啊，太吓人了！”

　　我赶紧往外推她，心说小莲就站在旁边看着呢，薛金花咋还扑我怀里了呢？本来小莲心里就有这疙瘩，现在亲眼所见，这下误会更深了。

　　“小莲，快把薛小姐扶屋里去。”我对小莲说道。

　　好在小莲倒没往心里去，毕竟薛小姐刚才看到这怪物时确实吓坏了，这才做出这样的举动。小莲走过来扶着薛金花进了屋，这个沙场上不输男儿的女子，见了鬼怪后依然吓得不知所措。

　　身边没了负担，我这下没什么顾忌了。刚才迟迟收拾不了这怪物，就是因为它控制着薛金花，让我投鼠忌器。

　　那怪物刚才被我桃木剑所伤，我以为它会知难而退逃之夭夭，没想到它却是个极为记仇的主，一双凶狠的眼睛紧紧的盯着我，恨不得在我脸上咬下两块肉一样。我提着桃木剑跟它对峙着，还没等我出手，它已经怪叫了一声，用强有力的后腿一蹬地，身体如一阵风般向我扑来！

　　我这次把它的全貌看清了，它并不是什么鬼魂状态，而是有形有质的怪物。扑到我面前时带着一股腥臭之气，身体腾空，两只巨型猫爪直抓向我的面门。

　　由于它的身体太快，我反应过来时，它已经离我不足一米远了，情急之下我把桃木剑从下往下猛的一撩，撩向了它的肚腹。

　　这么近的距离，人头猫身怪已经没有时间躲避桃木剑了，它刚才知道了桃木剑的厉害，此时它马上用两只前爪捧住了桃木剑的剑刃，这也是没有办法的办法，不这样做，它的肚腹就得被桃木剑撩中。

　　“呯”的一声，桃木剑的剑身刚和它的两只前爪交碰在一起，就发出了一声巨响，一道蓝光如同一道闪电般在夜空中闪耀出来，怪物发出了一声惨叫，两只前爪被桃木剑烧得焦糊，巨大的猫身被弹出了三四米远。

　　这一下院子中顿时散发出一股焦糊味，像烧了什么动物的毛一样的味道。我见它被我所伤趴在了地上，巨大的猫身不停的颤抖着，此时正好趁它病要它命，我想都没想，桃木剑一竖就向地上的怪物扎去。

　　这怪物见我一剑扎来，靠着两条强劲的后腿，身体一下子跃了起来，就像一只大猫一样灵活迅捷，向院子的一个角落逃去。

　　我岂能让它就此逃跑，提着桃木剑在它身后紧追不舍。这只人头猫身怪现在是真急了，粗壮的后腿一蹬就上了院墙，它刚想往下跳的时候，我已经追到了它的身后，伸出左手就抓住了它的猫尾巴。

　　它的尾巴很粗，我一只手抓起来还真有点费力，不过既然被我抓到了，我就用足了力气，死死的把它抓住。

　　怪物蹬着后腿想跳下去，可是尾巴被我死死抓住，却是动弹不得。它把那张骇人的人脸又转了过来，冲着我呲起了牙，整张人脸更显狰狞。

　　它这样倒是把我给激怒了，这他娘的就是赤裸裸的挑衅啊，我要是怕了你，学道法还有个啥用了？我的倔劲也上来了，用手紧紧的抓着它的粗大尾巴，猛的一把将它从墙头上拉了下来。

　　扑通一声，它的肥大身体落在了地上。这一下把它摔了个半死，我用桃木剑向它的脖子上就扎了下去。

　　可是这次我却低估了它的实力，这人头猫身怪可能是继承了猫的福大命大，都说猫有九条命，没那么容易弄死的，现在这人头猫身的家伙就是这样，我桃木剑刚要刺到它的喉咙上，它的身体却是一下从我面前逃了出去，以极快的速度逃向了墙角。

　　还没等我继续追赶它，突然间整个将军府都一阵大乱。无数的猫叫声从四面八方传来，像是把整个将军府都包围住了一样。听声音这些猫都已经在将军府中了，只是迟迟没有现身而已。

　　我刚迟疑了一下，突然从我的头上就窜出了一条大黑猫，窜过我头上时竟弄乱了我的头发。紧接着，院墙上也陆续的出现了数十只黑猫，全都趴在了墙头之上，用一双带着幽光的眼睛盯着我。


第二十八章 中邪

　　这些黑猫全都亮着一对明亮的眼睛，这眼光中带着幽光，让人看了就觉得高深莫测。猫是种很有灵性的动物，它的灵性是其他动物不能比的，给人的感觉就是神秘、飘逸，那双空灵的眼睛仿佛能通灵一样。

　　这么多的黑猫蹲在院墙上，气氛很是诡异，我一时竟忘了再去追赶那只人头猫身怪，警惕的看着这些黑猫。

　　院墙上的黑猫没有什么动作，只是蹲在那里盯着我，但是我能看出，它们全都是来救驾的，弄不好都是为了这只人头猫身怪而来，只要我对它有所动作，恐怕这些院墙上的黑猫，全都得对我下手。

　　本来一群猫没什么可怕的，只是它们在这个场合出现，行动又这么统一，显然不是寻常的家猫可比，我不得不谨慎一些。正在我迟疑之际，将军府中已是一片大乱，别的院落中也有很多黑猫侵入，不断的发出刺耳的猫叫声，整个将军府的上空都是猫的叫声，让人听了又诡异又害怕。

　　很快，整个将军府的人都被惊动了起来，最先来到我这里的是师父他们，易根金边往我这里跑边穿着外衣，显然是刚从睡梦中被惊醒，跑到我面前后，易根金一见我周围全是黑猫，也是吃了一惊，问我道：“狗哥，咋这么多猫？”

　　“估计是周诡七搞的鬼，小金子，你和扎娜现在哪都别去，就留在我这里。”我对易根金说道。

　　易根金点点头，他也从我严峻的表情中看出了危险的来临，把一把前两天捡在手里的腰刀也拽了出来，在我身边一站，紧紧的盯着我们四周的黑猫。

　　这时薛明山也被惊动了，带着府内的亲兵赶到了我这里，他随身带着数十名精兵，都是保卫他府邸的，他手下上千的军兵都驻扎在城内，已经接到了他的号令，正往将军府靠扰过来。

　　薛明山全身戎装，手中端着一把长刀，这是他马上作战用的兵器，份量极重，这时他还不知道府内到底发生了什么事，来到我面前后问我道：“四狗，这到底是怎么回事？”

　　我用手指了指躲在角落里的人头猫身怪，说道：“就是这怪胎闯进了府内，刚才把薛小姐附身了，我正要结果掉它，这些黑猫就来救它了。”

　　薛明山听我说完，往角落里望去，那只人头猫身怪的前爪已经没能动弹，用两条后腿支撑着身体，正翘首往我们这边张望着。薛明山看了后也是大吃一惊，忙问我道：“这，这是个什么怪物，怎么长着人头猫身？”

　　“肯定是周诡七派来的。薛将军，薛小姐把周人尧杀了，恐怕这事周诡七早就知道了，他肯定要报仇的，看来咱们想攻打都城的事也泄露了，这事瞒不过周诡七的。”我对薛明山说道。

　　薛明山是个火爆脾气，一听这个人头猫身怪刚才把他的爱女附身了，气得火冒三丈，也没和我商量，大吼了一声抡起手中长刀就杀向了那怪物。我刚想叫住他，叫他不要冲动，可是已经来不及了，薛明山整个人就像离弦的箭一样，其快如飞扑到人头猫身怪的身前，抡起手中长刀就向那张人脸劈去。

　　那怪物一声怪叫闪在了一旁，薛明山抡刀又要剁，那怪物已经逃出了老远。薛明山这一下是出了气了，可是他不知道，他已经捅了马蜂窝。在他用刀去砍人头猫身怪的同时，院墙上的数十只黑猫就像接到了命令一样，几乎同时从院墙上跳了下来，不顾一切的向薛明山包围过去。

　　与此同时，将军府中突然闯进来的无数只黑猫也都向这边聚集过来，很快就把我们包围了。只见我们的周围黑压压的一片，全都是这些黑猫，它们行动很是敏捷，而且步骤统一，意图很明显，就是来保护那个人头猫身怪的。

　　薛明山手下的亲兵也都是训练有速的兵士，虽然这成群的黑猫很是骇人，但是并没有胆怯，他们见薛明山用长刀攻击那只人头猫身怪，也都纷纷抽出腰刀来，呐喊了一声向包围我们的黑猫扑去。

　　眨眼之间，院子内刀光剑影，成群的黑猫把我们包围的水泄不通，最前排的上百只黑猫已经被薛明山手下的亲兵用刀斩杀，流了一地的血。正当薛明山带着人杀红了眼的时候，形势出现了大转变，只见这群黑猫突然全都喵了一声，往后面退去，围成了一个很大的圈子，把这些兵士围在了当中。

　　我不知道这些家伙们搞什么鬼，但是看它们的样子，显然不想跟这些骁悍的兵士们硬拼。那个人头猫身怪突然怪叫了一声，接着它的那颗人头也诡森森的笑了两声，仿佛是在给这些黑猫发着什么暗号暗语，它的笑声过后，那些黑猫的眼睛突然都变得很明亮，发出了渗人的幽光，射向了面前这数十个兵士。

　　这些兵士有一半以上都看到了这些黑猫的眼睛，看到后都怪异的放下了手中兵器，眼睛全都变得呆直起来，整个人都像是中了邪一样，赤手空拳的就冲向了自己人，用手抓向了还拿着兵器的兵士们。

　　院子中一片大乱，薛明山见状赶紧喊道：“都他妈的疯了吗，怎么自己人和自己人打起来了？”

　　可是那些中了邪的兵士们就像没听到他的号令一样，依旧去攻击还没中邪的兵士们，都是同样一个动作，就是用双手去掐没中邪兵士的脖子。没有中邪的兵士们头脑都清醒的很，见这些兵士发了疯，他们一时间也不知所措，总不能拿刀把自己人给砍了。

　　那些黑猫就围在四周看着，竟然全都齐刷刷的坐在了地上，像是在欣赏一出好戏一样。时间不大，院子中还没中邪的兵士就受不了了，有几个兵士被掐得要窒息了，用腰刀就往中邪的兵士肚子上扎去，顿时扎得肠穿肚烂，死尸栽倒在地。

　　薛明山也呼之不灵了，对那些中邪的兵士完全丧失了约束力，时间不大，院子中就躺下了十几个薛明山的亲兵，全都是那些中邪的兵士。

　　这时师父的表情很是凝重，见事态不可收拾，师父大喊了一声：“罪魁祸首是那只人头猫身怪，只有弄死它才能解了这邪术！”

　　一句话把我给提醒了，我对师父说的话一直都深信不疑的，我和师父同时向那只人头猫身怪跑去，别看师父年纪大了，但是步伐却是极为矫健，跟我一起跑的，却是跑在了我的前面。

　　这时薛明山也想通了这点，看着身边那只正得意的人头猫身怪，他气得牙都痒痒，抡起长刀就剁，虽然他的动作够快了，可是那只人头猫身怪却太过敏捷狡猾，薛明山的每一刀都被它轻松躲了过去。

　　正在薛明山气恼不已之时，师父已经快速的冲到了近前，只见师父用唾液在手掌心快速的画出了一道灵符，到了人头猫身怪近前后一掌拍出，直接拍向了它的头顶。

　　人头猫身怪见到师父后，就没了刚才的嚣张气焰，可能它预感到了这个老道身上的那团杀气，它一声怪叫后就后腿蹬地一下逃开老远，向黑猫群中窜去。

　　可是师父与它近在咫尺，岂容它逃进黑猫群，只见师父横扫了一腿，正踢中人头猫身怪的两条后腿，人头猫身怪一声痛叫，身体一下扑倒在地，那张怪异的人脸也摔在了地上，把脸皮都撞破了，顿时脸上鲜血直流。

　　师父从它背后一脚踏住了它，它的猫身上传来一声脆响，脊背上的骨头都被师父这一脚给踹断了，痛得它怪叫连连。

　　师父没有手软，见踩住了它，弯下身用掌心画好的灵符一下按在了它的人头上，这道灵符威力极大，在挨碰到它的头上时，就发出了咔咔的响声，人头猫身怪痛苦的扭动着头，可是师父一点都没有放松，继续用灵符去镇住它，没出半分钟，人头猫身怪就扛不住了，整个人头都冒起了烟，再加上它的猫身被师父踩断，双重打击之下，人头猫身怪趴在地上不动了，头还在冒着烟，焦糊的气味传来，弥漫在了院落中。

　　师父在确定它彻底死去后，这才把手抬起。人头猫身怪一死，院中的黑猫突然间全都无声无息的向远处奔逃而去。那些中了邪的兵士们也全都清醒了过来，松开了那些没中邪的兵士。见这一大群黑猫逃走，薛明山怒气未消，要知道他手下的兵士也仅仅上千人，眼下正要攻打都城，竟然被这群黑猫给伤了十几个人，薛明山自然是痛心疾首，就要带着手下亲兵去追赶这些黑猫。

　　可是这些黑猫已经跑得无影无踪，形动之迅捷令人咋舌。薛明山只好气恼的收队，命人把院子中死去的兵士尸体收敛起来。

　　经过这一番折腾，已经到了第二天。薛明山把所有的兵士都集结了起来，只留下数十个老弱病残看镇守城池，上千名精干的兵士整装待发。

　　用过了早饭后，薛明山带着手下兵士，跟我们一起向魔希国的都城进发。


第二十九章 攻城

　　千余人的军队，声势也是很浩大的。薛明山手下的军兵们都训练有速，没用薛明山做战前动员，全都精神抖擞的跟着他离开城池，赶奔魔希国的都城。

　　兵士们全都清一色的腰刀盾牌，还带了十几架云梯，用于攻城。魔希国的都城我也看了，城池少说有四五米高，这里连一门土炮都没有，如果没有云梯根本没办法攻上去。

　　薛明山和薛金花骑着高头大马走在最前面，上千名军兵都步行跟在后面。薛金花被那人头猫身怪附了身后，精神有些萎蔫，但是仍然掩盖不住她的英气。她骑着马走在前面，还时不时的回过头看我一眼，我当然知道她的心意，所以每当她与我目光交碰时，我都刻意的躲开。

　　我们一行人跟在队伍的中间，当走到半路上时，薛明山放慢了马，跟我和师父并排往前走着。薛明山还是对周诡七心有顾虑，他对师父说道：“道长，到了都城后，周诡七可就交给你和四狗了，我对付都城中的守军倒是没问题，对这老鬼却是一点办法都没有。”

　　师父点点头，说道；“贫道会尽力而为的，薛将军尽管放心。”

　　薛明山看到师父这么淡定自若，悬着的心这才放了下来，抖擞精神驱马赶到了队伍前面，督促手下兵士加紧前进。

　　前面不到三百米就是魔希国的都城了，依稀可以看到城上的兵士，正拿着兵刃在城墙上巡逻。薛明山这次拉出了全部人马造反，声势弄的这么大，恐怕骆宾大王和周诡七早就知晓了，一定有所准备。这一点薛明山心里自然也是清楚的很，他不断的催促队伍快速前进，就是不想给都城里的兵士太多的准备时间。

　　我们现在所处的位置离都城还有二百米左右，在我们身侧有一座石山，这山上光秃秃的全是石块，当我们行进到这里时，薛明山很是警惕的往山上望了一眼，口中大声喊道：“再加速前进，尽快走过这座山的山脚！”

　　千余人的军队顿时加快了行军速度，可是由于一侧是石山，这里的道路很是狭窄，队伍想完全通过这里，还是需要点时间的。正在这时，石山上突然传出号角声，紧接着山上的一些巨石后面突然闪现出很多军兵，正把早就准备好的巨石滚木推下，这些巨石和滚木借着山体的坡度向下翻滚着，速度越来越快，很快就滚落进我们的队伍中。

　　这一下全军都乱了起来，虽然薛明山大喊着不要乱，可是还是有些控制不住局面。很多巨石和滚木砸在薛明山手下的兵士身上，砸上后兵士非死即伤，这一下把千余人的军队给弄乱了。

　　山上的滚木巨石放完以后，埋伏在山上的军兵们在一个小头领的指挥下，呐喊着向山下冲来。从数量上来看大约有二三百人，全都拿着长枪，如一头头下山的猛虎般向我们冲来。

　　薛明山一咬牙，他是魔希国的第一武将，这种场面对他来说不算什么。只见他沉着的指挥着手下的军队，这千余人的军队全都是精锐，都经过薛明山的严格训练，虽然刚才被滚木和巨石突然袭击，有些手忙脚乱，但在薛明山镇定的指挥下，很快就井然有序起来，稳住了阵角后，全都把腰刀抽了出来，拉好了架势备战。

　　山上冲下来的二三百兵士，是早就埋伏在这里的，本以为把薛明山的军队冲乱了，再冲杀下来，一定会大功告成，却没想到薛明山手下的军队有这般素质和战斗力，这么短的时间就稳定了军心。

　　这二百多兵士冲下山来后，就跟薛明山的军队打在了一起，双方的人数相差悬殊，再加上薛明山手下的兵士全都是精干，双方血战了近半个小时后，这二百多兵士全都被薛明山解决了。

　　查点一下伤亡，薛明山的军兵只死伤了不到一百人，就把这二三百埋伏的军兵尽数消灭。首战告捷，薛明山很是振奋，带着手下军兵继续向都城行进。

　　到了魔希国的都城城下，只见城门口的吊桥早就高高的悬了起来，城墙上戒备森严，守城的军士清一色的弓箭手，城上剑拔弩张，显然他们早就做好了准备。

　　薛明山传令列好了阵势，骑着马在城下往上看着。此时城上的兵士们让开了一个垛口，一个骨瘦如柴的人走了出来，此人浑身的龙袍，被两个兵士搀扶着走到了城墙上，正是骆宾大王。

　　骆宾大王往下望着，看到了薛明山，他在城墙上冲下面喊道：“薛将军，何故带兵来此，你莫非要造反不成？”

　　薛明山看到骆宾大王后，也是有些惭愧，毕竟在周诡七没来魔希国之前，骆宾大王对他很是器重，他们君臣之间有一定的感情，此时他带兵来反骆宾大王，当跟骆宾大王面对面时，他还是有些过意不去。

　　不过薛明山还是开口说道；“大王，本将无心造反，只是恳请大王能不再受周诡七的蛊惑，把周诡七抓起来交给我们，我保证马上收兵，永远效忠于你。”

　　骆宾大王听了，没有气恼，我们在城下看的清楚，他一脸的无奈，但还是轻叹了一口气，说道：“薛将军，你还是快点收兵吧，我就当今天的事没发生过。”

　　我在城下看的清楚，这骆宾大王一肚的苦衷，看的出来他也是受到周诡七的胁迫，万不得已才只能听周诡七的。虽然贵为魔希国的国王，但他对周诡七这老鬼却是一点办法都没有。

　　薛明山跟骆宾大王交涉了好一会，双方也没能达成共识，骆宾大王说什么也不敢动周诡七。薛明山最后咬着牙说道：“大王，既然没有商量的余地，末将只好无礼了！”

　　薛明山说到这里，不再跟骆宾大王说话，回过头对手下军兵命令道：“给我架上云梯，攻城！”

　　一声令下如山倒，薛明山手下的军兵们一个个如同下山的猛虎般，叫喊着就冲了上去。每个云梯都有数十名兵士扛着，向城下冲去。

　　到了护城河附近，军兵们正想把云梯架起，城墙上的兵士们却突然放了箭。无数支箭向雨点般从城上射了下来，只十几秒的时间，就射倒了数十名攻城的兵士。

　　眼见着攻城受挫，薛明山手下的军兵们纷纷举起盾牌挡在身前，城上射下来的箭被盾牌挡住，顿时失去了威力，攻城的兵士在盾牌的掩护下，一点点向护城河靠近。

　　所有的军兵都围在了城墙下，薛明山高高举起手中的长刀，号令攻城。十几架云梯搭在了城墙上，兵士们一个个的往城墙上爬去，很多兵士爬到一半的时候，就被城上射出的箭射死。虽然伤亡不小，但攻城并没有停止，薛明山在下面指挥着，他手下的兵士全都豁出了性命，拼死往城上攻去。

　　战争是残酷的，虽然这战斗人数不多，却也打得血流成河，上百具尸体倒在了城墙下，薛明山带出的千余人军队，现在已经不足八百人了，终于攻城的先头部队攻上了城墙，跟守城的兵士们展开了肉搏战。

　　骆宾大王早就被人搀扶着下了城墙，此时城墙上的争夺战异常激烈，战斗进入了白热化。薛明山手下的兵士们作战非常勇敢，而守城的兵士们平日里悠闲的很，一打起仗来双腿都发软，城墙上的战斗持续了半个多小时，城墙就被薛明山手下的军兵占领。

　　守城的兵士狼狈的逃到了城中，薛明山手下人在城上放下了吊桥，薛明山一挥手中长刀，一马当先向城中冲去。

　　数百名兵士如狼似虎的涌进了城中，都城里守城的兵士经过刚才城墙上的大战，只剩下了不到二百人，全都躲进了王府之中，进行最后的抵抗。

　　薛明山下令包围了王府，此时都城里的老百姓家家关门闭户，唯恐在战乱中伤到自己。薛明山把王府包围后，命令嗓门大的兵士向里面喊话，让骆宾大王出来。

　　骆宾大王就像人间蒸发了一样，躲在王府中一点动静都没有。薛明山在外面等的不耐烦了，命令手下人向里面强攻。这下又是一场血战，保卫王府的二百名军兵拼死抵抗，经过一番苦战，薛明山手下的军队把这二百名军兵也全部消灭。

　　薛明山带着人冲进了王府，我和师父也跟着进去了，师父把准备好的阳符拿在手里，做好了一切准备，此时师父眉头紧皱，我还从来没见过师父表情这么凝重过。

　　我也把桃木剑从背后抽了出来，此时薛明山的任务完成了，他已经解决了都城里的守军，剩下的事就是我和师父的了，对付周诡七，也只有我和师父能做到。

　　进入王府后，薛明山带着人仔细的搜索着王府，终于在骆宾大王的寝宫找到了骆宾大王。可是让人意外的是，骆宾大王正被人搂着脖子，一把尖刀架在了他的脖子上，我往骆宾大王的身后一看，胁持着骆宾大王的，正是周福轩。


第三十章 恶斗周诡七（一）

　　周福轩此时正用一只胳膊搂着骆宾大王的脖子，另一只手中拿着一把锋利的尖刀，死死的抵在了骆宾大王的脖子上。骆宾大王瘦的跟麻杆一样，而周福轩胖胖的，被周福轩胁持住，骆宾大王一点反抗的余地都没有。

　　我们闯进来后见到这一幕，都愣在了当场，特别是薛明山，他看到骆宾大王被周福轩胁持，马上一抬手止住了手下的兵士，可能是怕骆宾大王被周福轩所伤，薛明山对周福轩说道：“姓周的，你想干什么，快把大王放了！”

　　周福轩此时五官都扭曲了，他现在很憔悴，可能是他的儿子周人尧刚死，他悲伤过度才会这样。周福轩见这么多人涌了进来，抓着骆宾大王的手更加用力了，恶狠狠的对薛明山说道：“你们别过来，再往前走一步，我就把骆宾宰了！”

　　薛明山一见周福轩玩命的样子，知道这老家伙是真急了，现在再逼他，他真的能把骆宾大王一刀捅死。薛明山一直都没有反对骆宾大王的意思，他只不过是希望骆宾大王能把周诡七和周福轩等人处死，或者赶出魔希国就行了，眼见着骆宾大王要死在面前，薛明山还是很在乎的。

　　薛明山叹了口气，望着骆宾大王道：“大王，你平日里信任周诡七，现在怎么样，到底谁是忠臣谁是奸臣，你现在该明白了吧？”

　　骆宾大王此时吓得脸色发青，他颤声对薛明山说道：“薛将军，你说的本王都懂，今天到了这步田地，我也追悔不及，也什么都顾不得了。这么多长时间以来，周诡七一直在胁迫着我，你们都以为我昏庸糊涂了，其实我也是有苦说不出，如果我不听周诡七的，他立马就会杀死我……”

　　骆宾大王说到这里，再也说不下去了，眼中含泪望着薛明山，那模样很是可怜委屈。薛明山虽然是个武将，但是心肠还挺软，一看昔日英明神武的骆宾大王混成了这步田地，他心里不是滋味，安慰骆宾大王道：“大王，从现在开始你不用怕了，我已经找到了能对付周诡七的人，等我们除了周诡七，你仍然是魔希国的国王。”

　　骆宾大王听了刚想再说什么，突然从寝宫的床下飞出了一道黑影，屋里顿时阴气逼人。薛明山以及他手下的兵士只觉得身上一冷，却不知道发生了什么事。但是我和师父已经看得很清楚，从床下飞出来的这道黑影，正是阴魂不散的周诡七。虽然他的身形极快，但还是没能逃出我和师父的眼中。

　　师父一见周诡七现身了，把手中早就准备好的阳符抽出一张来，飞身向周诡七扑去。我见状也一抖手中桃木剑，跟在师父身后，一起向周诡七发难。

　　此时周诡七的身形已经慢了下来，他站在周福轩的身侧，冷眼看着我和师父，却是一点不敢大意，可能他也知道师父的厉害。师父扑到周诡七身前后，用手中阳符对着周诡七的胸口就拍了下去，我一见师父出手如此迅速，心中暗自敬佩不已，比起我用符，师父要高明太多了。

　　但是周诡七不同于一般的猛鬼，他的身形极快，没等师父的阳符靠近他，他就脚不沾地的飞向了一边，正飞到了薛明山的身边。

　　薛明山此时还浑然不觉，他虽然也知道周诡七就在屋里，不然我和师父不会猛然出手，但是他看不到周诡七，也根本不知道周诡七已经飘到了他身边。

　　“薛将军，小心！”我边往他面前跑，边大声喊道。

　　可是还没等我到薛明山近前，周诡七却阴森森的笑了一声，抬起手就在薛明山的脸上拍了一下。这一下看似轻描淡写，却是极为凶险的，这一掌就把薛明山的脸拍黑了，薛明山痛叫了一声，被周诡七这一掌拍得晕头转向，险些摔倒在地。但毕竟薛明山是魔希国第一武将，他本能的往旁边闪过，虽然看不到周诡七，却把他第二掌躲开了。

　　薛明山用手捂着脸，有些紧张的扫视着四周，却是看不到周诡七。正在这时，我和师父同时扑到周诡七近前，师父再次把阳符向周诡七袭去，嘴里大喝一声道：“周诡七，你恶贯满盈，今天贫道定要收了你！”

　　周诡七再次躲过师父的阳符，身体已经飞到了寝宫外面，他在门外说道；“丘重清，都说你有两下子，不过你再厉害，还能比黑白无常厉害么？黑白无常都没能抓住我，你也不例外，我劝你还是哪来的回哪去，别跟我周诡七过不去的好！”

　　“你作恶多端，贫道定要替天行道！”师父怒喝一声，身体也快速的奔出了寝宫。

　　我还从没见过师父这么动怒过，他长袖飘飘的飞身出去，我也赶紧跟在师父后面，周诡七非同一般鬼怪可比，我真怕师父有个什么闪失。

　　周诡七见我和师父追了出来，倒也没吓得逃跑，而是跟师父战在一处。这时才看出周诡七的能耐，这家伙不愧是修炼了上百年的老鬼，居然跟师父斗在一处却不落下风。他生前就是一个恶道，道法奇高，一身的邪术，这对他死后的修炼定有很大的裨益，以至于他现在成了气候。

　　师父的阳符对他还是有一定威慑力的，周诡七虽然时不时的反击，但还是不敢跟师父的阳符正面交锋，躲着阳符游走着身子。我手持桃木剑加入了战团，跟师父一起大战周诡七，但是我的功力还是有限的，我的桃木剑一直都无往不利，可是今天面对周诡七时，却失去了威力，根本就刺不中身形飘忽的周诡七。

　　正在僵持之时，寝宫的屋里突然乱成了一团，我偷眼往屋里看了一眼，见薛明山已经冲冲大怒，不再顾忌被挟持的骆宾大王，拿着一口短刀向周福轩劈去。薛明山刚才被周诡七拍中了脸，现在怒火才都撒在了周福轩的身上，他手中短刀直接劈向了周福轩的肩头。

　　周福轩就是个恶道，连我和易根金都打不过，怎么会是薛明山的对手，眼见着无法招架，周福轩狗急了跳墙，用锋利的尖刀一下刺进了骆宾大王的脖子里，骆宾大王惨叫了一声，当尖刀从他脖子中抽出时，骆宾大王的脖子血如泉涌，瘦弱的身体扑通一声就摔倒在了地上。

　　周福轩一刀结果了骆宾大王，转身就要往屋外跑，找他的老祖宗周诡七保护。薛明山一见骆宾大王被害，气得浑身发抖，手中短刀挥动得更加快速，一刀接一刀的向周福轩砍去，嘴里气恼的说道：“姓周的，还我大王命来！”

　　周福轩根本没有还手之力，有一下躲的慢了，被薛明山一刀砍在了腰部，这一刀深可见骨，疼得周福轩叫喊了一声，脚下飞奔往屋外跑。

　　薛明山手下的军兵一涌而上，把周福轩堵在了屋里。这时出乎我意料的事发生了，小莲竟突然从一个军兵的手中抢过一把腰刀，对着周福轩的头就砍了一刀！

　　“啊！”

　　周福轩一声痛叫，手捂着流血的头部，惊恐的望着小莲，小莲这时柳眉竖起，紧咬着嘴唇对周福轩说道；“周福轩，咱们的帐今天该清算一下了！”

　　小莲说着，又是一刀砍在了周福轩的头上，这一刀把周福轩的头骨砍裂，一下就结果了他的性命。

　　小莲把刀往地上一扔，站在那沉默不语，看着地上周福轩的尸体，她好像抖下了心头的一块大石，竟站在那发起了呆。

　　薛金花在一旁见小莲手刃了周福轩，惊得张大了嘴巴，她本以为小莲就是一个弱女子，万没想到她竟敢杀人，两刀就砍死了周福轩。

　　此时我和师父正在和周诡七打得焦灼，周诡七也看到了屋里的情况，见周福轩被小莲所杀，周诡七一声暴叫，这老鬼现在彻底发了狂，形同拼命一样向我和师父展开了攻击，他的身形也变得越来越快，突然间他小腹一收，双掌同时拍出，两道阴浊的黑气向我和师父呼啸而来。

　　“不好！”

　　师父大叫了一声，一把拉住我，往旁边闪开，躲开了这两道黑气。我和师父背后就是寝宫的门口，那里正站着两个薛明山的兵士，这两道黑气势头很足，击中了这两个兵士。

　　两声沉闷的响声过后，这两个兵士被两道黑气击飞了出去，身体撞在了屋内的床头上，顿时死于非命。再往他们的脸上看去，他们的脸上全是乌黑之色，整个身体也发青变黑，可见周诡七放出的黑气威力之强悍。

　　我擦了擦冷汗，若不是师父及时拉开我，我已经被这黑气击中了。还没等周诡七再有所动作，师父把手一伸对我说道：“四狗，把桃木剑给为师！”

　　我赶紧把桃木剑递到了师父手里，师父接过剑后横剑在手，对着周诡七就横扫了过去。

　　同样的桃木剑，在师父的手里却是威力大增，桃木剑的剑身上泛起了晶莹的蓝色光芒，如一道闪电般向周诡七斩去。


第三十一章 恶斗周诡七（二）

　　桃木剑在师父的手中变得凌厉无比，剑身上的蓝光更是像高压电的火花一样，逼迫得周诡七节节败退，不敢与师父正面交锋。

　　但这个老鬼实在难对付，师父与他大战了好一会，也没能斩中他一剑。只见周诡七身形飘忽得不像话，在空中飘飘荡荡的，谁也不知道他下一个目标是哪里。

　　这时薛明山已经带着手下兵士从寝宫中出来了，把师父和周诡七围在了中间。王府外的军兵也都涌进了王府，数百人把周诡七围住。

　　可是军兵虽多，却帮不上一点忙，他们连看都看不见周诡七，更别提跟周诡七打斗了。周诡七边跟师父打斗边说道：“丘重清，我生前也是道家中人，算起来你还是我的后辈，今日何故如此苦苦相逼？”

　　众人虽然看不到周诡七，但是却都能听到他的声音，周诡七的声音虽然还是恶狠狠的，但是从他话中可以听出来，他已经没有以往那么嚣张了，他在求师父放过他。

　　师父当然没被他的话所动，手中桃木剑没有停下，对周诡七说道：“周诡七，你生前就作恶多端，凭你也配说自己是道家中人？简直辱没了祖师爷的威名。今日贫道定要除了你这个祸害！”

　　师父说完，桃木剑向周诡七的胸口刺去，周诡七不敢怠慢，把身子一歪躲过了这一剑。可是师父却把剑身一个翻转，斜刺里横挑一剑，这一下周诡七猝不及防，被桃木剑的剑尖划中了胳膊。

　　“刺啦”一声，周诡七的胳膊上闪出了一道火花，把他烧得一声痛叫。桃木剑把他的胳膊烧得一片黑糊，还没等周诡七反应过来，师父已经又抡起了桃木剑，狠狠的剁在了周诡七受伤的胳膊上！

　　咔嚓一声，周诡七的胳膊发出了一声脆响，整条手臂都被师父手中的桃木剑吸附住，桃木剑的剑身上泛起阵阵蓝光，像有着极大的吸力一样，把周诡七的手臂牢牢吸附住，令他不能逃走。

　　周诡七实在忍受不了桃木剑的威力，情急之下抡起另一只手臂，对着师父的肩头就砸了下去。

　　“呯”的一声，师父躲闪不及，被周诡七一拳砸中肩头，把师父疼得身子一歪，向后倒退了几步，桃木剑也离开了周诡七的手臂。周诡七这才得以脱身，握着受伤的手臂，身子腾空而起，飞出了王府的高大院墙。

　　“师父，你没事吧？”我赶紧扶住师父摇晃着的身体，关切的问他道。

　　师父站稳了脚步，看了看被周诡七所伤的肩头，已经肿起了挺高，这一下被周诡七打的不轻。师父道：“为师没事，就是肩头肿了。快追周诡七，他的那条手臂算是废了，这次绝不能让他再跑掉！”

　　师父说完，不顾肩头上的疼痛，飞奔着跑出了王府，在都城内寻找着周诡七。我随着师父一起寻找着，终于在魔希国都城里发现了周诡七。此时他正捂着受伤的胳膊败逃，有点慌不择路。

　　这里是一处集市，由于薛明山带着兵士攻城，城里的老百姓全都躲在了家里不敢出来，诺大的都城里没有一个人影。周诡七见我和师父追了上来，知道自己跑不掉了，索性也就站在那里不再逃跑，等着跟我和师父拼命。

　　我和师父一前一后把周诡七堵在那里，此时师父手拿桃木剑逼住了周诡七，我两手空空，只好把怀中的缚鬼绳拿了出来，这红绳是黑白无常送我的，威力奇大，我料想用此绳定能制服周诡七。

　　这时薛明山也带着手下人赶了过来，小莲还有易根金扎娜，也都从王府中出来赶到了这里，这些人里除了小莲外，全都看不到周诡七，但是看着我和师父的站位，也都能判断出周诡七所在的位置。

　　周诡七见穷途末路了，竟然阴侧侧的哈哈大笑起来，“丘重清，你别高兴的太早了，我周诡七没那么容易就被你们抓到的！”

　　周诡七说完，嘴里发出一阵怪声，像是在打着什么暗语，时间不大，从魔希国都城的四面八方传来阵阵鬼哭狼嚎的叫声，由远及近，向我们这里靠扰了过来。

　　我不由得心中一阵紧张，听着这些声音，明明是有无数的恶鬼向这里涌来！

　　师父见状沉声对我说道：“四狗小心，周诡七召来了很多鬼魂！”

　　师父的话刚说完，都城里的恶鬼已经到了近前，黑压压的一片，随着这些恶鬼的到来，我们周围的空气都凝固了一般，冷气嗖嗖的往我们身上刮，这是阴气，鬼魂太多，阴气变得很重。

　　薛明山以及手下的军兵们都感觉身上不自在，不由得紧张的握着手中腰刀，往后退了几步，不敢离周诡七太近。

　　看着那么多鬼魂张牙舞爪的往我们身边逼近，我暗道不好，对付周诡七都够费力了，现在他召来了这么多鬼魂相助于他，就更难以收服他了。这时我突然想起了黑白无常，对啊，我手中的缚鬼绳不光是除妖捉鬼的至尊法器，更是我与黑白无常联络的工具啊！只要我把缚鬼绳抖上三抖，黑白无常用不了多长时间就能找到这里，此刻情势紧急，真得求助于他们二位了！

　　想到这里我把手中缚鬼绳迎空抖了三下，心中默念着黑白无常的名字，企盼着他们二位速速地赶到，助我和师父制服周诡七。

　　可正当这时，周诡七突然放声大笑，说道：“丘重清，严四狗，你们的末日到了！”说着，他指挥起从四面八方召来的鬼魂，向我和师父包围过来。

　　我看着围拢过来的这些鬼魂，它们数量众多，足有上百只恶鬼。在这些恶鬼中，我竟然发现了那七个来此探险的老外，这其中还有那个洋妞！

　　这一下可把我震撼住了，敢情这七个老外死在了魔希国，他们的魂魄并没有顺利的进入阴曹地府，而是被周诡七给控制住了啊！我又看了看其他的鬼魂，它们也什么样的都有，有魔希国装扮的，还有些跟我们一样服饰的，可能这些都是误入魔希国而被害死的人，魂魄都被周诡七收服利用了。

　　那七个老外没有一丝表情，他们的魂魄听从着周诡七的号令，向我们攻来。师父见状对我说道：“四狗，不要和这些鬼魂过多纠缠，直取周诡七！”

　　我点头答应，跟师父一起向周诡七冲杀过去。周诡七有了这些鬼魂相助，现在有些有恃无恐了，他冷笑着把身体在空中凌空飞舞着，此时他的一条手臂已经不能用了，用单掌拍出一道道黑气，向我和师父袭来。

　　有这些鬼魂围着我们束手束脚的，我和师父想冲到周诡七近前都不可能，而他发出的每一道黑气，都险些打中我和师父。我心中很是恼火，把手中缚鬼绳一晃，顿时缠住了几只鬼魂，可是缚鬼绳长度有限，缠住了几只鬼魂后，对其他的鬼魂就没有作用了。众多的鬼魂把我和师父团团围住，师父这时也大开杀戒了，挥动手中凌厉的桃木剑，向这些鬼魂的身上斩去。顿时蓝光闪闪，青烟直冒，被师父斩中的鬼魂全都痛叫着魂飞魄散，师父一口气就除掉了数十只鬼魂。

　　可是这样一来，师父也消耗了大量的真气和体力，他手中的桃木剑也慢了下来，威力没有刚才那么大了。周诡七狡猾的站在一旁看着师父，我知道这老鬼正在打着他的如意算盘，那就是等师父被这众多的鬼魂耗尽了体力后，他再过来捡现成的便宜。

　　师父也知道周诡七的险恶用心，只是现在被这些鬼魂缠着，也是寸步难行。还有数十只鬼魂没有除掉，可是我和师父都已经是强弩之末了，如果此时周诡七冲过来出手，我和师父都免不了被他所害。

　　果然，周诡七抓住了这个时机，他两眼凶光直冒，大叫了一声就向我和师父扑来，数十只鬼魂很自觉的给他让了一条路，周诡七身形极快，扑到我和师父近前时，单掌已经探出，从他的掌心中冲出一道黑气，径直向师父的胸口击去。

　　师父见势不好，往旁边一躲，想躲过这道要命的黑气，可是他刚才斗群鬼时消耗的体力太多，周诡七的攻势又太快，师父把胸口躲开后，手臂却没能躲过这道黑气，被结结实实的击中了。

　　师父闷哼了一声，身子一歪差点倒在地上。周诡七见一招得手，面露喜色，飞身就向师父扑去，五指化为爪状向师父的脸上抓去！

　　眼见着师父已经避无可避了，我情急之下一抖缚鬼绳，把绳上缠着的几只鬼魂全都放了，紧跑到周诡七的身后，用缚鬼绳向他的腰间缠去。

　　周诡七的身后就像长了眼睛一般，见我从后面袭击他，他头也没回，把化为爪状的手掌向后拍出，一道黑气向我击来！

　　我本想用缚鬼绳一下就把周诡七缠住，所以这一下扑出的势头太猛，想收也收不住了，眼看着就要被周诡七的黑气击中。

　　正在这紧要关头，远处飞过来一件东西，以奇快的速度横在了我和周诡七之间，把那道黑气化解掉了，之后这件东西便在空中不断的旋转着，我仔细一看，原来这件救了我的东西，是一枚令牌。


第三十二章 恶斗周诡七（三）

　　当我看到这枚令牌的时候，顿时眼前一亮，在这种紧要关头看到这东西，这感觉真是太亲切了。只见这令牌有一尺多长，象牙白色，在我和周诡七之间旋转着，把周诡七袭向我的黑气尽数挡了回去，差点反馈到周诡七的身上。

　　这时我看清了，这令牌正是白无常手中拿着的那个，上次见他在我面前用过。这令牌在此，说明白无常就在附近啊！我的心一阵狂跳，看来刚才我抖那三下缚鬼绳起了效果，黑白无常终于赶到了。

　　果然不出我所料，那令牌迟缓了周诡七的进攻后，从一群兵士的身后如飞似箭的冲过来两位，一黑一白，一高一矮，飘在空中潇洒无比，真是神仙般的人物，正是谢七爷和范八爷。

　　他们俩飞身来到场中，白无常一把接过了正旋转着的令牌，冲我一笑，道：“四狗，好久不见了，别来无恙？”

　　“谢七爷，你们终于来了！”我惊喜加交的道，这周诡七如此难对付，如果单靠我和师父，还真没有把握收服于他，刚刚师父虽然击伤了周诡七的一条手臂，但是周诡七也打伤了师父，可以说打了个平手。

　　“你抖动缚鬼绳的时候我们就知道了，我和老黑正在外面捉鬼，见你抖动缚鬼绳，肯定是找到了周诡七的下落，就才放下手边的事前来助你。”白无常笑呵呵的说道。

　　此时没时间多说，周诡七见黑白无常赶到，顿时没了威风，就想找机会逃走。周诡七命令着剩下的那几十个鬼魂，一起向我们扑来，他趁着这个机会就想逃跑。

　　黑无常一直都面沉似水，来到这里后没有说一句话，此时见周诡七要跑，黑无常用低沉的嗓音对白无常道：“老白，快截住周诡七，我来收拾这些鬼魂！”

　　白无常听了，一抖身便飞到了周诡七面前，挡住了他的去路。周诡七见白无常挡在面前，不敢出手，往旁边就窜去，白无常岂能让他逃走，身形如电般飞了过去，又挡住了他的去路，接着手中象牙白的令牌举起，对着周诡七的头上就拍了下去。

　　周诡七吓得飞身逃开，往那群军兵里面冲。师父和我也加入了战团，帮着白无常围堵着周诡七。

　　这老鬼身形太过飘忽，经过一百多年的修炼，本来就有挺高的造诣了，又在魔希国混了这么多年，有不少人都惨死在他的手下，被他拿来练功了，以至于这老鬼现在的功力已经深不可测。我和师父还有白无常合力把他围在当中，却也不敢贸然出手。

　　正在我们僵持之时，黑无常已经抽出了一根缚鬼绳，这是他的法器，也不知道黑无常到底有多少根缚鬼绳，只见他一根缚鬼绳上拴满了鬼魂后，就又从怀中抽出了一根缚鬼绳，真是源源不断。这些鬼魂在黑无常面前，简直就是幼儿园的小孩子跟大人打架，根本没有还手之力，时间不大，就全都被黑无常用缚鬼绳给捆绑住了。

　　黑无常把这十几串鬼魂拴在一起，对白无常道：“老白，我已经把小鬼都收了，你那边情况咋样？”

　　白无常没说话，凝神望着周诡七，我心里明白，周诡七在他们面前跑了好几次了，白无常一直对这件事很是恼火，认为这是他们哥俩的耻辱，这次，白无常说什么也不会再让周诡七跑掉了。

　　周诡七此时也是紧张的要命，这老鬼一直都嚣张的很，可是今天有师父跟他拼了个平手，现在黑白无常又到场了，他知道再想全身而退，是难上加难。但周诡七却没有束手就擒，而是突然间狂甩起脑袋来，嘴里还念念有词的，让人弄不明白他到底想要干什么。

　　此时黑无常也过来围住了周诡七，我和师父还有黑白无常把周诡七包围住，说啥也不能让他再跑掉。黑无常是个急脾气，见周诡七在那里装神弄鬼的，不禁心头火起，黑无常大吼了一声，又抽出一根缚鬼绳，飘身向周诡七飞去，手中缚鬼绳抖出了一条极为漂亮的弧线，绕向了周诡七的脖子。

　　可是就在这刹那之间，周诡七的身体突然变大了，整个身体就像变形金刚一样变大了足有三倍，顿时成了一个巨型恶鬼。他的脸上也变了形，变得全是肌肉块，颧骨也凸起了，样子很是骇人。

　　他身体突然变大，黑无常抖出的缚鬼绳没能套在他的脖子上，而是缠住了他的手臂。周诡七变身后，哈哈一阵狂笑，胆气好像也壮了不少，缚鬼绳在他的手臂上缠了两圈，上面发出的火花把他的胳膊烧得咔咔作响，周诡七疼得一皱眉，但还是很骁悍的把缚鬼绳往怀中一拉，黑无常没想到他会突然变身，正在愣神之际，缚鬼绳已经牵着他的身体向周诡七飞去。

　　“不好！”

　　白无常一声大叫，见黑无常身体被拉了过去，白无常赶紧手持令牌飞身上去救黑无常。师父此时也晃动桃木剑向周诡七攻来，我则是抡起缚鬼绳去缠绕周诡七的左腿。一时间，所有的法器都一齐向周诡七的身上招呼。

　　周诡七晃动着巨大的身体，见这么多法器袭向他，他只好一松手把缚鬼绳从手臂上抖掉，黑无常一下子摔倒在了地上。

　　师父的桃木剑已经刺到了周诡七的小腹位置，眼见就要刺中了他，周诡七却是猛的向后一飘身，躲过了师父这致命的一剑。与此同时，白无常的令牌也被周诡七躲了过去，唯独我的缚鬼绳够长，缠住了周诡七的粗壮左腿。

　　周诡七的左腿上顿时冒起了青烟，烧得他哇哇怪叫，粗壮的左腿猛的往回一拉，我的手正紧紧的抓着缚鬼绳，被他这一拉之力拽了过去，便是我却是没有松手，心说跟这老鬼拼了，说啥也不能放手！

　　周诡七一时半会的也抖不开腿上的缚鬼绳，他又不敢用手去碰缚鬼绳，那样会把他的手也烧伤。他气恼的一弯身，抓住了我的后背，一下就把我提到了空中。

　　此时他的身体足有五六米高，我被他高高的举过了头顶，吓的魂都飞了，要不是太恨这老鬼了，我根本就没有勇气跟他这样以命相搏。

　　“四狗！”师父见我被周诡七擒住，大叫了一声，用桃木剑在周诡七的腿上就扎了一下。

　　“哧”的一声，桃木剑的剑尖上冒出了一团蓝色火焰，桃木剑的阳性遇到周诡七的阴性身体，阴阳交碰之下爆发出了惊人的能量，这一剑把周诡七的大腿穿了一个大洞，桃木剑刺穿了周诡七的大腿。

　　周诡七一声低吼，恼怒的把我一把扔了出去，我的身体就像个摇曳的风筝一般，被他一下扔飞了出去。

　　我一闭眼，心说这下完了，非被这老鬼摔死不可。正在这时，黑白无常同时飞身而起，他们架着我的胳膊接住了我，身体在空中一个盘旋，稳稳的落在了地上。

　　这时我的缚鬼绳还在周诡七的左腿上缠着呢，周诡七强忍着用手把缚鬼绳解开，扔在了一边，这下他的双手又被缚鬼绳烧伤，整个身体已经是伤痕累累。

　　围在场边的众人虽然看不见周诡七，却都能看到黑白无常。这些生活在魔希国的人，也知道黑白无常的大名的，今天能亲眼目睹他们的风采，全都震惊住了。薛明山和他手下的军兵们帮不上什么忙，却在薛明山的指挥下一起挥动着腰刀，给我们助威呐喊。

　　周诡七现在已经是强弩之末，他在做着最后困兽之斗。只见他像疯颠了一样，巨大的身躯猛的扑向了师父，抬起脚向师父的软肋踢去。

　　师父灵活的往旁边一闪身，接着一剑又撩向了周诡七的腿，咔嚓一声，桃木剑砍进了周诡七的大腿，顿时把他的腿砍出了一个大口子。

　　周诡七这条腿已经是伤痕累累，这次实在坚持不住了，腿一弯跪倒在了地上。黑无常同时抽出了两根缚鬼绳，双手抖动着，一根缠住了周诡七的脖子，另一根则是缠住了他的上身，缚鬼绳的这一头在手掌心缠了两圈，生怕脱手。我想黑无常捉鬼这么多年，恐怕这次是最拼尽全力的一回了。

　　周诡七被缚鬼绳烧得哇哇痛叫，特别是脖子上缠着的那根，是最致命的，令他再也没有力气反抗，只能跪在那里乱扭着身体。

　　这时白无常也飞身而起，一个纵跃已经飞起了数米高，手中的令牌挂着风声，以极猛的力道从上面抡了下来，一下击中了周诡七的头顶！

　　“呯！！”

　　一声巨响如同闷雷一般，在王府外炸开。再看周诡七的脑袋，被白无常这一令牌击中后，竟然爆裂开来，他的脑袋顿时化为了一股青烟，身体一下趴伏在了地上。

　　白无常并没有停手，手中的令牌又在周诡七身体的各个部位猛击，令牌打在哪里，哪里就会化为一股青烟，消散在空气里。

　　没过多大一会，周诡七已经彻底被打散了魂魄，这个作恶一百多年的老鬼，终于彻底的魂飞魄散了。


第三十三章 离开魔希国

　　看到周诡七魂飞魄散了，我的心中真是百感交集，这个老鬼在前世把小莲害得那么惨，死后还折腾了一百多年，连阎王和黑白无常都被他惊动了。看着他的魂魄正化为青烟消散，我的心顿时敞亮无比，历尽千辛万苦，终于除了这老鬼，阎王答应过的，只要除掉了周诡七，小莲就可以在这世上安稳的度过一生，跟我白头偕老，这可是我和小莲唯一的愿望，终于实现了。

　　小莲此时也是激动万分，这不仅是因为前世的大仇得报，还有能跟我生活在一起的那份喜悦，小莲猛的扑到了我的怀里，不顾在场有那么多人，她只想把心中的喜悦跟我一起分享。

　　易根金和扎娜也走过来跟我们一起祝贺，易根金是真为我和小莲高兴，我用力的在易根金的胸前砸了一拳，我们相视而笑，出生入死的兄弟情谊，都在这相对一笑间。

　　此间大事已了，师父跟黑白无常谈唠着，他们是老熟人了，这次能除去周诡七，黑白无常也算卸掉了一副重担，他们谈唠了一会后，师父带着黑白无常来到了我和小莲面前。

　　白无常对我说道：“四狗，这次除掉了周诡七，阎王说话自然是算数的，小莲可以在这世间继续做人，望你们以后好自为之。你从你师父那里学来的道法，望你日后能把它用在正途，多做些善事，则必有善报。”

　　我点头答应，我真的应该感谢黑白无常，要是没有他们在阎王面前周旋，小莲早就被抓到阴间去了，这是谁都阻止不了的事。

　　薛明山和他手下的军兵们目睹了刚才发生的一切，都惊得目瞪口呆，此时薛明山命人打扫了战场，准备了几桌丰盛的酒宴，就在王府里摆起了庆功宴。

　　魔希国经过这一次重大的变故，彻底变了模样，国王骆宾大王死了，国不可一日无君，薛明山现在众望所归，顺理成章的被推上了魔希国国王的宝座，他的女儿薛金花也被封为魔希国的公主。

　　休息过后，我们准备离开魔希国，薛明山挽留了半天，见我们执意要走，也只好亲自把我们送出了魔希国的都城。走出都城后，我发现薛金花满腹的心事，走在送行的队伍中，不时的偷眼看我。我知道她的心思，但是又不好说些什么，只能装作没看见。

　　但是心细如发的小莲还是发现了这其中的端倪，她看了看我，又看了看望眼欲穿的薛金花，轻叹了口气对我说道；“四狗哥，我们就要离开这里了，你去跟薛小姐说几句话吧。”

　　我望着小莲，见她说的诚恳，绝不是故意试探我，我心中一阵感慨，小莲真是个善解人意的女孩子，这番心胸和气度就不是一般的女孩能比的。

　　我犹豫着要不要过去跟薛金花说话，不过去的话，面对这样一个痴情的女子，心里有些不忍，可是过去又能说什么呢，我最终还是要跟小莲离开这里，我根本就不可能给薛小姐什么。

　　正在我犹豫之时，薛金花却主动走了过来，对我说道：“四狗，你能过来一下么？”

　　还没等我表态，小莲已经微笑着冲我点了点头，说道：“四狗哥，去吧。”

　　我只好跟着薛小姐离开了众人的视线，到了远处后，薛小姐先是凝望了我好一会，把我看的这个不自在。说实话，薛小姐长的真的很动人，不仅有着女孩的漂亮柔媚，还有那么一股寻常女孩没有的威风飒爽，这是从小跟着她的将军父亲熏陶出来的特有气质，学是学不来的。

　　最终还是薛小姐先开口了，她看了我好半天，这才说道：“四狗，你能留下来么？”

　　我真没想到她竟会提出这种要求来，我能看出她对我的不舍来。来魔希国这么长时间了，我感觉好像做了一场梦一般，这个世外桃源般的王国，除了杀戮带给我的震撼外，还有这么一个英姿飒爽的美貌女子恋上了我，人的感情真的是很微妙，有时候说也说不清，我这么一个乡下土老冒，居然能得到她的垂青。

　　“薛小姐，我有我的家人，有我的生活，不可能留在这里的。”我坦然说道，这也确实是我的心里话。

　　薛小姐听完，脸上的表情很是失望，但她似乎早就预料到我会这样说，她有些不甘心的说道：“四狗，还记得我送你的那只石头狗狗么，我不知道你是不是把它扔了，但我想告诉你，我喜欢你！”

　　她最后那四个字让我呼吸都有些急促了，长了这么大，除了小莲外，还没有女孩当着我的面表白呢，虽然早就知道她的心意，但是这么突然的听到这几个字，还是让我心跳不已。

　　但我还是清楚我自己的，我爱的人是小莲，可以说小莲在我心中的地位，这世上无人能取代，我的心里再也容纳不下别人了。我望着薛金花的娇俏脸庞，很认真的说道：“薛小姐，可能你也早就看出来了，我跟小莲的感情很深，我们一起共过很多患难，我跟你是不可能的，你还是忘了我吧。”

　　薛金花静静的听着，见我态度这么决绝，她也知道再说什么都无法改变这一切。她沉默了好一会，突然张开双臂，对我柔声说道：“四狗……哥，你能抱抱我么？”

　　看着她此时痴情的模样，我不知道说点啥好，可能是从我在鬼母手中救她的那一刻起，她就对我有好感了。我想了想，还是走过去拥抱了她，就要离开这里了，也许永远不会再见面，我不忍拒绝她的这点小小的要求。

　　薛金花把头深深的埋在了我的怀里，一句话也没有说，只是当她再抬起头的时候，我看到她的眼中湿润了，可能是怕被我看到，她离开我的怀抱后就转过了身，只把她曼妙的动人背影留给了我，轻轻说道：“四狗哥，一路保重，有机会的话，再来魔希国看看我……”

　　薛金花说完，落寞的身影渐渐离我远去，一个人走回了都城。

　　我的心里不知道是个啥滋味，人生难免会有无奈和遗憾，有些人注定是跟你擦肩而过、却永远不可能有交集的。既然给不了她什么，我想这样的结局对她和我都好。

　　薛明山带着手下军兵，一直把我们送到了魔希国的边境，到了长长的遂道口，这才收兵回去。我们回去的时候又路过了那条河，这次有黑白无常一同随行，河中的食人鱼似乎也知道黑白无常不好惹，见到我们后都不敢靠近。几个人在河底下游到了河面，终于彻底离开了神秘的魔希国。

　　上了岸后，黑白无常就跟师父和我告别，临走时黑无常拍了拍我，说道：“四狗，周诡七已除，你也算立了一功，我和老白这就回阴间复命，你尽管放心，小莲可以留在人世间做人了。”

　　我再三感谢了黑白无常，他们二位走了以后，我们便往家中赶去。

　　一路上没遇到什么事，到了省城后，师父便一个人走了，临走时再三嘱托我要恪守正道，斩妖除魔。我本想留师父在河龙村跟我们在一起，可是师父过惯了闲云野鹤的生活，继续云游去了。

　　回了大孤山镇后，易根金和扎娜又继续开着他们的预测店，周福轩和周人尧被警方通缉，却始终没有下落，他们绑架和残害少女的案件，也就成了悬案。

　　我和小莲回到了河龙村，老爸老妈问我们去了哪，我只好编谎话搪塞一番，说跟小莲去易根金的老家了，易根金陪着一起去的。老爸老妈当然不信，他们也早就知道了小莲身世的不寻常，但是他们也知道小莲是个好女孩，也就不再过问我们的事。

　　这段日子过的很是平淡安逸，我和小莲自从相识以来，还从来没有过这么安稳的时光。现在小莲和我前世的仇人也都得到了应有的下场，一直以来，周诡七这个老鬼就像一块巨石压在我和小莲的心头，让我们喘不过气来，现在终于可以放下心了。

　　我和小莲开心的生活在一起，再也不用担心她会永远离开我，她的身体也和正常女孩没有什么区别，我有时候会想象着，过个一年半载的，小莲会给我生个孩子，我和她在这个小山村里，相濡以沫平静的过完这一生，我此生便于愿足矣。

　　只是，生活的轨迹并不会随着人的意愿而做改变，或许我和小莲的宿命就是如此，我那些普通的不能再普通的小小愿望，却那么的难以实现。

　　这天晚上吃过晚饭后，我和小莲在我们的房间里躺下，农村晚上没有那么丰富多彩的夜生活，睡的都比较早，才不到晚上九点钟，家家都已经关灯睡觉了。我和小莲看了会电视，我望着身边美貌动人的娇妻，好久没和她亲热了，此时望着小莲，不禁心跳加速，我喘着粗气，钻进了她的被窝，将她娇柔的身体拥在怀中，和她拥吻了起来。


第六卷 巫云遮日


第一章 巫师

　　小莲迎合着我的亲吻，我们的身体在被窝里纠缠在了一起。我用双手捧着小莲的俏脸，跟她忘情的吻在了一起，随着时间的推移，小莲的呼吸开始急促起来，柔软的身子在我的怀中轻轻扭动着，她胸前那两团坚挺之物也随着她的扭动，摩擦着我的胸膛，刺激得我欲火难耐。

　　我用手慢慢的解开了小莲的内衣，直到把她的上身脱得一丝不挂，借着窗外的月色，看到小莲胸前那两座诱人的高峰，简直就是一对完美的尤物，让我不禁喘着粗气就想一亲芳泽。我把身体往下蜷缩了一些，把头埋在小莲透着少女体香的胸前，亲吻着她胸前两团白皙之物，柔软中透着坚挺，让人欲罢不能。

　　当我把早已坚硬的小樱桃含在嘴里时，小莲发出了一声娇羞的嘤咛声，我嘴里含着那颗让人心醉的小东西，抬眼望着小莲，小莲羞得赶紧闭上了眼睛，不再看我。虽然我跟小莲早就有了夫妻之实，但是她还是恪守着一百多年前的两性观念，对我的爱抚还是欲拒还迎，娇羞无限。

　　没过多大一会，小莲在我的爱抚攻势下败下阵来，她的脸红扑扑的透着火热，呼吸也明显急促起来，两条柔软细滑的手臂紧紧的搂着我的腰，喃喃说道：“四狗哥，我……我受不了了……”

　　我也早就受不了了，听到一向清纯保守的小莲说出这种情话，我实在按捺不住，停止了爱抚，几下就脱光了小莲下身的衣物，接着把自己也脱得赤条条的，身子一翻便压在了小莲的柔滑身体上。

　　与小莲细软白嫩的娇躯肌肤相亲，这种快感让我如痴如醉，我轻轻分开小莲的双腿，早就坚硬发烫的小兄弟向前一挺，挺进了那销魂紧致的神秘地带。

　　“嗯……啊……”

　　小莲情不自禁的仰起了头，双眼微闭轻哼了一声，随着我的继续推进，小莲又是“啊”的一声轻叫，这声音是平时发不出来的，这让我看到了小莲的性感一面。

　　我被小莲的娇喘叫喊声刺激得浑身都是使不完的力气，进攻的节奏也明显加快，力道也越来越大。随着我推送得越来越猛烈，小莲嘴里哼出的声音也越来越急促，情到浓时，小莲和我已经达到了忘我状态。

　　窗外的月光依旧那么柔和安祥，在这个寒冷的冬夜里，屋内却是春光无限。

　　随着我一声声低沉的呻吟，我体内原始的欲望也一泄而出，浇灌在小莲敏感炙热的体内，烫得小莲浑身颤抖，阵阵痉挛过后，小莲满足的躺在那里，小脸通红享受着这激情过后的连绵快感。

　　许久，小莲这才睁开眼睛，翻过身抱住了我，柔声问道：“四狗哥，做人真好，做你的女人，真好！”

　　望着小莲娇俏动人的面容，我一笑，搂过她滑腻的肩膀说道：“自从知道你我的前生情缘，我就从来没有把你当成过女鬼，你永远是我的女人，永远是我的媳妇！”

　　“嗯！”

　　小莲带着幸福的笑容，小鸟依人的依偎进了我的怀里。

　　身体上的愉悦快感伴随着我好久，很快我和小莲就都进入了梦乡。

　　可当睡到半夜的时候，我竟被小莲痛苦的呻吟声惊醒了。当我睁开眼睛一看，小莲正坐在炕上，低着头看着自己的小腹，不时的发出阵阵痛苦的呻吟声。

　　我的心一颤，急忙问小莲道：“小莲，你怎么了？”

　　小莲用手捂着小腹的肚脐处，有些痛苦的对我说道：“四狗哥，我肚子疼……”

　　我把小莲的小手挪开，往她的小腹上望去，顿时大吃了一惊。只见小莲的肚脐四周，已经变得一片青紫，用手一摸之下，更让我魂飞天外！小莲肚腹上的青紫处，竟然硬邦邦的！

　　“小莲，这……”我望着小莲，一时弄不明白这是咋回事。

　　小莲这时已经痛得弯下了腰，又趴在了炕上，对我说道：“四狗哥，咱们在那个山洞里第一次做过以后，小莲的肚脐处就有些发青了，不过还可以忍受那些许的疼痛，我怕你担心我，就没有告诉你。可是咱俩每次到一起后，小腹上的症状就更加恶化，这次我实在是痛的受不了了。”

　　我顿时觉得冷水泼头一般，小莲和我做一次，就要承受更加难捱的痛楚？她现在已经是正常人了，怎么会这样啊？

　　我急的不知如何是好，我让小莲侧过身，再次往她的小腹上望去，只见她的肚脐处青紫色最严重，以她的肚脐眼为中心，向外面扩散了直径足有五厘米的圆圈，又青又紫，还硬硬的，我一时真弄不明白这是啥怪病。

　　“明天我带你去省城的医院去看看，我也没见过这种怪病。”我急道。

　　小莲这时疼得汗都下来了，用手捂着小腹对我说道：“没用的四狗哥，你还记得我身体里的那颗宝珠吗，那颗宝珠是让我变成了人身，可是它却是有副作用的，在我体内我能感受的到，它只能暂时的让我变成正常人，时间一长，效果会越来越淡，用不了多长时间，我还是要恢复那具冰冷的身体的……”

　　这，我听了小莲这话，不亚于跌进了深渊谷底，历尽那么多磨难才让小莲恢复了人身，竟然只是暂时的，这个打击真让我承受不了。

　　小莲接着说道：“四狗哥，我知道你疼我爱我，可是小莲恐怕要辜负你了。这段时间我也观察了，只要我们在一起做一次……那种事，我体内那颗宝珠的效力就会削减一些，而且它的后遗症也会同时出现，就是让我的小腹变成这个样子，如果再这样下去，我的命也就没了……”

　　我坐在炕上沉默了，这可如何是好，这也就是说，我和小莲以后都不可能这样恩爱缠绵了，虽然这有些残酷难以接受，但不影响我爱小莲，想到这里我安慰小莲道：“没事的媳妇，以后我们不做也就是了，只要你能陪在我身边，我就很知足了。”

　　小莲痛苦的脸上露出了欣慰的笑容，但这笑容却是苦笑，“四狗哥，我知道你爱我，可是小莲不能尽妻子之责，心里会愧疚一辈子的。何况，我们就算不再做那种事，我也会慢慢的恢复到以前的状态，还会是浑身冰冷。这颗宝珠让我功力尽失，却还是不能给我一个正常人的身体……”

　　小莲说到这里，黯然神伤，低着头不再说话。我看到小莲这么伤感，心里真的好心疼，一把将她抱在了怀里，对她说道：“小莲，总会有办法的，我不相信老天会这么残忍，我们会有办法的！”

　　小莲苦笑，跟我一起躺下，伴着泪水度过了这一夜。

　　第二天一早，我在家就呆不住了，吃过早饭后跟家人打了招呼，就直奔大孤山镇，去找易根金。

　　易根金一直是我最依赖的朋友，也是我最好的兄弟，我有心事时第一个想到的，就是他，真想找他倾诉一下这一切。最重要的是，易根金周易预测的水平极高，说不定从他那里，我能找到解决的办法。

　　到了易根金的店里，已经是上午十点多了。易根金现在在大孤山镇已经很有名气了，甚至在附近方圆上百里之内，都有一定的名气，很多慕名而来的人在他的店里挤满了，找他预测都得排号才行。

　　易根金见我来了，立马放下了手中的生意，把我拉到里屋，问我道：“狗哥，你咋来了，小莲嫂子咋没跟你一起来？”

　　此时屋里就我们俩，我也没瞒着易根金，叹了口气，把这些难以启齿的话都对他说了。最后我问易根金道：“小金子，你走南闯北这么多年，能帮我分析一下不，你狗嫂难道就一辈子都做女鬼了么，我还想给你生个大侄子呢！”

　　易根金听了先是愁眉不展，听我说要给他生个大侄子，便哈哈大笑道：“放心吧狗哥，你肯定能跟狗嫂生个狗娃出来！”

　　我一巴掌拍在了易根金脑门上，“都啥时候了你还拿我开心，快说说，还有补救的办法不，从孙婆子那抢来的宝珠，他娘的就是个山寨货啊！”

　　易根金收起了笑容，在屋里转了好几圈，沉思了一会后，对我说道：“狗哥，说实话我也没有太好的办法。不过据你所说，狗嫂子现在情况很是凶险，即使你们不再那个啥……，她也有性命之忧，恐怕活不过三年五载的。”

　　“真的！？”

　　我一听急了，一把抓住易根金的脖领，“真的会有性命之忧么？”

　　“别激动狗哥，我只是实话实说而已，不过还是有办法的……”易根金说道。

　　“那倒快说啊小金子，你想急死我啊！”

　　易根金表情很是凝重，想了想对我说道：“狗哥，你知道我一身的预测本领是和谁学的么？我从来没对别人提起过我的师父，她是个很了不起的巫师。让死人起死复生不敢说，但是凭她的巫术，救狗嫂不死应该不成问题。我觉得要想救狗嫂，非我师父亲自出马不可！”


第二章 古怪的女人

　　易根金这一番话无疑给我打了一针镇定剂，人在绝望的时候，哪怕只有那么一丝小小的希望和盼头，都会变得兴奋不已。

　　我一把握住了易根金的手，急着道；“小金子，你说祥细点，你师父果真能治的了你嫂子的病？”

　　易根金想了想，点点头认真的说道；“是的狗哥，如果我师父肯出手的话，嫂子的病应该能治好。”

　　我心里压着的那块巨石这才减轻了分量，只是我发现易根金虽然对他师父的能力深信不疑，却好像有什么心事一样，好像有什么话不好说出口。我对他说道：“小金子，你有什么话就说出来，咱们哥俩没有啥不能说的。”

　　易根金见我这样说，想了半天这才说道：“狗哥，虽然师父的巫术可以说独步天下，但她却是个十分怪异的人，我也只跟她学了半年预测学，连她是个什么人都了解不透。舅舅对师父很有成见，一直反对我拜她为师，我偷偷的拜她为师，学了这一身的本事。虽然知道她一定能治好狗嫂的病，但是她肯不肯出手，我心里还没底。”

　　易根金说完，无奈的摇了摇头。我听到这心中又是一凉，敢情小金子跟他师父这么生疏啊！这事要难办了，最头疼的就是跟性格怪异的人打交道了，你根本不知道他心中想的是什么。可我又一想，高人恐怕都性格怪异吧，不管怎么说，也要去试试，有一线希望总比没有希望的要好。

　　我跟易根金商量过后，易根金说明天就陪着我和小莲去找他师父。他的师父住在吉林省集安市的一个偏远村子里，离我家这里不算太远，坐车的话当天就能到达。

　　我跟易根金约好后，就回去准备了，跟小莲把这事一说，小莲倒是没抱太大希望，她觉得连那颗宝珠都不能改变她的女鬼之身，巫师什么的就更不靠谱了。但是见我打定了主意，小莲还是收拾妥当跟我一起赶到了大孤山镇。

　　易根金和扎娜老早的就关了店门，准备好一切应用之物，在门口等着我们。小莲这时已经好多了，但是脸色有点苍白，她体内消化的那颗宝珠，正在一点点的失去效力，我想用不了多久，小莲就又会恢复成以前的女鬼之身。

　　扎娜见我和小莲来了，紧走了几步到了小莲近前，这么长时间以来，扎娜跟小莲相处的跟亲姐妹也没什么两样，扎娜问小莲道：“小莲姐，你现在觉得怎么样？”

　　小莲一笑，不禁用手摸了摸小腹，对扎娜说道：“还好，只是有时候肚子会疼。”

　　扎娜用手摸了下小莲的小腹，脸色一变，惊讶的说道：“小莲姐，你的肚皮怎么这么硬……”

　　“那颗宝珠失去了效力，在我体内产生了副面效应。”小莲淡淡的说道。

　　扎娜很是担心小莲，却没再说什么。我们坐上了发往集安市的火车，直奔易根金的师父家，集安市的一个偏远村子，三里堡村。

　　集安市是隶属于吉林省通化市的一个县级市，它的历史悠远，可以追溯到公元前37年，在这里就有过人类的文明，著名的高句丽王城还有众多的古墓群遗址，都在这里被发现。

　　经过一路舟车劳顿，终于在易根金的引领下，到了离集安市数十公里的一个小村落，三里堡村。这里交通不便，我们徒步走了十几里山路，这才进了村。

　　进村后我发现，村里只有三十多户人家，这种小村落属于放在哪都不起眼的那种，谁能想到，这里竟住着一个身负奇学的世外高人。我从来不怀疑易根金师父的能力，能在半年时间教出易根金这样的预测高手，可见此人的能耐。

　　走到了村西头把头的一户人家时，易根金站住了脚步，往这户人家的大门处望了望，对我们说道：“一会进了屋，你们千万别乱说话，我师父是个脾气很怪异的人，指不定你们哪句话就冲了她的肺管子，到时她都能把咱们给赶出去。”

　　扎娜听了一皱眉，说道：“你认的这是啥破师父啊，你是她徒弟，你带朋友来求她帮忙，她就好意思把咱们赶出去？”

　　面对扎娜的数落，易根金只是呵呵一笑，看来这小子以后肯定是个妻管严。易根金笑道：“我师父就是这样怪的人，我都没摸清她的脾气性子，到里面你们就少说话，我来说就行了。”

　　易根金说完，带着我们就走进了院子里。

　　进了院子我们才发现，原来这院子里早就站了不少人，排着一条长长的队伍，足有十几个人，从穿着打扮上看，他们一个个的都是城里人的打扮，根本就不是本地农民。这些人抻长着脖子，站在院子里焦急的等待着，每从屋子里走出一个人，这队伍里的人就有一个走进屋去。

　　我见状小声问易根金道：“小金子，你师父家咋这么多人呢？”

　　易根金悄悄对我说道：“我师父会预测算卦，还会看癔病，这些人都是慕名而来的，每天都人满为患。”

　　“那你师父给人看病要钱不？”

　　“当然要了，不仅要，收费还高呢，没俩钱儿的还真不能到这来。”易根金说道。

　　“那咱们也不能在队伍后排着啊，那得排啥时候去，一会都天黑了。小金子，你进去找找你师父吧。”我对易根金说道。

　　易根金犹豫了一下，对我说道：“狗哥，她现在正在忙，我要是进去找她，说不定就把她给惹恼了。不过为了你和狗嫂，我也豁出去了，走，咱们进去！”

　　易根金好像下了极大的决心一般，带着我们往屋里走去。我见易根金这样战战兢兢的样子，心中好生感慨，暗自庆幸还是我的师父够慈祥，脾气也好。

　　这是一座标准的农村住宅，四间半的砖瓦房，房盖上全是红色的琉璃瓦，墙身上全都贴着洁白的瓷砖，显得整个房子很是漂亮整洁。在这样一个偏远闭塞的小山村里，能住上这么气派的房子，已经很是不错了。

　　易根金首先走进了屋里，我和小莲还有扎娜跟在他身后，也走了进去。那些苦苦排队等待的人见我们不排队就走了进去，顿时一片哗然，纷纷指责我们这种插队的行为。

　　我走进屋里一看，一间挺宽敞的屋子里，放着一张类似办公桌一样的桌子，桌子前放了一把椅子，一个挺有派头的中年秃顶男子，正小心的坐在椅子上，在听着他对面的人说话。在他的对面，挂着一个花色布帘，透过这个轻薄的布帘，可以模糊的看到对面正坐着一个人，这个人正隔着布帘跟这个中年男子说道：“按照我说的做，你的灾祸自然就解了。”

　　那中年男子听完面露喜色，从椅子上站了起来，恭敬的说道：“大师，多少钱？”

　　“你看着给吧。”

　　中年男子从钱包里拿出了一叠钱，估计应该有一千元左右，往桌子上一放后，转身出了屋。

　　看到了屋里发生的这一切，除了易根金外，我和小莲还有扎娜全都愣在了当场。不是因为这个“大师”收费高，而是听她刚才说话的声音，分明就是个十七、八岁的少女在说话，这真是不可思议的事。

　　我这一路上都在猜测着易根金这个怪异的师父会长的什么样子，只知道她是个女的，年纪应该不小了，在我的想象中，她应该是个刁钻不通情理的怪异老婆子，没想到说话的声音居然跟个少女没什么两样，这是怎么个情况啊！

　　我不禁透过薄薄的布帘往她身上看去，虽然只能模模糊糊的看到个大概，但是从她的身形上来看，也跟一个小姑娘没什么两样。我不禁疑惑的望着易根金，想从他那里找到答案。

　　易根金却是没有过多的惊讶，好像他早就知道这一切。只见他站在布帘前，对他的师父说道：“师父，我来看你了。”

　　布帘后沉默了几秒钟没有反应，这时屋外又走进了一个男子，是在外面排队的，易根金的师父突然在布帘后用冰冷的声音说道：“刚进来的那个，你先给我出去！”

　　这声音虽然是少女的嗓音，音质也很是甜美，但是听在耳里却有股子渗人的味道，让人不禁头皮发麻。那个刚进屋的男子一听，赶紧退出了屋外，想必他也早就听说了这家主人的古怪爆脾气，一句话都没敢说，乖乖的就退了出去。

　　屋里只有我们五个人了，布帘后的女人好半天没说话，易根金也不敢再多说什么，一时间屋里的气氛很是压抑，让人喘不过气来。

　　足足过了三分多钟，易根金的师父这才说话，声音虽然依旧冰冷，但明显缓和多了，“小金子，一别这么久，怎么才想起来看看师父啊？”

　　易根金听他师父终于开口说话了，急忙说道：“都怪徒弟不好，还望师父恕罪。”

　　易根金的师父呵呵的冷笑了两声，在布帘后冲小莲说道：“这个小姑娘，你坐到我对面来。”


第三章 驻颜有术

　　我一听她居然叫的是小莲，不知道她叫小莲过去是什么意图。我心想她总不会高到这种程度吧，还没等我们说明来意，就知道是因为小莲的事有求于她？

　　易根金听完他师父的话后，对小莲说道；“狗嫂，快过来吧，师父叫你呢。”

　　小莲看了看我，我冲她点点头，意思是让她过去看看。小莲走到那张椅子前坐下，隔着布帘跟易根金的师父坐了个面对面。

　　易根金的师父沉默了一会，在布帘后说道：“把右手伸过来。”

　　她的语气很是平淡，却有种让人不敢拒绝的魔力，小莲听了把右手平伸了过去，放在了桌子上。

　　易根金的师父此时也从布帘后伸出了手，这是一只洁白滑嫩的手，五指纤细修长，戴着一枚钻戒，如果不是先入为主，我肯定会认为这只手的主人，是个靓丽的少女。

　　她接着小莲的手，用食指和中指搭在了小莲的手腕上，当她的手指刚碰到小莲的手腕时，我们很清楚的听到布帘后传来“咦”的一声，接着她的手也颤抖了一下，摸着小莲的手腕好半天没有说话。

　　过了一会，她终于说话了，“小金子，你去把门外等着的那些人都打发走，告诉他们今天我身体不舒服，不看病了。”

　　易根金答应着走出门去，把那些排队等候的人都打发走了，又回到了屋内。他的师父这时把手也撤了回去，问小莲道：“你来找我，所为何事呢？”

　　“我最近得了一种怪病，小腹上青紫发硬，来找大师给我看看。”小莲说道。

　　“嗯。”易根金的师父轻声嗯了一声，接着对小莲说道：“你体内阴气太盛，阳气衰弱，如果我没猜错的话，你是个修炼了多年的女鬼吧？”

　　一句话把我们都惊住了，易根金的师父也太神了吧，不仅能准确的找出是小莲来找她看病，还一摸手腕就知道小莲是个修行多年的女鬼，看来这女人真的名不虚传。我心中震惊之余，更多的是兴奋，遇到高人了，小莲应该有救了。

　　小莲也没隐瞒，点头承认了。易根金的师父又说道：“我察觉到你体内有种神奇的魔力能量，让你暂时的有了正常人的身体，但这种能量阳气有限，不足以消解你体内旺盛的阴气，以至于你体内的阴气一点点的吞噬着这种能量，用不了多久，你将重新变回女鬼的身体，到时你会更加凶险，甚至有性命之忧。”

　　我听了心中好生着急，易根金的师父所说，跟小莲说的情形基本一致。还没等我和小莲说话，易根金便急切的问他师父道：“师父，有没有补救的办法呢，他们都是我最好的朋友，请师父一定要帮帮忙。”

　　“我得先知道她体内这股能量是从哪来的，这要她跟我说实话才行。”易根金的师父说道。

　　小莲听完，便把得到宝珠后将之融入体内的事跟易根金的师父说了，原原本本的跟她说了一遍。

　　易根金的师父听完，轻轻的倒吸了一口凉气，缓缓说道：“你得到的那颗宝珠，如果是正常人将之融入体内，定会助长功力，因为正常人的身体里有阳气，可以化解这颗宝珠中蕴含的阴气。但是你本就阴气过盛毫无阳气可言，虽然这宝珠吸收了日月光华，表面上有阳气，但它的内在却是个极阴之物，你把它融入体内后，对你是极为凶险的。为今之计，想彻底驱除掉你体内的极阴之气已经不可能了，只有找到与这颗宝珠阴阳相克的还魂珠，方可救你不死。”

　　还魂珠？

　　我们都是第一次听到这个东西，不知道这又怎样一件宝贝。易根金问道：“师父，那还魂珠是个什么样的宝贝？”

　　“还魂珠只是传说中的一件至宝，至于这世上真的有没有这颗珠子，为师也不敢确定。传说这珠子是上古时期流传下来的，是纯阳之物，甚至可以起死回生。这女孩子可以说是病入膏肓，如果不在短时间内找到还魂珠，她必死无疑。”易根金的师父说道。

　　听完后我们的心顿时都沉重起来，这还魂珠只是传说中的东西，这世上有没有这东西还在两说，即便是有，想必也很难寻找。一想到小莲即将身死，我的心就像被人掏了一把一样，早知如此，小莲还不如不吞那颗从孙婆子那抢来的宝珠了呢，她就算做一辈子的女鬼，至少还能跟我永远在一起。这下可好，连女鬼的身体都保不住了，恐怕魂魄能不能保住，都是个问题。

　　易根金也急得如热锅上的蚂蚁，他是个热心肠，见我伤心不已，易根金赶紧问他师父道：“师父，那这颗还魂珠到哪能找到啊？”

　　“呵呵，想找到还魂珠，就一个字，难！有传闻说这颗宝珠藏在高句丽王城遗址的地下，还有人说在将军坟下面。这么多年来，有多少能人异士来寻找还魂珠，可都无功而返，不少人还搭上了性命。就算还魂珠在这两个地方，恐怕也拿不出来，这两个地方都有厉鬼猛鬼出没，想从那里生还，简直难上加难。”易根金的师父虽然说的平淡，却把我们说的心又是凉了半截。

　　她口中所说的高句丽王城，还有将军坟，都在集安市的境内。我想如果那么容易就能拿到还魂珠的话，凭她这么大的本事，早就拿到手里了。来这里之前易根金曾跟我说过几次他的师父，连易根金都摸不透他师父的脾气秉性，易根金甚至预感到他师父根本不会出手救小莲。可是让我们没想到的是，易根金的师父好像对小莲的事很关心在意，还告诉我们拯救小莲的办法，这只有两种可能，一种是易根金的师父还是愿意帮忙救人的，只是脾气怪了点而已，再一种可能，就很悲摧了，她有可能想从我们身上得到些什么，或者说是想利用我们达到她的某种目的。

　　这个始终没露面的女人，声音跟少女一样，不知道布帘后会是怎样一个模样。我走到易根金近前，在他耳边小声问道：“小金子，你师父以前也这么神神秘秘的么，还把自己挡起来，难道长的很难看？”

　　易根金也用极小的声音对我说道：“狗哥，我跟师父学了半年的预测，她没让我看过她一次。但是她的声音一直都这样，跟小姑娘声音一样。”

　　正在我和易根金悄声说话之时，布帘后的女人却说话了，“不必跟我徒弟打听了，我长的没那么难看。”她说完，用手把布帘掀了起来，人也站了起来，走到了我们面前。

　　这一看可把我们震惊住了，易根金的师父，竟然是一个少女！

　　只见她长得很是漂亮，更难得的是身上散发出的那种气质和内涵，更增加了她的迷人韵味。面容姣好，身材匀称苗条，怎么看都是一个标准的小美女。

　　包括易根金在内，我们全都愣在了当场。在我们的潜意识里，易根金的师父就应该是个上了年纪的女人才对啊，怎么长得这么年轻漂亮啊，这分明就是个情窦初开的少女啊！

　　这女人仿佛能看穿人的心事一般，见我们愣在那里，她却嫣然一笑，说道：“连我徒弟易根金都没见过我长什么样，今天我算是破例了。自我介绍一下，我叫柳叶梅，今年五十三岁了。”

　　“五十三岁……，不会吧，那你怎么长的这么年轻？”扎娜不敢置信的问道，她此时看着这个柳叶梅，就像看到了世界奇迹一样。

　　“呵呵，也许你们听易根金说过吧，我会巫术的，但你们别误认为我是个巫婆。”柳叶梅笑道。

　　我还是没能从震惊中清醒过来，这个柳叶梅也太驻颜有术了吧，五十三岁的女人长的跟个少女一样，真令人难以置信。

　　柳叶梅又让易根金介绍了我们，让我没想到的是，柳叶梅没像易根金说的那样脾气古怪暴躁，对我们招待的很是热情。她家里就她一个人，给我们烧了开水泡了茶，对我说道：“四狗，你们就先住在我家，易根金是我的徒弟，说起来都不算外人，不必约束。至于怎样救小莲，我会帮你们的。”

　　我听了她的话后心里这个热乎，心说易根金可真是错怪他的师父了，这不挺通情达理的么！

　　柳叶梅能有这样的表现，易根金也很是意外，只有他最了解他的师父，此时易根金皱着眉，满腹的心事，我很了解易根金，知道他心中忐忑，因为他的师父跟以前相比很反常。

　　刚到柳叶梅家里时就已经是下午了，此时天已经黑了。柳叶梅安排我们住在了她家，说好明天再帮我们想办法，我和小莲被安排在一个房间，易根金和扎娜睡一个房间，柳叶梅则是睡在了最里间的屋子里。

　　这一夜，我翻来覆去的难以入睡，脑中想着柳叶梅今天说的每一句话，猜想着这个女人到底是个什么样的人。

　　到了半夜的时候，我出来到外面解手，却遇到了令我更加不敢想象的事。


第四章 返老还童

　　此时院落中漆黑一片，但是借着依稀的月光可以模糊的看清人影，我刚走出房门，就看到院子中有一个人正佝偻着身子，往院墙边上的鸡架走去。

　　农村的鸡架，就是一些木板和木条钉成的四方框，像一个大笼子一样，晚上的时候会把鸡鸭关在这大笼子里。这个人影蹑足潜踪的走到鸡架前，弯着腰往里面看着。

　　我见状赶紧停住了脚步，由于我出来时没弄出声音来，这个人还没有看到我。我和这个人距离大约有十几米远，黑暗中看不太真切，不过从他佝偻的身体和走路的动作来看，应该是个上了点年纪的人。

　　这人三更半夜的在这里鬼鬼祟祟的干什么？难道是个小偷，来柳叶梅家里偷鸡来了？我在好奇心的驱使下一步步慢慢向他靠了过去，直到离他七八米远了，我站住脚步不再往前走，以防他发现。

　　这时我看清了，这个上了年纪的人是个女人，佝偻着身子正趴在鸡架前往里面看着，鸡架有十几只白毛鸡，这个女人把鸡架的门打开，突然伸出一只布满老茧的手，在里面抓出了一只白毛鸡。

　　我看到这里，心想果然是个偷鸡的贼，再怎么说柳叶梅对我们招待得还是很热情的，住在人家家里，遇到这种事总该管一管的。想到这里我就想大喝一声，然后冲上去把这个贼抓住。

　　可是就在这时我突然发现，这女人身上的衣服好生眼熟，而且发型也很熟悉，我借着朦胧的月光仔细一看，却让我心惊不已，她身上穿着的衣服，正是柳叶梅白天穿的！

　　再往她的头上看去，只见她头上梳着两个很时髦的马尾辫，打扮得跟个小丫头似的，只不过佝偻着的身体和老迈的动作出卖了她。这样不伦不类的打扮让人看着就觉得古怪，而且她的衣服和发型跟柳叶梅的一模一样，更是把我弄懵了。

　　我没有贸然动手，慢慢的蹲下了身子，蹲在一个黑暗的角落里看着她。

　　这女人把白毛鸡抓在手里后，一只手捏住了这只鸡的脑袋，另一只手抓着鸡身，突然用力向两边一扯，“噗”的一声，竟把这只鸡的脑袋揪了下来，这只鸡刚被捉时还叫得挺欢，被揪掉了脑袋后顿时就扑棱着膀子了。由于它的脑袋是被揪掉的，胸腔里的血没有一下子涌出来，这女人把白毛鸡的脑袋往旁边一扔，双手捧住了鸡的身子举了起来，把鸡脖子朝下脚朝天，用手一捏鸡的肚子，从这只鸡的脖子里就开始窜出血来。这女人把嘴一张，仰头吸食着白毛鸡流出的血液，吸了几口后，她腾出了一只手来，从衣服兜里拿出了一个东西来，放在嘴里就咬了一大口。

　　我看到她杀鸡喝血时并没有觉得什么，这段时间以来我见过的血腥场景太多了，她这种行为根本吓不到我。只是她从兜里拿出的那个东西却把我吓着了，因为我借着月光一看，那东西竟然是一个死去的胎儿！

　　这胎儿可能是生下来就夭折掉的，不知道怎么落在了这女人的手里，她竟然像吃黄瓜一样拿起来就啃，一口就把胎儿屁股上的肉咬掉了一块！她吃完一口胎儿后，又喝了一口鸡血，然后再接着吃胎儿……

　　“呜……哇……”

　　我被恶心的一口吐了出来，晚上吃的东西一点没剩，全都吐在了地上。这一下也惊动了那个女人，她打了个激灵，猛的转过了身，望向了我。

　　我心说不好，弄出了响声被她发现了，本以为她只是个偷鸡贼，现在看来，她是个地地道道的变态啊！

　　我迎着她的目光往她脸上看去，这一看更是让我吃惊非小，只见这女人一张老脸满是皱纹，发型和穿着都跟柳叶梅白天时一样，就连这张老脸，都跟柳叶梅极为相似，只不过白天的柳叶梅是个青春靓丽的少女，此时的这个老女人，却是人老珠黄。

　　虽然有些难以接受，不过我还是看出来了，这个老女人，就是柳叶梅。

　　我就这么看着柳叶梅，她也吃惊的望着我，好像做了贼被抓了个现行一样尴尬。我心中疑惑不解，白天的柳叶梅那么青春漂亮，虽然她说自己五十三岁了，但我始终没把她当成那么大年纪的人。为什么到了晚上她就变成了这副模样了呢，还偷偷摸摸的杀鸡喝血吃胎儿？

　　“你什么都看到了？”柳叶梅跟我对峙了好一会，阴冷的说道，此时她的声音不再像少女般婉转动听，而是沙哑的公鸭嗓。

　　我这时也镇定了下来，心说我怕她个球啊！大风大浪都见过了，还能被这老婆娘吓住？我从地上站了起来，挺着胸脯说道：“嗯都看到了，柳叶梅，你这是要干啥？”

　　柳叶梅一咬牙，我看到一道凶光在她眼睛里稍纵即逝，她冷冷的说道：“严四狗，可不可以不把这事说出去？”

　　我想了想，看着她手里捏着的那个残缺的胎儿，问她道：“你手里拿着的是胎儿吧，哪弄来的，你竟然吃胎儿？”

　　柳叶梅看了看手中被她咬了几口的胎儿，说道：“这胎儿是死婴，是我托关系在医院里买出来的，我吃胎儿喝鸡血，这就是我的驻颜之术。”

　　她话音刚落，脸上竟一点点变化起来，原本枯干满是皱纹的老脸，竟一点点的变得白皙红润起来，不仅仅是脸，连她的双手和浑身上下的皮肤，也都变得细嫩起来，不一会，就又变回了白天时的少女模样。

　　我看着这神奇的一幕，真不敢相信自己的眼睛，一个老态龙钟的妇人，转眼间就变成了一个青春美少女，这变得也太快了。

　　柳叶梅见变回了少女模样，很满意的笑了笑，说话的声音也变成了少女的声音，“四狗，这个秘密你一定要帮我保守，不可让人知道。”

　　“你放心吧，今晚的事我不会跟别人说的。”我答应柳叶梅道，现在有求于她，还真不敢得罪她，不然她翻了脸，我们这次就算白来了。

　　柳叶梅见我答应了，俊俏的小脸上又露出了笑容，只是在我看来，她现在就是再美，我看着也浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“明天我带你们去找将军坟，那里要是找不到那颗充满阳气的宝珠，就只好到高句丽古城下去找了。”柳叶梅收起了笑容，对我说道。

　　“将军坟？是个将军的墓么？”我疑惑的问她，我虽然不知道柳叶梅怎么知道那颗宝珠的下落的，但是我对这个女人的话还是挺相信的，毕竟她刚才那返老还童的本事，是我亲眼目睹的。

　　柳叶梅点了点头，说道：“将军坟底下宝贝多，全国各地有不少盗墓贼都在打这个坟墓的主意。集安这个地方不大，但是古墓群众多，最让这些盗墓贼眼红的，就是这个将军坟了。只是，这坟墓有命进去，却没命出来。”

　　我仔细的听着柳叶梅的每一句话，察看着她说话时的神情，感觉她没说假话。柳叶梅接着说道：“能找到将军坟的人不多，但凡能准确的找到那里的，都是能人，可是这些能人，没有一个能活着从那个墓里离开的。就是因为那座坟墓里，有猛鬼……”

　　柳叶梅说完这句话，用眼睛盯在我的脸上，想看看我的反应。我听到她说有猛鬼后，并没怎么放在心上，心想再猛还能猛过周诡七么？可是我越是淡定自若，柳叶梅看我时的表情越是满意，到最后最有一种掩饰不住的惊喜。她这样倒引起了我的警觉，按理说她明知道这将军坟下有这种宝贝，对于她这个会用巫术的人来说，应该做梦都想得到才是，这么多年迟迟没能到手，莫不是她惧于将军坟里的那个猛鬼不成？现在见我有伏妖除鬼的本事，所以才这么兴奋？

　　我越想越觉得疑惑，此时柳叶梅的一双少女般的眼睛望着我，似乎有种勾魂般的魔力，虽然我知道她已经很大年纪了，可还是怕自己控制不住被她给媚惑了，我心想还是远离这个女人为好，于是我跟她打了声招呼，尿也不撒了，回到了自己的屋。

　　柳叶梅什么时候回的屋我也不清楚，小莲躺在炕上没睡着，问我刚才干什么去了，我说遇到柳叶梅了，在外面跟她说了几句话，就没再跟她说什么，让她先睡了。

　　我躺在炕上还是睡不着，易根金的这个师父，身上有太多的诡异了，直觉告诉我，这个女人绝对有不为人知的秘密。她跟易根金根本谈不上师徒情分，她这么热情的帮助我和小莲找那颗宝珠，这事可能没那么简单。

　　胡思乱想着，天已经亮了，这一夜我也没睡着觉。柳叶梅老早的就起来准备早饭，这娘们居然做的小鸡炖土豆，望着香喷喷的鸡肉，只有我知道这鸡是咋回事，肯定是昨天被柳叶梅喝了血的那只，想到这我一点胃口都没了。

　　吃过饭后，柳叶梅对我说道：“四狗，今天我就带你们去找将军坟。”


第五章 龙山猿人

　　我看着这个貌美如花的柳叶梅，这哪是一个上了年纪的女人啊，简直就是天上的仙女下凡，看来她的那套永驻青春的法门够玄的，这娘们虽然面如桃花，但是在我看来，却是那么的神秘莫测，本能的就对她存了戒备之心。

　　她说要带我们去将军坟，我们初到这里人生地不熟的，也就易根金对这里还算了解一点，但也没有柳叶梅这个本地人熟悉状况，还真得指望着她。柳叶梅家里今天又来了不少的人，都是想找她看癔病的，柳叶梅把这些人都打发走了，把自家的门锁好，带着我们出了三里堡村。

　　柳叶梅口中的将军坟，位于集安市区外几公里处，离三里堡村也就不到二十里路，柳叶梅带着我们出村后，直接坐上了进城的客车，因为我们要买一些应用之物，去将军坟找寻能救小莲性命的宝珠，那可是要进墓穴里的，谁知道会遇到什么样的凶险，还是买点武器防身的好。

　　我和易根金在一个地摊上买了两把短刀，都是些便宜货，但有胜过无，有这东西在手，心里也安稳些。当然我的桃木剑和符咒也都准备好了，再加上怀里的至宝缚鬼绳，就算遇到恶鬼猛鬼，想必也能对付的了。

　　柳叶梅见我和易根金买刀，呵呵一笑，说道：“你们准备这东西恐怕用不上吧，咱们要去的地方，可是有猛鬼出没的，刀子这东西，在猛鬼面前一点用都没有。”

　　“就算遇到猛鬼也不怕，四狗可是我舅舅的高徒，鬼见到他都得跑。”易根金笑道。

　　柳叶梅听易根金说完，神色一变，有些不敢相信的看着我，问道：“四狗，你真是丘重清道爷的徒弟？”

　　我一愣，心说这娘们咋知道师父的名字呢，我点点头说道：“是的。”

　　“早看到你背后背着桃木剑了，以为你就是个寻常的小道士，没想到竟是丘道爷的高徒，这下我放心了，你们定能把那颗宝珠带回来。”柳叶眉表情严峻的说道，从昨天见到她开始，还没见她这么严肃过。

　　我想不明白这娘们的心思，总感觉着她这么关心我们能否找到那颗宝珠，这其中没那么简单，她这么怪异的女人，会有那么热心肠么？

　　我们又买了些干粮清水，买了个大旅行包装好，五个人打了辆拉黑活的私家车，直奔市区外的将军坟。

　　将军坟位于集安市区外的龙山脚下，这座坟墓相传是两千多前的高句丽王朝的一王陵，陵墓足有十几米高，从外形来看，跟古埃及的金字塔有些相像，那一级级的坟阶，更显得它的与众不同。

　　下了车后，我们站在这座坟墓前，柳叶梅跟我们介绍道：“这座王陵曾被人盗过，经过保护后这里已经什么都没有了，那颗宝珠，也不在这坟墓里。”

　　我们一听这话，心顿时好生失望，心说宝珠不在这里，你带我们到这里干什么。柳叶梅好像也看出了我们的心思，接着说道；“这坟墓相传是高句丽王朝的君王长寿王的陵寝，但是这里只是他的一个疑冢而已，真正的长寿王陵墓，在龙山的深处……”

　　柳叶梅说到这里，用手一指将军坟背后的那座那山，似有所想。我从她的眼神中却看出，她的目光中有着贪婪和向往，好像她所指的这座大山深处，有她一直梦寐以求想得到的东西。

　　“也就是说，能救小莲的那颗宝珠，在长寿王的王陵之中？”我问道。

　　柳叶梅看着我，说道：“没错，不过长寿王的陵墓，不是那么好找到的。虽然这几年有不少盗墓的高手来这里找长寿王的陵墓，不过大多数都无功而返，听说还有不少人真的找到了那座神秘的古老王陵，不过这些人进去后，就没能再出来。都说这陵墓里有猛鬼，那些人都是被猛鬼害死了。四狗，你有捉鬼除妖的手段，能不能找到长寿王的陵墓再找出宝珠，就看你们的了。”

　　我听了她的话后很是失望，本以为柳叶梅能找到宝珠的下落呢，闹了半天她只知道这些，这座龙山这么大，我们去哪找长寿王的陵墓去？

　　“你不跟我们一起进山么？”我问柳叶梅道。

　　柳叶梅呵呵一笑，说道：“找宝珠只能靠你们自己了，我还有事，不能跟你们进山。”柳叶梅说完，转身就上了那辆私家车，坐着那车走了。

　　柳叶梅走了，把我们四个人扔在了这里。我对易根金说道：“小金子，感觉你和你的师父好生疏啊，你这个师父可真让人捉摸不透。”

　　易根金苦笑了一下，说道：“我也是昨天才见到了她的庐山真面目，当年我拜她为师时，连她长什么样都没有看到，那时候舅舅说什么也不同意我拜在她的门下，我也不知道舅舅为什么对她成见这么深。当时她不肯收我为徒，当她知道我的舅舅就是丘重清道爷后，竟然破例收了我，教给我这一身的预测本事。”

　　我听着易根金说的话，看来易根金对这个柳叶梅也是不甚了解，我对易根金说道：“我总感觉你师父这个人一身的邪气，难道会巫术的人都这样？”

　　易根金摇了摇头，说道：“只能说她这个人深不可测，不过她说那颗宝珠能救狗嫂，这应该不会错的，我们还是找长寿王的陵墓要紧。”

　　事到如今，也只好靠我们自己了，柳叶梅只给我们指出了长寿王陵墓在龙山的深处，剩下的事只能我们自己去做了。

　　望着面前这座叫龙山的大山，我咬紧了牙关，还是硬着头皮走了进去。说实话我现在对大山有种敬畏之心，每次进山后都死里逃生，但愿这次能够顺利，可千万别再遇到啥凶险了。

　　进山后在山里转了一小天，我越来越觉得找到长寿王陵墓的希望太渺茫了，连个地图都没有，这上哪找去？

　　不知不觉间，天色已经暗了下来，我们也不知道走了多久，在山里迷了路，现在就是想打道回府，都找不到来时的路了。

　　从旅行包里取出了准备好的干粮清水，几个人先添饱了肚子。好在现在已经是初春的季节，天气不是很寒冷，不然非把我们冻死在深山里不可。

　　我和易根金在附近找了些干草和枯木枝，把枯木枝架成火堆，点燃了用于取暖，再把干草铺在地上，准备在这里休息一晚，等天亮了再继续寻找长寿王的陵墓。

　　此时夜色已深，白天在山里跋涉，也确实是累了，我们躺在干草上迷迷糊糊的睡去。山里的风呼呼的刮着，虽然睡着了，却还是能感觉到阵阵的寒意，直到半夜时分，也没能睡踏实。

　　正在这时，我突然被一声惊叫声惊醒，在这深山里什么事情都有可能发生，别说遇到什么猛鬼厉鬼了，就是遇到些猛兽也够我们受的了。我猛的从睡梦中惊醒，一下坐了起来，易根金就睡在我旁边，这时他也被喊叫声惊醒，也坐起身来。

　　我往身旁望去，刚才的喊叫声是小莲和扎娜发出的，只见此时她俩的身边围着好几只壮实的猿猴，这种猿猴比一般的猿猴要大上不少，身高几乎和成年人差不多，而且长得膀大腰圆，很是壮实。借着夜色可以看清，足有七八只猿猴把扎娜和小莲围住，正弯着身体用爪子撕扯着她们俩。

　　我一看这还得了，一下从地上跳了起来，摸出了短刀，直奔小莲和扎娜这边。易根金此时也把短刀拿在手里，跟我一前一后赶到近前。

　　到了近前我们才看清，这些大号的猿猴的脸，长的跟人几乎相似，确切的说，这群家伙就是猿人！它们正拉扯着小莲和扎娜，甚至从它们的表情上可以看出，它们的脸上带着股淫亵的意味。我心中暗骂，他大爷的，居然是几只色猴子！

　　小莲和扎娜拼命挣扎着，衣服都被这些该死的猿人撕破了。小莲自从失去了功力后，就是一个弱女子，不然的话对付这几只臭猴子不费吹灰之力，扎娜虽然胆子很大，但毕竟也是个柔弱的少女，怎么是这些大块头猿人的对手，眼见着就要支撑不住了。

　　我和易根金这时都红了眼，拿着短刀就往这些猿人身上扎去。但是这些猿人身体极为灵活，而且智商还挺高，躲闪开我们的攻击后，有四只猿人架着小莲和扎娜，向远处跑去，两只猿人抓着一个，连拖带拽的把她们俩抓走了。剩下的几只猿人则留下阻击我和易根金，它们对我们手中的短刀有点顾忌，仗着身体灵活，跟我们纠缠在一起。

　　我心中着急，小莲和扎娜被这群不怀好意的猿人劫走，眼看着就要跑出我们的视野之外了，我和易根金都无心恋战，不再理会纠缠我们的这几只猿人，直奔小莲和扎娜的方向跑去。

　　可是这几只猿人却有意拖住我们，在我和易根金身后紧追不舍。我俩还没跑出多远，就被它们给追上了，其中一只猿人一伸大爪，在我背后上就抓了一把。


第六章 深渊秘洞

　　这一下抓得又准又狠，我顿时觉得后背上一阵剧痛，后背上的衣服已经被这只大猿猴给抓破了，连皮肤都被它锋利的爪子给抓破，温热的血液流了出来。

　　我心里这个气，居然被这些畜牲欺负，我回身就抡起了短刀，猛的砍在了这只猿人的胸前。别看这地摊货的短刀钢口不好，却很是锋利，这猿人胸前中了一刀后，被短刀砍出了一个大口子，把这猿人疼得嗷嗷乱叫，不敢再追赶，转身就跑向了远处。

　　易根金这时也是两眼通红，心上人扎娜居然被猿猴抓走了，这可把小金子激怒了，抡起短刀就砍向这几只猿人，人要是拼命就有万夫不挡之勇，这几只猿人虽然身强力壮，却禁不住我们俩手中冷冰器的攻击，全都受伤败逃而去。

　　我和易根金接着往前追去，此时已经看不清小莲和扎娜的影子了，只能听到远处传来她们的叫喊声。这一追就追出了好几百米山路，把我和易根金累得呼呼直喘。

　　又追了一会后，小莲和扎娜的呼救声消失了，我心中一沉，心说不好，不会是跟丢了吧，又或者小莲和扎娜被这些猿人给害了？人在困境的时候真是什么不好就想什么，我现在心乱如麻，跟易根金向前追去。

　　这时我们的面前出现了一道深渊，挡住了我们的去路。再往四处望去，哪还有小莲她们的影子，那几只猿人此时也不见了踪迹，就像人间蒸发了一样。我和易根金往深渊下望去，底下烟雾缭绕的，什么都看不清，跟西游记里的天宫一样，也不知道这深渊到底有多深。

　　“狗哥，你说这些猿人能跑到哪去，不会是跳深渊里去了吧？”易根金说到这里时急的都快掉下眼泪来了。

　　我紧咬着牙，望着面前这无底的深渊，那几只猿人抓着小莲和扎娜，就是往这里跑的，我们追的方向也对，怎么突然全都人间蒸发了呢？唯一的可能就是，这些猿人跳这深渊里去了。

　　一想到这我的心都要碎了，这深渊这么深，小莲和扎娜现在是凶多吉少啊！我说道：“咱俩得想办法下到这深渊下面去，小莲和扎娜一定被猿人带到下面去了。”

　　易根金一听，脸都绿了，“啊？狗哥，这么深，人掉下去那还有个好？”

　　我现在也是急得方寸大乱，只想着怎么能下到深渊里去找到小莲和扎娜，如果小莲出了什么事，我会伤心一辈子的。

　　正当我和易根金发愁怎么下去的时候，易根金突然眼前一亮，对我说道；“狗哥快看，这里有几根藤蔓！”

　　我顺着易根金手指的方向望去，果然，在我们脚下的悬涯边上，长着几根粗壮的藤蔓，虽然有些枯萎了，但看起来还是很结实。我顺着这些藤蔓往深渊里望去，这些藤蔓都贴着悬崖边上，一直延伸到了深渊底部。

　　“小金子，那几只猿人不会是顺着这些藤蔓爬下了深渊吧？”我对易根金说道，此时心中又升起了一丝希望，也许小莲和扎娜没有死，只是被这些猿人抓到了深渊下。

　　易根金眼睛也亮了，一拍脑门说道；“对，肯定是这么回事！狗哥，咱俩也别耽误了，顺着这藤蔓下去找！”

　　我点头同意，两个人每人抓着一根藤蔓，用脚蹬踏着悬涯上的石块，双手紧抓着藤蔓，一点点的往深渊里爬去。

　　这深渊也不知道也多深，我和易根金往下滑了几十米，还不见尽头，好在这些藤蔓够长，我们还能抓着继续往下去。现在最怕的就是这藤蔓半路没了，那我们就没办法下到深渊底部了。

　　我手中紧紧抓着藤蔓，身体一点点往下滑去，抬头往上面望去，只见头上一片烟雾缭绕，已经看不到悬崖的边了。我们的体力是有限的，虽然是抓着藤蔓往下滑身体，但时间长了还是两条胳膊发酸，真怕坚持不住松了手，摔下去可就粉身碎骨了。

　　我心中暗暗祈祷着，但愿这藤蔓够长啊，不然的话身体悬在半空中，想往上爬都没力气爬回去了。我估计着现在我们已经往下滑了一百多米了，又往下滑了几米，我突然感觉迎面吹来了一丝凉风，顿时把我吹的清醒无比，我的面前是悬崖峭壁，对面怎么会吹来风呢？我疑惑着仔细一看，原来我面前的崖壁上，突然出现在了一个大的洞口，刚才的凉风，就是从这个洞口吹出来的。

　　我赶紧叫住了身边正往下滑的易根金，“小金子，快停下来！”

　　易根金身体正在往下滑着，我停下之后他的身体已经滑下了两三米，听我叫他停下，他又手脚并用的爬了上来，跟我并排，紧抓着手中的藤蔓。

　　“狗哥，咋了？”易根金问我道，此时他并没像我一样大口喘粗气，易根金的身体素质比我要好很多，滑了这么久也没累咋样。

　　“看，这里有一个山洞。”我对他说道。

　　易根金把身体悠荡了过来，一眼看到了我面前的山洞，看了后也是很吃惊，问我道：“狗哥，这里咋还有这么大一个洞口呢？”

　　“先别管那么多，进去看看。”我说着，用脚蹬住山洞的洞口，身子一悠就进了山洞。易根金也随着我进了洞口，两个人小心的往里面走去。

　　山洞里漆黑一片，里面的温度比外面要低上很多，凉风阵阵吹在脸上，让人心寒胆颤。我提鼻子一闻，这里面竟有粪便的味道，那就说明这里有野兽居住在这里啊！我赶紧把短刀拿在手里，对易根金说道：“当心，这里有活物！”

　　易根金听完，也赶紧把短刀握在手里，跟我一起小心的往里面走着。这山洞足有两米多高，宽有四五米，我们往里面走了好一会，突然听到了女子的呼救声。

　　我和易根金听了这声音后全都振奋不已，这声音竟是小莲和扎娜的，原来她们被那几只猿人抓到了这里！

　　我和易根金快步往里面跑去，跑出了十几米远，前面突然出现了光亮，这光亮是从一个大锅里发出的，这锅里可能是装满了某种燃料，火焰升腾，照得整个山洞都亮了起来。这个大锅口径足有两米多，通体都是纯金打造的，我和易根金都看呆住了，这他妈的得用多少黄金才能铸成这么大的金锅啊！

　　虽然这口金锅价值连城，但我和易根金没闲心理会它，借着金锅上的火焰照出的光亮，往旁边望去，只见那四只体型巨大的猿人，正抓着小莲和扎娜，在那里撕扯着她们的衣服！

　　我和易根金见到这种场景，除了震惊外，更多的是愤怒，别看这几只猿人是畜牲，但是看它们的意图，分明是在耍流氓啊！我大喊了一声冲了过去，易根金头上青筋直颤，也跟着我一同扑了上去。

　　这四只猿人看到我们，嗷嗷怪叫了几声，放下了小莲和扎娜，张开双臂窜向了我和易根金。小莲和扎娜这时看到我们俩，两个早就哭成了泪人的女孩整理着衣服向我们跑来。

　　四个猿人跳起来就扑向我和易根金，它们的弹跳能力很强，而且身体壮实，这要是被它们扑到身上，还真够呛。我和易根金往旁边一躲，当一只猿人落地后，我一刀砍向了它的一条膀臂，由于它刚刚落在地上，来不及再次弹跳起身，被我一刀砍中，发出嗷的一声怪叫，立马逃到了一边。

　　我现在也不知道哪来的勇气，在河龙村长到了二十多岁，我连只鸡都没杀过，可是自从遇到小莲后，种种凶险的遭遇让我不得不变得心狠手辣，面对这样凶猛的畜牲，我也毫无畏惧，见它中了一刀想逃开，我心中怒火正盛，岂能就此作罢，我大吼了一声又追了上去，抡起短刀对着它的头就砍了下去。

　　可能这只猿人被我的气势震摄住了，竟睁大了眼睛呆在了当场，我紧咬着牙关没有手软，这一刀狠狠的劈在了它的头上，“咔嚓”一声，短刀砍进了它的头骨，这只猿人惨叫了一声，身子一软栽倒在地，死在了当场。

　　我这才出了一口恶气，刚想转身回去帮易根金收拾另外三只猿人，突然听到小莲在我背后喊道：“四狗哥小心！”

　　我猛的一回头，一只面目狰狞的壮实猿人已经扑到了我的面前，它嘴里吐着令人作呕的气味，伸出双臂就搂住了我，来了个熊抱！

　　我心里暗暗叫苦，因为我这时感觉到这畜牲的胸前有两团圆肉，正死死的顶在我的胸口，它是个母猴子！一时间我死的心都有了，竟然被母猴子给抱了，奇耻大辱啊！

　　我的两条胳膊被它抱紧，手中短刀也抡不起来了，我拼命的扭动着身体，想从它的搂抱中解脱出来，可是这母猿人劲头很大，搂着我就不肯放手，张着大嘴冲我怪叫着，口中的恶臭味简直要把我熏晕了过去。我正不知咋办才好时，更令我难堪和想不到的事发生了，这母猿人竟突然一声暴叫，用它的身体一下把我压倒在了地上！


第七章 隐藏的墓穴

　　这母猿人的体重比我要大的多，我被它压得仰面朝天倒在了地上，被这畜牲紧紧的压在了身下。此时我欲哭无泪，妈的，这也太悲摧了，在小莲和两个好朋友面前被这畜牲压在身下，这次丢人丢大了。

　　母猿人压倒我后，很是得意的大叫了两声，张开它的大嘴，嘴里的口水竟流了出来，滴在了我的脸上，把我恶心的差一点吐了出来。最悲剧的是它压倒我后并没有就此罢手，而是张开大嘴就向我脸上咬了下来！

　　“啊不好！”

　　我情急之下大喊了声不好，把头猛的往旁边一歪，躲开了它的扑咬。看着它嘴里焦黄的大牙，这要是被它给咬上，非破了相不可！

　　母猿人见一咬未中，羞恼的晃着脑袋叫喊着，把头往下一撞，撞向了我的脸！这时小莲已经跑到了它的后面，小莲虽然失去了功力，但是胆子还是很大的，用手抓住这母猿人后脑上的毛发，让它没办法再撞我。这母猿人的毛发被抓住，扯得它痛叫一声，头也没回就抡起了爪子，一下拍在了小莲的腰上。

　　“啊！”小莲一声痛叫，被母猿人大力的一击之下，小莲坐倒在了地上。母猿人好像只对我感兴趣，没再理会小莲，此时它骑在了我的肚子上，用两只大爪子掐住了我的脖子。

　　我顿时上不来气了，再被它掐一会，非把我掐死不可。想从它身下挣扎出来，怎奈刚刚在悬崖上耗费了很大的体力，这猿人又身强力壮，我试了几次都没能挣脱开。

　　正当我快被母猿人掐昏过去的时候，母猿人的后脑处突然发出“噗”的一声响声，接着从它的头上喷溅出了一道鲜血，喷在了我的脸上，接着它身子一软，重重的身体一下趴在了我的身上。

　　我赶紧一把将它推开，从地上站了起来，见易根金正拿着短刀站在那里，短刀的刀身上全是血迹，刚才是他一刀劈死了母猿人，把我给救了。

　　“狗哥，你没事吧？”易根金关切的拉住了我，打量着我全身上下，生怕我被那母猿人伤了。

　　我心里热乎乎的，易根金真是我的好兄弟，救了我好多次了，这种生死之交的朋友，一辈子遇到一个，就知足了。

　　“我没事，妈的，还有两只猿人，都干掉！”我咬着牙说道，现在我是恨透了这几只猿人。

　　我和易根金又向剩下的两只猿人走去，这两只猿人倒是不笨，一见同伴死了两个，我们手中又拿着刀，它俩叫喊了一声，跳跃着就向洞口跑去。我和易根金在后面紧紧追赶，追到洞口后一看，这两只猿人竟跳出洞口，抓住了外面的藤蔓，向上面爬去。

　　追是追不上它们了，易根金嘴里骂道：“妈的，便宜了它们俩！”说完愤愤的走回了山洞。

　　我和易根金察看了小莲和扎娜的伤势，她们俩倒是没受什么伤，只是身上的衣服被这四只猿人撕破了，扎娜虽然胆子大，但也被吓得小脸煞白，现在还有些惊魂未定。

　　猿人死的死跑的跑，现在终于安全了，我们走到了那口大金锅前，往锅里面一看，里面装着一种特殊的油料，也不知道这口金锅是何人所铸，怎么会被放在这里。

　　我看着这口金锅，问易根金道：“小金子，你见多识广，知道这金锅是咋回事不？”

　　易根金仔细的看了看金锅，说道；“见多识广不敢说，不过看到这口金锅，倒是让我想到了一件东西，万年灯。”

　　“万年灯？那又是个啥东西？”扎娜在一旁好奇的问道。

　　易根金说道：“万年灯也就是长明灯，一般来说都是古代的王室或者贵族才有能力用这种灯，他们死后，就在自己的墓室里放上万年灯。这口金锅铸成的万年灯，至今都还在燃烧着，可见它的墓主人的身份是多么的显赫。”

　　我听了不由得又仔细的看了看这个所谓的万年灯，要想打造这样一口金锅，恐怕要用上万两的黄金，是谁有这么尊贵的身份啊？而且这山洞里除了这口金锅外，就啥都没有了，也不像一个墓室啊！

　　“小金子，既然是墓室里用的万年灯，咋摆在这山洞里了，这里也不是墓室啊！”我疑惑的问易根金道。

　　易根金想了想，突然脸色一变，对我说道：“狗哥，我有种不好的预感，这山洞里，恐怕真的是个墓穴……”

　　我一听也有些紧张起来，我们误闯误撞的，竟然进了一个山洞墓穴？我放眼往四周望去，整个山洞里除了凉风阵阵，再也没有什么东西了，更别提棺椁什么的。

　　“这里啥都没有啊，怎么可能是个墓穴？”我疑惑的问道。

　　易根金仔细看了看四周，然后说道：“这口金锅放在这里，绝对不寻常，要我看，这山洞肯定是个墓穴，只是墓主人的棺椁藏的隐蔽而已。”

　　见易根金说的这么肯定，我心中也开始兴奋起来，弄不好这里就是长寿王的坟墓也说不定，如果真是这样的话就太好了，说不定在这里就能找到那颗充满阳气的宝珠，来化解掉小莲身上要命的阴气。

　　我们四个人开始在这诡异的山洞里找寻着，找了好半天，还是小莲最先发现了蛛丝马迹，小莲在地上看到了一块圆润的小石块，平整的山洞地面上，就这一小块石头最显眼。我们围扰过来，看着这块小石块，只见它不同于普通的石块，被修整得很是光洁，很明显是经过人工打磨出来的。我小心的握住这个小石块，想把它从地上捡起来。

　　可是令人意外的事情发生了，这小石块就像跟地面是一体的一样，拿都拿不起来。我索性就试着转动它，用力的往右扭了两下，这小石块纹丝不动，当我试着往左转动它时，竟然转动了！

　　随着小石块的转动，我们不远处的地面传来阵阵的响声，像是一面石门开启时的声音。我接着转动小石块，响声越来越大，当小石块不能再转动的时候，我们惊奇的发现，脚下不远处的地面露出了一个方形的口子，刚才两片平整的石块向两边分开，露出了这个口子。

　　原来这小石块是个机括，转动它后就露出了这个方形的通道。我们四人走到了这个通道口，借着金锅里火焰发出的亮光往里面望去，只见这方形通道里有大约二十几级石阶，一直通到了下面。

　　我的心一阵狂跳，不知道这下面是什么，但是既然发现了，就要硬着头皮进去看看了。我当先走在了前面，带着他们三个往石阶下走去。

　　我小心的顺着石阶往下走去，进去后才感觉到，里面真是阴气逼人，直觉告诉我，这里面有不干净的东西！

　　很快，二十几道石阶走完了，我往前面望去，黑黑的空间里什么都看不清，我顺着里面的石壁往前走去，由于这里出现了阴气，我把天眼也开了，虽然开天眼挺耗费体力的，但这里可能有鬼怪，不得不防。

　　顺着石壁走出了一段路，眼睛也渐渐适应了黑暗的环境，我能模糊的看清个大概，只见我们身处在几米宽的一条甬道里，两面都是光洁的石壁，看来这里是人工开凿出来的。

　　我们四人沿着甬道往前走了将近二十米，前面出现了一道巨大的石门，拦住了我们的去路。

　　易根金这时走上前来，用手摸了摸这道石门，对我说道：“狗哥，我越来越感觉这是个墓穴了，你看这石门，分明就是墓室的门啊！”

　　我点点头，不禁感叹着古人的智慧和力量，能在这悬崖峭壁里开凿出这么大一个山洞，再设计出这么巧妙的机关隐藏一个墓室，真是令人敬佩。

　　我们手头没有任何工具，对于盗墓寻宝又是一窍不通，眼看着这堵石门，却一点办法都没有。想硬打开这道石门是不可能了，我在石门附近仔细的摸索寻找着，希望能找到开启石门的机关。

　　找了好半天，终于在一侧的石壁上发现了一个机关，位置很是隐蔽，在石壁上一个不起眼的地方，又出现了一块圆润的小石块，这小石块跟我们刚才见到的那颗一模一样。我依样画葫芦，往左转动了几下这个小石块，那石门突然传来一阵咔咔的响声，旋转着打开了。

　　我们没敢贸然的走进去，这石门弄不好上千年都没开启过，里面肯定氧气缺少，有害致命的气体居多，在没有任何防护措施的情况下进去，说不定就会死在里面。

　　我们足足在外面等了半个多小时，觉得里面的毒气放的差不多了，这才往里面走去。走进去我才发现，这里面的阴气比甬道里还要甚，让我心里一阵紧张，不禁从背后把桃木剑拿在了手里。

　　更令人称奇的是，石门后这宽大的空间里，竟然灯火通明，在地上摆放着五口金锅，金锅上火焰翻飞，跟山洞里看到的那口一模一样，而这五口金锅的后面，竟然摆放着五口巨大的棺椁。


第八章 僵尸

　　这五口巨大的棺椁围成了一个圆圈，把那五口火焰飞腾的金锅围在了正中。借着五口金锅发出的光亮可以清楚的看到，这五口棺椁都比普通的棺椁要大出一倍，上面都刻着奇怪的花纹，这花纹有些像我画的那种符咒，千奇百怪各不相同。

　　这个墓穴里太怪异了，按理说一个墓穴里也就一个棺椁，这里却同时出现了五副棺椁，而且还围成了一个大圈子，把五口大金锅围在中间，这又是个什么名堂？

　　易根金对那五口棺椁倒不太感兴趣，他看着正冒着火焰的五口金锅，笑道：“狗哥，这里有五口金锅，加上山洞里的那个，一共六口，咱们别说都带出去了，就是能弄出一口，也够下半辈子吃用不尽的了。”

　　我听了倒是没放在心上，在这悬崖峭壁的山洞墓穴里，就连我们怎么脱身都成问题，更别说带着一口这么大的金锅出去了。我现在只关心这个诡异的墓室，到底是不是高句丽王朝的长寿王墓，如果是的话，这五口棺椁里，哪个里面装着长寿王的尸身呢？

　　“小金子，这种飞来横财咱们消受不起，先别打金锅的主意了，快看看这棺椁里有没有宝珠再说。”我对易根金说道，然后直接走向了一口棺椁前，这口棺椁跟其它四口大小相当，但是上面的花纹色彩却是与众不同，所以我决定先对这口下手。

　　见我走到了棺椁前，易根金脸上也变得严峻起来，他当然知道在墓穴之中什么事都可能发生，谁知道这棺椁里会不会突然跳出来一个妖魔鬼怪来，易根金把短刀握在手里，紧随我左右。小莲和扎娜也好奇的走了过来，紧紧盯着这口棺椁的动静。

　　我这时心跳的也很是厉害，此时我右手拿着桃木剑，左手拿出了缚鬼绳，实在不行的话怀里还有几张符咒应急，可以说一切准备就绪。我小心的贴近了这口棺椁，用手轻轻的按在了棺椁的盖子上。

　　这一摸让我大吃了一惊，本以为棺椁都是木质材料的，谁知道这口棺椁却与众不同，竟然是金属的，我仔细的看了看，这棺椁居然是青铜的，上面的棺盖当然也就没有棺材钉，而且份量极重，我试了两次都没能推动。

　　易根金这时也帮我一起推这棺盖，我们两人合力想把它推开，可是费了九牛二虎之力，也没能推开，把我和易根金都累得满头是汗，易根金喘着粗气对我说道：“狗哥，别白费力气了，我估计这棺材盖子怎么着也有上千斤，咱俩是推不动的。”

　　我点点头，心里这个着急，现在找到了墓穴，虽然不知道是不是长寿王的，但是连棺盖都打不开，真让人不甘心。这时小莲和扎娜也过来帮忙一起推，她们俩的力气有限，四个人合力，还是不能把棺盖推动一丝一毫。

　　可是当小莲的手碰到那棺盖上之后，那棺椁竟然转动了一下，紧接着它就像是收到了某种感应一样，里面也开始变得躁动不安，像有什么东西在里面乱动一样，发出阵阵的金属撞击声。我心说不好，赶紧招呼着他们三个往后面闪开。

　　再看这口躁动的棺椁，一开始时是颤动不止，到后来竟然自己转起圈来！也不知道什么力量在支撑着它，它在原地一圈一圈的转着，那场面诡异至极！

　　这一下把我们都震住了，我和易根金对望了一眼，手心里都出了汗。看这情形，这棺椁里面肯定是有什么东西，在里面闹腾开了。我猜想着应该是小莲身上强大的阴气唤醒里棺椁里面的那个东西，它才在里面折腾。

　　我们不敢再靠近它，一步步的往后退着，随着这口棺椁的转动，另外四口棺椁也开始不安分起来，都慢慢的转动了起来，五口巨大的棺椁一起转动，这场面确实壮观骇人。

　　我手中紧握着桃木剑，紧紧的盯着这五口诡异的棺椁，随时防范着里面的东西突然窜出来。这五口棺椁好像没有停下来的意思，弄得我们进退两难。易根金脸也变色了，紧张的问我道：“狗哥，这里面是不是有鬼魂啊，不然棺材咋会自己转圈？”

　　我没有看易根金，此时眼睛一刻都不敢离开这些棺椁，我对易根金说道：“里面肯定有脏东西，千万要沉住气，先看看啥情况再说！”

　　我刚说完，那五口转动的棺椁突然停止了转动，一阵寂静过后，突然最先转动的那口棺椁发出了呯的一声巨响，棺盖居然一下子弹飞了出去，飞向了空中，又呯的一声落在了旁边的地上。紧接着另外四口棺椁也都弹飞了盖子，我们吓得又退后了几步，往四口开盖的棺椁上望去，棺口处都飘出了阵阵的白色烟雾，过了一会后，五口棺椁里的主人竟然都缓缓的从里面坐了起来。

　　“啊！”

　　扎娜不禁失声叫了出来，只见这棺椁里坐起的家伙们，都像刚睡醒一样，晕晕乎乎的，它们五个在各自的棺椁里坐起，发了一会呆后，又都慢慢的站起身来，迈出棺椁走了出来！

　　这时我才看清它们的全貌，只见这五个家伙全都披着鲜亮的盔甲，一身古代将官的打扮，往脸上看去，都面无表情，没有一点血色，跟新死不久后一样。

　　看来这些家伙被葬在这里后尸体并没有腐烂，而是保存的异常完好啊！不仅这样，它们现在应该变成了僵尸，是没有生命和意识的。没等我们反应过来，这五个老僵尸竟然同时把脸转了过来，盯着我们四人看了起来。

　　我们就这样跟五个僵尸对峙着，脚下不由自主的往后面退去。看这五个僵尸顶盔带甲的，生前定然都是能征惯战的武将，死后变成僵尸应该更厉害了。

　　对峙了好一会，五个僵尸突然发出了怪叫声，把牙咬得咯咯作响，几乎同时脚下发力，向我们冲来！

　　“不好，快跑！”我大喊了一声，拉着小莲的手率先向前面跑去，易根金也紧紧拉着扎娜的手，跟在我后面就往墓室外面跑。

　　可是急中出错，扎娜被地上的一个石块绊倒了，扑通一声摔倒在了地上。我在前面听到扎娜一声喊叫，又转身跑了回来，跟易根金一起扶起了扎娜，等我们再想跑时，那五个僵尸已经追到了我们面前。

　　其中一个僵尸长的人高马大，它大吼了一声抡起了拳头，就向易根金头上砸去，这一下带动了它身上的盔甲，金属片哗哗作响，更显得威力十足。

　　易根金本能的一躲，躲过了僵尸这一拳，刚想再跑，这僵尸却用另一只手抓住了易根金后背上的衣服，一只手就把易根金给提了起来。这一下易根金也被它惹怒了，他用短刀对着僵尸的胸口就扎了下去。

　　一声金属撞击的声音，由于易根金这一下用力过猛，短刀的刀尖扎在僵尸的护心镜上，竟把刀尖扎断了，僵尸却是毫发无损。见易根金反抗，这僵尸又是一阵哇哇怪叫，把易根金一扔，摔在了地上。

　　“扑通”一声，易根金被摔了个不轻，把他疼得直咧嘴，骂道：“我草你大爷的，好大的力气！”

　　我走过去扶起了易根金，易根金活动了一下手脚，这一下虽然摔的挺重，但却没有受伤。这时那五个僵尸已经把我们包围在中间了，一双双空洞的眼睛望着我们，好像对我们这些闯进来的不速之客很是好奇。

　　只看了一会后，这五个僵尸就暴露了它们的残暴本性，张口了大嘴吼了几声后，全都伸出了两只大手抓向我们。它们的手上都长满了骇人的白毛，浑身都散发着一股腥臭之气，猛的扑向了我们。

　　我见状赶紧挥动起了桃木剑，向它们乱砍乱劈起来，这些僵尸好像很是惧怕我手中的桃木剑，有意的躲避着，到最后竟把它们逼退了几步。其中一个僵尸在退了几步后，突然变得狂暴起来，不顾一切的用单手抓住了桃木剑的剑尖，只听咔咔的几声脆响，这只僵尸的手已经被桃木剑烧糊了，手上的白毛被烧糊后散发出了一股刺鼻的味道，它的整个手掌被烧得一处焦黑，松开了我的桃木剑。

　　这只僵尸不敢再轻举妄动，瞪着一双毫无生气的大眼睛，盯视着我。此时另外四只僵尸不再攻击别人，全都向我发动了进攻，受伤的僵尸也加入了战团，跟那四只僵尸一起向我逼近。

　　我现在心里倒安稳了不少，看来我的桃木剑不仅对鬼魂有效果，僵尸也怕桃木剑的。见它们五个已经包围住了我，我赶紧抡起桃木剑，身体不停的转着圈子，桃木剑每碰到僵尸一下，就会把它们烧得哇哇痛叫。

　　五只僵尸见拿我没什么办法，它们倒也不笨，没有一条道跑到黑，一起向后面退去。正当我们松了一口气的时候，我突然感觉到一阵妖风扑面而来，有东西闯了过来，直觉告诉我，这“东西”不同于一般的鬼怪。


第九章 妖风的诱惑

　　这股妖风中带着腥味，呛得我们不得不捂住了嘴和鼻子。那五个僵尸此时已经退出了好几米远，正当我们松了一口气的时候，这股妖风却呛得我们晕头转向的，我不禁闭住了呼吸，眼睛也有些睁不开，脑子里晕乎乎的，就像要睡着了一样。

　　易根金也是如此，只有小莲和扎娜没有什么反应，小莲过来一把扶住我，紧张的道：“四狗哥，你怎么了？”

　　“我头有点晕，好像有什么脏东西进来了……”我对小莲说道，刚说完，我的意识就开始模糊了起来。

　　此时我看到易根金走路也是两腿发软，身子一晃一晃的。这股妖风也消失了，只是我和易根金全都有些意识不清，站在那里都有些站不住。

　　这时我就像进入了梦境一般，接着我的面前出现了一副春宫画面，只见我和易根金的对面突然走过来了五个大美女，这五个女子全都长得国色天香，一身的古代仕女服饰，当走到我和易根金近前时，她们身上的香气扑面而来，把我和易根金熏得如痴如醉。

　　我现在脑子里晕晕的，感觉自己好像闯进了仙境一般，身体也开始燥热难耐起来，变得难以控制自己，看着这五个倾国倾城的美人，真想过去一把将她们全都揽入怀中。

　　想到这里我不禁开始自责起来，咋能有这样的想法呢，我要真这样做了，对得起小莲么？我还仅存的一丝理智告诉我，绝对要控制住，不能被面前五个美貌女子诱惑了。可是这五个美女走到我和易根金近前后，却很放纵的用身体摩擦起我们来，柔软的身体不住的在我们身上摩擦着，弄得人心痒难耐，我和易根金对视了一眼，神智都有些不清楚了，也不故道这五个美女怎么就从天而降了，还这么的开放。

　　我强自克制着自己，想推开她们，手上却是一点力气都没有，这五个美人这时竟然慢慢的脱起了衣服，身上的衣服一件件的脱光，全都赤条条的站在我和易根金面前。

　　我和易根金望着这五具曼妙诱人的美女身体，本就燥热难耐的身体更加难以承受了，眼见着就要控制不住。

　　“我们不美么，不想跟我们快活一下么？”其中一个美女媚笑着，用极诱人的声音问我道。

　　我赶紧闭上了眼睛，不敢再看她们的身体，如果再看下去的话，非失控了不可。易根金也强自克制着自己，可是对于男人来说，就算在清醒的时候，也难以克制的住，更何况我们此时就像中了迷药一般，身体燥热的不成样子，眼见着就要成了这五个美女的俘虏。

　　正在这时，我突然感觉到脖子上一凉，睁开眼睛一看，一个美女正用手在抚摸着我的脖子，她的另一只手正要去夺我手中的桃木剑，我突然感觉到脖子上流出了一股热热的东西，顺着脖子淌了下去，我心中一惊，用手一摸，原来这热热的东西，是我的血！

　　我的脖子怎么被这个美女摸了一下就出血了呢？正当我疑惑不解之时，耳中突然传来一声大喊：“四狗哥，你怎么了，快点醒醒啊！”

　　这一声叫喊把我从混沌状态中惊醒了过来，我往旁边一看，小莲正被一个僵尸抓住，刚才就是她喊的，把我惊醒了。而此时我的对面，哪来的什么美女，正站着一个僵尸，它一只手拿着我的短刀，把我的脖子割了一道口子，另一只手正在试图着夺过我的桃木剑！

　　“啊！”我惊的大叫出声，刚才好险啊，要不是小莲大喊一声惊醒了我，我非被这僵尸抹了脖子不可！我把手中桃木剑由下至上猛的一撩，桃木剑泛着蓝色的光芒，撩在了僵尸的下巴上！

　　“咔咔”两声，僵尸的下巴被桃木剑烧得焦糊一片，它的身体也猛的往后面退去。我摸着被它割破的脖子，心中恼怒，用桃木剑在它的脖子上就捅了下去。

　　桃木剑发挥出了强大的威力，这一剑刺进了这只僵尸的脖子里，把它的脖子刺了个透明窟窿，桃木剑剑身上发出的蓝色火焰顿时把它烧死，“扑通”一声，僵尸粗壮的身体倒在了地上，再也不能动弹了。

　　这时我不敢怠慢，见小莲被一只僵尸抓住了胳膊，我飞身跳了过去，用桃木剑向这僵尸刺去，这僵尸知道桃木剑的厉害，怪叫了两声松开了小莲，向后退了几步。我现在杀红了眼，心想这个时候就不能心软，一定要斩草除根！想到这我提着桃木剑追了上去，一剑刺进了这个僵尸的脖子！

　　这僵尸全身就像触了电一样，身体颤抖了几下，便倒在了地上。这些僵尸全身上下都穿着铠甲，只有脖子和脸露在外面，现在最有效的方法就是刺它们的脖子了。我救下了小莲，没时间安慰她，让她跟扎娜一起先躲一会。此时易根金还在迷迷糊糊的状态，他面前正站着一个僵尸，也拿起了易根金的短刀，就要往易根金的脖子上割去！

　　易根金此时还浑然不觉，正在帮着激烈的思想斗争，我知道我们刚才都被诱惑了，这些可恶的僵尸在我们眼中，变成了五个美少女，此时易根金眼中的僵尸，恐怕还是一个脱得精光的美少女。

　　我冲过去一把拉过了易根金，他面前的僵尸手中拿着短刀，想都没想就向我的胸口刺了过来，我往旁边一躲，拉着易根金往后退了两步。

　　这时易根金被我一拉之下，也恢复了清醒，他晃了晃脑袋，问我道：“狗哥，刚才是咋回事，我咋看到五个美女脱光了引诱我们？”

　　“可能跟刚才飘过来的那股妖气有关，这墓穴里还有更厉害的东西，先解决了这些僵尸再说！”我沉声说道。

　　易根金刚想再说什么，剩下的那三个僵尸已经同时向我们扑来，我用左手从怀中掏出了三张符咒，等它们冲到我面前后，我抬手就把符咒向它们头上拍去！

　　这些僵尸虽然够强壮勇猛，可是却动作笨拙，再加上它们身上的盔甲份量重的很，更加行动不便，脑门上都被我贴上了符咒。符咒一贴到它们的头上，顿时发挥出了强大的威力，三个僵尸的脑门被烧得青烟直冒，烧得它们哇哇乱叫动弹不得。

　　我见机会来了，挥动手中桃木剑，快速的在它们的脖子上砍了下去。强大的桃木剑把它们的喉咙全都割破，三个僵尸的身体倒了下去，重重的摔在了地上。

　　五个要命的僵尸都被我干掉了，我此时高度紧张的神经这才松懈了下来，紧绷着的这根弦松下来后，身体顿时觉得像是透支了一样，脚下一软就坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　坐在地上休息了一会后，我这才往整个墓室中扫视了一番，寻找着那个刚才迷惑我们的“东西”。我的天眼还开着，只要它还在墓室里，就定能被我发现。

　　可是奇怪的是，我找寻了半天也没能发现它，我心想难道这东西见势不好跑掉了？正当我疑惑之时，易根金对我说道：“狗哥，那东西还在么？”

　　我说道：“应该是逃跑了吧，我没找到它。先不理它，咱们先看看这些棺椁里有没有宝珠再说！”

　　我说着，带着他们三个人一起走向了一口大棺椁前，我往这口青铜棺椁里望去，里面空空如也，什么东西都没有。我失望的离开这口棺椁，刚想再查看另外四口棺椁，意外的事情却发生了，只见这五口棺椁像是有了生命一样，突然快速的转动了起来，到最后甚至悬浮了起来，离地面足有三十公分！

　　五口大棺椁旋转着围成了一个圈子，把我们四人围在了中间。我大叫了声不好，就要带着他们三个往出冲，可是这些棺椁就像长了眼睛一样，我们往哪边跑，它们就会围追堵截，像排了一个迷阵一样，把我们堵在了里面，想冲出去已是不可能了。

　　我急的汗都下来了，这五口青铜棺椁围着我们转，被它们撞到身上非死即伤，更要命的是这些棺椁正把我们往那五口火焰翻腾的金锅附近赶，那五口金锅里面的火焰燃烧了上千年，离它们近了都烤得人受不了，如果挨上的话，非被烫死不可！

　　五口巨大棺椁不断的缩小着包围圈，把我们驱赶到了金锅前，如果再逃不出去，我们的身体就要贴在这五口滚烫的金锅上了。

　　此时易根金已经被一口大棺椁逼到了金锅前，他的屁股最先挨在了金锅上，顿时把裤子烫了一个大窟窿，屁股也被烫起个大泡，把易根金疼得一咧嘴，嘴里大骂着，“你大爷的，啥鬼东西作祟，快给老子滚出来！”

　　可是他这样叫骂也无济于事，眼看着我们都要被棺椁逼着挨到金锅之上，我看着这五个没有棺盖的棺椁，突然眼前一亮，对他们三个喊道：“快，跳这些棺椁里去！”


第十章 黄皮子

　　我这句话刚说完，易根金就是一咧嘴，苦着脸对我说道：“狗哥，不是吧，咱们真要自己跳进棺材里去？”

　　“快跳，再耽误一会非被这些棺椁挤死不可！”我说完，当先跳进了一口棺椁里。

　　易根金他们见我跳了进去，也都一闭眼硬着头皮跳了进去，小莲还好些，对这些古老的棺椁不怎么在意，易根金和扎娜则是有些不习惯，想想也是，一个大活人往这千年的棺椁里跳，而且这些棺椁里刚刚跳出五个老僵尸来，想想都让人觉得恶心。

　　可是现在已经顾不得那么多了，当我跳进一口棺椁后，迎面扑来的臭气差点把我熏晕过去，原本躺在这里上千年的老僵尸虽然没有腐烂，但是气味却是挺浓，我赶紧用手捂住了鼻子，躺在棺椁里一动不动。

　　紧接着就传来棺椁的碰撞声，这些棺椁也不知道中了什么邪了，它们腾空转着圈，不时的相撞在一起，青铜的棺椁碰在一处，发出金属撞击的响声，把我震得耳朵里嗡嗡直响，只好两只手堵住了耳朵。可是这样一来，那股刺鼻的味道又传进了鼻子里，把我熏得晕乎乎的。

　　也不知道现在小莲她们怎么样了，估计跟我的情况差不多。现在只能等着这些棺椁自己停下来了，如果跳出去的话，肯定还会被它们追赶挤压。

　　五口巨大的青铜棺椁碰撞着，叮叮铛铛的一阵响声过后，这些棺椁停止的碰撞，全都悬浮在空中，停在那不动了。

　　我这才松了一口气，从棺椁里探出头来往外看了看，这一看可把我惊的不轻，只见这五口棺椁此时已经围成了一个圈子，把那五口装满燃料的金锅围住了，金锅里冒出的火焰正烧烤着这五口棺椁，时间一长，恐怕我们在这里都会被烤熟了。

　　看到这里我一咬牙，胸中压抑着一团怒火，这个躲在暗处作祟的鬼东西，这是成心要玩死我们啊！先是控制这些棺椁想撞死我们，见我们跳进棺椁后又把棺椁放在火上烤，妈的，用心如此狠毒，我要是抓到它，非把它撕了不可！

　　我心想不能再呆在这里地，再呆下去我们四个非变成烤鸭不可。我从棺椁里站了起来，大声喊道：“快都跳出来，那狗娘养的要烤死咱们！”我说完，一下从棺椁里跳了出来，蹦到了地上，紧接着小莲和扎娜也从棺椁里跳了出来，站在我的旁边。

　　这时易根金藏身的那个棺椁里却是没有动静，易根金就像没听到我说话一样，躺在棺椁里一点反应都没有。我心说小金子不是这么没分寸的人啊，这个时候就是再困也不至于睡着了吧？

　　此时青铜棺椁的温度已经很高了，扎娜担心的对我说道：“四狗哥，易根金还在里面呢，他咋不出来？”

　　我没说话，担心易根金在里面出了什么事情，我赶紧走到他藏身的那口棺椁前，这口棺椁此时正悬浮在空中，一动也不动。它的下面就是一口冒着火焰的金锅，要想看到棺椁里的情况，就必须用脚踩在满是火焰的金锅边上，然后再往棺椁里看。

　　我在下面喊了几声易根金，可是里面还是一点反应都没有，我只好硬着头皮踩到了金锅的边上，脚刚放上去，就感到脚旁边的火焰把我烤得有些受不了，虽然鞋底够厚，可是那金锅经过这么多年的火焰烧烤，表面的温度很高，把我的鞋都烫出了烟味。

　　我一狠心，为了小金子，我豁出去了！想到这我用手扒住了那口棺椁的边上，此时这青铜的棺椁已经很热了，短时间内把手放上去还可以，时间一长，我肯定会忍受不了上面的温度，脱手摔下来。

　　扒住棺椁的边上往里面一看，我的脑袋顿时嗡了一声，差点就撒手摔了下去。只见棺椁里，易根金正像个死人一样躺在里面，脸上煞白煞白的，像个死人一样。“小金子，小金子！”我冲里面喊了两声，易根金却还是一点反应都没有，两眼紧闭，躺在那一动不动。

　　我心说这是咋的了，要说我们这四个人里面，易根金的身体素质最好，我们进棺椁后都没啥事，小金子咋还昏迷不醒了呢？我用手一拉易根金的手，刚一碰到他的手，就发现此时他手心冰凉，没有了温度，我心中一惊，他大爷的，难道小金子挂了？

　　想到这我的心顿时像是被人掏了一把一样，我赶紧用手摸了摸他的以及位置，心脏还在跳动，我这才松了一口气。再仔细的往他的脸上看去，只见易根金的脸苍白无一点血色，眼圈却是青黑色，我这才恍然大悟，原来小金子是被什么脏东西迷住了！

　　想通了这点，我马上开了天眼，再往易根金身上看去，这时看的很清楚，只见一只浑身长满了金黄色毛的黄鼠狼，正佝偻着身体躺在易根金的怀里，一双细细的眼睛微闭着，模样很是享受，竟躺在易根金的怀里打起了盹。

　　我看着这只作祟的黄鼠狼，心想都是这家伙在这里捣的鬼，恐怕刚才这些棺椁袭击我们，并且把我们放在火上烤，都是它的杰作了。

　　我从怀里掏出了缚鬼绳，这次我没用桃木剑，想再试试黑无常送我的这件法宝的威力。我单手扒着棺椁，另一只手拿着缚鬼绳，就要往这只成了精的黄鼠狼身上缠绕。

　　可是还没等缚鬼绳挨到它的身上，它突然把眼睛睁开了，两道幽灵般的光芒从它的眼睛里射了出来，像两眨灯一样，闪闪发光，让人看了就觉得头皮发麻。我见惊醒了它，赶紧加快了手上的速度，把缚鬼绳直接抛向了它的身体。

　　可是这只黄鼠狼动作奇快无比，尖叫了一声，一下就窜了出来，粗大的尾巴扫在了缚鬼绳上，顿时把它的毛烧糊了，黄鼠狼好像也知道这缚鬼绳的威力，吓得连窜带跳的从棺椁里逃了出来，跑到了一个角落里。

　　我没心思理会它，看着易根金像活死人一样躺在棺椁里，我看着就心疼。要想把易根金从棺椁里弄出来，我就得再爬进棺椁里，可是现在就算我进去，也没办法把昏迷不醒的易根金救出来，因为这棺椁离地面至少有三米多高，下面还是燃烧着火焰的金锅，我抱着易根金的话就腾不出手爬出来了。

　　现在只能把易根金尽快唤醒，那只成了精的黄皮子也不知道跑到了哪里，小莲和扎娜还在下面，如果小莲没有丧失功力的话，一个手指头都能置这黄皮子于死地，可是现在她们就是两个弱女子，如何能对付的了这成精的玩意。

　　我心里急的像开了锅一样，用手拍打着易根金的脸，呼唤着他，可是一点用都没有。易根金刚才是被黄皮子上身了，一时间还醒不过来。正在我焦急之时，突然想到了怀中带着的几张符咒，这些符咒都是驱鬼伏妖的至宝，相信对付这黄皮子施的小小法术，应该不成问题。

　　我从怀中取出一张效力较小的符咒，轻轻的贴在了易根金的胸口上，也就是刚才那只黄皮子躺过的地方。

　　符咒刚挨上易根金的身体，就发出了一声咔咔的响声，把我吓了一跳，生怕伤到了易根金。我往易根金的脸上看去，只见随着符咒贴在了他的胸口，易根金的脸色顿时就没有那么苍白了，渐渐的有了血色，眼圈的青乌之色也渐渐的消失了。突然间易根金轻轻的咳嗽了两声，然后睁开了眼睛，茫然的看了我一眼，问我道：“狗哥，我刚才怎么了？”

　　我心说醒了就好，此时没时间跟他解释，用手一拉他的胳膊，我说道：“快出来，再呆下去你都能烤熟了。”

　　易根金这时才感觉到棺椁里的热浪，啊的叫了一声，一下从棺椁里站了起来。此时他已经全身是汗了，我扒在棺椁上的手也被烫得不行，眼看就要坚持不住了。

　　我把易根金从棺椁里面拉了出来，两个人慢慢的从棺椁上下来，用脚蹬着金锅的边沿，小心的回到了地面上。好在这期间那只黄皮子精没出来捣乱，当我脚踏到地面上时才松了口气，再看自己的掌心，已经被烫得发白了，皮都变得硬硬的。

　　扎娜在易根金的身上左看右看，检查着他身上有没有受伤，看他俩现在这热乎劲，我估计他们从这里回去就能谈婚论嫁。

　　我这时想起了那只黄皮子，在没开天眼前我是看不到它的，说明这只黄皮子已经修炼的有一定道行了，多少年头不好说，但是既然它能隐藏住自己的身体，说明它已经步入了胡仙的行列。

　　我往四周望去，此时整个墓穴中还是有妖气，这黄皮子根本就没走远，可能现在它正在暗处打着什么邪恶的主意。想到这里我轻声对小莲她们说道；“小心点，有只作祟的黄皮子，它现在还在这里！”


第十一章 除妖

　　我说完后，警惕的往四周望去，只见墓室的四周都静悄悄的，没有一丝响动。小莲她们也都警惕的观察着四周的动静，现在我们都有些迫不及待的离开这里了，这里根本就不是长寿王的墓室，虽然这几口金锅够奢华的，但是这里很可能只是长寿王的一个疑冢。

　　我见没什么动静，心想那只得了道行的黄皮子定是怕了我手中的缚鬼绳，不敢再出来作祟了，既然它不来捣乱，我也没必要非斩尽杀绝的，还是尽快离开这里为好。

　　想到这我招呼着他们三个就想往墓室外走，可还没等我们走出几步，忽然一阵妖气扑来，把我惊的一回头，往身后望去。感觉到这股妖气越来越盛，不用猜也知道，那只黄皮子又窜出来了！

　　我的眼前突然闪出一条金黄色的身影，窜行的速度很快，一眨眼就躲在了一口金锅后面，还露出了头往我身上盯着，一又细小的眼睛冒着幽光，冷冷的看着我。我借着金锅附近的火焰光亮看着它，它现在的表情说不出的诡异，躲在金锅后面似笑非笑的，那样子就像很有把握将我们全都留在这里一样。

　　看到它这副得瑟的模样，我心中恼怒，心说你个不知死活的东西还没完了，老子今天不收拾你，都对不起你了！

　　我拎着缚鬼绳就向它走去，可是没等我走出几步远，那五口悬浮在空中的巨大棺椁却不安份的转动了起来，开始的时候是慢慢的转动，等转了几圈后，速度突然变快，像一阵旋风一样向我们飞来！

　　“啊，不好！”

　　我大喊了一声，带着他们三人就往墓室的门处跑去。我心想真是小看这黄皮子了，它控制这些棺椁真的可以说是随心所欲，只趴在金锅的后面就能操纵这些棺椁伤人，没有上千年的修炼，肯定达不到这火候。

　　我们四个在前面快速的跑着，身后五口巨大的青铜棺椁转着圈向我们飞来，看这架势，非要把我们挤扁了不可。我见这样一味的跑也不行，用不了多大一会就会被这些棺椁追上，我一咬牙，手中拎着缚鬼绳就转身冲了回去，直奔那只躲在金锅后面笑嘻嘻的黄皮子跑去。

　　“四狗哥，你干什么去，快点回来！”小莲这时也停住了脚步，见我又跑了回去，小莲急得站在那里冲我喊道。

　　“我去把它干掉，他娘的，它是存心要弄死咱们！”我头也没回的说道。

　　小莲这时担心我的安危，往我这边跑了过来，易根金和扎娜见我和小莲返身回来，也都跟着小莲一起向我跑来。

　　我心中一暖，有这样的爱人和朋友，今天就是死在这里，也值了。我知道劝他们快跑，他们也不会同意的，只能是白耽误功夫，现在罪魁祸首就是这只该死的黄皮子精，只要弄死了它，这些棺椁就会乖乖的掉在地上。

　　我几步就跑到了金锅的后面，见那只黄皮子还躲在后面，脸上似笑非笑的很是得意，可是当它看到我怒气冲冲的闯到它面前时，脸上的笑意顿时就没了，可能它也没想到我竟然敢跑回来，因为那五口棺椁已经跟着我们飞了回来，此时正在我们的同上转着圈，随时都可能掉下来压死我们。

　　这只黄皮子眼神里有了一丝惊恐，它的眼睛往那五口棺椁上看了一眼，接着怪叫了一声，只见那五口棺椁开始往下降了下来，转着圈径直向我们的头上压了下来！

　　几个人见状赶紧往旁边躲去，还好身体都挺利落，那五口棺椁一下砸了个空，把地面上的石头都砸得直冒火花。我现在不禁有些后怕，这要是砸在人身上，不得把人砸成陷饼啊！

　　我虽然躲开了棺椁，模样却也是很狼狈了，身子倒在了地上，旁边不远处就是一口大棺椁。这时那黄皮子见没砸中我们，竟然皱了皱眉头，嘴里发出了一声口哨声，两只眼睛又看着地上那五口棺椁。

　　这时那五口棺椁又开始不安分的飞了起来，离地面越来越高，显然是受它的支配，又一次飞起来伤人。我哪肯再给它机会砸我们，从地上爬了起来直奔它身前冲了过去。

　　黄皮子惧怕我手中的缚鬼绳，见我满脸怒气的冲来，它吓得往后面一窜。这些棺椁都是被它的意念控制的，此时它的意念被我打乱，这些棺椁也就不再受它控制，从半空中又都掉了下来，重重的摔在了地上。

　　我紧追了几步，一下冲到了黄皮子的面前，没等它再有所反应，我一抖手中的缚鬼绳，缚鬼绳的一头直接绕在了它的脖子上。

　　“刺啦”一声，黄皮子娇小的身体发出一声脆响，被缚鬼绳缠绕住的脖子处已经被烧焦了，毛皮都被烧了一个圆圈，把它疼得痛叫了两声，转身就想往远处逃开。

　　我绕着它的身体跑了一圈，把缚鬼绳又在它的脖子上缠了一圈后，它这才倒在了地上，浑身抽搐着动弹不得。

　　缚鬼绳只能擒住妖魔鬼怪，却弄不死它们。这时黄皮子已经彻底丧失了反抗的能力，被缚鬼绳缠得痛苦不已。我此时没有心软，带着它又是个麻烦，谁知道它啥时缓过神来，再鼓捣出点事来？想到这我一只手拿着缚鬼绳，另一只手从手背上抽出了桃木剑，把心一狠，一剑刺中了黄皮子的胸口。

　　“噗”的一声，桃木剑发出了道道蓝色光芒，扎进了黄皮子的身体里。

　　这黄皮子的身体就像被电击了一样，浑身都被蓝光笼罩住了，随着咔咔的几声响，黄皮子的妖身彻底被我摧毁了。

　　虽然没费太大周折，但此时我还是像虚脱了一样，主要是被刚才那一幕吓的，我们差点就被棺椁砸得粉身碎骨。

　　此时没了危险，我们索性也就在这墓室里又仔细的搜寻了一番，发现这里确实除了这些棺椁外没有他物时，这才往墓室外走去。

　　无意中找到这个墓室，真的是空欢喜了一场。本以为这里就是长寿王的坟墓了，没想到只是一个掩人耳目的虚设。恐怕对于来此寻宝的人来说，见到了这五口金锅后就算大功告成了，这五口金锅要是带出这里，简直几辈子都能安享富贵。可是对于我和小莲来说，这几口金锅也抵不过那颗能救小莲性命的宝珠。

　　按照柳叶梅的说法，小莲以前融合在身体里的那颗宝珠已经渐渐失去效力，不仅不能让小莲永远做人，还会让小莲身上的阴气越来越重，也就是人不人鬼不鬼的状态，不久后就会死去。长寿王墓中的那颗宝珠，才是至阳之物，只有两颗宝珠融合在一起，珠联璧合，才能让小莲永远拥有正常人的肉身。可是这个柳叶梅的话可信度又有多少呢，我总感觉着这个女人身上有太多未知的东西，她给我的感觉就是怪怪的，在我的心里，总是不能把她跟好人划到一个行列里去。

　　可是这是我和小莲唯一的希望了，只要有一丝可能，我就要尽力而为。

　　从墓室里出来，又回到了那个悬崖里的山洞，山洞里的一口金锅还在燃烧着火焰，透过山洞口，我看到外面的天已经亮了，要尽快离开这里，返回到悬涯上面去。

　　四个人往洞口走去，经过这一夜的折腾，现在是又渴又饿。走到洞口后我看到，我和易根金下悬崖时抓着的那两根藤蔓还在那里，我走到藤蔓前，用手抓了抓这根藤蔓，很结实，足以支撑着我们爬到悬崖上面去。

　　可是我担心的是我们的体力问题，现在我们又渴又饿的，这种状态下往悬崖上面爬，弄不好中途就会体力不支，那样的话可就太危险了，底下就是万丈深渊，摔下去非成浆糊不可。

　　我没有贸然往上面爬，易根金此时背着那个旅行包，里面有些干粮和清水，我们四个坐在洞口休息着，吃了点东西，准备再歇息一会后就离开这里。

　　休息了一个多小时，感觉体力也充沛了不少，我和易根金当先抓紧了藤蔓，往上面爬去。小莲和扎娜这时也爬出了山洞，小莲随在我的后面，跟我抓着一根藤蔓往上爬着，扎娜则是跟在易根金后面，也紧抓着藤蔓往上攀爬着。

　　我们所处的位置，离悬崖的顶端还有很长的距离，我和易根金下来时还不觉得什么，此时往上面爬才知道害怕，这种吃力的程度真让人吃不消，望着云雾缭绕的上空，看不到悬崖的顶端还有多远，这更让我觉得心慌，因为我们已经坚持不了多大一会了。

　　偶尔遇到些大的石块，才能松一口气，双手紧紧抓着藤蔓，用脚蹬着凸起的石块，可以暂时的歇息一会。看着小莲满头是汗的，我心疼的问她道：“小莲，还坚持的住么？”

　　小莲把头上的汗水往衣服上蹭了蹭，喘着粗气说道；“我没事四狗哥，还撑的住。”

　　听她这么说，我才放心一点，四个人接着往上面爬去。可是当我们又爬了十米后，突然从我中的藤蔓上滑下来两只猿人来，怪叫着冲我们呲着牙，身体急速向下滑着，眼看着就要滑到了我的头上。


第十二章 坠落悬崖

　　这两只大猿人正是先前逃走的那两只，此时它们正晃动着健硕的身体，满是毛发的大屁股对着我。我见状不禁心中感慨，他娘的，这还真是阴魂不散了，它俩咋又蹦出来了呢！

　　现在叫苦也没用了，这两只猿人的位置对我们很不利，我真怕它们肥大的身体把我手中抓的这根藤蔓弄断了，那样的话我和小莲谁也别活了，都得葬身在这万丈悬涯之中。

　　“小莲，小心点，抓紧了！”我往下边对小莲喊道。

　　小莲这时也看到了这两只猿人，此时她小脸红扑扑的，满脸的憔悴，看着就让人心疼，小莲自从失去功力后变得这么柔弱，这一路上她都是咬着牙坚持过来的。

　　小莲在我下面答应着，紧抓住了手中的藤蔓，一点都不敢大意。这时易根金看着那两只猿人，气得对我说道：“狗哥，这龙山里的畜牲还真找死，这俩家伙咋又冒出来了，看我宰了它们！”

　　易根金说完，紧着往上爬着，他和扎娜此时在我下面，易根金双手在另一根藤蔓上紧着倒腾着，没用多大一会就追上了我，跟我并排悬在空中，看关这两只不怀好意的猿人。

　　易根金这时单手抓着藤蔓，另一只手腰间拿出了那把短刀，我也把短刀抽了出来，对付这些畜牲，只能白刃格斗了。这两只猿人身体下落的不算快，它们这时在我的头上三四米远，边往下滑着边注视着我们的动静，见我们拿着刀在底下等着它们，它们也放慢了节奏，身体一点点的往下滑着，直到离我的头上不足两米远了，其中一只猿人突然狂叫了一声，身体整个调了个，头朝下脚朝天的倒立了起来，张开了大嘴冲我狂咈起来！

　　看着这张毛乎乎的嘴，从里面发出了阵阵的腥臭味道，那凶恶的样子就像跟我们有着不共戴天之仇一般。我心中也不禁有点紧张起来，这要是在平整的地面上，还可以跟它们周旋，可是眼下抓着藤蔓的胳膊都酥软无力，更别提跟它们搏斗了。

　　可是这两个猿人就不一样了，它们的攀爬本领与生俱来，两只强壮的手臂跟腿差不多粗，离我最近的这只突然又狂叫了一声，身体迅速下坠，直奔我的头上袭来！

　　“狗哥小心！”

　　易根金见我危险，大喊了一声，把身体猛的往我这边窜了过来，单手持短刀，对着冲向我的猿人就是一刀。与此同时，我也拼尽了全力向这只猿人劈去，两把短刀同时招呼向它，这猿人来不及袭击我，中途便顺着藤蔓往上面倒爬着，躲开了我们的攻击。

　　可这一下却也是惹恼了它，它短暂的沉默过后，又大叫了一声向我冲来，这次两只猿人竟开始了协同作战，一只猿人扑向我后，另一只猿人竟跳到了易根金的那根藤蔓上，对我和易根金同时发起了攻击。

　　这次易根金来不及顾我，对着袭向他的猿人一顿狂砍，跟它纠缠在了一起。我则是用短刀护住了身体，勉强的维持着。两只猿人身体虽然硕大，但是却异常的灵活，它们也懂得取巧，一点点的消耗着我和易根金的体力，我们单手抓着藤蔓，眼看着就要支撑不住。

　　“狗哥，这样下去不是办法，非被这俩狗日的弄下去不可！”易根金红着眼，抽空对我说道。

　　我心中也很是焦急，一边乱砍着，一边想着脱身的办法。现在再退回山洞里也是不可能了，只要我们往下面一败逃，这两只猿人肯定会借着机会把我们都弄到悬崖底下去。可是就这样维持着，非把体力耗尽了掉下去不可。

　　正在我们着急的时候，两只猿人见久攻不下，竟突然向上面窜出了几米远，远远的离开了我们。我心想难道它俩知难而退了？那可就最好不过了，可是还没等我高兴一会，我头上的那只猿人已经开始用嘴咬起了粗大的藤蔓，看它这意思，是想把藤蔓咬断了让我和小莲都摔下去！

　　他大爷的，这畜牲智商这么高啊，还挺阴险的呢！我心中暗骂，把短刀咬在嘴里，双手紧紧抓住藤蔓往上攀爬着，现在一定要阻止它，藤蔓虽然够结实，可也架不住这畜牲咬。

　　易根金那边也好不了哪去，他头上的那只猿人也学起了同伴，用牙咬着藤蔓。易根金见状气得脸都绿了，也用牙咬住了短刀，拼命的向上面爬去，我和易根金同时爬到了两只猿人近前，此时藤蔓已经被它们咬断了一半，随时都有可能断裂开！

　　“狗日的，你们还没完了！”易根金此时是真气坏了，一刀就砍向了我头上的那只猿人。我也向易根金头上的猿人砍去，我们这样分头对付两只猿人，能用上力，不然的话仰着头往上面砍，砍出的力道会小的多。

　　“嗷”的一声怪叫，我头上那只猿人被易根金一刀砍中了腿，易根金这一刀用力太猛，竟一刀把猿人的腿砍断了，毛乎乎的大腿顿时落了下来，正砸在了我的头上！

　　猿人吃痛不住，但是它虽然惨叫着，两只爪子却还是死死的抓着藤蔓，没有掉下去。那条断腿处流着血，疼得它直叫唤，看我们时的眼神也明显更凶狠了，带着那种野性的仇恨。我砍出的那刀却没能砍中猿人，此时易根金头上的那只猿人见同伴受伤，也有些发了狂，怪叫着向易根金的头上扑去。这一扑似乎要跟易根金同归于尽一样，猿人的身体急速下坠，用两只爪子就去抓易根金的头发！

　　还没等它抓到易根金，我又横扫了一刀，正扫在这只猿人的手臂上，噗的一声，它的两条手臂被我齐刷刷的砍断了。这只猿人本想抓住易根金的身体，就算掉下去，也要拉着易根金陪葬，却没想到被我砍断了双臂，剧痛之下再想抓住藤蔓自保已经不可能了，爪子都被砍掉了，它的肥大身体呼的一下落下了万丈深渊。

　　易根金也被这一下吓了个不轻，刚刚我出手再慢一点，易根金非被那猿人抓住不可。我们刚喘过了一口气，我头上的那只猿人却拖着断掉的一条腿，突然狂暴了起来，头朝下急速向我冲来！

　　“狗哥当心！”

　　小莲见我现在没注意头上的猿人，在下面大声提醒我道。我刚砍断了一只猿人的双臂，正在想着现在自己怎么这么凶残了，只这么一愣神之间，头上那只断腿的猿人就俯冲了下来，真有点措手不及。眼看着就要被这头畜牲袭击到，这时易根金突然一声大喊，随着喊声手起刀落，一刀就砍在了猿人的脑袋上！

　　“咔嚓”一声，短刀深深的砍进了猿人的头骨，这一刀就让猿人毙了命，肥大的身体一下坠了下去，可是易根金手中的短刀却也被猿人的头骨夹住了拔不下来，只好脱手扔了短刀，让它随着猿人的尸身一起掉了下去。易根金这一刀虽然是痛快了，但是我手中抓着的这只藤蔓此时却突然断裂了，断裂处就是刚才被猿人咬断一半的地方，我和小莲一声惊呼，身体一下落了下去。

　　“啊！”

　　我大叫了一声，身体下坠的同时，本能的用手去抓住了易根金和扎娜的那根藤蔓，小莲身体灵活，也抓了上去。

　　我和小莲的那根藤蔓掉下了悬崖，此时我们四个人的身体都寄身在这一根藤蔓之上，还没来得及后怕之时，这根本就被猿人咬断一半的藤蔓吃不住四个人的重量，也从断口处断裂了，我们四个人同时发出惊呼声，抓着这根断折的藤蔓，全都往悬崖下坠去！

　　我顿感耳边划过呼呼的风声，感觉身体正以极快的速度下坠，一时间眼花缭乱，悬崖下烟雾缭绕，我一闭眼，心说这下是死定了，用不了几秒钟，就得摔成一团肉泥。

　　只用了不到十秒钟，我们四个就同时摔到了悬崖下面。我听到“噗噗”的四声响，接着我的身体一凉，扎进了悬崖下的大雪堆。

　　原来这悬崖下是厚厚的一层积雪，虽然现在是初春季节，但是这崖下温度却还是很低，积雪没有融化，我们四个人全都落在了雪堆中，砸了下去。

　　这厚厚的积雪救了我们的性命，我砸到了雪下的几米深处，有了雪的缓冲，这一下幸运的没有摔死，但是身体也被摔得剧痛无比，感觉浑身上下都散了架一样。我在积雪中睁开了眼睛，眼前一片白花花的，也不知道小莲她们怎么样了，不过估计应该跟我所处的位置差不多，都是从一个高度摔下来的，入雪后也应该陷的差不多。

　　我冲着四周叫喊了几声，却没有回应，现在往上面爬出去是不可能的了，这积雪松散的很，把我深深的埋在了里面，我周围只有一点少许的空间，再过一会，非窒息死在雪里面不可。

　　正在我无计可施之时，我的脚下突然又是一空，整个身体往下掉了下去。


第十三章 长寿王陵墓

　　我的身体急速下坠着，足足下坠了有好几米，这才落到了坚硬之地。这积雪足有十几米深，幸好这下面有这么深的积雪，不然我非被摔散了架不可。

　　“狗哥，狗哥！”

　　我听到了易根金的叫喊声，听声音就在我身边不远处，紧接着还有小莲和扎娜的呼喊声，听声音他们已经汇合到了一起，正在寻找着我。

　　我也大喊着回应着他们，用手刨着雪，往他们那里靠近，没用多大一会，我们终于汇合在了一起。

　　死后余生，我的心不知道是个啥滋味，我们把身边的雪扒开，这借着雪发出的一点光亮，能看清每个人的脸。此时他们三个也冻的不轻，这悬崖下不比上面，冷的很，我们的衣服都很单薄，刚才没被摔死，却很可能被冻死在这里。

　　看着小莲憔悴的小脸，我的心里真不是个滋味，小莲的命太苦了，就没过过一天安生的日子。刚才没被摔死算是万幸了，没死就有希望，想到这我求生的本能涌了上来，开始打量起周围的环境来。

　　此时我们身边全都是积雪，我往脚下看去，只见脚下全都是巨大的石块，这些石块还算平整。现在想往上面爬是不可能了，十几米深的雪，扒一块掉塌陷一块，根本就没有着力点，现在只能看看脚下的地面能不能有逃生的出路了。

　　我们没再耽搁时间，身体周围的空间有限，而且氧气也是有限的，不足以支撑我们呼吸太长时间，在这雪中呆的时间越长，就越是危险。我们四人开始在周围扒着雪，仔细的寻找着，看脚下能不能有奇迹发生。

　　忙活了半天，渐渐的我们呼吸有些吃力了，氧气渐渐的供应不上，把我们憋得头都昏沉沉的，眼见着就要支撑不住。

　　“狗哥，咱们每次都能化险为夷，恐怕这次要够呛了。”易根金哀叹道，他一直都是挺乐观的人，这次却也有些绝望了，易根金望着心爱的女孩扎娜，眼中的那份不舍，让人看着都心疼。

　　扎娜好像看出了易根金的心事，用手紧紧的抓着易根金的手，安慰着他。我看着小莲，还有易根金和扎娜，心中百感交集，但我不甘心就死在这里，我要带小莲离开这，带易根金和扎娜离开这里，我们不能死在这里！

　　一股强大的求生欲望支撑着我，虽然呼吸都困难，但我还是一句话都没说，用手拼命的扒着前面的雪，找寻着那微乎其微的一线生机。

　　有句俗话说的真好，人不该死总有救。正当我们就要窒息死在这里的时候，我突然脚下一空，一只脚深深的陷进了一个空洞之中！

　　这一下我一点都没感觉到紧张害怕，心头却是惊喜不已，找的就是这个，哪怕就是个猛兽的洞穴，对于我们来说也是救星般的存在。

　　我赶紧往脚下看去，只见我的脚被陷进了一个空洞之中，我冲易根金他们摆了摆手，四个人合力扒着我身边的雪，不一会就扒出了一个很大的空间，再往我的脚下看去，我的脚正陷进了一个直径能有两米多的圆洞之中。

　　圆洞里面黑乎乎的，能感觉到里面有空气流动，此时我们的呼吸能保证了，圆洞里面的氧气！“小金子，咱们死不了了，至少暂时是死不了了！”我激动的握住了易根金的手，对他说道。

　　易根金的眼中也露出了欣喜的光芒，人就是这样，但能有一线生机，谁也不愿意死去。我们开始打量着这个圆洞，里面黑黑的看不清，也不知道它有多深，里面又是什么，不过再怎么样也得进去看看，这圆洞里面有空气，说明它不只这一个洞口，不然的话压在这厚厚的积雪下面，不会有氧气的存在的。

　　易根金的旅行包里，有早准备好的手电，都是我们出发前在集安市买的。我拿出了一只手电，往这个神秘的洞穴中照去。

　　只见这洞穴里面的四壁，全都是些石块。我拿着手电当先下了进去，里面呈坡形，看着洞壁上被凿过的痕迹，这个洞应该是近几年才凿出来的。小莲她们也都跟在我后面进了洞，我在前面走着，时刻注意着里面的动静，我知道，在这种地方，随时都会有要命的东西。

　　沿着洞穴往里面走着，这坡道一直向下，我们走出了十几米远，我不得不赞叹几年前开凿这个洞的人，这得多大的工程啊！他开凿这条坡道，又用意何在呢？

　　又走出了几米远，我的脚下好像被什么东西给绊住了，差点把我绊倒在地。我赶紧把手电往脚下照去，这一看却是让我大吃了一惊，只见我的脚下，有一具人体的尸骨，正横在坡道之上，身上的肉都烂没了，只剩下了一副骨架。从骨架的姿势来看，这个人似乎保持着逃跑的姿势，生前肯定是趴在地上往洞口处爬，却被什么东西给干掉了，那扭曲挣扎的迹象，让我想起了这人当时死时是何等的惨烈，肯定是备受折磨死掉的。

　　他们三人这时也看到了这具骨架，赶紧围拢了过来，易根金看了看，对我说道；“狗哥，看来这里曾有人来过啊，这人当时死的还挺惨。”

　　“是啊，看他这样子，分明是想从洞口逃出去，却没能逃脱掉。”我说道。

　　小莲和扎娜也见惯了这种情况，一具尸骨根本就吓不到她们俩。我用手电往洞里面又照了照，手电光有限，看不到里面的全貌，只好不再理会这具尸骨，接着往前面走去。

　　往下的路程我们变得小心翼翼，我把身后的桃木剑也拿在了手里，用左手拿着手电，依旧走在最前面。走出了一阵后，地面上又出现了三具白花花的尸骨，都是趴伏在地的姿势，这三具白骨的后背上都有一个特征，脊椎骨都被弄断了，而且头骨也有碎裂的痕迹，应该是被重击后导致的。

　　我现在越来越感觉到这个洞的诡异了，是什么东西杀了他们，他们来这里打凿出这么长的洞穴，又是为了什么？无数的疑团在我脑中浮现，我现在不仅仅是要求生，更多的是对这一切的好奇，真想快点找到这里隐藏着的真相。

　　一直走出了近三十米，神密的洞穴终于到了尽头，我们的脚下却又出现了一个狭小的洞口，这洞口显然是被炸药炸开的，足够一个人从这里钻进去。我用手电往里面照了照，只见这个洞口里面阴气扑面，一股潮湿浑浊的气味扑鼻而来，呛得人直咳嗽。

　　“狗哥，这个洞好像是被炸药炸开的，你看，旁边还有火药爆炸后的痕迹！”易根金指着洞口的边缘对我说道。

　　“确实是这样，如果我猜的没错的话，死在这洞里的那四个人，就是炸出这个洞口的人。”我对易根金说道。

　　易根金听了点点头，但又疑惑的问我道：“那他们四个咋吃饱了撑的跑这来了？”

　　我长呼了一口气，望着易根金说道：“很有可能，这四个人是盗墓贼，连挖带炸的从这个小洞口里进了墓穴中，却被墓的主人给弄死了！”我说到这里时一颗心狂跳不止，虽然这一切都是猜测，但是却是极有可能的，我从一见到这个被开凿出来的洞穴，就有这种预感，没准这里，就真的是长寿王的陵墓，真的就是我们要找的那座墓穴！

　　易根金听了张大了嘴巴，有些不敢相信。我没再说什么，桃木剑在背后重新背好，用手电照着，就钻进了这个被炸出的洞口。

　　见我进去了，小莲也随着进了洞，易根金和扎娜走在最后，四个人一起往前面走去。

　　这小洞口下面竟全都是一级级的台阶，我小心的沿着台阶往前面走着，只见这里空间不小，就像一个大型的地下室一样。我对王族的墓穴不太了解，不过我也能看的出来，这里确实是一座深埋在地下的墓穴。

　　我们都不敢弄出太大响声，因为第一感觉就是这墓中有极凶险的主儿，那四具白骨就是最好的见证。一共十二级台阶，走下去后，空间变得更大了，用手电往四周照去，手电光很快就被巨大的空间吞噬掉，只能隐约的看到远处的情况。

　　往前走了几米后，面前出现了数量众多的石人兵马俑，这些兵马俑都是仿照着人身体的比例做的，还有些骑着高头大马，那战马也都做的惟妙惟肖，比我在河龙村时村民家养的马要大的多，可能是当时的战马块头都这么大，做这些兵马俑的工匠们不仅手艺高超，还都依照着真实的比例去做。

　　初步看了一下，这些兵马俑足有上百件，从这里就能看出这个墓主人的不寻常，是什么人能动用这么大的人力物力，修建这样一座气势恢宏的陵寝呢？除了这些兵马俑之外，还有大量的动物和人的骨骸有序的摆放在一边，形成了两道长长的白骨线，这一切都在向我们证明，这个巨大的墓穴，极有可能就是我们要找的长寿王陵墓。


第十四章 开棺

　　看着这座气势恢宏庞大的陵墓，我的心头就狂喜不已，这个墓里面有这样的气势，说明墓主人绝非寻常之辈，弄不好这里真的就是长寿王的陵墓。

　　我们所处的位置，正是两千多年前的高句丽王朝的遗址，而传说中的长寿王陵墓，至今没有人知道下落，柳叶梅在送我们到龙山时说过，长寿王的陵墓就藏在这深山里，如果她说的话是真的，那么我敢肯定，这座陵墓，就是长寿王的王陵。

　　“小金子，这里很可能就是长寿王的陵寝。”我有些激动的对易根金说道。

　　易根金听了大吃一惊，不光是他，小莲和扎娜也都惊得说不出话来。我们不远千里的来到集安，无非就是想找到能救小莲的方法，柳叶梅曾经说过，只要能找到长寿王的陵墓，就能找到这座墓中埋藏着的那颗至阳宝珠，跟小莲体内的那颗富含阴气的珠子合在一起，阴阳调和之下，小莲才能保住性命。现在终于是找到了，来的是那么的突然。

　　易根金兴奋的说道；“狗哥，那还等啥啊，快找找，这长寿王的墓里有没有我师父说的那颗宝珠！”

　　我点点头，当先拿着手电往前走去。这墓里面的空间太大，上百件的兵马俑摆放在那里，给长寿王守了上千年的墓，我相信这些东西如果被世人所知，必将会引起全世界的震动。

　　沿着两侧的殉葬遗骨往前走去，终于找到了一间巨大的墓室，这里停放着两口大棺椁，棺椁是由一种特殊的木料制成，虽然经历了上千年的侵蚀，却一点腐烂的迹象都没有。这座王陵被人用炸药炸开了，里面进了空气，但是并没有影响到墓室里的一切，除了棺椁上的图案掉了些颜色外，没有什么影响。

　　外面的那个洞口被厚厚的积雪覆盖着，按理说即使炸开了墓室，也不会有多少空气进入这里，既然这里氧气这么充足，说明除了那个被炸的洞口外，这座王陵跟外界还有一个通道，是从另外一个洞口往这里输送的空气。

　　现在我最大的目的就是想尽快找到那颗能救小莲性命的宝珠，再就是找到那个通往外界的洞口，找到宝珠以后，我们唯一的希望就是找到那个未知的洞口，希望从那里能逃出去。

　　看着面前的两副巨大棺椁，我慢慢的走上前去，先在周围仔细的察看了一番，生怕这里会安装着什么歹毒的机关，一个不小心就能要了人命的。

　　好在这墓室里没有传说中的毒箭暗沙什么的，一切都平静的很，让我们的心也稍稍放了下来。我走到其中一口棺椁前，用手轻轻的按在了上面，触手的感觉就是这棺椁的用料真是绝佳的，这木料的手感真是没的说，温温的朴实无华。我不知道这两口棺椁里是否会有长寿王的尸身，那颗有着神奇魔力的宝珠，一定被长寿王视为无上奇珍，相信他死后会把它带在身上的，想找到宝珠，就得先找到长寿王的尸身。

　　想到这里我狠了狠心，心想今天逼不得已就得硬着头皮干了，我把手电交到了小莲的手上，对易根金说道：“小金子，帮我一起把棺盖打开。”

　　易根金听了就挽了挽袖口，他的胆子比谁都大，开个棺对于他来说，简直就是小菜一碟。

　　我和易根金一人站在一边，两个人合力把一口棺椁的盖子向一边推去。这口棺椁的棺盖没有棺材钉，就是虚放在上面的，不过这棺椁也不知道用的什么木料，这木料的密度很大，棺盖死沉死沉的，我和易根金费了好大的力气，这才把棺盖给揭开。当揭开棺盖后我提醒易根金先不要往里面看，我和他都躲在了一旁，静静的看着棺椁里的反应。

　　这样做的目的一是为了防止棺椁里突然射出什么暗器，或者里面的尸体由于年代久远，可能会有尸毒。我们等了一会后，见没有什么反应，我这才从小莲手中拿过手电，往棺椁里面照去。

　　这一看可真是让人惊叹不已，只见棺椁里面正躺着一具尸体，这尸体虽然已经有上千年了，但是不知道用了什么防腐措施，这具尸体一点都没有腐烂，而且面目栩栩如生，跟刚死去没什么两样。我们围在棺椁前往尸身上看着，只见这具尸体的主人是个标准的美女，看年纪死的时候应该在二十岁左右，身上穿着一身用金丝绣成的凤袍，两只手交叉着搭在腹部，模样很是安祥。

　　看来这副棺椁里的美女，应该是长寿王的妃子什么的，这么年轻就葬在这里，极有可能是长寿王死后被殉葬在这里的。这副棺椁里的陪葬品不少，但是没有发现珠子状的东西，我也就没再理会，跟易根金一起，准备把另一副棺椁的盖子也慢慢的推开。

　　可是我的手刚搭在这副棺椁的盖子上，顿时感觉到一阵阴冷，不是这棺盖冷，而是我能感觉到这棺椁里的阴气太重，以至于手刚碰到棺椁上，就被阴气弄得浑身不自在。

　　“小金子，先放开这棺盖，这里面有古怪。”我急忙对易根金说道。

　　易根金对我从来都相信不疑，特别是在这种情况下，见我发现这棺椁有古怪，易根金赶紧松开了手。我让小莲拿手电照着棺椁，把身后的桃木剑拿在了手里，我现在可以肯定的是，这棺椁里有鬼魂存在，不然的话，不会有那么重的阴气。

　　等了一会，见这棺椁里没有什么反应，我稳了稳心神，慢慢的走上前去，左手提着桃木剑，右手小心的在棺盖上推了一把。

　　这一推之下，棺盖动了一下，跟刚才那副棺椁的棺盖一样，这副棺椁也没有棺材钉，棺盖只是虚放在上面的。随着我的推动，棺盖偏了一点，我顿时感觉到棺椁里又飘出了一股极重的阴气，我手中的桃木剑就像得到了感应一般，被震得丝丝作响。

　　我警惕的往后面退了两步，两只眼睛紧紧的盯着这棺椁，没敢再去碰棺盖。小莲她们在我身后，也感觉到了这副棺椁里面的诡异，跟我一起凝神观望着。

　　正在这时，一道人影突然从远处的一个黑暗角落里划过，开始的时候我还以为自己眼花了，可是等我揉了揉眼睛再往那边看去时，那道人影又嗖的一下向前跑去，消失在了黑暗之处。

　　我的注意力顿时被这个人影吸引过去了，我看的很清楚，刚才躲到黑暗处的，绝对是个人。这里要是出现了鬼魂，我倒觉得是很正常的事，但是有个人藏在这里，这可就太不可思议了，难道除了我们四个，还有人进了这个王陵里？

　　要是蹦出来个鬼魂，我倒是一点都不怕，可是人有时候比鬼要可怕的多，我现在最担心的倒是那个藏起来的人了。想到这我不再理会那口散发着阴气的棺椁，冲易根金使了个眼色，易根金刚才也看到了那个人影，此时他心领神会，跟在我的身后，我们俩一前一后，向那个人影藏身的地方走去。

　　当到了黑暗的角落后，找了半天也没发现有人，我现在有些疑惑，难道自己刚才真的看花了眼了？我问易根金道：“小金子，刚才你看到有人跑到这了么？”

　　易根金点点头，说道：“看到了，一个人影跑到这来，就再没动过。”

　　“那人咋没了，真是奇怪。”我说道。

　　易根金又在附近仔细的找了找，说道：“狗哥，先别管他了，想必这种鬼鬼祟祟的家伙，也没啥大不了的，咱们还是先找宝珠要紧。”

　　我一想也只好如此，找不到人就找不到吧，他不跟我们为难也就是了，没必要跟他过不去。我和易根金又回到了那口散发着阴气的棺椁前，小莲和扎娜忙问我发生了什么事，我把刚才看到人影的事跟她们一说，小莲和扎娜也好奇的往那个角落里张望着。

　　我这次狠了狠心，把手中桃木剑紧紧握住，让易根金帮着我，一把将这棺盖狠狠的向一边推去。

　　“呯”的一声巨响，沉重的棺盖一下子落在了地上，砸在石块之上，发出了一声闷响。还没等我们往棺椁里看，随着棺盖落在了地上，棺椁里突然升起了一团渗人的黑气，慢慢的升腾到空中。

　　“快靠后！”我对他们三人喊道，跟他们一起往后退了几步。

　　那道黑气在空中足足飘了一分多钟，这才慢慢的散去。我此时开了天眼，往那团渐渐散去的黑气中望去，里面并没有鬼魂出现。但我还是不敢大意，让小莲和扎娜在后面等着，易根金此时也帮不上什么忙，我也没让他跟我过去，此时我一个人手中拿着桃木剑，一步步的向棺椁前走去。

　　我的心情也很是紧张，虽然驱鬼伏妖的也不是一次两次了，可是在墓穴中除鬼，却是第一次，这可是闯人家地盘上了。如果棺椁里真的是长寿王的鬼魂的话，我们这次可就是到它的老家来抢宝贝了，这个长寿王非和我拼命不可。


第十五章 长寿王

　　这个时候怕也没有用了，我也不想打扰长寿王在此安眠的，为了救小莲，我只能硬着头皮跟这个长寿王打打交道了。

　　我让易根金他们在后面等着，一个人提着桃木剑走到了棺椁前。我知道这种事他们是帮不上忙的，如果棺椁里真的有长寿王的鬼魂，那么只能我一个人应付了。

　　我一步步的小心走到棺椁前，探头往棺椁里望去，只见棺椁里躺着一具没有腐烂的尸体，一身的金丝缕衣，头上戴着镶满宝石的王冠，看年纪也就在五十岁左右，表情安祥的躺在棺椁里。在他的尸体旁边，放着不少陪葬品，都是些稀世奇珍。

　　想起了墓室外那几具白花花的尸骨，我猜想那些尸骨的主人定是来这里盗墓的，可怜的是还没打开长寿王的棺椁，就被杀死在墓室外了。柳叶梅说长寿王的墓室里有猛鬼，那么我们会不会也重蹈覆辙？望着面前安静躺在棺椁里的尸身，这尸身十有八九就是长寿王了，只是不知道那颗宝珠是否在他的尸身上。

　　我开始在这具尸骨的身上搜寻起来，手刚碰到长寿王的尸体，就感觉到他的尸体很凉，硬邦邦的，虽然看着尸体跟刚死去不久一样，但是用手一摸，还是能感觉到他的尸体像石块一样硬，这种触感让人头皮发麻，真怕他突然从棺椁里跳起来跟我玩命。

　　好在长寿王在棺椁里还算老实，我在他尸体旁边的陪葬品中找了半天，也没发现有珠子之类的东西。常听人说古代的帝王下葬后，会在尸体的嘴巴里放上一颗宝珠用来防腐，也不知道这长寿王的嘴里会不会有珠子。想到这里我仗着胆子，心想今天就豁出去了，看看他的嘴巴里有没有。

　　我用左手放在了长寿王的嘴边，两根手指用力的去掰他的嘴。此时他的嘴巴闭得紧紧的，我费了好大的力气这才掰开，但是随着他嘴巴张开，两腮上的皮肉却被撕裂开了，开棺后他的皮肉就风化了，现在长寿王尸体的整张脸都变了形，被撕开了两道大口子后，更显得恐怖不已。

　　我的心狂跳着，往他的嘴巴里看去，除了不完整的牙齿外，哪来的什么宝珠。这时易根金在我身后不远处着急了，大声对我说道：“狗哥，里面啥情况啊，有没有长寿王的尸体？”

　　我被易根金突然的大声叫喊吓了一激灵，回过头对他说道：“估计这里的尸体就是长寿王的，不过宝珠没找到，等我再翻翻看。”

　　易根金这时耐不住急性子，从后面走了过来，跟我一起往棺椁里望着。我开始动手搜长寿王的身上，在他全身上下都摸了一遍后，却是什么都没有。我有些失望，在棺椁里找不到宝珠，那么其他地方就更不会有了，因为这颗宝珠既然是无价的宝贝，那么长寿王死后肯定会把宝珠放在身上的。

　　我还是没有死心，用手扳住了长寿王的头，让易根金抬着长寿王的双脚，想合力把长寿王抬出棺椁，看看他身下有没有宝珠。

　　可是我们刚想动手，墓室里却风云突变，整个墓室开始刮起了阴风，足有三四级风那么大。我们四人见状都愣在了那里，我也就没再抬动长寿王的尸体，往墓室的四周看着。

　　风越刮越大，到最后我们的眼睛都有些睁不开了，狂风把墓室内的尘土刮起，整个墓室都被风沙笼罩。我心说不好，无缘无故的墓室里不会起这么大的风的，定是长寿王的鬼魂在作怪。想到这里我没在长寿王的棺前停留，带着易根金回到了小莲和扎娜的位置，观察着身边的情况。

　　这风只持续了一分多钟，便停了下来，此时我听到一声浑厚空灵的声音说道；“哪里来的鼠辈，敢到本王的墓室中胡闹，莫不是活的不耐烦了？”

　　这声音虽然不算太大，但是在这个时候传来，无异于一声炸雷般，把我们吓得全都呆在了原地。听他说话的口气，自称本王，那一定就是长寿王在说话了。

　　易根金赶紧往四周望去，风沙过后的墓室里，一片凌乱，他看了半天也没能找到说话的长寿王鬼魂。我也往墓室的四周看着，找了半天，终于在一个阴暗的角落里，看到了一个魂魄，魂魄呈半透明状，模样跟棺椁里躺着的长寿王一般不二，只是他现在双脚悬浮在空中，离地面约有一尺远的距离，正在那冷眼望着我们。

　　我心想人家都说话了，我们就不能再装哑巴了，虽然我心里也很是害怕，但是这个时候怕也没用。我稳了稳心神，一步步向长寿王的鬼魂走去，手里紧紧抓着桃木剑，心中早就打定了主意，如果长寿王要跟我拼命的话，我也只能跟他拼了。

　　我走到长寿王鬼魂几米远处站住了，对他说道：“请问，你就是长寿王么？”

　　长寿王的鬼魂见我这么沉的住气，倒是有些意外，他顿了一顿后说道：“没错，正是本王。你小子胆子不小，还能看到本王，你是个道士么？”

　　我见长寿王说话的语气没刚才那么怀有敌意了，心想能不动手尽量还是和平解决的好，这老家伙有上千年的道行了，说翻了动起手来，对谁都没好处。想到这里我也平心静气的说道：“我算是个道士吧，今天来到这里，也是有迫不得已的苦衷，还望长寿王你见谅。”

　　长寿王听了哈哈一阵大笑，我能听的出来他是在冷笑，“小子，你把我和我爱妃的棺材盖都揭开了，还敢动我的尸身，你以为就凭你三言两语，我就会放过你么？”

　　“那你想怎么样，你就直说好了。”我也冷冷的说道，长寿王此时的模样让我有些反感，看他那样子，分明就是胜券在握，根本没有放过我们的意思，既然如此，我也没必要跟他好说好商量，最后谁弄死谁还不一定呢。

　　长寿王见我不为所动，又是一阵大笑，他说道：“小小年纪倒是有几分胆量，我且问你，你们闯到我的陵寝，意欲何为啊？”

　　我心想告诉他也无妨，就跟他明说了，看他能不能交出那颗宝珠，不交的话，他娘的就动手抢！

　　“听说你有一颗宝珠，跟你一起陪葬在这里，我们今天来这里的目的，就是想找那颗宝珠。这宝珠关系到我老婆的性命，不知王爷你能否把宝珠赠给我，救人一命也算是做了件善事。”我淡然说道，虽然知道这话说了也是废话，长寿王根本不会同意，但是还是要先礼后兵。

　　没想到的是，长寿王听了却没有恼怒，只是脸上的笑容不见了，他想了一会说道：“实话跟你说了吧，我这里没有什么宝珠，你说的宝珠这世上倒是有，不过不在我的手里。”

　　我看着长寿王脸上的表情，他说这话时认真的很，应该不是在骗我，但我还是不甘心，对他说道：“长寿王，我也是听一位高人说过，这宝珠就在你的墓中，还望你能把宝珠赠给我，你墓中这么多宝贝，也不差那一件了，我保证只要那颗珠子，绝不动你墓中一草一木。”

　　“哼哼，说了半天，你说的那个高人到底是什么人？”长寿王脸色变了，阴冷的声音说道。

　　我沉默了一会，没有回答他。柳叶梅这个女人，我虽然对她没什么好感，不过毕竟是她给我们提供的线索，又是易根金的师父，我怎么的也不能把也出卖给长寿王。

　　长寿王见我不说话，脸上的表情很是阴郁，他说道：“其实你就是不说，我也知道是谁让你来找我的，你说的那个高人，是不是叫柳叶梅？”

　　长寿王的一句话把我惊的不轻，这老鬼在墓穴里呆着，怎么也知道柳叶梅？看来这里面的事情复杂了，这个柳叶梅，更让我觉得神秘莫测了。

　　被他料中了，我也就没再隐瞒，对他说道：“没错，是叫柳叶梅。长寿王，把珠子交给我吧，不然的话，咱们俩只能以命相搏了，我是绝对不能空手回去的。”

　　长寿王听完，好像很生气的样子，嘴里叼咕着，“果然是这个女人……”

　　他叼咕了一会后，对我说道：“我这里确实没有什么宝珠，那个柳叶梅纯属在利用你们，编了这个谎话骗你们来这里找我，她的目的，不过是想让你们对付我罢了。如果你真想找那颗宝珠，只能去高句丽地下王城去找，我这里没有。”

　　我仔细的听着长寿王的话，心里却是乱开了锅，说实话，我宁可信这个千年老鬼所说的话，也不相信柳叶梅，长寿王说柳叶梅在利用我们，难道真的是这样么？长寿王在墓中就知道柳叶梅，可见这个老鬼知道的东西很多，他说的话也就有一定的可信度，弄不好他跟柳叶梅之间还有一定的恩怨纠缠，而柳叶梅把我们诓骗到这里，说不定真的就如长寿王所说，利用我的道术，跟长寿王斗个两败俱伤。如此看来，柳叶梅这个女人，真是太可怕了。


第十六章 同归于尽

　　想到这里我决定，绝对不能跟长寿王闹翻了，那样的话就正中了柳叶梅的圈套了。可是正在这时，易根金在后面突然闯了上来，对长寿王的鬼魂骂道：“老鬼，你大爷的竟敢诬蔑我的师父，快把宝珠交出来，不然的话，有你好看！”

　　我想阻止易根金也是来不及了，此时易根金很是冲动，虽然他看不到长寿王的鬼魂，但我跟长寿王的对话，他还是听得清清楚楚的，我现在想阻止易根金也不可能了，心说不好，这话肯定会激怒了长寿王。

　　果然不出所料，长寿王听完这话以后有点火冒三丈。再怎么说他生前也是个王爷，怎么能容忍易根金指着鼻子骂他，长寿王的鬼魂在空中一个翻腾，就直奔易根金而去。

　　我见势不好，忙对易根金说道：“小金子，当心！”

　　可是易根金根本就看不到长寿王的鬼魂，想防备也防备不了，此时长寿王已经扑到了易根金的近前，伸出两只大手抓向了易根金的头部！

　　我赶紧冲了过去，冲到长寿王的近前后，用桃木剑就向他的后背上刺去，现在只能来个围魏救赵了。

　　长寿王听到背后有剑刺来，赶紧放弃了易根金，回转过身来用手抓住了桃木剑的剑尖，他的手刚刚触碰到桃木剑，就被烧得冒起了一股蓝烟，接着长寿王大叫了一声，身体一下向后面飞了出去，手也松开了桃木剑。

　　我赶紧把易根金拉到了一边，让他别再出声，跟小莲和扎娜呆在一起。这时长寿王双手已经受了伤，被桃木剑烧得焦糊一片，这下也彻底惹了他，只见长寿王不再跟我说话，而是把身体在空中盘旋着，这老鬼飞的还挺高，在空中一个俯冲就向我扑来，他不再跟易根金为难，可能他也看出来了，这里只有我能对他构成威胁。

　　我赶紧挥动着桃木剑抵挡着他的攻势，这老鬼浑身上下的阴气跟一般的鬼魂不同，他毕竟是修行了上千年的鬼魂，甚至比小莲没失去功力时还要猛些。

　　长寿王虽然恼怒异常，但是他也知道我手中桃木剑的厉害，见我把桃木剑舞动得风雨不透，也就不再强攻，身体在空中盘旋了一会后，就马上来了个转折，身体在空中飘了过去，从我头顶飞过。

　　我没敢大意，见他飞到了我的身后，我赶紧提着桃木剑转过身来，紧紧的注视着他的一举一动。

　　此时长寿王已经不再跟我谈话，看到脸上那凶恶的表情，他现在只有一个目的，那就是把我们全都给杀掉！

　　我心说来吧，和平解决是好，但是有些不太可能，长寿王也没什么不对，如果换成是我，自己的墓室被人闯了，还开棺乱动尸身，说不定我也会杀人。

　　可是我却不能眼睁睁的被这老鬼杀死，只有先把他摆平了，再找那颗宝珠了，如果实在没有的话，再到他说的深埋地下的高句丽王城去找。

　　此时长寿王的鬼魂已经没了开始时的锐气，他也看出了我手中的桃木剑是专对付鬼魂的法宝，此时他跟我对峙着，眼睛一时都不离开我手中的桃木剑，好像在想着克制我桃木剑的办法。

　　我却跟他耗不起，心想还是速战速决的好，在这墓室里，什么古怪的事都可能会发生，如果再耽搁下去，夜长梦多就不好了。再者，这里还有一个人混了进来，鬼鬼祟祟的躲在了暗处，不知道这人的目的是什么，不过就连长寿王都没有发现他，可见这个人非同一般，我还是得小心为上。

　　想到这里我没等长寿王首先发难，我率先提着桃木剑向他冲了过去。长寿王好像也没有料到我会这么勇猛的主动跟他打，他先是一愣后，有些慌乱的把身上长大的袖口一抖，一道黑气从他的袖口飞出，直奔我的面门而来！

　　我赶紧把身子往旁边一躲，躲过了这道黑气，再看长寿王，他已经借着我躲避的时候，身体向他的棺椁里扑去。

　　我提着桃木剑紧紧的追了上去，长寿王的鬼魂刚到棺椁前，他就一头扎了进去，等我扑到棺椁前往里面一看，长寿王竟然上了他的尸身，魂魄钻进了他的尸身里，接着他的尸身就像有了生命一样，竟然在棺椁里睁开了眼睛，一下子从棺椁里坐了起来！

　　我见状大吃了一惊，这是什么情况啊，咋还鬼魂上身了呢？我来不及多想，见他从棺椁里坐了起来，我赶紧往后退了两步，此时长寿王已经支配着身体从棺椁里站了起来，冷冷的看着我，接着双腿像是装了弹簧一样，一下子就从棺椁里跳了出来。

　　这一跳就跳到了我的面前，把我吓得又退了几步，心说这长寿王现在是变成了僵尸了，有了灵魂的肉体，就再也不是死尸了，可能他生前的诸般武功，此时都能用上，他已经不仅仅是一个鬼魂那么好对付了。

　　果然不出我所料，长寿王在附了尸身以后，一拳向我的面门打来，这拳头是有形有质的，打在我的脸上也够我呛，我赶紧往旁边闪躲，长寿王抡了几拳把我逼退后，竟突然转过了身体，快步走回了棺椁前，弯腰在棺椁的底部捡起了一对金锤，这金锤足有上百斤重，但在他手里拿着地是举重若轻，可能这对武器是他生前的兵刃，死后也舍不得离开他的兵器，就放在了他的尸身下面。

　　长寿王有了兵器后，变得更加狂暴，抡起一对沉重的金锤就向我砸来！我连躲带闪的折腾了好半天，有好几次都差点被他给砸中，这对金锤这么重，被砸中一下，恐怕就得骨断筋折。

　　易根金见我形势危急，他大喊了一声冲了过来，跟我一起对付长寿王。不得不说，易根金的胆子就是大，而且身手也不错，有了他的加入，我这才缓过一口气来，可是两个人赤手空拳的，也不是长寿王的对手，没过多大一会，长寿王一锤就砸中了易根金的小腹，把他砸倒在地。

　　“小金子！”我大叫了一声扑到了易根金的面前，把他从地上扶了起来。易根金被这一锤砸得不轻，捂着肚子，已经站不直身子了，可见长寿王这一锤砸的有多凶狠。

　　长寿王见我扶着受伤的易根金，眼下对于他来说是一个机会，这老鬼也抓住了这个机会，抡着金锤又向我砸来。我扶着易根金往旁边躲去，被长寿王追得很是狼狈。

　　我见这样下去非被他砸死不可，就把易根金搀扶到了小莲和扎娜那里，让她们俩先照顾着易根金，我一伸手在怀中把缚鬼绳抽了出来，长寿王现在虽然附了他的尸身，便是他却依旧是个鬼魂，还是惧怕我的缚鬼绳的。

　　当我把缚鬼绳拿出来后，长寿王顿时没了刚才的威风，不由得退后了几步，看着我的缚鬼绳，他说道：“小子，你还有这等法宝？”

　　我见他脸上有惧意，心中也不免安稳了不少，冷笑了一声道：“你也知道这是法宝？那太好了，现在束手就擒还来得及。”

　　长寿王听了我挑衅的话后又变得暴跳如雷，大吼了一声挥动两只金锤，又向我的头上砸来！我往后躲开了几步，手中缚鬼绳晃动着向他抛了过去，缚鬼绳的一头正好缠绕在了他的脖子上，这一下把长寿王的脖子烧得冒起了火花，虽然他的尸身并没有什么损伤，但是我估计，他的鬼魂肯定被缚鬼绳伤到了。

　　果然，长寿王的鬼魂被烧得受不了了，突然从他的尸身上窜了出来，向一边飞去，再看鬼魂的脖子上，被烧得还在冒着青烟。

　　我没等他喘过这口气来，拿着桃木剑和缚鬼绳两件至宝，又向他冲了过去。此时长寿王的锐气大减，不过脖子上的伤不是太重，他还是对我很有威胁的，只是这种时候就得趁热打铁，绝不能让他缓过这口气，想到这里我桃木剑向他的胸口扎去，另一只手抖起了缚鬼绳，同时向他的脖子上缠绕去。

　　长寿王这次没有躲闪，其实他就算躲过了我的桃木剑，也很难同时躲掉缚鬼绳，这两件法宝无论哪个落在他的身上，都能置他于死地。长寿王这次是跟我拼了命，他不躲开，反倒向我扑了过来！

　　我心中暗暗叫苦，心说这长寿王可够凶悍的了，这咋还跟我拼了老命了呢！刚才刺出的那一剑用力过猛，想收也收不住了，这一剑就刺中了长寿王的胸口，而长寿王被刺中后痛苦的嚎叫了一声，脖子上也被缚鬼绳缠住，虽然他很是痛苦，但短时间内还是能动，扑到我面前后，便伸出了两只大手掐住了我的脖子，想跟我同归于尽！

　　我顿时觉得呼吸困难了起来，想推开长寿王的身体，却没有他的力气大，就这样被他掐着脖子。此时我往易根金那里望了一眼，小莲和扎娜还有易根金都往我这边看着。他们之中只有小莲能看到长寿王的鬼魂，小莲见我被长寿王掐住了脖子，急得赶紧跑到了我的身前，就想出手相救。

　　可正在我和长寿王纠缠在一起的时候，黑暗中却突然闪出了一道人影，向我们走了过来。


第十七章 恶战长寿王

　　这个暗处中走过来的人影，我根本就看不清，由于光线太过黑暗，再加上我正跟长寿王纠缠在一起，长寿王的两只大手正死死的掐住了我的脖子，让我呼吸都有些困难，此时眼睛都不好使了，被他掐的马上就要见了阎王。

　　小莲这时急的不知如何是好，她跑过来就想要抓住长寿王的手，想把我从长寿王的手中救出来。可是小莲现在已经没有了功力，我想就算小莲没有丧失功力，凭长寿王这货的道行，小莲也不会是他的对手，毕竟小莲才只修炼了一百多年，生前又只是一个弱女子，可这个长寿王，生前就勇武过人，死后又修炼了上千年，小莲根本就打不过他。

　　长寿王见小莲扑过来救我，这老鬼顿时大怒，可能他也看出了小莲跟正常的人有所不同，他也能感觉到小莲身上那股常人无法感觉到的阴气，长寿王腾出一只手来，一把就将小莲扫到了一边，这一巴掌扫到了小莲的胳膊上，小莲的胳膊顿时变得通红。

　　“啊！”小莲一声娇呼，身体已经被长寿王扫到了一边。我见状心中着急，不知道小莲被长寿王这大力的一击伤到了什么程度，此时长寿王仅用一只手掐着我的脖子，虽然我还是呼吸困难的很，但是比刚才要缓和得多了，我一急之下哪管脖子快被掐断了，手中桃木剑自下至上猛的一撩，正扫在长寿王的胸口。

　　“刺啦”一声，长寿王的胸口被我桃木剑一下撩中，发出了一道蓝色的火焰，长寿王顿时身子一歪，往后退了两步。

　　我的脖子这才被解放出来，赶紧多喘了几口气，现在我真的好生感激我的师父，要不是师父赠了我这件法器，恐怕我早就死在这些鬼魂的手里了。

　　长寿王被我桃木剑所伤，一时不敢再往前冲，我和他又形成了对峙之势。这时小莲正捂着胳膊站在一边，见我暂时没什么危险了，小莲这才放下心，对我说道：“四狗哥，你千万要小心，这老鬼凶险的紧！”

　　我轻声嗯了一声，算是回应小莲了，此时我不敢把视线离开长寿王，哪怕给他一秒钟的机会，这老鬼都抓住机会向我扑来，这里我一倒下，小莲他们恐怕谁也出不了这墓室。

　　正当我跟长寿王对峙之时，易根金和扎娜也从一边走了过来，扎娜察看着小莲胳膊上的伤势，两个女孩子经过无数的患难，早就情同姐妹，我虽然不知道小莲刚才为了救我被伤的如何，但是从扎娜的叹息声中，我能想象长寿王刚才那一巴掌有多么的厉害。

　　时间一秒一秒的过去，我想着对付长寿王的办法，按理说一般的鬼魂中了我的桃木剑后，很少有能活下来的，可是长寿王这老鬼被我的桃木剑撩中了胸口后，竟然只是逼退了他，显然光用桃木剑，收拾不了他。我又想起了怀中的缚鬼绳，甚至做了最坏的打算，如果实在收拾不了这老鬼，那我就晃动缚鬼绳，叫黑白无常来帮忙了，也不知道黑白无常能不能再帮我的忙了，当时黑无常只是答应遇到周诡七时晃动缚鬼绳，他们才过来帮忙，现在周诡七已经被收服干掉了，黑白无常每天忙的不可开交，也未必会有时间来帮我。

　　现在最让我感到头疼的是，那个正一步步向我们走近的人影，我能清楚的听到他的脚步声，隐约的看到他的人影，但是这个人是男是女、来这里做什么，我是一无所知。人就是这样，对未知的事物都有种本能的敬畏，现在我越不知道这个人的底细，越感觉到他的可怕。我宁可这墓室里再来个鬼魂，也不想有人进来，对于我来说，人比鬼要可怕的多。

　　那个人影就这样不急不缓的向我们走来，当离我们还有几米远的距离时，他突然停住了脚步，站在暗处不动了，我甚至能听到他在暗处呼吸的声音，但他却一句话不说，只是静静的在黑暗处看着我们，就像在坐山观虎斗一样。

　　我很想往黑暗处望去，想看看那个人影到底是谁，可是我却不敢，怕长寿王趁着这个机会突然对我下手，那可不是闹着玩的。

　　长寿王在短暂的发呆过后，又大吼了一声向我扑来，胸前的一点小伤对于他来说好像也不算什么，只见他张开了两条臂膀，冲我飞了过来，边飞边咆哮着，身体在空中向一只轻盈的大鸟一般扑向了我。

　　我见他来势迅猛，赶紧往旁边一闪身，拖着桃木剑躲在了一旁。长寿王这一下扑空，没等身体落地，又是向我扑来，还顺势捡起了刚才脱手的两只大金锤，抡起双锤向我的两耳袭来，来了个双风灌耳。

　　这要是被他的金锤砸中，哪还有我的命在，我身体猛的往后退了两步，躲开了两个金锤的撞击，这两个金锤在长寿王的手里威力奇大，两个金锤对撞在一起，没能砸到我，却互相碰撞在了一起，发出了一声金属撞击的声音，震的人耳朵生疼。

　　长寿王此时就像邪灵附体一样，一门心思的要置我于死地。其实我听他刚才跟我说话，这个老鬼倒也是挺通情达理的，可是被激怒后，竟然如此残暴，现在只能先制服他，再在他的地盘上找那颗宝珠了，总不能他说没有宝珠就没有。

　　没等他再次用金锤砸我，我已经把手中缚鬼绳摇动了起来，总共摇动了三下，这是黑无常告诉我跟他联络的信号，这个长寿王这么难对付，我索性也就试一下，看黑白无常能不能及时赶到帮我。

　　见我摇动缚鬼绳，长寿王也好像意识到了点什么，他的眼神中有了些惧意，呆在那里半天，观察着周围的动静。过了好半天，也没什么反应，长寿王这才放心，又吼叫了一声向我扑来。

　　我心中好生失望，如果晃动缚鬼绳有效果的话，这么半天了黑白无常肯定会及时赶到的。他们二位的身法可是快的很，千里万里的只要片刻就能赶到，现在一点反应都没有，恐怕真的是来不了了。我心中不免暗暗叫苦，对付长寿王，只能靠我自己了。

　　想到这里我也抖擞起精神，把手中缚鬼绳晃动开，迎着长寿王就抖了出去。我心想既然桃木剑不能伤他，那就用缚鬼绳来收他，虽然为能致他于死地，便至少能制服他。

　　缚鬼绳划过一条优美的弧线，向长寿王抖去，长寿王这一下扑的太过猛烈，竟一时躲不开，被我的缚鬼绳缠住了双手，当缚鬼绳碰到了他的手臂后，长寿王一声低沉的吼叫声，缚鬼绳发出了强大的威力，把长寿王双手中抓着的金锤也震落在了地上，死死的缠住了他的两只手腕。

　　长寿王这时也有些慌了，手腕上冒着火花，被缚鬼绳烧得剧痛无比，他吼叫着又向我扑来，我赶紧一抖手中缚鬼绳，又在他的手腕上缠了一圈。

　　这下把他的手腕缠得死死的，长寿王剧痛之下仍然骁悍无比，冲到我面前后，一头撞在了我的怀里。

　　这一下可把我撞得不轻，他的鬼魂附在了他的尸身上，这尸身的头部坚硬如铁，我只感觉到这是一个大铁疙瘩撞在了我的胸口之上，把我撞得差点吐了出来，脚下不稳，一下就仰面倒了下去。

　　长寿王的势头未减，他的尸身人高马大的，一下就压在了我的身体上，把我紧紧的压在了地上。

　　我拼命的想把他的弄下去，可是刚才摔的一下让我大脑中一阵晕眩，此时就是想弄也弄不下去他，只能这样被他压着。

　　易根金快步跑过来，想把长寿王从我身上弄下去，可是他的手刚挨到长寿王的后背上，长寿王的尸身上突然发出了一道黑气，直接撞击在了易根金的手上，把易根金的身体一下弹了出去，摔倒在了一旁。

　　小莲和扎娜扶起了易根金，好在易根金并没受什么伤，他们三人同时跑过来想把长寿王弄下去，可是长寿王虽然被缚鬼绳绑缚了双手，但是这老鬼身上就像个黑气发射筒，可以随时发出那骇人的黑气，小莲她们根本就靠不到他近前。

　　“狗哥，这长寿王真他妈够邪乎的，用啥办法能对付他？”易根金气得直骂，对我说道。

　　我躺在那里动弹不得，此时我已经被长寿王压得差点断了气，我吃力的说道：“小金子，你们别过来，这老鬼厉害的很，想杀你们太容易了，别管我，找机会逃出这里去！”

　　“狗哥，我易根金是临阵逃跑的人吗，今天就是死，我也跟你死在一块！”易根金大声说道，身体往前一扑，又来抓长寿王。

　　可是还没等长寿王再次发出黑气攻击易根金，暗处的那个人影却有了动作，我虽然被长寿王压在身下，却一点都没放松对那个人影的警惕，此时我用眼角余光看到，那个人影正慢慢的从黑暗中走出来。


第十八章 柳叶梅的奸计

　　那个人影走的极慢，但是他离我们很近，只走了几步，就从黑暗中走了出来。

　　我这时才看清，这个一直隐藏在暗处的家伙，竟是个女人！

　　此时易根金他们也看到这个人了，刚才他们把注意力都放在了我和长寿王的打斗上，没有注意到这个暗中窥探的人，此时见这人走到了光亮处，这才发觉。

　　易根金吃惊的看着这个走出来的女人，就像看到了天外来客一样震惊，他突然惊呼了一声道：“师……师父！”

　　那女人并没有理易根金，只是晃动着她纤细的腰肢，一步三晃的往我和长寿王面前走来，走到我的身边后站了下来，一句话也不说。

　　我往她的脸上看去，是一个漂亮至极的女孩脸孔，身材也是玲珑有致，绝对的美女，正是易根金的师父，柳叶梅。

　　当看清楚是她后，我简直不敢相信自己的眼睛，这个神秘的老女人，有着返老还童的手段，五十多岁的人，居然长的跟一个小姑娘一样，本来就够诡异的了，现在又出现在了这墓室里，真让我震惊不已。

　　“柳叶梅，早知道你不简单，没想到你一直跟着我们。”我躺在地上望着柳叶梅说道。

　　柳叶梅站在我的旁边，脸上竟带着一股诡异的玩味笑容，她见我说话了，也随即开口，“四狗子，你不知道的东西太多了，但是你很快就会死了，这些你不知道的东西，都带到地狱去吧。不过我还是真没看错你，你果然有两下子，竟然能把长寿王给制服了，呵呵。”

　　柳叶梅说到这里，阴测测的一笑，跟她漂亮的女孩形象对比起来，显得格格不入。

　　我听了她这一声媚笑，心头就是一凉，听她话里的意思，是打算杀了我啊！如果她对我动了杀机，那小莲和易根金扎娜，通通都得死，她绝对会斩尽杀绝的。

　　“柳叶梅，亏我还叫你师父，没想到你这么阴险，我告诉你，你今天要是敢动狗哥一根寒毛，我绝饶不了你！”易根金悲愤的说道，说这话时，更多的是愤怒，便也伴随着一点淡淡的忧伤，毕竟他跟柳叶梅有师徒的情分。

　　柳叶梅听易根金这样说，猛的转过头看着易根金，笑吟吟的脸上突然变得冷酷起来，她咬了咬牙说道：“易根金，你我虽然有师徒的名分，但是我实话告诉你，如果不是看在你舅舅丘重清的面子上，我是不会收你为徒的。”

　　“什么，这跟我舅舅有什么关系？”易根金听了后疑惑的问道。

　　“呵呵，我柳叶梅从来不收徒弟的，收你为徒，也只不过是为了讨好你的舅舅，既然你们都想做个明白鬼，今天就让你们死个明白好了。其实长寿王的墓中，根本就没有那颗宝珠，我说的那颗宝珠确实有，也能救小莲的性命，不过，它却不在这里。”柳叶梅冷冷的说道。

　　她说这句话我倒是没感觉到意外，自从到了墓室后，我就感觉到我们是被这个柳叶梅骗了，她只不过是想利用我们而已，至于怎么利用，还猜不透。

　　我刚想问柳叶梅骗我们来长寿王的墓目的何在，易根金已经按捺不住心头的怒火了，他冲到柳叶梅近前，一拳就向柳叶梅的脸上打去。

　　我见状心说不好，易根金要吃大亏，柳叶梅这女人不简单，而且她敢现身出来承认利用我们，就一定有把握对付我们，易根金恐怕要倒霉。

　　果然，柳叶梅站在那里连躲都没躲，只是冷笑着望着易根金，她那双漂亮的大眼睛，就像突然间充满了魔力一般，望向了易根金。

　　易根金跟她的目光碰撞在了一起，这双有着神奇魔力的眼睛顿时把易根金迷惑住了，易根金挥出的拳头只到了半路，就生生的收住了，接着易根金就像失心疯了一样，突然大叫了一声，把拳头收了回来，对着自己的脸上一顿猛击。

　　“呯……呯……”的声音响起，易根金竟然自己挥拳打起了自己，这几拳打得又快又狠，重重的打在他的鼻梁和眼睛上，顿时把自己打得鼻血直流。

　　“小金子，你疯了吗，快停手！”扎娜见易根金自虐，急得芳心乱颤，跑过来就抱住了易根金。

　　可是易根金就像听不到扎娜的话一样，根本就不理会抱着她的扎娜，不停的用拳头猛击着自己的面部，就跟中了邪一样。

　　我看在眼里疼在心上，自己的好兄弟突然变成了这个样子，真让我痛心不已。我知道，他是跟柳叶梅目光交碰之后才这样的，柳叶梅的目光中肯定有种恐怖的魔力，让易根金意识不清了，妈的，早听易根金说这娘们会用巫术，想不到竟这么厉害，用目光就能让人发疯变傻。

　　柳叶梅见状得意的笑着，笑得花枝招展，看着自己的徒弟自己虐打自己，她竟然在一旁得意非常。

　　小莲跟扎娜一起拉着易根金，想让他不再自虐，只是易根金根本就不为所动，他现在已经自己打了自己好几十拳，脸都被打肿了，满脸是血。

　　我心里急的不行，想过去救易根金，无奈身上压着长寿王这个老鬼，让我动弹不得。此时长寿王仍然趴在我身上吼叫着，他的手腕已经被我的缚鬼绳烧焦了，压在我身上就不下来了，还张着大嘴想咬我的脸，若不是我用手撑着他的胸口，早就被他咬到我脸上了。

　　我怕小莲和扎娜再中了柳叶梅的迷惑巫术，赶紧对她们说道；“千万别看柳叶梅的眼睛，她的眼睛有魔力！”

　　小莲和扎娜都是聪明的女孩，听我这么一说，都明白易根金之所以这样，就是中了柳叶梅的迷惑之术了，她俩想通了这一节，谁都不去看柳叶梅，只是拉着易根金的手，虽然拉不动他，但是也能减少他打自己时的力道。

　　柳叶梅这时不再理会易根金，看着地上的长寿王和我，突然从身后拿出了一根锥形的铁器，上面锈迹斑斑，但是却刻着无数的古怪符文，柳叶梅拿着这只大铁锥，对着长寿王的后心就刺了下去！

　　这一下毫无征兆，从她拿出铁锥，再到刺向长寿王的尸身，前后不到两秒钟。我惊的说不出话来，不知道这娘们又要搞什么鬼。长寿王正趴在我身上拼命的想咬我，没有防备身后被人突袭了，这铁锥猛的刺进了他的后背，长寿王顿时发出了一声沉闷的吼叫声，铁锥直刺进了他的后背，只见长寿王两眼往上一翻，顿时虚脱的趴在了我的身上。

　　柳叶梅把这只铁锥在长寿王的后背上搅动了几下，上面的符文遇到长寿王的尸身，顿时发出了巨大的威力，也不知道柳叶梅在哪弄到了这件奇异的法器，把长寿王的后背烧得咔咔作响。

　　长寿王的尸身不能动了，我眼看着他的鬼魂缓缓的脱离了他的尸身，从他尸身的额头处飘了出来。

　　柳叶梅竟也能看到长寿王的鬼魂，这女人见长寿王的鬼魂出来了，顿时眼前一亮，把那个满是符文的铁锥从长寿王的尸身上抽了出来，把铁锥的另一端露出来，里面竟是空心的，一个圆圆的黑色孔洞，正对着长寿王的鬼魂。

　　长寿王的鬼魂刚从尸身上出来，就身不由己的飘到了这个黑色孔洞之中，整个魂魄都钻进了铁锥之内。

　　柳叶梅咯咯一声轻笑，自言自语的道：“这么多年了，终于等到今天了，长寿王，你终于被老娘收了，呵呵呵……”

　　我见这娘们像是要发疯一样，更觉得她好恐怖，她一张小姑娘的脸庞，笑得却是邪恶无比，让人看了头皮都发麻。此时长寿王的尸身一点反应都没有了，我用手猛的一推，终于把这具尸身从我身上推了下去，我从地上站了起来，活动了一下发麻的手脚，把缚鬼绳从长寿王的手腕上抖下，跟柳叶梅站了个面对面。

　　“柳叶梅，你竟然会收鬼魂？”我吃惊的望着这个诡异的女人，问她道。

　　柳叶梅听了又是一阵诡异的笑，她说道；“没错，四狗子，我说过会让你们死个明白的，现在不妨告诉你，我骗你们来找长寿王的墓，就是想借着你的道术，帮我制服了长寿王。”

　　虽然我很讨厌这个狡诈的女人，但我还是想知道这其中的内幕，总不能被人骗了还不知道咋被骗的吧。我强忍着怒气问她道：“你千方百计的想制服长寿王，这又是为了什么？”

　　“为了长寿王的鬼魂，这是两千来年的鬼魂，有了它，可以使我的功力至少提高一倍！”柳叶梅说到这里，很是得意的笑着。

　　“那好吧，长寿王的鬼魂你已经得到了，咱们以后各走各的，如何？”我知道这女人还会有更狠辣的巫术，所以还是不想跟她彻底闹翻。

　　可是我还是想错了，这女人根本就没有想放过我们的意思，只见她咯咯冷笑了两声，对我说道：“呵呵，你们什么都知道了，所以只有一条路可以走，那就是，死！”


第十九章 叶状怪虫

　　柳叶梅这句话说完，眼睛里突然射出了两道邪媚的光芒，直接射向了我。当我的目光跟她这两道目光相撞交碰过后，当时就感觉到不好，一直防范着她用目光迷惑我的，没想到跟她说了几句话后，就疏于防范了，到头来还是着了她的道。

　　可是现在醒悟过来已经来不及了，柳叶梅两只勾魂摄魄的眼睛已经射出了那种光芒，我看眼里后，顿时头脑中一片混乱，意识渐渐不清，幻觉中我看到了一个浑身血淋淋的婴儿向我面前飞来，这婴儿是从柳叶梅的口中吐出来的，直接哭叫着飞向了我的面门。

　　我想躲开，可是身体却像是僵住了一样，一动也动不了，被这个婴儿扑了个正着，这婴儿挥舞着他的一双小手，紧紧的抓住了我的鼻子，他还没有睁开眼，看样子是个刚出生不久的婴儿。此时他两只小手紧紧的抓住我的鼻子，竟突然张开了小嘴，发出了一阵狞笑，我简直不敢相信这种笑容会从一个婴儿脸上出现，他笑过后，张开小嘴就咬我的脸！

　　虽然婴儿的嘴里还没有长牙，但是还是把我脸上的肉咬住了，我感觉不到疼痛，但是还是吓得够呛，我赶紧攥紧了拳头，对着这自己的鼻子上就狠狠的打了一拳！

　　呯的一声，我自己都听到了这声响，这一拳我用尽了全力，想把这婴儿从我脸上打下来。我这时也纳闷自己是怎么了，我怎么可以对一个婴儿下手呢？可是此时幻觉中的我，就是这么的莫名其妙，我把脸上的这个婴儿当成了洪水猛兽，恨不得一拳就把他给打死。

　　可是我的脸上什么也没有，那个婴儿不过是我的幻觉罢了，这一拳结结实实的打在了自己的鼻子上，把我疼得大叫了一声，一道温热的鲜血流了出来，顺着我的嘴角直往下淌。

　　此时我脸上的那个婴儿消失不见了，我刚想用手擦擦鼻子上的血，这时突然又有一个婴儿向我脸上飞了过来，这个婴儿更是恐怖，身上的肉已经残缺不全了，像是被人咬掉了几大块，但是他还活着，张着小嘴不住的啼哭着，以极快的速度向我的脸上扑来。

　　当他扑到了我的脸上后，立马用小手抓我的脸，把我的脸抓得奇痒难耐。没办法我只好又抡起了拳头对着我脸上的婴儿就是一顿乱打，此时我就像是疯了一样，狠狠的打着自己的脸。

　　这时我隐约听到身边小莲和扎娜的呼喊声，“四狗哥，四狗哥，快醒醒，你怎么了？”

　　我两眼发直，往小莲和扎娜的脸上看去，这一看更是吓了我一大跳，只见小莲和扎娜的脸上，都爬满了巨大的蜘蛛，这种蜘蛛都是带着红点的，而且每只都足有一个鸡蛋那么大，正在小莲和扎娜的脸上爬来爬去。我心中好生着急，只有一个念头，那就是用拳头去砸这些对我们构成威胁的东西！

　　我不再管自己脸上的婴儿，挥动的拳头就向小莲和扎娜的脸上打去！随着小莲和扎娜的痛叫，我看到一只只长着红点的蜘蛛被我的拳头砸碎，那种快感简直没法形容，甚至都砸上了瘾，我在她们每人脸上打了几拳后，见她们的脸上没了蜘蛛了，又开始挥舞着拳头砸起了自己。

　　每一拳我都把自己砸得疼痛不已，但是却好像享受着这种快感一样，每打一拳，我脸上的婴儿就会叫喊一声。这时我往一边的易根金望去，他的脸上也趴伏着一个满身是血的婴儿，易根金正在不断的用拳头打着那个婴儿，只是，那个婴儿就像空气一样，看的见摸不着，易根金的每一拳，都是在打自己。

　　迷迷糊糊中我听到了柳叶梅的狂笑声，我往她的脸上看去，她正笑吟吟的看着我和易根金，这个女人笑得前仰后合的，好像在看着一场好戏一样。我这时浑沌的脑子里才清醒过来一点点，一个念头在脑中浮现，那就是，我也像易根金一样，被柳叶梅这娘们给迷惑了！

　　可是现在浑浑噩噩的，很难集中自己的意识，但我还是凭着仅存的一点清醒，用力狠狠的咬破了我的舌尖！

　　一股咸咸的味道充满我的口腔，咬破了舌尖后，我的头脑清醒了不少，虽然幻觉还在，但已经不那么明显了，我把口中的这一口鲜血猛的向柳叶梅的脸上喷去！

　　“噗”的一声，这口鲜血喷洒在了柳叶梅的脸上，她正在得意的笑着，根本没想到我会突然向她吐血，这一下我一口鲜血一点没浪费，全都喷洒在了她的脸上。

　　柳叶梅的巫术顿时失去了作用，我的大脑也彻底清醒了过来，眼前的幻术全都消失不见，这时才感觉到，我刚才把自己的脸打得又青又肿。再看小莲和扎娜，小脸也被我给打红了。

　　他娘的，柳叶梅这娘们，她的巫术也太坑人了，让人自己打自己，我靠！

　　我心中骂着，再看易根金，他此时也恢复了清醒，可是在柳叶梅的迷惑下，早就把自己的脸打成了猪头，惨不忍睹。

　　易根金清醒过来后，走到我跟前说道：“狗哥，刚才我是不是中了邪了？”

　　我点点头，对他说道：“不光是你，连我都着了这娘们的道，她对我们施了巫术，让我们产生幻觉……”

　　我还没等说完，易根金就气得挽起袖口冲受柳叶梅走去，嘴里大声说道：“柳叶梅，从今以后你不再是我的师父，他大爷的你就是想利用我，今天我非教训你不可！”

　　柳叶梅被我一口血破了巫术，正心中恼火呢，见易根金对她出言不逊，更加让她着恼，她冷笑着说道：“易根金，你也太高估你自己了，我不是利用你，而是想让你舅舅帮我收服长寿王的鬼魂。就凭你，有利用价值么？”

　　“我去你娘的吧！”

　　易根金实在受不了柳叶梅的冷嘲热讽，一拳向她的脸上打去，想把她的脸也打成猪头。

　　柳叶梅身形很是轻盈，见易根金一拳打来，往旁边快速的一躲，躲过了这一拳之后，一双纤细的小手猛的抓住了易根金的手腕，来了个借力打力，把易根金一下摔出了一米多远。

　　易根金这柳叶梅这一摔之下，身体向前窜了出去，差点就趴在地上。等他再回头时，柳叶梅已经很是不屑的不再看他，而是冷冷的看着我。

　　易根金刚想再打柳叶梅，却突然大叫了一声，用手捂住了自己的手腕，蹲在了地上。

　　我听到易根金的叫喊声，担心的往他的脸上看去，只见易根金的脸上热汗直流，一只手捏着被柳叶梅抓过的手腕，蹲在那里很是痛苦的样子。我往他的手腕上望去，只见他的手腕已经一片青乌之色也就知道柳叶梅这一下又施了什么巫术，竟把易根金的手腕抓成这个样子。

　　难怪她对易根金不再防备了，她知道易根金此时已经丧失了战斗力，所以才对他不理不睬的。扎娜见状赶紧跑到易根金近前，察看着他手腕上的伤势。

　　柳叶梅冷冷的看着我，又看了看小莲，说道；“四狗子，别怪我柳叶梅心狠，今天我得到长寿王鬼魂的事，绝对不可以让别人知道的，我不相信你们的嘴会严实，只有死人的嘴才最严实，所以，你们都得死！”

　　柳叶梅说完，用手擦了一下刚才被我喷的血迹，一张俊俏的小脸突然变了模样，她好像在发功，然后脸上也恢复了她本来的面貌，变回了那个老女人的模样。

　　我再看柳叶梅时，只见她穿着一身小姑娘的衣服，却是一个满脸皱纹的老女人，这怎么看都是不伦不类的，如果不是身处险境，我真会忍不住笑出声来。

　　可是此时不容我笑，柳叶梅变回了本来面目后，一张脸显得很是凶恶。一双小三角眼里冒着凶光，突然对我一扬手，向我扔过来一个东西。

　　我跟她面对面的，虽然早就加了防范，可是距离太近，她出手又太过突然，还没等我看清她扔出的是啥东西，那东西就已经抛在了我的身上，正中我的胸口。

　　“啊，不好！”我大叫了一声，本能的往胸口上抓去。

　　这一抓更是吓了我一大跳，只感觉到手中抓到的东西软绵绵的，它的形状像树叶一样，却浑身发软，还会动。我低头往这东西身上一看，绿乎乎的，形状就像一片树叶，但在却会蠕动，是一只树叶状的虫子。

　　这把我恶心的，刚想用手把它抓下去，可是这叶状怪虫却哧溜一下爬进了我的衣服里，动作快捷的很，当我把手伸进胸口的衣服里再想抓它之时，却已经来不及了，此时我顿感胸前一阵剧痛，像有什么东西钻进了我的皮肉里一样。我吓得赶紧把胸口的衣服扒开，只见那只叶状怪虫已经咬破了我的皮肤，钻进了我的胸前的肉里，它肥肥的身体正钻进了我的皮下，往肉里面爬去。


第二十章 巫术

　　这叶状怪虫钻进了我的皮下，我胸口顿时感觉到又疼又痒，那感觉真是让人痛不欲生。见它正在我的皮下准备往内里钻，我赶紧用手捂住了它，想把它捏住。

　　可是这叶状怪虫就像有灵性一样，见我来捉它，它往里面爬的更快了，随着它在我的肉里面乱窜，我疼得大叫出声，情急之下用拳头狠狠的砸在了自己的胸口上，想把这虫子一拳砸烂。

　　可是它早就窜到了我的肉里面，我这一拳无疑是白砸了自己。更可怕的事还在后面，这怪虫在我的肉里开始钻来钻去的，把我疼的痛叫了两声，人对疼痛的忍耐力是有限的，怎么受得了它在我肉里这么折腾。

　　柳叶梅这时一双三角眼里贼光四射，看着我邪笑道：“严四狗子，你不是道法高强么，这回中了我的巫术，我看你怎么办？你师父丘重清是高人，不知道他教没教给你破巫术的法门啊，哈哈！”

　　我此时疼的不知如何是好，哪有闲心跟这个婆娘斗嘴，不过她跟我师父认识，这是肯定的了，从来没听师父说起过这个女人，对她一点都不了解。此时我一心想把肉里面的这只怪虫给弄出来，再让它在我身体里乱钻，非要了我的命不可。

　　此时小莲和扎娜见我这般痛苦，急忙跑到我的面前察看我的伤势。小莲急得眼泪都掉下来了，只见小莲泪眼朦胧的对我说道：“四狗哥……”

　　小莲说到这里就再也说不下去了，因为她知道虫子钻进肉里乱窜是啥滋味，她没失去功力之前，最拿手的就是用黑虫子伤人了。此时小莲看着我受虫子的折磨，心痛的说不出话来。

　　望着心爱的女孩在我面前哭成这个样子，我心中好生温暖，也觉得自己遭受的这些磨难，也都值得了。

　　柳叶梅把她手里的大铁锥封好，又背在了身后。这大铁锥里装的是长寿王的鬼魂，她要拿这鬼魂回去修炼。柳叶梅这时挥动了一下手掌，掌心中突然多了几只爬虫，都是些五颜六色形状怪异的家伙，她把手中的怪虫往空中一抛，这些怪虫就分头向小莲和扎娜袭去！

　　“小莲扎娜，当心！”我在一旁看的清楚，急忙对她俩喊道。

　　小莲对这些施了法术的虫子很是了解，所以很轻易的就躲开了攻击她的虫子。可扎娜却是慢了一些，一只五彩斑斓的怪虫叮咬住了她，直接咬中了她的肩膀，扎娜一声痛叫，还没等她用手去抓那只五彩怪虫，这怪虫已经咬破了她肩膀上的皮，钻进了她的肉里。

　　扎娜疼得直叫喊，用手摸着皮下的那只怪虫，不知道该如何是好。别说她是个女孩子，就算是个男人，也会被这怪异的虫子吓到。扎娜可能是天生就对这些怪异的虫子感到害怕，此时这虫子还钻进了她的身体里，她实在受不了这个精神打击，眼睛一翻就要晕倒在地。

　　小莲在一旁见状，赶紧一把扶住了扎娜，扎娜这时已经站立不稳了，被小莲扶住了身体，勉强能站住。小莲一把撕开扎娜的衣服，露出了白嫩的肩膀，小莲在扎娜的肩膀上一抓，用手抓住了爬进扎娜肉里的那条五彩怪虫，两根手指紧紧捏着，不让那对虫再往里面乱爬。

　　柳叶梅一看小莲破坏她的巫术，顿时大怒，气得脸上的肉直跳动，一双三角眼里凶光更盛了，她冷冰冰的对小莲说道：“小莲，你是想救她么，呵呵，别人看不出来，我却看得很清楚，你也是用虫子的高手，只是老娘我用的是正统的巫术，你的只是自己修炼的，不成章法的而已，想破老娘我的巫术，你还没那个能力。”

　　小莲听她说出这么狂傲的话来，也是柳眉倒竖，冷眼看着柳叶梅，此时的小莲就跟换了一个人一样，跟我在一起时小莲从来都温柔的像水一样，可是此时小莲却是目光凌厉，让人不敢直视。

　　柳叶梅看到小莲身上的凌厉之气，也不免收起了脸上的傲气，有些顾忌起来。毕竟小莲是个修炼了一百多年的猛鬼，虽然此刻功力尽失，但也不是任人欺负的。

　　但是柳叶梅存心要弄死这里的所有人，当然没有一点心软，她双手不断的往出抛洒着各种怪异的虫子，这些虫子都千奇百怪，也不知道这婆娘在哪弄的这么多怪虫，都被她训练成了杀人的利器。这些虫子飞在空中后，全都以极快的速度向我们身上扑来，没过多大一会，这些虫子就分成了几组，每组都有三四只之多，叮咬在了我们的身上。我还有易根金的身上最多，扎娜也中了几只，只有小莲身上没被怪虫叮咬，这些虫子好像很惧怕小莲，遇到小莲后就远远的逃开。

　　我看到这里倒是放心了一点，我的身上足足钻进了四只怪虫，把我疼得不住的用手去抓着自己的身体。小莲这时扑到我的近前，开始用手抓着我身上的虫子，我想这些怪虫不敢叮咬小莲，可能是小莲以前就是用黑虫子的，它们知道小莲不好惹。

　　小莲用手抓住了我身体里的一只怪虫，两指用力一捏，我只听到我的皮肉里发出了吱的一声轻叫，意是那只被小莲捏住的虫子在我的肉里面叫！小莲把这只怪虫捏死后，从我怀里抽出那把短刀，咬了咬牙下了狠心，用刀在我的皮肤上就割了一个小口子。

　　把我疼得一咧嘴，一道鲜血顺着我的伤口处流了出来，小莲割破我的皮肤后，两根手指用力的捏了一下，竟然把我皮下的那条怪虫一下子捏出了我的身体！

　　“噗”的一声，那只已经死去的怪虫从我皮肉里被弄了出来，小莲没有停下来，又摸到了一只怪虫，用同样的手法，把我身体里的四只怪虫全都挤了出来。

　　“四狗哥，忍着点疼！”小莲对我说道，然后她又在我的四个伤口处狠狠的捏了几下，黑色的血液从伤口处流出，都是些毒血，全都是那些怪虫子遗留下来的。

　　“呵呵，果然有两下子！”柳叶梅在一旁拍手笑道，听着好像是在赞叹小莲，其实却是愤怒的赞美。

　　小莲正要再对易根金和扎娜施救，柳叶梅却是早已气急败坏，一下窜到了小莲面前，就要用手去抓小莲的脖子。

　　小莲现在没有功力，就是一个普通的女孩，怎么会是这个老巫婆的对手，我见小莲要吃亏，赶紧冲到小莲和柳叶梅近前，此时我看着这个老巫婆，咋看咋来气，他大爷的，竟然在老子的皮肉里种虫子，今天非把她打得连她老妈都认不出来她！

　　我抬起脚就向柳叶梅的小腹蹬去，这一脚我用了十足的气力，相信只要踹在她的肚子上，定能把她踹个半死。

　　可是柳叶梅除了会巫术外，身手也是不错的，此时她见我一脚踢来，身体快速的往后面一躲，就躲开了我的一脚，这速度根本不像一个老迈的妇人，简直就是个练家子。

　　我见柳叶梅手中的怪虫也扔的差不多了，也就不再惧怕她，追着她打了起来。柳叶梅巫术高强，可是打起架来就不行了，毕竟她只是个老婆子，怎么是我的对手，被我逼得连连败退，身上也被我踢了几脚。

　　小莲趁这个机会，用救我时的办法把易根金和扎娜身上的怪虫也都弄了出来。易根金把虫子驱除干净后，看着我和柳叶梅激烈的打斗，易根金是真气坏了，嘴里大骂道：“柳叶梅，你个狗娘养的，老子跟你没完！”

　　易根金骂完，怒气冲冲的走了过来，现在他也不顾什么师徒名分了，走过来就抡起拳头向柳叶梅头上砸去。

　　柳叶梅万没想到我们竟然破了她的巫术，此时她也有些慌了，易根金和我同时向她攻去，把她打得连连后退，弄得手忙脚乱。

　　柳叶梅见再在这里呆下去占不到便宜，索性也就不再恋战，趁我和易根金不注意，她把手慢慢的放进了口袋里……

　　“四狗哥，小心，她又要耍花样！”小莲扶着虚弱的扎娜，却一直留心着柳叶梅的动静，见她又要使手段，急忙大叫着提醒我。

　　可是柳叶梅还是从口袋里取出了一个手帕来，这手帕被她团成了一个布团，白色的手帕刚一掏出来，我就闻到了一股清香之气，只见柳叶梅把手中的手帕往空中一抖，一团白色的粉末状东西就向我和易根金的面门袭来！

　　“不好！小金子快跑！”我大喊了一声，拉着易根金就想往后跑。

　　可是已经来不及了，柳叶梅抖出的白色粉末带着一股奇异的清香味，一股脑的抛向了我和易根金，空气中顿时传来一股清香无比的味道，我和易根金都吸入了这种粉末，顿时感觉到一阵晕眩，感觉浑身无力头重脚轻，我有些站立不稳，眼睛里的东西也渐渐模糊了起来，身体摇晃了两下，就要摔倒在地。


第二十一章 恢复女鬼之身

　　我和易根金全都中了柳叶梅的白色粉末，这东西有很强的迷幻性，就像迷药一样，把我和易根金全都弄得晕乎乎的，眼看着就要摔倒在地上。

　　柳叶梅这时露出了一副得意的嘴脸，一张满是皱纹的老脸上诡森森的笑着，就想回身对付我和易根金。

　　我心说不好，这婆娘果然阴险，用迷药迷翻了我和易根金，小莲和扎娜根本就不是她的对手，恐怕我们都要死在她的手上了。

　　我心里急的不知如何是好，但是此时我的眼皮都有点睁不开了，眼看着柳叶梅一步步的向我逼近，那诡笑的表情把我看的心都凉了，可是我一点办法都没有，身体软绵绵的随时都会倒下去。

　　还没等柳叶梅走到近前，易根金先是摔倒在了地上，小金子被迷药给麻翻了，我知道我也坚持不了多大一会，等我们全都倒在地上，小莲和扎娜恐怕就要死在柳叶梅这婆娘之手了。

　　果然，柳叶梅没等我倒下去，就怪笑着走到了我的面前，说道：“严四狗子，你还是没能逃出老娘我的手心啊，哈哈哈……”

　　柳叶梅笑着，伸出一双干巴巴的老手，就向我的脸上抓来。我现在晕头转向的，可以说一点反抗的能力都没有，如果柳叶梅没变回本来的面目，还是那个可人的小姑娘模样的话，我倒是没那么恐惧，可此时她的模样和以前那个漂亮的形象形成了巨大的反差，这种感觉真让人倒胃口。

　　眼看着我就要身遭不测，小莲突然从后面闪过身来，迎着柳叶梅就冲了上来，不顾一切的挡在了我的面前。

　　柳叶梅一看小莲挡在了前面，顿时脸上露出了凶相，她恶狠狠的说道；“小莲，你的身世我也了解一二，别看你以前挺犀利，你现在可是不行了，怎么，为了你的心上人，你要代他受死么？”

　　“哼，谁弄死谁还说不准呢！”小莲没了以往的温柔模样，虽然功力尽失，但是还是比一般的女孩子要厉害的多，她双手化为爪状，舞动双爪就向柳叶梅的脸上抓去。

　　我晕乎乎的，但是还是能看到小莲所做的一切，心中好生感动，能有一个女孩这样舍死忘生的救我，我真的很满足，现在我最担心的就是柳叶梅这个阴险的婆子，会对小莲不利，我强打起精神，准备上去帮小莲一起对付柳叶梅，可是我现在头重脚轻的，没走几两步就险些摔倒在地。那白色的粉末状东西发挥出了威力，我感觉我马上就要像易根金那样被迷晕过去了。

　　柳叶梅用手架出了小莲的攻势，她又把那个白色手帕往空中一扬，把里面的白色粉末对着小莲就喷洒了出去。小莲没有躲闪，趁着她投粉末的机会，一把掐住了她的脖子。

　　柳叶梅顿时喘不过气来，她万万没有想到，小莲面对这白色粉末时竟一点都没有躲闪，此时被小莲掐住了脖子，她憋的脸通红，拼命的用手去扳小莲的手指，可是柳叶梅除了巫术上比较擅长外，跟人动手也只是个普通的老年妇人，而且小莲此时跟她拼了命，柳叶梅一时半会的还真挣脱不开。

　　那些白色粉末在小莲的面前飞洒着，可是对小莲却一点效果都没有，正在我心中疑惑小莲为什么不怕这白色粉末时，小莲突然开口说道；“柳叶梅，你的迷药对付四狗哥他们还行，对付我小莲，没有用的！”

　　柳叶梅红着脸，被小莲掐得上不来气，强挤出一口气说道：“你……你为什么不怕……”

　　“我的肉身一直都没变成正常人，现在体内的宝珠正在失去全部的功效，那迷药只能迷倒正常人，对我当然没有用。”小莲冷冷的声音说道，这声音我听着很是熟悉，好久没听到小莲用这种语气说话了，这可是小莲跟我刚相识的时候那种感觉，难道，以前的小莲又回来了？

　　我想到这里，心中不知道是该欢喜还是悲愁，如果小莲始终不能变成正常人，我倒宁愿她永远是以前的样子了，至少这样不会被恶人欺负。

　　小莲不再说话，掐着柳叶梅脖子的手越来越用力，小莲的脸上也现出了杀气，那是一种久违了的杀气，让我不禁想起了小莲在我家院子里杀大黑血浴时的情景，此刻犹然历历在目。

　　柳叶梅也并非等闲之辈，此时被小莲掐着脖子，她当然也不能束手待毙，狗急了跳墙，柳叶梅此时一掌拍出，正中小莲的胸口。

　　小莲一声闷哼，松开了柳叶梅的脖子，用手捂着自己的胸口。再看柳叶梅的手掌上乌黑一片，不知道这婆娘用了什么掌法，一掌把小莲打的吐出了一口鲜血，而她自己的手掌上，变成了一团乌黑之色！

　　柳叶梅见打伤了小莲，阴森森的一笑，就想再出手攻击小莲，我见状急忙紧走了两步，想去挡住柳叶梅，可是现在实在坚持不住了，身子一软就倒在了地上。

　　我强睁开眼睛看着小莲，小莲这时已经痛苦的蹲在了地上，用手紧紧的捂在胸口上。柳叶梅瞪着一双凶狠的三角眼，一步步欺向了小莲，此时只有扎娜一个人还能动，她也冲了过来，拦住了正想对小莲下杀手的柳叶梅。

　　“小莲，你怎么样……”我强打着精神问小莲道。

　　小莲没回答我，口中又是吐出了一口鲜血，此时两口血吐完，小莲的一张小脸顿时变得苍白起来，而她吐出的血液里，竟然有几片破碎的东西，这东西有点像玉片，都已经破损了。

　　吐出了第二口血和这些碎片以后，小莲的精神一下变得饱满了起来，只是脸色很苍白，没有血色。她擦了擦嘴角的血站起身来，对我说道；“我没事四狗哥，反而现在感觉好多了。”

　　小莲说完，一步步走向了柳叶梅。

　　柳叶梅此时正想对面前的扎娜动手，见小莲走了过来，她又把注意力放在了小莲的身上，柳叶梅说道：“鬼丫头，怎么还不死！”

　　小莲冷笑了一声，“呵呵，多谢你了，你帮我打出了体内残留的宝珠碎片，我现在功力又恢复了！”

　　“什么！？”

　　柳叶梅一声惊呼，往后退了两步，说道：“你……你功力又恢复了……”

　　“没错，体内的宝珠根本压制不住我的阴气，让我变回了正常人后，却不能给我提供阳气，只能害得我人不人鬼不鬼，这下我倒是应该感谢你！”小莲说完，眼中突然露出了凌厉无比的光芒，不禁让我想起了最初见到她时的样子，我的猛鬼新娘，小莲！

　　柳叶梅彻底没了底气，转身就跑。她刚跑出十几步远，小莲突然身体飘向了她，如鬼似魅般的身法，只一眨眼的功夫就飞到了柳叶梅的身后，抬起一只手掌，对着柳叶梅的后背上就拍了下去！

　　“呯”的一声，柳叶梅一声惨叫，身体前冲了好几米远，差点趴在了地上，再看她的后背上，已经透着衣服出现了一团黑气，正是小莲的阴气透过她的身体进入体内，她现在肯定被小莲打出了内伤。

　　柳叶梅头也没敢回，跑得比兔子都快，向墓室中一个黑暗的角落里跑去。

　　小莲刚想追过去，却是不放心已经渐渐昏迷的我，想了想还是没有追出去，她跑回到我的身边，摇晃着我的身体说道：“四狗哥，四狗哥！”

　　我勉强的睁着眼睛，看着小莲关切的小脸，感受着小莲手上传来的冰凉触感，我不禁眼中含泪，小莲身上发生了什么，我很清楚，我们先前的努力全都白费了，小莲又恢复了冰冷的没有一点温度的身体，她现在还是个女鬼，或许，她从来就没变成过人，始终是个鬼。

　　我实在坚持不住，终于闭上眼睛彻底昏迷了过去。

　　等我再次睁开眼睛，发现我已经在墓室外面了，小莲正坐在我的身边，关切的看着我。扎娜也守着昏迷中的易根金，易根金比我吸入的白色粉末多，所以最先昏迷，现在清醒的也慢。等我们在墓室外的深渊里找了些雪，用雪敷在了易根金的额头上，易根金被冰了一下，这才慢慢的睁开了眼睛。

　　“狗哥，我们这是在哪？”易根金醒来后第一句话就问道。

　　我也不知道现在在哪，又是怎么出的墓室，只好看着小莲和扎娜。这时小莲扶起了我，跟我讲述了我昏迷后发生的事。

　　在柳叶梅跑掉以后，小莲没敢追出去，怕我们再有什么闪失，见我和易根金一半会的醒不过来，小莲便和扎娜搀扶着我和易根金，顺着柳叶梅逃跑的方向往墓室外走，果然发现了一个通往墓室外的洞口，这才来到了深渊里。

　　我们在雪地里休息了一会，现在初春的季节，这深渊里却是终年积雪，温度很低，再在这里呆下去，非被冻死不可。我们休息过后便在深渊里往外走去，可是没想到的是，却是让我没想到的是，我们刚出龙潭，又入了虎穴。


第二十二章 古怪老头

　　龙山山脉的深渊里，全是积雪，现在是初春的季节，这里却是依然冰天雪地的。我们走在深渊的积雪之中，这雪都能过膝盖的，我们就这样深一脚浅一脚的往前走去。

　　小莲这时的变化很大，我和易根金还有扎娜累的气喘吁吁的，嘴里呼出的气体遇到冷空气，就结成了哈气，可是小莲却面不改色，她的嘴边什么都没有，我看在眼里心里好生不是滋味，小莲，又和以前一样，没有呼吸了。

　　我跟小莲并排往前走着，我轻轻的握住了她的手，小声说道；“小莲，你觉得现在怎么样？”

　　小莲转过头望向了我，很平静的说道：“我没事四狗哥，只是又恢复了以前的样子，没有呼吸，身上没有一点温度……”

　　我沉默了，虽然听不出小莲现在是惆怅还是淡然，但是我和她风雨与共这么长时间，历尽了无数的劫难，这一切努力，今天都化为了泡影，小莲从来都没有变成人。

　　现在我唯一的希望，就是柳叶梅口中的那颗宝珠，虽然这婆娘的话不可信，但是毕竟那是我们全部的希望了。长寿王的鬼魂也被柳叶梅抓去了，从那老鬼的嘴里我也得到了证实，确实有这么一颗充满阳气的宝珠可以让小莲彻底变成人，只是这宝珠在高句丽王城的遗址下面，既然来到了这里，总不能空手回去，现在我暗暗下定了决心，一定要找到那个深埋在地下的高句丽王朝。

　　易根金受了点轻伤，此时在扎娜的搀扶下艰难的往前行进着，望着前面茫茫无际的深渊，我的心里焦急的很，这得啥时候能走出去啊！龙山好大，我们又失去了方向，真不知道该怎么办了。

　　我们一直走了两三个小时，也没能走出这深渊。估计现在离开长寿王的陵寝已经有十几里地了，前面突然出现了一片茂密的丛林，那里没有了积雪，我们加快了脚步，向前面的丛林走去。

　　到了丛林后才发现，这里已经算是出了深渊了，温度也高了好多，不再那么寒冷。我们都走累了，坐在地上休息了一会后，又接着往丛林里走去。

　　现在已经完全失去了方向感，也不知道柳叶梅那婆娘跑到了哪里，她把长寿王的鬼魂抓去修炼，可能以后会更难对付，一想到这里，我的心里就隐隐有一丝不安。

　　这丛林很大，一直走到了天黑，我们这才走出来。不知道我们现在身处在何地，不过看着周围连绵起伏的山脉，我知道我们还没有走出龙山。那个高句丽王朝的遗址也不知道在哪里，现在只能先试着走出龙山，然后再查找那个神秘的遗址了，不然我们很有可能全都死在这深山里。

　　又往前走了一段路，前面出现了一个用树木搭建的小房子，房子不大，却是搭建得很有结实，烟囱里还往外冒着烟，一看就有人生活在里面。

　　天色已经渐渐黑了下来，我们现在又渴又饿，旅行包里能吃的东西也被我们吃光了，看到这户深山里的人家，我们全都喜出望外，我对身体虚弱的易根金说道；“小金子，看，前面有人家，咱们进去休息一会。”

　　易根金虚弱的说道：“狗哥啊，再不歇会我非累死这里不可，咱们快走。”

　　见扎娜扶着易根金已经很吃力了，我走过去帮着她一起扶着易根金，向那个木质小屋走去。

　　说实话在这深山里看到这样一个小木屋，我觉得心里挺没底的，估计着这里面的主人可能是龙山深山里的猎户，在这里隐居的。我们刚走到木屋前，里面正好推门走出来一个老头，这老头看年纪在六十岁左右，两鬓斑白，苍老的面孔上没有什么表情，不过从他的脸上和走路的姿势来看，这老头的身体非常好。

　　老头看到我们四人，稍微愣了一下，接着面无表情的问我道：“你们是哪来的啊，咋走到深山里来了？”

　　老头说话的声音很沉稳，让人听着心里很踏实，我冲老头笑了笑，说道：“大爷，我们进山后迷了路，这才走到这里，我有个朋友受了伤，想在您这里休息一会。”

　　老头听了往我身后看了看，见易根金被扎娜搀扶着，身体很是虚弱的样子，就说道：“那好吧，进屋再说。”

　　说着，老头又转身返回了屋里，把我们让进屋内。

　　屋里面很简洁，除了一口做饭的大锅和一铺炕外，就再也没什么东西了。老头招呼着我们在炕上坐下，然后又倒了几杯开水，对我说道：“进龙山玩的人我也见过不少，可是像你们这样走到这深山里的可不多，别说遇到什么狼虫虎豹了，你们在这里迷了路，想走出龙山都难。”

　　我点点头，对老头说道；“不瞒您说，我们现在就迷了路，想走都走不出去了。”

　　老头依然面无表情，把我们喝过水的杯子收拾起来，说道；“天已经黑了，你们就在我这里住一晚上吧，明天我领你们出山。”

　　我听了心里像开了两扇门一样，本来还怕老头不肯收留我们，现在他主动提出来，真是出乎意料，看来这老头倒是个热心肠的人。

　　老头又跟我们说了会话，就转身去厨房给我们准备吃喝去了。从谈话中我得知，这老头无儿无女，就一个人住在这龙山深山里，平时靠打猎为生。看着他微驼着的后背，和那没有一丝表情的满是皱纹的脸，我竟然觉得这老头有些深不可测的感觉，也说不上他哪里不对劲，总觉得他这个人怪怪的。

　　厨房的门开着，我们坐在炕边就能看到里面的情况，只见地上放着一头体型不太大的野猪，这头野猪的脖子处中了四箭，每一箭都穿进野猪体内大半，有一根几乎都整根射了进去，可见拉弓人的力道。屋里的墙上挂着一张巨大的弓，看来这老头平时就用弓箭打猎，我不禁暗叹这老头的臂力，这么大年纪了，还能拉开这样的巨弓，真不敢想象。

　　老头开始收拾地上的野猪，手法相当熟练，锅里早就烧好了一大锅的开水，他把野猪解剖后，就直接放进大锅里煮，连盐都没放，足足煮了一个多小时，满屋子里都是野猪肉的香气。老头把一大块野猪肉用盆装了上来，跟我们一起食用。

　　老头也不多说话，自顾自的吃了起来，我们也确实饿坏了，也就没再跟他客气，也都狼吞虎咽的吃了起来。这野猪肉比家猪肉要难吃，再加上一点佐料都没有，吃起来一点味道都没有，不过这种情况下也就没什么可挑剔的了，填饱了肚皮要紧。

　　等我们都吃完了，老头晃动着驼背的身体，把吃剩下的猪肉都撤了下去，脸上一点表情都没有，已经晚上八点多钟了，老头家里也没有那么多被褥，就让我们挤在一铺炕上，他到另一间屋子里睡觉去了。

　　扎娜见这老头走了，这时她小声对我说道；“四狗哥，我咋觉得这老头怪怪的，总觉得他不像啥好人呢？”

　　我对扎娜一笑，也小声说道：“这老人家怪是怪，不过看起来人还不错，咱们要是不遇到他，恐怕就要饿肚子了，能不能走出来龙山都说不定。”

　　这时易根金也休息过来了，他身上的伤本就不重，再加上他本来身体素质就好，吃饱喝足后精力又充沛了起来，他说道：“狗哥，我觉得咱们晚上睡觉得留个心眼，别全睡，轮流监视那老头。”

　　我一听易根金这话，差点乐出来，小金子戒备心可真强，这老头虽然怪了点，可是人家毕竟一片好心，我们像防贼一样防着这老头，总归是不太好。

　　“没那么夸张吧，他一个老头子还能害了咱们不成？”我笑着对易根金说道。

　　易根金见我不太在乎，很认真的说道；“狗哥，不是我把人往坏处想，你想想，这深山老林的，这老头在这里生活，本来就够古怪的了，再加上他绷着脸不爱说话，肯定精神上有点问题，别到了半夜谋财害命，把咱们都收拾了！”

　　我这时也有些担心起来，易根金说的也不是没有道理，这老头这么大年纪了还能猎获野猪，要是暗中下手对付我们，估计我们也会着了他的道。

　　想到这里我说道：“你们先睡，前半夜我不睡，专门盯着这老头。”


第二十三章 师兄妹

　　我让小莲她们先睡，前半夜我来盯着那个古怪的老头子，等我困了再让他们换我。到了午夜的时候，我又困又累，真有点坚持不住了，眼皮就像被人拉着一样，随时都有可能闭上。

　　木屋外的风呼呼的刮着，春天的风很大，山里就更大了，吹起来的声音鬼哭狼嚎的，听着就渗人。

　　我此时躺在炕上，小莲就躺在我的旁边，虽然她现在又回到了以前的女鬼之身，但还需要睡觉的，此时她已经进入了梦乡，易根金和扎娜也都沉沉的睡去了。我搂着小莲冰凉的身体，一点也不敢大意。

　　到了午夜时分，我突然听到外面有了点动静，虽然风刮的很大，但我还是能听到有人进了院子，正向这木屋子走来。

　　我顿时来了精神，在这古怪老头的家里，一切都要小心才是。木屋的墙壁不是很严实，我透过两片木板间的缝隙往外面望去，只见院子中走进了一个人，天黑漆漆的没有月光，我没看清这人的脸，但是从这个人走路时的身形来看，我可以断定，走过来的是个女人。

　　我的心顿时狂跳了起来，第一个念头就是，这个女人会不会是柳叶梅啊！

　　在这深山里，本来很难看到人，我料想这女人十有八九就是柳叶梅。有了这样的心理准备，就越看越像了，为了证实一下，悄悄的从炕上爬起来，往木屋的门口处走去，透过这道门，能看到外面的情况。

　　只见这个女人此时已经走到了木屋前，她忽然站住了，往木屋里张望了半天，好像察觉到了有些不对劲，就没有贸然上前敲门。她把一只手放在嘴边，突然对着木屋打起了暗号，暗号是口哨声，总共三声，弄出来的声音好像是鸟叫。当她三声口哨过后，木屋的另一间屋里有了反应，我能听到屋里的老头子点起了灯，然后穿好衣服走到了外面。

　　只见这老头子走到这个女人面前，把她拉到了一边，借着老头子屋里的灯光，我看清了来了这个女人，正是柳叶梅！

　　她还是那副老婆子的模样，可能是深山里没有新鲜的胎儿供她食用，她没能恢复少女的俏脸。柳叶梅被老头子拉到一边后，用低低的声音问老头子道：“师兄，我今天被人打伤了……”

　　“嘘，小点声，屋里有人。”老头子一把捂住了柳叶梅的嘴，低沉的声音说道。

　　柳叶梅不出声了，两只凶恶的三角眼往我们这间屋看了看，小声问老头子道：“屋里的是什么人？”

　　“两男两女，都是年轻的。”老头子说道。

　　柳叶梅听到这里脸色一变，对老头子说道：“师兄，肯定就是打伤我的那几个人，他们都睡了么？”

　　老头子一听，一直都没有表情的脸上顿时变得凶悍起来，冷冷一笑，说道：“师妹，这几个小年轻这么细皮嫩肉的，居然能把你打伤了，真让我不敢相信啊！”

　　柳叶梅脸一红，说道；“可别拿我开心了，这四个人可不简单，特别是那个叫小莲的小女鬼，更是厉害，就是她把我打伤的。你看我的后背。”

　　柳叶梅说着，把后背露给老头子看，果然，她的后背上一片青淤，正是被小莲所伤。

　　老头子见了一咬牙，冷冷的道：“本来我还打算把他们解决了就算了，没想到他们敢欺负你，放心，师兄我一定让他们死的痛苦不堪的……”

　　听了他们的对话，我的心一下子收紧了，真他娘的巧了，这老头子竟是柳叶梅的师兄，看来也不是啥好货。幸好我们有了防范，不然的话今晚怎么死的都不知道了。我胸中怒火一下子就烧了起来，马上轻声叫醒了小莲他们，小声告诉他们外面发生的一切。

　　易根金一听就气炸了，把短刀拿在手里，随时准备和那老头子拼命。小莲则是在屋里冷冷的望着窗外，若有所思，却是一言不发。

　　我了解小莲，知道她现在这种状态，就是要大开杀戒了。我们在屋里做好了准备，没有贸然冲出去，静静的等在屋里，看柳叶梅和那老头子打算怎么样。

　　柳叶梅跟老头子又低声说了几句话后，两个人进了老头子的那个屋子里。我看到柳叶梅的身背后还背着那个大铁锥，那里封着的是长寿王的鬼魂，也不知道这婆娘拿长寿王的鬼魂怎么修炼。

　　时间一分一秒的过去了，我也没了一点困意，守在屋门处等着他们。

　　过了十几分钟后，门外突然传来了动静，只听到一阵轻轻的脚步声向我们这里走来，我透过门板的缝隙往外看着，正是老头子和柳叶梅，正一步一步的向我们走来！

　　柳叶梅此时跟在老头子的后面，那老头子此时一脸的凶狠，手中拿着他那张巨大的弓，弓上面早搭好了一支箭，随时都能拉弓放箭伤人。柳叶梅紧跟在老头子身后，手里拿着一个白色手帕，我知道她这手帕里面就是迷药，只要被迷药洒中，我们就得昏迷过去。

　　这时老头子已经当先来到了门口，我趴在门缝处往外看着，见老头子伸出一只干巴巴的大手，轻轻的拉开了房门。

　　这一下就跟我们面对面了，老头子见我们四个没在炕上睡觉，全都站在门口，就知道事情败露了，他有些恼羞成怒，扬起手就要拉弓！

　　易根金手里拿着短刀早就准备在门口了，此时小金子狠狠的咬了咬牙，嘴里大骂道：“老不死的，竟然想害我们，看刀！”

　　易根金嘴里骂着，短刀却是丝毫没有停顿，右手挥动短刀就向老头子的头上劈去！

　　老头子赶紧放弃了拉弓，身体很是灵活的往旁边一闪，这老家伙终年跟野兽为伍，反应速度很是灵敏，身体也灵活，易根金这一刀没能砍中他，却由于用力过猛，直接砍在了老头子身边的门板上。

　　“噗”的一下，短刀砍进了门板里，拔不出来了。易根金见状有些急了，用力的想把短刀拔出来，可是老头子躲过这一刀后，驼着背的身体突然像个陀螺一样转了过来，已经欺身到了易根金的面前，老头子伸出干瘪的右手，一把就掐住了易根金的脖子，来了个锁喉。

　　易根金的短刀还没能从门板上拔出来，就被老头子锁住了喉咙，顿时呼吸困难起来。我见状抡起拳头就向老头子砸去，这一拳挂着风声，直奔老头子的左脸打去。

　　老头子见我这一拳迅猛，如果再掐着易根金的话，非被我一拳打在脸上不可，他赶紧松开了掐着易根金的手，把头往下一缩，躲开了我这一拳。我这一拳用力太大，没能打中老头子，却是一拳打在了木板制成的墙壁上，把我疼得一咧嘴，拳头上一片红肿。

　　老头子当时愣了愣，我们没睡觉全都堵在门口，本来就够出他意料的了，见我和易根金打起架来这么玩命，更是他没有想到的，一时间愣在了那里。

　　这里易根金已经把短刀从门板上拔了下来，小金子咬着牙大声道：“老死头子，今天就让你尝尝金爷的厉害！”说着，易根金把短刀高高举起，猛的砍向了老头子的肩膀！

　　老头子正在发愣，被易根金一刀砍在了肩头上，这一刀深深的砍进了他的肉里，直到骨头，把老头子疼得一声痛叫，用手捂着鲜血直流的肩膀，就往外跑去。

　　柳叶梅站在老头子的身后，却没有跑，这婆娘两只眼睛里冒着凶光，一扬手就把手中的白色手帕抖了出来，向我和易根金脸上抖。我暗道不好，用手捂住了嘴和鼻子，易根金也知道这手帕的厉害，也赶紧闭住呼吸，把嘴和鼻子捂住。

　　可是这样一来，我们就处于了被动，柳叶梅又扬起了另一只手，她手里正抓着一把怪虫，都是她用来施巫术的虫子，向我们抛洒了过来。我知道这虫子的厉害，沾上人的肉就会往里面钻，凶险的很，赶紧招呼着易根金往旁边躲闪，可是由于我们和柳叶梅的距离太近，想躲也是躲不开，眼看着这些虫子就要落在了我们的身上！

　　就在这紧急关头，小莲一声娇喝，身体就像一阵风一样挡在了我和易根金面前，小莲把手一挥，一道黑色气体挥洒出来，顿时淹没了飞来的怪虫，这些怪虫被小莲发出的黑气包裹住，全都立马死去，霹霹叭叭的落在了地上。

　　柳叶梅见状一咬牙，但更多的是震惊，她万没想到自己一直引以为荣的巫术，就这样被小莲轻描淡写的给破了，她有些不甘心的又把手伸进了口袋里，她的口袋里估计全都是怪虫，随手就抓出了一把，又是一抖手扔了过来。

　　小莲把我和易根金往身后一推，单掌挥出，又是一股强烈的黑气从小莲的掌心里飞出，涌向了柳叶梅抛来的一团怪虫，呯的一声巨响，这些虫子又被小莲消灭掉了。

　　柳叶梅气得浑身乱颤，用凶狠的目光瞪着小莲，转身就跳到了屋外。


第二十四章 操控鬼魂

　　柳叶梅跳出门外的动作十分的灵活敏捷，完全看不出她是一个五十多岁的妇人。她这一跳到外面，小莲立马跟着飞出了门外。

　　我和易根金还有扎娜紧紧的跟了出去，现在我倒不太担心小莲了，小莲恢复了功力，那一百多年的修炼可不是盖的，对付这个会巫术的老女人，应该是游刃有余。

　　我们全都到了屋外后，看到那个古怪的老头子早就等在外面了，他正用手捂着那流血的肩膀，刚才在屋里他被易根金一刀砍伤，这一刀砍的可不轻，估计小金子是真怒了，这一刀用尽了力气，把老头子砍得皮开肉绽，深可见骨。

　　老头子一脸怒气，手中还拿着他那张巨大的弓，此时见我们出来了，老头子赶紧走到柳叶梅近前，沉声对她说道：“师妹，怎么样，受伤没有？”

　　柳叶梅看到她的师兄，心里有了些底气了，说道：“没事，师兄小心，这个小莲是个女鬼，厉害的很！”

　　她俩正在那白唬呢，小莲已经飘身飞到了柳叶梅近前，此时小莲身体轻盈得就像一阵风一样，飞到柳叶梅近前后立马就挥出了一掌，这一掌带着一团乌浊的黑气，径直向柳叶梅的面门击去。

　　柳叶梅当然早就领教了小莲的厉害，见黑气难挡，这婆娘一闪身就躲开了黑气，又从口袋里抓出了她驯养的那些怪虫，一股脑的往小莲身上抛洒。

　　可是这些怪虫对付我和易根金扎娜还行，对小莲来说一点效果都没有，小莲就是养虫子的，要说厉害，小莲的黑虫子比柳叶梅的怪虫要厉害不知道多少倍。此时小莲已经恢复了功力，我料想她的黑虫子也应该能用了。

　　小莲伸开双掌，迎着柳叶梅抛洒过来的怪虫就吸了过去，小莲的两只手掌就像有着强大的吸力一样，把这些怪虫尽数全都吸了过去，吸在手掌心后，小莲猛的一发力，双掌推出，把手心上这些怪虫一下子全都用黑气逼出，飞向了柳叶梅。

　　柳叶梅再想躲已经来不及了，她本能的把身体往地下一伏，可是头顶上还是没有躲开，被小莲的黑气再加上那些怪虫的尸体击中，竟生生的撕扯下了柳叶梅的一团头发。

　　“啊！！！”

　　柳叶梅一声痛叫，头发已经被小莲的黑气给扯下了一大团，那些怪虫的尸体也混杂在黑气之中，击打在柳叶梅的头上，把她打得头皮生疼，幸亏这些怪虫早就被小莲的黑气杀死，不然的话，恐怕柳叶梅就要作茧自缚了。

　　小莲见一击得手，也不等柳叶梅缓过神来，身体一飘就冲到了她的面前。柳叶梅凶恶的脸上这才露出了恐惧的神色，张大着嘴看着神威凛凛的小莲，吓得说不出话来。

　　正在这时，柳叶梅的师兄突然出手了，只见他忍着肩膀上的疼痛，用力拉开了手中的大弓，这张弓上早就搭好了锋利的箭，老头子拉弓的时候抻动了他的肩膀上的伤，这一下就把伤口撕裂了，鲜血不断的从他的肩膀上流了下来，可是他却不为所动，忍着剧痛拉弓放箭，对着小莲的胸口就是一箭！

　　我和易根金在后面看的清清楚楚，见老头子想暗箭射伤小莲，我和易根金边往前跑边冲小莲喊道：“小莲，小心老头子！”

　　可是老头子的箭已经射出来了，虽然他距离小莲有几米远，可是这箭的力道极强，转眼间就到了小莲的胸口。我啊的一声大叫，把心都提到了嗓子眼，心中一阵疼痛，心说完了，小莲肯定被这一箭射穿了。

　　正在这电光火石之间，只见小莲身体如一阵风一般，猛的在空中来了个盘旋，嗖的一下就躲开了老头子这一箭。当小莲躲开这一箭后，老头子也是诧异的很，依他的经验来看，这一箭除非是大罗神仙，不然谁也躲不开的。

　　可是小莲却是躲开了，毕竟小莲是修炼了一百多年的女鬼，如今功力尽数恢复，虽然肉身还是人的肉身，但是那反应力了敏捷度，都比正常人要敏捷不知道多少倍。

　　老头子被惊呆在了当场，我咬着牙跑到了这老头子面前，现在我恨透了这老家伙，他差点就一箭射中了小莲，妈的，暗箭伤人，今天容他不得！想到这我抬起脚对着老头子的小腹就踢了过去，这一脚我用尽了全身的力气，如果踢中他，定能把他踢个半死。

　　可是这老头子终年与野兽为伍，跟人动起手来也是很犀利的，见我一脚踢了过来，老头子猛的把身体往后面一缩，肚腹处一下收了回去，我这一脚虽然也踢中了他的小腹，却是没有对他造成致命的伤害，就好像一脚蹬空的感觉一样。

　　老头子见我一脚踢来，还来不及收回去的机会，迅速的把手中巨弓往旁边一抛，腾出两只手来就抓住了我的脚，猛的往他那里一拽！

　　“啊！”

　　我失声叫了出来，心说不好，我被老头子一拉之下，腿径直向他的方向移动，这一下就把我拉得腿筋生疼，再被他拽一会，非把我拽倒在地不可。

　　老头子果然没有轻易的放过我，他拽着我的脚就往后面急退，此时他的肩膀上的血正不断的往外涌着，滴落在了我的腿上，他却是浑然不顾这些，狰狞的脸上满是凶恶，恨不得把我的腿撕下来。

　　易根金见我情势危急，赶紧冲上前来，抡起手中短刀就劈向老头子，由于我和老头子都在快速的往前移动着，易根金怕误伤到我，所以每一刀砍的都很谨慎，砍了好几刀也没能砍中老头子。

　　我再被他拉着，恐怕就要摔倒了，那样的话就会被他拖着走。我感觉到这老头子的力气奇大，估计他要是用足了力气，真的就能把我撕成两片的。

　　想到这里我站在地上的一条腿向前猛的蹦了两下，然后双后搂住了老头子的脖子，把他的头猛的往下拉去！

　　老头子被我这一按之下，有些动弹不得，但仍然死死的抱着我的脚，不肯松手。易根金这时终于瞅准了机会，在老头子的后背上猛的砍了一刀，这一刀正中老头子背后的那个包包上，短刀直接砍了进去，泛起了一片鲜红的血花。

　　老头子被砍的啊啊怪叫，这一刀比他肩膀上的伤还要重，把他疼得再也顾不上我，松开了我的脚。我的脚刚被他松开，我就紧咬着牙狠下了心，一脚踢向了老头子趴伏向下的脸！

　　“呯……”

　　一声闷响，这一脚把老头子踢得鼻血直流，我踢完这一脚后都有点不敢相信，我居然也会下手这么狠！

　　老头子被我踢得找不着北，我和易根金合力把他按倒在地，此刻绝对不能给他喘息之机，不然的话等他反过手来，凭着他一身的力气，再对付他可就不容易了。

　　我和易根金刚把老头子制服，就看到小莲和柳叶梅已经打斗在了一处。本来柳叶梅根本就不是小莲的对手的，只是柳叶梅此时不再用巫术了，而是把她背后的那个铁锥取了下来，那里面装着的是长寿王的鬼魂，柳叶梅把铁锥拿出来后，把盖子一松，长寿王的鬼魂就跑了出来。

　　我眼睁睁的看着长寿王的鬼魂在夜空中悬浮着，他看到柳叶梅后就想发作，被柳叶梅收在了铁锥中，长寿王肯定觉得很不爽，就想攻击柳叶梅。

　　只是柳叶梅这婆娘倒真有两下，见长寿王的鬼魂飞出来了，马上嘴里念念有词的说出了巫术咒语，这种咒语谁也听不懂，我只听过师父他老人家念过道家的咒语，跟柳叶梅现在念的一点都不一样，完全两个风格。

　　此时柳叶梅两眼微闭，不停的念叼着，随着她念着咒语，长寿王的鬼魂就像着了魔一样，呆在空中半天没动。

　　突然间，柳叶梅猛的睁开了眼睛，凶狠的望向了小莲，然后用手一指长寿王的鬼魂，再指了指小莲，长寿王就像得到了指令一样，飞身就向小莲扑去。

　　“不好，柳叶梅会操控鬼魂！”

　　我大喊了一声，让易根金看紧了趴在地上的老头子，我从背后抽出了桃木剑，快步向小莲身边跑去。此时我心里为小莲担心着，长寿王的鬼魂修炼了上千年，功力非凡，我料想小莲未必会是他的对手。

　　长寿王回过头看了看我，没有理会我，而是直接向小莲扑去，他得到柳叶梅的指令，就是冲着小莲去的。这老鬼倒也真听话，谁也不顾，扑向小莲后就用两只大手去横扫小莲。

　　小莲见状也不敢大意，凝神应战，见长寿王扑来的势头很是迅猛，小莲没有跟他硬碰硬，而是双脚点地腾空飞起，身体在空中划出了一道漂亮的曲线，远远的飘出了三四米远。

　　长寿王见一扑未中，怒吼着又快速的扑向了小莲，如一头发了狂的猛兽般，看样子他非要把小莲置于死地不可。

　　此时我已经追到了长寿王的身后，手中紧握着桃木剑，对着长寿王的后心就刺了下去。


第二十五章 致命丛林

　　长寿王此时被柳叶梅操纵着，根本就不计后果，见我一剑向他身后刺来，也没有躲闪，还是伸出两只大手向小莲身上抓去。小莲这时躲不开了，也伸出双掌，迎着长寿王就挥出了双掌。

　　四掌相碰之下，发出“呯”的一声巨响，在夜色中如同一声惊雷般，震得人心惊胆颤。与此同时，我手中的桃木剑也扎在了长寿王的后背上，长寿王正和小莲对掌，可以说是半斤对八两，突然被我的桃木剑刺中，长寿王的后背上顿时冒出了一股蓝烟，接着他的身体一阵乱颤，被我的桃木剑刺了个正着。

　　如果只是一般的鬼魂，被我桃木剑刺中以后肯定会被扎穿的，可是长寿王则不同，他是修炼了上千年的老鬼，再加上生前就是骁悍无比，此时被我桃木剑刺中后背，虽然也把他烧得不轻，但还是没有从根本上伤到他。他不再攻击小莲，猛的转过身来，一声怒吼后冷眼看着我。

　　看着他这副目中无人的样子，我此时也是心头火起，猛的抡起了桃木剑，对着长寿王的肩头上就砍，这一剑我用尽了全身的力气，心想非一剑劈死这老鬼不可！

　　桃木剑在夜空中划出了一道蓝色火焰，猛的劈中了长寿王的肩头，把老鬼劈得哇哇一阵暴叫，再看他的肩头，已经被桃木剑烧得焦糊一片。

　　长寿王不再那么嚣张了，肩头处被砍的这一剑也着实不轻，这老鬼此时好像被我这一剑砍醒了一般，不再那么蛮干了，身形一飘就往柳叶梅那里飞去。

　　柳叶梅见长寿王飞了回来，顿时怒容满面，嘴里大声喝骂道：“没用的东西！”说着，柳叶梅又开始小声念起了咒语，几声咒语过后，长寿王的身体又是一阵颤抖，不顾肩膀和后背上的伤，又一次向我和小莲扑来！

　　我知道此时这老鬼是被柳叶梅当枪使了，看来柳叶梅的巫术还真是非同小可，这控制鬼魂的法门，简直跟周福轩都有一拼了。

　　眼下不能跟长寿王过多纠缠，不然的话让柳叶梅找机会跑掉，日后必是个大麻烦。一想起杀人，我心里就慌的很，毕竟柳叶梅是个人，如果杀了她，我就成了杀人犯了。可是不杀她，跟她的仇口算是结下了，这个会巫术的女人，也不会放过我和小莲的，想到这里我一时间左右为难着。

　　长寿王却是不容我多想这些，像疯了一样扑向我和小莲，此时我的桃木剑虽然能克制住他，但是长寿王已经被柳叶梅控制的牢牢的，根本就不知道惧怕，真要是拼起命来，我和小莲也不免要被他所伤。

　　好在小莲功力强悍，跟长寿王斗在一处，倒也能支撑，我此时把我身上的全部法宝都拿了出来，怀中的几道阳符也拿在手里，对着长寿王的前胸后背就拍，这老鬼也知道阳符的厉害，身体灵活的躲闪着，我一时半会的倒也不能得手。

　　此时我左手拿着缚鬼绳，右手持着桃木剑，紧着往长寿王的身上招呼着。长寿王跟小莲打斗在一起，还要顾及到我的两件至宝，一时被夹攻的手忙脚乱。

　　柳叶梅在一旁观望着，见再打下去，长寿王非败在我和小莲手下不可，柳叶梅这时嘴里又念起了咒语，几声咒语过后，长寿王接到了指令，不再和我们缠斗，飞身回到了柳叶梅身边，柳叶梅用手一指那个老头子，又指了指看守老头子的易根金，长寿王怒吼了一声，又向易根金扑了过去。

　　我心说不好，柳叶梅正指使着长寿王去攻击易根金，看样子她这是想救她的师兄啊！易根金跟人打架没问题，对付长寿王这样的猛鬼可就不行了，非被长寿王撕碎了不可。我赶紧快步向长寿王追去，还没等追上他，他已经扑到了易根金近前，张开大嘴就向易根金咬去。

　　易根金肉眼凡胎的，根本就看不到长寿王的鬼魂，被长寿王扑咬之下，也没发觉到异常。我见状急忙对易根金喊道：“快趴地上，长寿王来了！”

　　易根金反应倒也快速，见我这么着急的往他这边跑，他已经意识到了危险的来临，听我一喊，易根金快速的把身体趴在了地上，这一下堪堪躲开了长寿王的扑咬。

　　长寿王一下咬空，刚想转过头来再咬易根金，小莲已经飞身到了易根金近前，此时已经顾不上地上的老头子了，小莲一把拉起易根金，就把他拉到了一旁。

　　长寿王见易根金逃开，又猛扑向易根金和小莲，此时我已经提着两件法宝赶到，截住了长寿王。

　　正在跟长寿王对峙之时，柳叶梅见救下了老头子，连忙跑到老头子近前，把受伤的老头子从地上扶起，扶着他就往黑暗处跑去。

　　易根金见他们逃走，就要在后面追赶，可是长寿王却飞身向易根金扑去，拦在了他的面前。我怕易根金有个闪失，跟小莲一起缠住了长寿王。

　　跟长寿王交手这么长时间了，却迟迟的没能制服这老鬼，我心里好生的郁闷。自从跟师父学会了道法，我遇到的鬼魂无不轻易的死在我的手下，可以说除了周诡七外，长寿王是我遇到的第二大劲敌。

　　柳叶梅跟她的师兄已经跑远了，夜色中他们跑进到了一处山坳后面，隐藏了行踪。我正要再跟长寿王大战一场的时候，忽然听到远处的山坳里传来了一声声的咒语声，正是柳叶梅发出来的。长寿王听到了这咒语声，身体又是一阵颤动，不再跟我和小莲做过多的纠缠，一溜烟的飞向了远处。

　　我想都没想就追了上去，心想这次说什么也不能让柳叶梅跑掉，虽然不知道她和她的师兄跑到哪里去了，但是现在长寿王被她召唤去了，只要跟住这个老鬼，就定能找到她的行踪。

　　小莲也紧随我身后，易根金和扎娜跑在最后面，我们四个在夜色中磕磕绊绊，追赶着柳叶梅。

　　长寿王的鬼魂受了伤，跑起来没有那么快，我紧着奔跑，还是可以跟上他的。跑了没多大一会，我就落在了小莲的后面，小莲没多大一会就追上了长寿王，但是小莲聪明的很，知道长寿王是想逃到柳叶梅那里，也就没去捉长寿王，而是跟在他的后面。

　　一直跑出了十几里山路，前面出现了一大片茂密的丛林，远处还有一座座的高山，这片被群山围绕的丛林很是茂密，虽然树叶还都没有发出来，但是往树林里望去，茂密的树枝把里面遮得什么也看不到。

　　长寿王的鬼魂飘进了丛林里，可以肯定的是，柳叶梅和那个老头子跑进了这里。我站在树木前犹豫了一会，本打算不再追赶了，就让柳叶梅随便跑哪去好了。可是又一想，这婆娘日后肯定会找我和小莲的麻烦，再者，从她的口中我得知，她是知道高句丽王朝遗址的，那个深埋在地上的神秘王朝遗址里，有那颗充满神奇魔力的宝珠，只有这颗充满阳气的珠子，才能让小莲真正的变成人。

　　想到这里我打定了主意，不管前面还有多少艰险，也一定要抓住柳叶梅，从她口中得知高句丽王朝的位置。

　　易根金这时带着扎娜从后面追了上来，走到我身边对我说道：“狗哥，柳叶梅跑树林里去了吧？”

　　我点点头，对易根金说道：“是的，她和那个老头子都跑树林里去了。”

　　“那追不追？”易根金看着我说道，小金子从来都是这样，我说做的事，他一定会跟随着我。

　　“追！”

　　我说完，当先走进了笼罩在夜色中的树林。

　　小莲走在我的身边，易根金和扎娜走在后面，易根金紧紧的拿着手中的短刀，时刻戒备着周围的情况。柳叶梅这个女人很阴险，包括她的师兄，那个老头子也是个阴险的家伙，而且他常年在这深山里，对这一带的地形肯定很熟，如果他在暗中突然出手，我们将防不胜防。

　　在丛林外面看，还可以看到远处的一座座大山，等我们进了丛林里，才发现这片丛林有多大，在里面根本就看不到外面，只感觉这丛林里是深不见底的，永远也走不出去的那种。

　　我们怕找不到柳叶梅再迷了路，就在走过的地方，用短刀在树干上刻上记号，在这里迷了路的话，转上几天都出不去。

　　此时已经没了长寿王的踪影了，我只能感觉到离我们不远处有阴气，应该就是长寿王的阴气。但是具体在哪个方向，却是感觉不出来了，我想如果师父在这里的话，应该能凭着阴气追踪到长寿王。

　　估计长寿王现在已经跟柳叶梅汇合在一处了，现在找到长寿王，也就等于找到了柳叶梅。我看了看手中的缚鬼绳，心中感叹道，如果黑白无常还能帮我该多好，他们二位要是出马的话，转眼间就能找到长寿王。

　　可是黑白无常是不可能出现了，此时只能靠我们自己。我们艰难的在丛林里行进着，又走了一段路，我听到身后扑通一声，紧接着就听到了扎娜的呼救声。


第二十六章 扎娜遇险

　　“啊！”

　　我身后传来了扎娜的呼救声，我赶紧回过头一看，扎娜人已经不见了，只有易根金趴在地上，好像在找着什么。

　　我和小莲急忙往回走去，我走到易根金近前问道：“小金子，扎娜出什么事了？”

　　易根金急得脸都白了，用手一指地上的一个深洞，对我说道：“这里突然塌了下去，扎娜掉进这洞里了。”

　　我往这个洞里望去，里面黑乎乎的，什么也看不清，也不知道这洞到底有多深。我们的旅行包就背在易根金的身上，我从旅行包里拿出了手电，往这个深洞里照去。

　　借着手电的光亮，我看到这洞起码得有三四米深，应该不是人为挖出来的，好像是天然形成的，上面有一层干草，扎娜走到这里时误踩中洞口，这才掉了下去。

　　我从洞口往里面喊着扎娜的名字，可是里面空荡荡的，没有一点回应。易根金见扎娜掉进里面一点反应都没有，急得满头是汗，对我说道：“狗哥别喊了，我跳进去找扎娜！”

　　易根金说完，把旅行包从后背上解下来递给我，就要往洞里跳。

　　我一看易根金这是真急了，也难怪，他跟扎娜的感情日渐深厚，我能理解他现在的心情，如果是小莲遇到了危险，我想我比易根金还要冲动。

　　我一把拦住了易根金，说道：“小金子，先别冲动，咱们不知道这洞的深浅，你跳进去再摔到怎么办？”

　　“那也得下去啊！”易根金一把甩开我，这小子力气太大，把我甩开后不顾一切的就跳进了洞里。

　　我想拉他都没能拉住，见他跳了进去，此时也只能舍命陪君子了，我把旅行包往背上一背，也准备往洞里跳去。

　　这时小莲突然用手抓住了我的胳膊，说道；“别急四狗哥，我带你下去。”

　　小莲说着，挽着我的胳膊就向洞里飞去，我这时才想起来，刚才只顾着着急了，我媳妇现在恢复了功力，会飞的。

　　小莲带着我向洞里飞去，我只感觉到腾云驾雾一样，这洞也就两三米深，没用上两秒钟就到了底。这时我看到易根金正坐在地上，准备爬起来，我们的脚下全都是些淤泥，可能这洞里一直都冻着，现在初春季节融化了，变成了淤泥。

　　“小金子，没摔着吧？”我把易根金从地上扶起来，问他道。

　　易根金擦了擦手上的泥巴，说道：“我没事。狗哥你看，这洞拐弯了！”

　　我顺着易根金手指的方向望去，果然，前面黑洞洞的，这洞横向拐弯，往前延伸着，我们没有发现扎娜，难道扎娜顺着这洞往里面走了？

　　我隐隐有种不好的预感，扎娜刚刚掉进洞里来，她如果想逃生的话，只能冲上面大声呼救，或者是想办法回到地面上去，怎么会一个人往洞的深处走呢？唯一可以解释的就是，这洞中有什么东西，把扎娜弄到洞的深处去了！

　　想通了这一点，我不由得为扎娜担心起来。我没敢对易根金说这些，怕他担心，但是易根金显然也想到了这点，脸上的表情很是紧张，他在担心着扎娜的安危，走起来也是飞快，当先向洞的深处走去。

　　此时我们没心情再追柳叶梅了，救扎娜要紧，柳叶梅爱跑哪去就跑哪去吧。想到这里我拿着手电照着路，三个人一前一后的走在了洞里。

　　这个地下洞有一米八左右高，宽度能有一米，我们走在里面不需要低头。也不知道这洞到里面有多深，手电光本来就不强，被深深的洞穴侵蚀掉了。我们小心的走出了大约一百多米，明显的感觉到这洞是倾斜向下的，越走越深的感觉。

　　越往里面走，越感觉到里面的阴气重，这种感觉我太熟悉了，我现在可以断定，这里面一定有很多的鬼魂在作怪。

　　想到这里我更加担心了，易根金现在是感觉不到鬼魂的存在的，他只是担心着扎娜，却没想到扎娜现在很有可能被鬼魂抓去了。我没敢把这些告诉易根金，但是我已经做好了一切准备，左手拿着手电，右手紧紧的握着桃木剑，一步步的向里面走去。

　　又走出了近二百米，这洞穴终于变了模样，里面越来越宽大了，真不知道这样的一个诡异洞穴是怎么形成的，不过从洞穴的内壁上来看，这洞穴里没有人工开凿过的痕迹，很可能是天然形成的。那为什么这里会有这么多鬼魂存在呢？我理不明白是怎么回事，接着往里面走去。

　　终于走到了洞穴的尽头，只见这里面足有一个篮球场那么大，深埋在地上的洞穴，竟然里面会阴风阵阵，易根金见到这里刮着阴风，也是大出意料之外，疑惑的望着我，说道：“狗哥，这地下的洞穴咋还刮风啊？”

　　我说道；“小金子，一会你千万别离开我身边。”我说完，暗暗的开了天眼。

　　开了天眼后往四周望去，可把我惊出了一身的冷汗，只见这洞穴里四周都是些鬼魂，各种各样的都有，全都是些小鬼，有些还是横死的。这里面有的鬼魂缺了半个头，露着里面的大脑，在我面前晃来晃去的，还有的缺胳膊断腿，拄着拐棍走来走去，鬼魂的数量足有二十多。

　　我惊诧的看着这些鬼魂，它们也都不住的围着我们打量着，我估计它们不知道我能开眼，还以为我看不到它们呢，有的甚至跑到我的面前，贴在我的脸上看着。

　　我手中的手电光到了这里才发挥了效果，我快速的用手电在洞穴里扫了一圈，终于在一个阴暗的角落里发现了扎娜的踪迹，只见扎娜正委顿的坐在角落里，低着头，一头秀发把脸都遮住了，好像已经失去了意识一样。这些鬼魂遇到我的手电光亮，都马上逃开，发出了一声声的怪叫，它们怕光，虽然手电光不如太阳光那样对它们有杀伤力，但是它们还是受不了。

　　鬼魂的怪叫声易根金也听到了，此时易根金眉头皱了起来，对我说道：“狗哥，这里面是不是有鬼啊？”

　　我冲他点点头，没有说话。

　　易根金见我点头，更是惊的张的了嘴巴，“那，那扎娜是不是很危险！”

　　我用手电向扎娜照去，对易根金说道：“扎娜在那。”

　　易根金借着手电的光亮看到了扎娜，急切的就要扑向扎娜，我赶紧一把拉住了他，对他说道：“别动小金子，你这样会害了扎娜的！”

　　易根金听我这么说，急的满头是汗说道：“那也得救扎娜啊，狗哥，扎娜是不是被鬼抓着呢？”

　　我没有让易根金贸然冲上去救扎娜，因为我早就看到，扎娜的后面还坐都会一个厉鬼，这只鬼披头散发的，正抓着扎娜的双手，把她的双手抓在了身背后。如果易根金贸然冲过去，这只厉鬼很可能就会把扎娜弄死。

　　此时只能装作看不到这些鬼魂了，我打算悄悄的靠过去，趁那只厉鬼注意救出扎娜。想到这里我把手电交给了易根金，装作看不到这洞穴中的鬼魂，一步步的向扎娜轻轻走去。

　　可是虽然我的脚步很缓慢，抓着扎娜的那只厉鬼还是注意到了我的动作。它猛的一下抬起了头，一双空洞的眼睛紧盯着我，把我看得寒毛发乍。我这时已经渐渐适应了洞穴里的黑暗环境，虽然手电光没直接照在这里，我还是能看清个大概，这厉鬼的脸上全是些刀疤，让人看着就心里发毛。

　　我见它注意到了我，只好尽量装作看不到它，不跟它目光交碰。小莲知道我的用意，这时她也跟在我的身后，怕我出什么意外。

　　当我离那个厉鬼还有几步远时，那厉鬼突然变得狂躁了起来，猛的丢下了扎娜，从地上窜了起来！

　　扎娜被它扔下后，身体软绵绵的躺在了地上，我想扎娜现在已经是昏迷了，可能是被鬼魂抓住后吓的，我不知道这些鬼魂抓扎娜的用意，但是看这厉鬼的凶悍劲，就知道这洞穴里的鬼魂，全都是凶狠的恶鬼。

　　现在我心急如焚，在这个洞穴里不能多做耽搁，还得速战速决的好，不然再等一会，柳叶梅和那个老头子就会不知去向了。

　　那厉鬼见我离它很近了，突然暴叫着冲向了我，冲到我面前后我看的更清楚了，这货的脸上全是密密麻麻的刀疤，看来生前肯定受尽了折磨，死后不甘心，这才变成了厉鬼。此时它冲我张大了嘴巴，一股恶臭味从它的嘴巴里传了出来，把我熏得差点吐出来。

　　我已经顾不上这些了，见扎娜没有被它控制住，暂时不会有什么危险，我决定放手收服这只厉鬼。想到这里我把桃木剑横在手里，对着这厉鬼的胸口就刺了出去！

　　桃木剑闪着蓝色的光芒，直刺向这厉鬼的胸口，这只厉鬼见到了桃木剑，吓得嗷的一声大叫，向旁边躲开，但是它也确实够骁悍，见我一剑刺空，马上掉转过头来，身体一飘就飞在了空中，接着双爪向我头上抓来！


第二十七章 歼灭厉鬼

　　我一剑刺空，身子一时间收不住，当这只厉鬼用两只爪子抓向我的头部时，我竟来不及躲闪，手中桃木剑也来不及收回来抵挡，就被它的两只大爪子抓了个正着。

　　“啊！”

　　我不禁大叫了一声，吓得浑身都出了冷汗，要知道被厉鬼抓住脑袋，是多么凶险的事，它只需用上三分力，就能把我的脑袋给抓穿了。

　　正当我惊出一身冷汗的时候，这只满脸刀疤的厉鬼已经用它那一对毛乎乎的大爪子抓住了我的头，两只爪子用力的挤压着，看那样子好像恨不得把我的头挤扁了一样。

　　它现在盘旋在我的头上，我情急之下只好收回桃木剑，迎着它往上面一撩，可是这厉鬼好像也知道桃木剑的厉害，见我桃木剑向它挑来，呼的一下又把身体飞向了空中，在空中一个回旋过后，又俯冲了下来，避开了桃木剑的锋芒，这次它飞到了我的身后，大嘴一张，就在我的后脑上吹出了一团臭气。

　　这臭气差点把我熏晕了过去，还好没被它面对面的吹中，不然我非当场晕倒不可。我现在不知道它在我身后要弄出什么动作来，回过身去对付它肯定是来不及了，恐怕没等我回过头去，它就一口咬掉了我的脑袋。我想都没想，回身就是一剑，横扫了过去。

　　“噗”的一声，桃木剑挂着风声，冒着蓝色的火焰扫向了我身后的厉鬼，这桃木剑有个特点，遇到鬼魂的时候就会自动的冒出蓝色的火花，就像得到了感应一般。这一剑正扫在了厉鬼的胸口处，把它疼得一声怪叫，身体向断了线的风筝一样飞出了老远。

　　逼退了厉鬼后，我才发现，原来小莲早就跟洞穴中的数十只恶鬼打斗在了一起，刚才袭击我的那只厉鬼可能是这洞穴里的鬼王，它首先动手，那些恶鬼也都开始围攻我们。

　　可是这些小鬼在小莲面前根本就支撑不了两招，招架不住小莲的凌厉攻势，没用一分钟，全都被小莲打散了魂魄。

　　“哇，狗嫂可真犀利！”易根金在旁边看的清楚，见小莲如此神威，不由得赞叹道。

　　小莲虽然刚跟一群恶鬼恶斗完，但是却没费多大力气，一听易根金这样说，小莲倒是被他说不好意思了，如果不是恢复了女鬼之身，我想小莲现在已经是两颊绯红了。

　　易根金夸赞完小莲，没再废话，他现在最关心的就是扎娜的安危，刚才有一群恶鬼挡在面前，小金子没能靠的过去，现在见恶鬼悉数被歼灭，只有那只满脸刀疤的厉鬼还在远处观望，易根金紧走了几步，冲到了扎娜面前。

　　此时扎娜正处在昏迷之中，倒在阴暗的角落里，跟个活死人差不多。易根金走到扎娜面前，伸出双手就把扎娜抱在了怀里，就想返身回到我和小莲身边。

　　可是躲在一旁的厉鬼却是一声怪叫，愤怒的向易根金飞去，看样子它对扎娜很是在意，见有人要救走扎娜，它急得就要拼命。

　　易根金看不到这只厉鬼，不过也能感觉到面前有风向他扑来，边抱着扎娜边问我道：“狗哥，是不是有鬼冲我来了？”

　　我没时间回答他，见厉鬼已经飞到了易根金的面前，我快速的把怀中的缚鬼绳抽了出来，对着厉鬼就抛了出去。缚鬼绳乃是黑无常赠我的伏鬼至宝，它就像是长了眼睛一般，直奔厉鬼的身上就缠了过去。

　　厉鬼见缚鬼绳向它缠来，也知道这闪闪发光的红绳是极厉害的宝物，吓得它只好放弃易根金，身体向空中飞去，躲开了缚鬼绳。

　　小莲这时也飞身而起，在空中跟这个厉鬼斗在了一处，这厉鬼不同于其他的恶鬼，竟能跟小莲打斗了好一阵，但最后还是不敌小莲，被小莲一掌拍在了胸前，厉鬼的身体猛的向下落去。

　　此时我的缚鬼绳还在底下等着它呢，缚鬼绳感应到了厉鬼的方向，见它落了下来，迎着它就往上缠去，这一下就缠绕住了厉鬼的双腿。我在空中抖了抖缚鬼绳，在厉鬼的双腿紧紧缠了几圈，厉鬼再也控制不住身体，被我的缚鬼绳紧紧缠住，在我用力一拉之下，落在了地上。

　　缚鬼绳上强大的威力显示了出来，厉鬼的双腿顿时被烧得焦糊一片，甚至冒起了青烟，空气中传来一阵难闻的气味，全都是这厉鬼被烧糊后发出来的。

　　厉鬼在地上不住的哀嚎着，它见手下的群鬼已经尽数被灭，自己又被擒住，也开始恐惧起来，没了刚才的凶神恶煞模样。我看着地上的厉鬼，心中盘算着该如何处置它，按理说应该带上它，把它交给黑白无常，可是那二位已经联系不上了，我总不能牵着这只厉鬼去追柳叶梅。正当我为难之时，小莲从我身后走了过来，到了厉鬼面前二话没说，抬起手掌就拍在了它的天灵盖上。

　　“啪”的一声，小莲这一掌又快又狠，正打在厉鬼的头顶上，在小莲的手掌和厉鬼的头顶之间顿时冒出了一团青烟，厉鬼惨叫了一声，鬼魂消散在空气里。

　　我望着小莲，见小莲一脸的平静，杀掉这些鬼魂，就像吃了顿饭一样平常，跟她失去功力的时候简直判若两人。

　　“四狗哥，我们快离开这里，再耽误一会柳叶梅就跑远了。”小莲淡然说道。

　　我此时也是心急如焚，没时间再想小莲的变化了，叫易根金背上扎娜，就往洞穴外面走去。这个大洞穴里阴暗潮湿，费了好长时间我们这才走出去。如果不是扎娜掉进了洞里，谁能想到这地下还有这么多的鬼魂聚集，看来真是举头三尺有神灵，遍地都有孤魂野鬼啊。

　　从洞穴中逃出来后，扎娜这才慢慢的醒来，她还不知道发生了什么事，只记得自己一脚踩空后，被什么东西拉进了洞，就再也什么都不记得了。

　　给她喝了口清水，扎娜这才彻底清醒过来，可以自己行走了。我们看着面前茂密的丛林，别说柳叶梅和她的师兄已经跑远了，就是跟我们相距不远，恐怕也很难发现他们的行踪。

　　在这深山老林里找两个人，无异于大海捞针，我有些失去了信心，真想就这样打道回府算了，柳叶梅跑就让她跑了吧，等我们整顿好，准备工作再充足一些，再去寻找高句丽王朝的遗址。

　　我把心里的想法对易根金和小莲说了，易根金也同意先走出这里，放弃追赶柳叶梅。于是我们试着往回走去，可是走了半天，竟然又绕回了这里。

　　这时我们才意识到，竟然在这片茂密的丛林里迷了路，这可是要命的事情，如果找不到来时的路，那就只能被困在这里饿死。

　　“小金子，你能不能想起来时的路了？”我有些焦急的问易根金道。

　　易根金一皱眉，对我说道：“狗哥，进来时也没路啊，我们就只顾着追柳叶梅了，也不知道现在走进了多深，恐怕找不出去了。”

　　“好好想想，你不是能掐会算么，算算方位。”我不甘心的说道。

　　易根金把嘴一咧，说道：“我那是预测，预测个事情啥的还行，测方位可测不出来，这预测学还没那么神。”

　　我一听心都凉了，我们四个恐怕一个能找到原路的人都没有，小莲虽然恢复了功力，但是看她也紧皱着眉头，应该也是无计可施。

　　我们坐在几棵树下休息了一会，想着走出这里的办法。其实来的时候怕迷了路，已经在不少树木上做了记号，但是后来就没有做记号了，现在只要能找到一棵做了记号的树，就能找出去。

　　等在这里只有等死，我们休息了一会后，就又往前走去，不过这次却是像没头的苍蝇一样，东一头西一头的乱窜起来。

　　这时天色渐渐的亮了起来，丛林里温度也升高了不少，没有夜晚时那么冷了。不过我们却早就累得走不动了，只有小莲不知疲累，还能往前走。

　　我拖着沉重的双腿，一步步的向前走去，此时又累又渴，都有些绝望了，如果再走不出去这片丛林，可真要活活累死了。

　　又往前走了一阵，前面出现了一片空地，这空地能有十平米左右，只有这里没有树木，当我们走上这片空地的时候，却突然出了事。

　　此时易根金搀扶着扎娜走在最后面，也不知道他俩谁的脚下碰到了一个机关，我们对面的树林里突然放出了十几只箭来，这箭其快如飞，挂着风声就向我们射来。

　　“啊！！！”

　　我一声惊呼，本能的把身体趴伏在地上，一根冷箭擦着我的头顶飞了过去。

　　十几只冷箭射来，小莲身体灵活，轻松的躲了过去，可是易根金却没那么走运，有一只箭向他和扎娜射去，易根金想躲已经来不及了，情急之下他用身体护住了扎娜，他却被那只箭射中了胳膊，“噗”的一声，这只箭穿过了易根金的胳膊，把他胳膊上的肉都射穿了。


第二十八章 杀人犯

　　易根金痛苦的呻吟了一声，疼得他额头上汗水直往下流，此时他的胳膊已经被那只箭给射穿了，他用手捂着胳膊，鲜血顺着他的手指滴落了下来。

　　扎娜见易根金受伤了，急得不知如何是好，眼泪都掉下来了。我和小莲见易根金受伤，赶紧过来察看他的伤势。

　　只见易根金的胳膊上流血不止，这根箭把易根金的胳膊上半部分射穿，如果不是箭尾卡住了，整支箭都穿出去了，可见这箭的力道之大。十几只箭同时飞出来，应该不是人射的，我想应该是有人在这里布下了机关，易根金和扎娜无意中触动了机关，这才乱箭齐发的。

　　我往箭射来的方向看了看，对面的树林里一片寂静，我来不及管树林里有什么了，把易根金胳膊上的那只箭的箭头折断，对易根金说道：“小金子，忍着点疼。”

　　易根金呻吟着，他看了看我，当然知道我接下来要干什么，易根金咬着牙说道：“来吧狗哥，我准备好了！”

　　“嗯！”我也咬紧了牙关，狠了狠心，把那只箭慢慢的从易根金的胳膊上抽了出来，箭身上沾着小金子的血，那支箭从他的胳膊上抽出来后，他的胳膊上顿时鲜血横流。

　　我用手挤了挤他的伤口，把黑色的血都挤净后，这才把我的衣服撕下了一条，紧紧的把他的伤口包扎好。

　　易根金就在拔箭的时候叫喊了一声，然后就咬着牙不吭声了，耐痛能力还挺强。给易根金包扎好了以后，我往他们脚下看去，只见易根金和扎娜刚才脚下踩翻了一个机括，是用树枝做的，很巧妙，人的脚一旦踏上这机括，就会引发对面树林里的十几只箭。

　　看着这巧妙的机关，不禁让我突然想起那个老头子来，也就是柳叶梅的师兄，这老头子是个猎户出身，而且他用的是弓猎，这里埋伏的十几只箭，会不会就是出自他手呢？

　　见易根金没事了，我领着他们当先向对面的树林中走去，想看看里面到底是什么情况。此时我每一步都走的小心翼翼，生怕再触动了什么机关。

　　可是有些事真是防不胜防，我们刚走进树林中，一张大网就从天而降，把我们四个全都罩在了里面。

　　我一声惊呼，用手拨弄着这张大网，可是这网也不知道是用什么材料制成的，结实的很，任凭我们怎么撕，都没能撕破它。我抓着这张大网，想从它的边沿逃出去，可是这时却突然从树丛中窜出两个人来，一男一女，两人合力把大网一收，顿时把我们兜在了里面。

　　“啊！原来你们在这！”

　　我不禁失声喊了出来，因为我看到，用网兜我们的人，正是柳叶梅和那个老头子。

　　“呵呵，我们跟着你们半天了，这可是你们自己送上门来的，怪不得我柳叶梅心狠！”柳叶梅笑呵呵的说道，那笑容说不出的邪恶。

　　原来我们一直都在他俩的监视之下啊！我听了心都凉了，这对手也太可怕了，本来是我们追他们，这可倒好，反被他们盯的牢牢的。

　　那老头子则不多说话，一直都毫无表情的脸上露出了凶狠的模样，把大网的一端系在了一棵树上，然后这老头子腾出了手来，把背后的大弓拉开，搭上了一支箭，对准了我，说道：“你叫严四狗吧，今天我就先要了你的命！”

　　老头子说到这里，两只眼睛里突然冒出了凶光，把巨弓拉开，箭尖在阳光下泛着耀眼的光芒，直指向我！

　　我后背上顿时冒出了一层冷汗，死不是最可怕的，最可怕的是等死的时候，最折磨人。

　　“狗哥小心！”

　　易根金突然大叫了一声，手中的短刀猛的一下砍中了大网，把大网豁出了一个大口子，我们四个的身体一下子全都从这个大口子冒了出去，落在了地上，紧接着我感觉到嗖的一声，老头子的箭贴着我的后背就飞了过去！

　　我落在地上摔得浑身都疼，暗自庆幸谢天谢地，多亏了小金子把网割破了，不然我非被这老死头子射穿了不可！

　　老头子和柳叶梅见我们从网中逃了出去，也是意外的很，他们万没想到我们会逃出来。老头子见一箭没射中我，开始恼怒起来，从背后又抓出了一支箭，搭在弓上，就又向我射了过来！

　　我现在活动自如，怎么能站在那等死，见他搭上了箭，我就猛的向一旁跳了过去，老头子又是一箭射空。我心中怒火冲了上来，本来没想过杀人，可是这老头子对我却是一点不手软，他大爷的，我不杀他他就杀我，就别怪我心狠手辣了。

　　想到这里我一把夺过了易根金手中的短刀，就冲到了老头子面前，还没等他再次搭弓放箭，我一刀就抡向了他的头顶。

　　这一刀要是砍中，老头子非被砍死不可。可是这老头子也不是等闲之辈，终日里跟深山里的野兽打交道，反应速度是没的说的，见我一刀砍来，他猛的倒退了几步，动作利落，不输给年轻人。

　　我一刀砍空，抡刀又向他剁去，这时柳叶梅却从一旁冲了上来，跟老头子一起合力对付我。小莲早就盯着柳叶梅，见她向我冲来，小莲也飞身而起，拦在了柳叶梅的面前，一掌向她的面门拍去。

　　柳叶梅知道小莲的厉害，此时她没有跟小莲硬碰硬，而是灵巧的逃到了一边，把身后背着的铁锥又拿了出来，打开了后面的盖子，把铁锥往自己的脑袋上一扣，嘴里念叼着奇怪的咒语，开始闭上眼睛运起功来。

　　小莲刚想再次出手，柳叶梅已经行功完毕，我看到她头顶上的那个铁锥里冒出了一团灰黑色的气体，这气体很惧怕阳光，直接就顺着柳叶梅的头顶钻进了她的体内。不用猜也知道，这铁锥里的东西就是长寿王的鬼魂，现在是白天，长寿王的鬼魂不敢见太阳，柳叶梅便用她自己的身体容纳长寿王的鬼魂，让长寿王上她的身。

　　这一下柳叶梅可跟刚才不同了，整个人都变了模样，脸上的布满了黑气，眼窝附近全都漆黑一片，整个人身上都散发着强烈的阴气。我知道，这是长寿王上她身的表现，柳叶梅是想借着长寿王的功力，来对付小莲。

　　小莲也意识到了这点，不再小看柳叶梅，站在那跟她对峙着。

　　正在她俩对峙之时，那老头子见我没再攻击他，竟偷偷的装好了一只箭，对着我拉开弓就要放箭。易根金早就留意着老头子，此时大声对我喊道：“狗哥小心，老头子又要暗箭伤人！”

　　我听到易根金的提醒，惊得回过神来，见老头子已经拉开了弓，我快步向他冲去，抡起短刀就砍。老头子跟我距离本就不远，我冲到他的身侧后，他再想瞄准我已经不可能了，眼看着短刀劈中了他，他赶紧放弃用弓箭射我，把身体一闪准备跑开。

　　我这时没再犹豫，提着短刀追上了他，在他的后背上就砍了一刀。“噗”的一声，这一刀正砍中他的后背，把他的后背上砍出了一个大口子，鲜血直流。

　　老头子疼痛难忍，转过身凶狠的看着我，眼睛里全是仇恨的火焰，这一下把我也吓得不轻，这眼神太凶恶了，如果我不是见多了凶险的情况，非被他吓退了不可。可是现在不弄死他，他早晚会弄死我们，想到这里我狠下了心，把短刀高高举起，对着他的头上就劈了下去。

　　老头子这次没躲，竟硬生生的接住了我的手腕，我手中的刀离他的头上十公分处停了下来，被他接住了手腕。还没等我反应过来，老头子已经抬起了腿，对着我的胸口就是一脚！

　　“呯”的一声，这一脚把我踹得差点吐出一口血来。我手中的短刀也脱手了，身体倒退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　老头子此时已经完全发了狂，见我倒地，他猛的窜了上来，抬起大脚就踹向了我的肋部，一脚蹬在了我的肋骨上。我顿感一阵剧痛传来，感觉我的肋骨都被他给踹断了。

　　老头子索性骑在了我的身上，抡起拳头就向我砸来，我拼命的用手抵挡着，正当我被他殴打得手忙脚乱之时，易根金把我脱手飞出去的短刀拣在了手里，快步走到了老头子身边，抡起刀就砍在了他的脖子上！

　　“噗”的一声，一片血光过后，老头子的脖子血如泉涌，被易根金一刀砍死，他的死尸扑通一声栽倒在地。

　　我这才从地上挣扎起来，看着倒在地上的尸体，心里不是滋味，真想结束这样的冒险生涯，再这样下去，我们都成了杀人犯了。

　　现在只剩下了柳叶梅，我往她和小莲的方向望去，只见她们还在对峙着，谁也不肯轻易出手。柳叶梅此时简直就像变了一个人一样，眼圈青乌一片，更显得骇人。最让人心惊的是，她的嘴里竟然呜咽着，而且她发出的声音，完全不是她自己的声音。


第二十九章 逃离龙山

　　听柳叶梅的声音，根本就不是一个女人能发出来的，呜呜咽咽的，好像是野兽的咆哮声，细听却能听出来，跟长寿王在他的墓室里发出的声音有些相似。我知道这是长寿王附在柳叶梅身上后，把他们两个的声音混杂在了一起，听起来不阴不阳，不化不类的。

　　扎娜看着柳叶梅现在狂暴的样子，再听到她嘴里传来的骇人声音，有些害怕了，走到我和易根金的身边，小手紧紧的抓着易根金。

　　我从柳叶梅模糊的吼叫声中听到，她好像一直在叫着“师兄，师兄”，她的眼睛也不时的往老头子的尸体上望着，目光中透着股悲愤，看来我们杀了她的师兄，已经彻底的激怒了她。

　　果然，柳叶梅不再顾忌小莲，咆哮着突然出手，双掌平着推出，两道黑气从她的手掌中发出，向小莲袭去。

　　小莲见这两团黑气势不可挡，也就不敢大意，身体猛的向上一纵，躲过了这两团黑气，可是她的身体如果此时落下来，还是会被黑气包围，这黑气杀伤力很强，小莲的肉身虽然没有温度，但跟人的也是一样的，禁不起这黑气的侵蚀。正当我为小莲担心之时，小莲的身体突然在空中一个回旋，横着飞了出去，远远的躲开了这两团黑气，身体轻飘飘的落在了地上。

　　柳叶梅见小莲躲的这么轻松，更加暴躁起来，此时她体内附着长寿王的鬼魂，功力大增，也给了她很大的信心，只见她身体也凌空飞起，两掌交替着向小莲拍去，每隔空拍出一掌，都会发出一团骇人的黑气，连拍了几掌后，已经在空气中形成了数道黑气，把小莲的身体团团围住。

　　我急得一跺脚，小莲就是神仙附体也难以躲开了，柳叶梅这娘们，真是一心要致小莲于死地啊！我几步就跑到了小莲近前，穿过那一团团的黑雾之时，把我身体烧得烫烫的，可能皮肤都被烧坏了。

　　我顾不得疼痛，快步走到小莲身边，见小莲没被伤到，心这才放下。小莲见我闯黑雾来相救于她，一张俏脸上尽是幸福的表情，但是接着又是担忧的说道：“四狗哥，你快离开我这里，那黑气会伤了你的！”

　　“伤就伤吧，我总不能眼睁睁看着你被柳叶梅给害了。”我坚定的说道，挡在了小莲的前面，紧紧盯着对面的柳叶梅。柳叶梅现在已经有了长寿王的功力，再加上她会巫术，就更难对付了，小莲虽然厉害，却也未必是她的对手。

　　柳叶梅见我拦在了小莲的面前，诡森森看着我，说道：“严四狗，你要代小莲受死么？”

　　“别大言不惭的，谁弄死谁还不一定呢！”我冷冷说道，现在的我跟以前大不一样，我发现我已经开始变得嗜杀起来，虽然杀的都是鬼魂，但是鬼魂也是有生命的东西，杀戮越多，人就越变得残酷冷血。

　　柳叶梅咬了咬牙，她现在意识还是她自己的意识，但是身上的功力却全借助于长寿王。她猛的腾空飞了起来，身体在空中转着圈向我飞来，当离我不足两米远时，突然伸出了双手，像两只魔爪般向我的脸上抓来。

　　我早就做好了准备，右手拿着桃木剑，左手却偷偷的在怀中摸出了缚鬼绳，见柳叶梅的招式已经用死，再也变不了招之时，我手中桃木剑猛的横扫她的双手，柳叶梅见再不收手非被我砍中不可，赶紧把双手撤了回去，可是她的身体却还是收不住，向我的怀里冲了过来。

　　我知道这一剑肯定扫不中她，这一剑只是扰乱她的视线，把她的注意力转移到我的桃木剑上，此时我见她收不住身子，左手中的缚鬼绳猛的抖了出来，红色的宝物在阳光下更加鲜艳无比，一圈圈的缠绕住了柳叶梅的腰部，足足缠了三圈。

　　柳叶梅猝不及防，被我手中缚鬼绳缠住了腰部，想抖也抖不开了，身体在空中再也支撑不住，重重的摔在了地上。

　　我一手抓着缚鬼绳，牢牢的拴住了柳叶梅，另一只手用桃木剑抵住了柳叶梅的脖子，喝道：“别动！”

　　柳叶梅先是一惊，但随后她伤心的看了看一旁死去的老头子，竟然有了死的冲动，用她的脖子迎着我的桃木剑尖就顶了过来！

　　我本没心杀她，怕桃木剑的剑尖扎进她的脖子里，我赶紧把桃木剑往回抽了一下，可是还是慢了一些，柳叶梅的脖子正挨在剑尖之上。

　　“刺啦”一声，柳叶梅的脖子冒出了一股蓝色的火花，烧得她“啊”的一声痛叫，腰部的缚鬼绳也同时发挥出威力，把她的腰间烧得一片蓝光。

　　柳叶梅的身体就像过了电一般，在地上不住的颤动着，时间不大，她的身体里慢慢的飞出了一股青烟，这股青烟一遇见太阳光，立马就散了。

　　我看的清楚，这青烟正是长寿王的鬼魂，被桃木剑和缚鬼绳双重逼迫之下，离开了柳叶梅的体内，可是此时的太阳光太过强烈，长寿王的鬼魂受不了这强光刺激，魂魄已经散了。

　　柳叶梅立马萎蔫了下来，被鬼魂上身过后，人体会很虚弱，身体弱的可能十天半个月都下不了地，柳叶梅本身就是个老女人，长寿王的鬼魂在她身体里呆这么长时间，又跟我们打斗，她当然受不了了。

　　小莲咬咬牙，走到柳叶梅近前，就要下手杀掉她。我见状一把拦住了小莲，心想小莲现在恢复了功力，连做女鬼时的狠劲都恢复了，看她现在这个样子，非把柳叶梅弄死不可。

　　小莲见我拦住她，问我道：“四狗哥，你还要放过这个女人不成？”

　　“她现在已经没了反抗能力了，再说她在三里堡村也算是个名人，如果真的死在我们手里，日后被人知道，我们就背了人命债了。”我无奈的对小莲说道。

　　小莲叹了口气，对我说道：“四狗哥，你这人就是心软，没看她和那个老头子是怎么对付我们的，换成是他们，会放过我们么？再说那老头子已经被我们杀了，柳叶梅目睹了这些，留下她，她会到处说我们是杀人犯的。”

　　我听了小莲的话沉默了，小莲说的没错，柳叶梅看到易根金杀人了，她岂能让我们逍遥法外。

　　想到这我不再拦着小莲，虽然心里不是滋味，但是我还是慢慢的转过了身去。

　　“啊！！！”

　　我身后传来柳叶梅的一声惨呼，当我再转过头去看的时候，见柳叶梅的头已经碎了，整个头都一片焦黑，应该是被小莲一掌击碎的，那黑的地方就是小莲掌中的黑气导致的。

　　我叹了口气，拿过易根金的短刀，在地上挖了个坑，把柳叶梅和那个老头子的尸体埋在了里面，人死不结仇，总不能让他们露尸荒野。

　　忙完了这一切，我这时才看到易根金的脸上也很是沉重，小金子是性情中人，柳叶梅毕竟跟他有过师徒之情，虽然只是想利用易根金，让师父丘重清出手帮她对付长寿王的鬼魂，但是此时易根金却还是很难过。

　　我们在这丛林里休息了一会，又开始寻找着回去的道路。只要能出了这片丛林，就能离开龙山。可是这片丛林太过茂密了，想找出去也绝非易事，我们一直走到了下午，这才摸了出去。

　　出了这片丛林，我这才长出了一口气，虽然还身处在龙山的深山里，但是能看到山路了，只要沿着山路走，总是能走出龙山去的。

　　我们经过一路跋涉，终于在日落之前离开了龙山，回首望着这座大山，我心中百感交集，又一次的死里逃生，可是却空手而回，能让小莲彻底变成人的那颗宝珠，还不知在哪里。

　　我们连夜回到了集安市，当天晚上在集安找了家旅店住下，虽然知道宝珠就在高句丽王城遗址，而这个神秘的地下王城就在集安境内，可是现在一点线索都没有，想找到那个深埋在地下两下余年的古老王城，又谈何容易。

　　于是我决定先回河龙村，设法跟师父联系上，师父他老人家见多识广，等见到师父后，再让他给想想办法。


第七卷 冷血复仇


第一章 把媳妇交出来

　　我们坐车回到了大孤山镇，易根金和扎娜回了他们的店，刚一开门，等着预测的人就都涌了进来，都问易根金这段时间去哪了，那热烈的场面跟开记者招待会似的，让我不禁有点内疚，小金子为了我和小莲的事，东奔西跑的跟我出生入死，不然的话在这店里一坐，每天日进斗金多好。唉，这就是好兄弟。

　　我和小莲在易根金的店里呆了一会，见他实在太忙，就坐车回了河龙村。远远的看到了村口，这个生我养我的小山村，此时在我的眼中看来，和以前的感觉实在是不一样了。亲切固然还是很亲切的，只是我有点怕见到村里的父老乡亲，因为我自从认识了小莲，村里人看我时的目光中，都多了种怪怪的感觉，我知道这是因为什么，就因为在他们的眼中，小莲是个怪胎，是个脏东西。

　　一想到这里我就不免心酸，小莲她心地善良，要说惨，恐怕整个河龙村的人都没有我和小莲前世惨，可是这些苦衷又能对谁去说呢？小莲在他们的眼中就是个女鬼，虽然他们也不太确定，但是潜意识里，就是把小莲当成了无恶不作的猛鬼，永远也接受不了我们。

　　走进村口的时候我看了看身边的小莲，她此时也正看着我，我从她的目光中多少看出了些无奈，自从小莲从孙婆子的肚子里得到宝珠后，都已经很自信了，她也确实跟正常人一样。可是现在那颗宝珠失去了效力，小莲又恢复到了女鬼之身，这个打击对她来说是巨大的。如果不是因为我，小莲可能不在乎自己是人是鬼，可是为了能和我永远生活在一起，为了得到我家人的认可，小莲想变成人的心愿异常强烈，这也正是她心中的自卑所在。

　　我拉着小莲的手，挺着胸走进了村子。这个时候小莲最需要我为她遮风挡雨，我也确实一直都把小莲当成我最心爱的女人，她是人是鬼，都是我的媳妇。

　　小莲见我这样，一双清澈的眼眸望着我，小声说道：“四狗哥，我们快点走，别让村里人看见……”

　　我听了小莲这话，心中苦涩。本来这里就是我的家，现在弄的跟过街老鼠一样，还要怕村里的看我们时的目光。想到这里我双手紧紧的握住了小莲的手，凝望着她说道：“小莲，不管你在别人眼中是什么样，在我的眼里，你永远是我最爱的人。我不在乎别人怎么看我们，你也不要在意，随他们怎么说好了。”

　　“嗯！”小莲望着我，用力的点了点头，然后轻轻的把头靠在了我的肩膀上。

　　我和小莲相拥着走进了村子，这时正是午饭过后，初春的季节，此时外面阳光明媚，比屋里还要暖和，很多村里的人都出来晒着太阳。见我和小莲沿着村路走了过来，这些人就像看到了外星人一样，特别是几个上了年纪的老婆子，眼睛毒的很，一眼就看到了小莲，然后这些人开始三五成群的叽叽喳喳起来，不知道他们在议论着什么，不过可以肯定的是，他们一定没说我和小莲的好话。

　　小莲看到这里也是一皱眉，小手紧紧的抓着我的手。别看小莲面对恶鬼或者坏人时那么凶猛，可是她骨子里却是一个温文尔雅的女孩子，见这么多的长舌妇在对自己指手画脚的，小莲觉得很难堪。

　　我心想多在这村路上走一秒，对于小莲来说都是多一秒的伤害。想到这里我没有跟村里这些人打招呼，看都没看他们，拉着小莲就往家中走去。

　　不出我所料，背后果然议论声炸开了锅，我隐约的听到有人说道：“严四狗子可真行啊，娶了个媳妇就不理人了，见到咱们就像见到仇人一样，谁把他得罪了似的！”

　　还有人说道；“娶个漂亮老婆就了不起了啊，哈哈，还不知道晚上会不会变成丑八怪呢……”

　　“当然会变成丑八怪了，没听喜财大叔说过么，四狗子媳妇是个女鬼，披着美人皮的女鬼啊……”

　　“……”

　　一时间，我和小莲的背后议论纷纷，这些人就像是跟我有莫大的仇恨似的，说话越来越难听，越来越过分，把我气的真想回去跟他们理论一番。可是理智还是克制住了我，我知道我要是回去跟他们理论，必然会吵起来，甚至会和那几个闲来无事的小子打起来，那样的话小莲一怒之下，没准真会杀几个人！

　　我假装没听见这些人放屁，拉着小莲就往家中赶，此时我心中默默祈祷着，希望这些人快点闭嘴，再说出什么过格的话来，恐怕就会激怒了小莲，那可就一发不可收拾了。

　　我偷眼往小莲的脸上望去，只见小莲皱着眉一言不发，她的小手在我的手心里也是攥得紧紧的，我真怕她会一时冲动杀回去，把这些人的舌头都给拽出来，那样的话我拦都拦不住。

　　不过还好，小莲克制住了自己，她见我这么担心的偷看她，对我嫣然一笑，说道：“你放心吧四狗哥，小莲知道什么事是该做的，什么是不该做的，不会惹事的。”

　　“嗯，我媳妇真通情达理。”我笑着对小莲说道，此时我的心才放下来，带着小莲走到了家门前，走进了院子里。

　　老爸老妈都在院子里干着杂活，他们是勤劳的人，一辈子干活习惯了，呆不住。见我带着小莲回来了，他们先是惊喜，随之脸上又出现了一丝复杂的表情，老妈招呼着小莲进屋，一家四口走进了屋里。

　　老爸老妈问我这段时间都去了哪，我没敢对他们说实话，只说了我跟易根金和扎娜出去的，去易根金的老家转了转，就回来了。老爸老妈也是将信将疑，不过也没有深问。

　　一家人吃过晚饭后，我和小莲回了我们自己的屋里。这屋子好些天没住人了，炕上冰凉冰凉的，我和小莲去院子里弄了些柴禾，把炕烧热，就上炕歇着了。

　　我躺在炕上，跟小莲说了会话，就躺在那闭目养神，准备睡觉了。连日来把我累的不轻，现在还没缓过这口气来。

　　本打算着就这样在家里安稳的住上一段，再慢慢的寻找师父的下落，让他老人家给我们指一条明路。可是师父他行踪不定，有时候我不禁对师父有些抱怨，心想这老道，没啥事总爱乱跑什么啊，天南海北的不够他转的了，想找他都找不到。

　　胡思乱想着，已经是晚上八点多钟了，由于太乏累了，我躺在炕上没多大一会，就渐渐的进入了梦乡。

　　可是我刚睡了不到十分钟，就被院外的吵嚷声惊醒了。只听外面不少人正大吵大闹着，在我家院子里就不走了，在屋里也听不清这些人在吵吵什么。

　　小莲这时还没睡，往窗外看着，对我说道：“四狗哥，我看好像是刘喜财来了。”

　　我一听刘喜财这三个字，心里咯噔一下，刘喜财的儿子刘根贵，可是死在小莲手里的，刘喜财后来也在孙婆子的挑唆下，知道了这些内幕。本以为他苦无证据就此算了，想不到这件事还是没完。

　　我穿好了衣服，就往屋外走去。小莲这时要跟我出去，我没让，让她好好在屋里呆着。我怕刘喜财看到小莲后会更加冲动，就自己走了出来。

　　到了外面才听明白，刘喜财是专程来找我和小莲理论的，他还带了他不少亲属，包括那个孔大爷，还有村里有些辈分的老人，一起到我家来找我。

　　刘喜财正在和老爸老妈说着话，都是些关于小莲的。只听刘喜财说道：“四狗子是个好孩子，这个我承认，不过这孩娶的这老婆，可不是啥正道玩意，我今天把话摞在这，我家根贵的死，就跟这个小莲有关系！”

　　老爸老妈没有说话，他们都是朴实的农民，而且刘喜财说的这些话，也并非空穴来风，这些事情在河龙村也都被人说烂了，老爸老妈更是知道，小莲确实是个女鬼，所以面对刘喜财说这些话，老爸老妈没有跟他争辩。

　　刘喜财见没人反驳他，这老犊子更来劲了，一眼看到我从屋里走出来，他紧走了几步到了我的面前，说道：“四狗子，你刘叔我才听说你带着小莲回来了，我就来找你了。今天你刘叔到你家来，没别的要求，你只要把你媳妇交出来就中！”


第二章 犀利的黄仙儿

　　我听了刘喜财这话，鼻子差点气歪了，这货居然让我把媳妇交出来，老子的媳妇说交就交啊？我一气之下也没给他留客气，我说道：“刘喜财，你有啥资格跑这来大言不惭的要人啊，警察抓人还得有逮捕证呢，你算哪根葱啊！”

　　刘喜财万没想到我会这么不给他留情面，因为我长了这么大，很少跟人争执，他没想到我会在这么多人面前让他下不来台。刘喜财红着脸，恨恨的道：“你小子别在我面前装傻，你媳妇做了啥事别以为别人不知道，全河龙村的人都知道了，是你媳妇把我儿子害死的！今天你要是不让她出来当面对质，我就亲手把她给抓出来！”

　　刘喜财说着，气哄哄的就要往屋里闯。他身后跟着的那孔大爷赶紧过来一把拉住他，我看的出来，跟来的这些村里人，都是怕刘喜财做出啥过格的事，这才跟着来的。孔大爷拉住刘喜财说道：“喜财啊，你可别乱来啊，凡事要讲证据，没凭没据的你凭啥抓人家啊？”

　　刘喜财这时已经彻底失控了，一把甩开孔大爷，怒道：“我知道叫小莲的这女鬼不好惹，可是我这口气憋在心里这么久了，我现在啥也不怕，大不了她弄死我！”

　　刘喜财说完，不顾众人的阻拦，就往屋里闯去。我实在忍不住心头怒火，对着刘喜财的屁股上就踹了一脚，这一脚用足了力气，把刘喜财踹的妈呀了一声，身体一下前冲了出去，差一点就扑倒在地上。

　　刘喜财回过头气得破口大骂，挽起袖子就向我走来，一拳猛击向我的面门。我经过这么多的凶险，此时跟人动手打架倒成了内行，反应速度也比以前灵敏了不知多少倍，见刘喜财一拳打向我，我把头猛的往旁边一躲，躲过他这一拳后，我伸手就抓住了他的胳膊，就势一摔，刘喜财的身子一下扑倒在地，来了个狗啃屎。

　　这一下可彻底激怒了他，刘喜财从地上爬起来，就跟我玩起命来。跟来的那些村民都上前拉架，可是刘喜财不知道什么时候突然从身上掏出一把刀来，能有一尺来长的刀子，在月光下显得明晃晃的，他把刀子往两边一划，划伤了一个村民的手。

　　这下没人再敢拉着了，看刘喜财此时双眼通红的样子，真的是要杀人。我见状也有些紧张起来，毕竟刀枪无眼，此时刘喜财就是个疯子，他既然拿着刀来，就说明他有杀人的心！

　　我身上什么家伙都没有，正要在院中找个木棍啥的抵挡一阵，这时小莲突然从屋里走了出来，一步步的走向了刘喜财。

　　我心里顿时收紧了，心说刘喜财啊刘喜财，你这个不知死活的家伙，识相点你快滚蛋吧，再在这里闹下去，小莲非把你也种上黑虫子不可，让你们爷俩做伴去。

　　可是刘喜财见到小莲出来，却是兴奋得很，他等的就是小莲自己走出来，好给他儿子报仇血恨。只见刘喜财不再跟我缠斗，一步步走向了小莲，手中的刀子紧紧握着，一双血红的眼睛盯着小莲，生怕小莲会突然跑掉一样。

　　“还我儿子命来！”

　　刘喜财突然间像是疯了一样，拿着刀子就冲向了小莲，对着小莲的肚子就捅。

　　我一闭眼，心说完了，这下出大事了。但是我还是不放心，又把眼睛睁开向那边看着，只见小莲脸上一点表情都没有，冷冷的看着刘喜财，见我这么着急的样子，小莲冲我笑了笑，像是在安慰着我。

　　跟小莲在一起这么久了，她的每一个表情，我都知道代表什么意思，刚才小莲的眼神告诉我，她让我放心，不会把事情弄得不可收拾的。

　　这时刘喜财的刀子已经扎到了小莲的小腹前，小莲侧身往旁边一躲，动作不紧不慢，却恰到好处，正好躲过了这一刀。刘喜财见一刀没扎中，还是不死心，瞪着通红的眼睛又向小莲头上砍去。小莲把身体往旁边一闪，没用神鬼莫测的身法，可能她也怕用出来被人怀疑，只是动作比常人快些而已。

　　可即使这样，刘喜财也根本伤不到小莲一丝一毫，刘喜财见刺不中小莲，又羞又恼，玩命的向小莲一刀刀的刺去。

　　我在一旁实在看不下去了，心说刘喜财这个老王八蛋，这还没完了，虽然明知道他伤不到小莲，但是我怎么也容忍不了一个大老爷们拿刀扎我的媳妇，我在地上捡起了一根木棍，这木棍足有手腕粗细，我大喊了一声，抡起木棍就砸向了刘喜财。

　　“咔嚓”一声，这一棍正砸在刘喜财的后背上，由于木棍是杨木的，又饱受风雨侵蚀，早就糟粕不堪，打在刘喜财身上后竟然断成了两截。

　　刘喜财被我一棍打倒在地，可是手中的刀却是没有脱手，他从地上挣扎着爬起来，看到是我从背后偷袭他，气得他大叫一声道：“严四狗子，我跟你小子没完！”

　　他说完，拿着刀就向我扎来。小莲见我危险，再也顾不得被人看到她超凡的身手了，双脚点地就要腾空飞起，但是没等小莲飞身过来，刘喜财却突然僵在了那里，嘴里依然不干不净的，但是手脚却都动不了了。

　　我疑惑的看着刘喜财，看他现在这副样子，分明就是被人拉住了手脚，可是他旁边也没有人啊，这是咋回事呢？

　　正在我疑惑不定的时候，刘喜财的身边突然有女孩子的声音说道：“你个老东西还没完了是不，再敢欺负我莲姐夫，我把你腿掰折了，哼！”

　　这一句话把院子中的人都震住了，村民们都不敢置信的呆在那里，真是活见鬼了，看不到人，却能听到人说话！

　　我听着这声音耳熟的很，一时竟想不起来了。正在这时，刘喜财的身边又有一个女孩子说道：“别等他再欺负莲姐夫了，现在就把他腿掰折了算了！”

　　我这时才听清，原来是她们俩！

　　想到这里我悄悄开了天眼，往刘喜财身边看去。

　　只见一个黄衣女鬼和一个白衣女鬼，正抓着刘喜财的手脚，令他动弹不得，这两个女鬼都长得眉目清秀，身材苗条高挑，正是小莲的好姐妹，黄仙儿和白媚儿！

　　她俩这时也看着我，见我看到了她们，黄仙儿冲我一笑，说道：“莲姐夫，咋处置这老家伙？”

　　我真有些哭笑不得了，这俩小女鬼是一片好心，怕我和她们的莲姐姐受人欺负，可是她们这样一来，更让我和小莲说不清楚了，这些村民会认为我和小莲都是妖物，跟鬼都打交道。

　　“你们别伤他，都是一个村子的，让他回去就算了。”我对黄仙儿说道。

　　“哼，那太便宜他了，他还会找你们麻烦。”黄仙儿气哄哄的噘起了小嘴，一把夺过了刘喜财手中的刀，对着刘喜财的胳膊就割了一刀。

　　“啊！！！”

　　刘喜财一声惨叫，被黄仙儿这一刀割破了胳膊，血一下子涌了出来。还没等他反应过来，黄仙儿又熟练的操起了刀子，在他的腿上又划了一刀，把他的腿也划伤了。

　　刘喜财痛叫不已，黄仙儿和白媚儿这才满意，把他给放了。旁边的人都看傻了，都只看到那把刀自己挥舞了两下，然后就听到刘喜财的痛叫声，都弄不明白是咋回事，不过可以肯定的是，这院子里肯定有女鬼！

　　刘喜财被割了两刀，剧痛之下也没了脾气，别看他嘴上说不怕死，可是挨了两刀后他也知道疼，在村民的搀扶下逃到了一边。

　　孔大爷知道再让刘喜财呆在这里，说不定还会闹出什么不可收拾的事来，急忙拉着刘喜财就往院外走。

　　可是这些人还没等走出大门，黄仙儿和白媚儿却是飞身截住了他们的去路，黄仙儿双臂挥舞了两下，一股强风吹了过去，把这些人吹的倒退了好几步，这才站稳。正当这些人发愣的时候，黄仙儿大声对他们说道：“你们给我听好了，再敢找我小莲姐姐的麻烦，我就杀了你们！”


第三章 中毒

　　黄仙儿这句话，把刘喜财他们吓得差点瘫软在地上，特别是年纪较大的孔大爷，听了黄仙儿这种严厉的警告后，两腿一软直接倒在了地上。

　　这些人中刘喜财还好一些，毕竟他是怀着丧子之痛来的，满腹的仇恨让他的胆子也壮了不少，听到黄仙儿警告的话后，刘喜财竟然冲着黄仙儿的方向大声喝道：“哪里来的野鬼，有种你给我出来！”

　　刘喜财是看不到黄仙儿和白媚儿的，不过她们俩的声音，在场的众人都听的到，都知道我家院子里现在有两只小女鬼，把刘喜财狠狠收拾了一顿。现在刘喜财又羞又恼，还带着几分害怕，他敢说这样的话，也是因为这里人多，我估计如果他单独遇上黄仙儿，早吓得尿裤子了。

　　黄仙儿见刘喜财身上全是血还不服不忿的，呵呵一笑，飘身又飞到了刘喜财面前，她没有说话，而是直接抓住了刘喜财的脖领子，只轻轻一用力，就把刘喜财甩的飞了出去。

　　“啊！”

　　刘喜财惊叫了一声，身体在空中像一只风筝一样，嗖的一下就又飞回了我家的院子里，重重的摔倒在了地上。

　　这一下孔大爷等人看的清楚，他们活了这么大岁数，哪个也没真正亲眼见到过鬼，而此时刘喜财的身体突然飞出去，不是见鬼又是什么？把这些人吓得惊叫失声，站在那里一动都不敢动。

　　黄仙儿把刘喜财摔出去后，抖了抖手，站在那笑着看着这些人。白媚儿此时飞到了刘喜财近前，把倒在地上起不来的刘喜财又一次抓起，把他又抛了回来，这次刘喜财的身体在空中飞的更高了，足有两米多高，然后重重的摔在了黄仙儿面前。

　　这下可好，刘喜财成了球了，被黄仙儿和白媚儿抛来抛去，把这老家伙摔得爬都爬不起来。黄仙儿见刘喜财又摔到了自己面前，变下身就又要抓刘喜财，我见状赶紧跑到黄仙儿面前，一把拉住好的胳膊说道：“仙儿，别再摔了，再摔就摔断气了！”

　　黄仙儿一笑，对我笑道：“莲姐夫，你这人还真心软，可是好人总是被人欺负的啊，这老东西欺负莲姐姐和你，我实在咽不下这口气。”

　　“算了，赶走他就是了，弄出人命来，不好收拾。”我劝黄仙儿道。毕竟这是在我家，刘喜财再被这俩小女鬼折腾一会，非死在这里不可，到时我们一家子都得进局子喝茶去。

　　黄仙儿见我这么说，这才把刘喜财放在地上，然后冷冷的声音对他说道：“我最后再说一次，你要是再敢找我莲姐姐的麻烦，我就把你撕碎了，哼！”

　　黄仙儿说完，又重重的在刘喜财的胸口踩了一脚，把刘喜财踩得一声闷哼，却是再也不敢说话了，他也知道面前的小女鬼是个狠角色，鬼杀人总不用偿命的，说撕碎他，还真就能把他撕成碎片。

　　刘喜财不再说话，在孔大爷等人的搀扶下慌张的离开了我家。等这些人都走后，小莲站在那低着头，一句话都没有说，我看的出来，小莲是在我父母面前有些愧疚。刘喜财这么一闹，让我一家人都不得安宁，说到底，这一切都是小莲引起的。

　　老爸老妈把这一切都看在了眼里，当然也知道我家来了两个“贵客”，两个小女鬼来帮小莲的忙了。老爸老妈也是没办法，也没说什么，让我和小莲回屋早点休息，他们就回屋去了。

　　我知道老爸老妈一定担心的很，只是木已成舟，小莲跟我已经结了婚，是他们的儿媳妇，他们还能说什么呢？

　　我把黄仙儿和白媚儿让进了屋内，让她俩跟小莲好好的叙叙旧，我则是在一旁听着。都是三个女人一台戏，现在是三个女鬼，也热闹的很，小莲这一段时间以来，都被一些烦心事困扰着，今天她的两个好姐妹来了，她心情好了不少，跟黄仙儿和白媚儿在炕上闲聊着。

　　黄仙儿问小莲道：“莲姐姐，你前段时间不恢复人身了么，现在怎么又……”

　　这一句话问到了小莲的痛处，小莲叹了口气说道；“妹妹你有所不知，那颗让我恢复人身的宝珠，已经失去了效力，抗衡不了我体内的阴气，我现在又和以前一个样子了。”

　　黄仙儿听了，沉默了一会后说道；“姐姐，你好不容易才跟姐夫走到一起，不管多难，你也要想办法变成人，那样我们看着心里也高兴。”

　　“嗯。”小莲点点头。

　　“难道就没别的办法了么？”白媚儿问道。

　　“在高句丽王城遗址下面，有一颗宝珠，可以帮我变成人身，只是想找到那颗宝珠，太难了。”小莲说道。

　　“放心吧姐姐，我们帮你找！”黄仙儿和白媚儿异口同声的说道。

　　小莲没再说什么，我和她的心里都清楚，除非现在找到师父，让师父他老人家帮帮忙，不然的话我们连那个神秘的高句丽王城都找不到，更别说拿到宝珠了。

　　黄仙儿和白媚儿又和小莲说了会话，就都离开了，这一晚上我和小莲都没有睡好，被刘喜财这么一闹，我感觉我和小莲在河龙村都有点呆不下去了，现在很有可能整个河龙村都在议论着小莲和我的事，我感觉这件事给我的父母也带来了不小的压力，所以我和小莲决定，这两天就离开家，不再河龙村呆了。

　　第二天一早，我和小莲就准备离开河龙村，免得被人指指点点的。说起来也真是悲剧，自己的家都呆不了，不过我没有后悔过，能跟小莲在一起，这点挫折我还是经受的起的。

　　老爸老妈却没有同意我再走，他们说不在乎那些流言蜚语，再者我和小莲就算离开了，也阻止不了那些无聊的人嚼舌头根子。我不想违背父母的意愿，我知道他们也是担心我，怕我和小莲在外面漂泊吃苦。

　　就这样我和小莲在河龙村住了几天，这些天倒是没发生什么事，我和小莲生活的倒也安逸。现在不是农忙时节，整天也没什么事情可做，我也懒得出去，不想看到那些无聊人的嘴脸，整天就跟小莲在家里呆着。

　　易根金和扎娜偶尔会来看看我们，我也让易根金给我预测一下师父的下落，可是易根金测算了两次，都没能算出师父现在人在哪里。我心里很是着急，这个老道跑哪去了，咋连个消息都没有。

　　日子一天一天的过去，本以为在河龙村会很安稳，可是我和小莲都想错了，可能我们命中注定要多灾多难，祸事还是不可避免的跟我们如影随形。

　　这天夜里，我和小莲正在炕上看电视，已经是晚上十点多钟了，我们却都睡不着。正在这时，我忽然听到院子里一阵哀鸣声，竟是拴在院子中的老黄牛在哀叫。

　　本来老黄牛半夜里叫上几声倒也正常，只是今天晚上它的叫声很不正常，叫声说不上痛苦，但是却是在哀叫，听得人心里不舒服。

　　我知道外面一定有事发生，几下就穿好了衣服，让小莲在屋里等我，我一个人拿着手电就走出了屋。

　　当我来到院子中时，只见拴在院墙附近的老黄牛正侧躺在地上，四蹄乱蹬着，嘴也大大的张着，躺在地上挣扎着起不来。我快步走到老黄牛近前，用手电往它的头上一照，这一看就把我惊出了一身冷汗，说实话是有点心疼。只见老黄牛的嘴巴里正吐着白沫子，牛眼睛瞪得圆圆的，就像中了毒一样，痛苦的嚎叫折腾着。

　　我第一感觉就是老黄牛吃了什么有毒的东西了，不然的话不会口吐白沫的。这时老爸老妈也听到叫声走出屋来，老爸看着地上躺着的老黄牛，很是心疼，家里的地可全靠它耕的。老爸对我说道：“四狗，快去屋里弄点肥皂水！”

　　我答应着就回去弄肥皂水，弄了满满一脸盆，端到了院子里。我知道老爸让我这么做是为什么，因为动物要是吃了有毒的东西后，把肥皂水给它灌下去，它会把毒物连同肥皂水一起吐出来，就相当于洗胃了。

　　老爸把老黄牛的嘴掰开，然后让我把肥皂水往老黄牛的嘴里灌。我端着满满一盆的肥皂水，对着老黄牛的嘴就灌了下去。

　　老黄牛被呛得咳嗽了几声，随着肥皂水进入它的肚子里，它开始呕吐起来，一口一口的往外吐着水。

　　没过多大一会，老黄牛不再那么痛苦了，只是身体却越来越虚弱，嘴里吐出的肥皂水也越来越少，到最后就是干呕，什么也吐不出来了。

　　老爸估计着老黄牛的胃也洗的差不多了，就站在那里观察着它的情况。

　　看着地上奄奄一息的老黄牛，我心里不停的在想着，牛咋会突然中毒呢，如果说狗乱吃中了毒的老鼠，还有可能跟着中毒，可是老黄牛只吃些玉米秸秆和干草，怎么可能中毒呢？看来只有一种可能，那就是有人在下毒！


第四章 黄牛

　　想到这里我心里又气又有些担心，气的是居然有这么缺德的人，一头老黄牛在农村来说，可是非常重要的，就这样被下了毒。担心的是有人在暗中算计我家。我在脑子里猜测着这个下毒的人，第一个想到的就是刘喜财。

　　在河龙村里，最恨我和小莲的人，恐怕就是刘喜财了，我想十有八九是这老东西在背后捣鬼。可是没凭没据的，也不能确定就是他。

　　老爸点起了一根烟，我看到他很是担心老黄牛的安危，本来就不富裕的家庭，要是老黄牛就此死掉，损失无疑是巨大的。

　　等了十几分钟，老黄牛还是没有挺过来，慢慢的闭上了眼睛，死在了那里。

　　老爸没说话，让我先回屋去。老黄牛就先放在院子里，等明天天一亮，再把它拉到大孤山镇去卖掉。

　　这一晚上我都没有睡，我的心情很是沉重，觉得这一切都是我引起来的，我现在真后悔和小莲回到家里来，如果我们不回来的话，应该就不会发生这些事情。

　　本以为事情到此就平息了，不管是不是刘喜财做的，现在没有证据，也只好就这样算了。可是事情远没有这么简单，当凌晨三点多钟的时候，我突然感觉到院子里有些不对劲，具体是怎么不对，我也说不上来，只是觉得心里乱乱的，很闹心的感觉。

　　我此时还穿着衣服没有躺下，往窗外望去，外面黑乎乎的什么也看不清，我在屋里呆不下去，就又回到了院子里。

　　这一到院子里，可把我雷的不轻，只见早就死去的老黄牛，竟然从地上站了起来，拴着它的绳子也被它弄断了，此时它正在院子里走来走去的，也不发出一点声音，看那情形，它的精神头还挺足。

　　这是咋回事啊？死了的牛还能复活？

　　我揉了揉眼睛，感觉这就像是在做梦一样。看着地上走来走去的老黄牛，总感觉着它现在有些不对劲，感觉它比没中毒之前还要健壮，而且它活动时的动作也和以前大不一样，感觉就像是一个人在走路一样，还不时的用眼睛扫着院子里的一切。

　　老黄牛见我从屋里走出来，它突然回转过头来，用两只大眼看了我好一会，这对大眼冒着一股骇人的凶光，在夜色中显得格外渗人。我看着老黄牛的这对凶狠的眼睛，不禁打了一个冷战，这哪是我家的老黄牛啊，简直就是一个魔鬼！

　　老黄牛看了我好一会，然后嘴一张，发出了“吽吽”的叫声，这声音听起来确实是牛叫，不过还掺杂着些我从来都没听过的叫声，像是某种动物，又有点像人，总之听起来怪怪的。它冲我叫了两声后，突然又两只前蹄在地上蹬了几下，接着四蹄蹬开，竟猛的向我冲了过来！

　　“啊！～不好！”

　　我大叫了一声，撒腿就往屋里跑去，此时我离老黄牛也仅有几米远的距离，看它这副疯劲，分明就是想顶死我。

　　当我跑到门口时，老黄牛已经从背后追赶上了我，它用尖利的牛角就往我的屁股上顶去，这一下把我一下子拱翻在地，疼得我用手捂着屁股，回过头看着它。

　　老黄牛的眼睛里凶光直冒，我自小在农村长大，村里的牛马等牲畜也见过不少，还从来没见过有哪头牲畜有这种凶恶的眼神，我现在脑子里乱成了一团，老黄牛明明已经死去了，咋又活蹦乱跳的活过来了，还疯了似的要伤人？

　　我来不及多想了，老黄牛把我顶倒在地上后，又开始用它的牛角往我的肚子上顶，把我吓得赶紧从地上爬了起来，这要是被它顶到，非把我开膛破肚了不可！

　　我一把拉开了门，就往屋里跑去。可是跑的慢了些，大腿处还是被老黄牛用牛角顶中，把我疼得一咬牙，跑进屋后把屋门猛的关上了。

　　我躲在屋里，能听到屋门被老黄牛撞得呯呯直响，它正用它的头在撞门，我能感觉到它此时的狂暴，甚至在它的身上，还有那么一股骇人的杀气。此时全家人都被惊动了，这一晚上我家可真够热闹的，先是老黄牛死了，现在牛居然又活过来，还想伤人。

　　我躲在门后不敢出去，门外的老黄牛突然停止了撞击，它喘着粗气，竟然悄悄的离开了。

　　我不知道它在外面搞什么鬼，刚才一心想撞死我，现在怎么突然走了？难道是想引诱我出去，然后再攻击我么，它没这么聪明吧？

　　我心中忐忑，但是强烈的好奇心还是驱使着我走出了房门，来到院子里。

　　出来后我简直不敢相信自己的眼睛，眼前的一幕看起来太诡异了，只见这头老黄牛慢慢的溜达到了院墙处，在院子里绕了两圈后，发现大门都关死了，它好像在找出口离开院子。正当我不知道它想干什么的时候，只见老黄牛突然四蹄蹬地，身体竟然半空飞了起来，竟一下跳出了院墙！

　　这下可把我给看傻了，我家的院墙足有两米高，这老黄牛居然不费吹灰之力就跳了出去，也可以说它是飞出去的，这令人难以置信的一幕，却是真实的发生了。

　　此时老爸老妈也从屋里走出来了，老爸看到老黄牛飞出了院墙，惊得呆在了原地，许久才说出话来，“连牛都成精了！”

　　我现在也弄不清到底是咋回事，老黄牛死后复生，竟然变得这么恐怖。好在不可思议的事情见多了，此时我倒是没有过多去想这些，心说爱咋的咋的吧，习惯就好。想到这里我让家人都回屋里，不再想这件事。

　　可是没过了几分钟，整个河龙村都乱了套，好多人都从屋里跑出来，在村路上聚集起来，大喊大叫的。我不知道发生了什么事，也从家里走出来，来到了人群里。

　　只见村里多数人都跑出了家门，聚集在一起正议论着什么事，他们的脸上都惊慌失措的，有很多人都称自己见鬼了。

　　“柱他妈，俺家的牛发疯了，从牛圈里自己跑出去了！”村头的王婶说道，此时还是惊魂未定。

　　“是啊，不光是你家，全村的牲口都发了疯，都跟着严四狗子家的那头老黄牛乱闯乱撞的，活这么大岁数了，还真没见过这种怪事哩！”

　　人们开始议论纷纷，此时刘喜财两口子也站在人群里，见我出来了，这老家伙顿时火冒三丈，跳过来指着我大声嚷道：“严四狗子，你回来村里就不得安宁，你家老黄牛变成妖怪了你知道么，把全村的牲口都给传染了！”

　　我听了他这话气得差点晕倒，这个老家伙，他就是专门跟我过不去的，现在把所有的事都扣在我的头上了。还别说，这些村民们有苦没处说呢，听刘喜财这么一煽动，全都来了精神，都围上来问我是咋回事。

　　我知道现在咋解释也没用了，谁叫我家的老黄牛先发的疯呢！我也懒得跟这些家伙解释什么，就想回家去。

　　可是正在这时，村里发了狂的牛马，全都一溜烟的往人群这边冲来，村里的土路上顿时尘土飞扬，约有数十头大型牲口同时向人群里冲，这场面也够骇人的。

　　“我的妈呀！”

　　好多胆子小的人都吓得不知如何是好，大声叫喊着就想跑，可是他们吓得腿都软了，挤在一起跑不动，还有几个身体弱的被挤倒在了地上。

　　这时我家的老黄牛已经当先冲了过来，这里的牲口属它速度最快，当它跑到人群里后，便开始四蹄乱蹬，转眼间就踢伤了不少人。

　　人群中传来哭爹叫妈的惨叫声，我这时也有点束手无策，这些牲口全都毛了，真有点势不可挡。

　　这时我家的老黄牛一眼看到了我，它见到我后眼中又露出了凶光，不再追赶别人，直奔我冲来！

　　我知道被它撞上一下，不死也得残废，赶紧往家中跑去。这老黄牛就像跟我有多大仇似的，在后面紧紧的追赶着我，此时我突然心念一动，他大爷的，这老黄牛不会是被什么不干净的东西上身了吧，不然的话怎么会死而复生，又变得这么狂暴呢？

　　想到这里我悄悄开了天眼，然后偷眼往身后看去，却把我顿时吓出了一身冷汗！

　　只见老黄牛的背上正趴伏着一个鬼魂，这鬼魂是个老者，穿着也很是奇特，类似于古装，但是我看不出是哪个朝代的。只见他忽而趴伏在黄牛的背上，忽而又潜进老黄牛的身体里，支配着老黄牛向我冲来。

　　这下我心中可有了数，看来我错怪刘喜财了，家里的老黄牛死去，应该都是这个老鬼所为。这老鬼支配着黄牛，一心想要杀死我，他的目标很明确，就是冲着我来的！

　　想到这里我反而不怕了，对付鬼魂正是我的强项，陡然间我心中豪气顿生，心想我就会会这老鬼，看看他到底是什么来头！

　　我没再往家里跑，而是站在了原地，等待着这老鬼驾驭着黄牛冲到我的面前。


第五章 黑气

　　这老鬼眨眼间就驾着黄牛冲到了我的面前，我知道老黄牛早就没有了生命了，它现在之所以这么凶恶，完全是它身上附着的老鬼捣的鬼。现在我身上没带着桃木剑，不过缚鬼绳和几张阳符却是在怀里揣着，所以我并不怕这老鬼。

　　这个奇装异服的老鬼根本就没有把我放在眼里，只见它把鬼魂附在老黄牛身上，驱使着老黄牛就往我身上冲。我见来势凶猛，赶紧把身体往旁边一躲，躲过了它的这一次冲击，接着快速的把怀中的缚鬼绳抽了出来，做好了一切的准备。

　　老鬼嚣张的很，在黄牛的体内就不出来了，这头黄牛在他的操纵下，变得灵活敏捷，既可以像个小型坦克一样冲击，又能身轻如燕的在空中飞，倒也把我弄的手忙脚乱。

　　正在这时，小莲也赶到了这里，我知道这是小莲不放心我，这才走出来看看。可是当这老鬼看到小莲的时候，他的鬼魂突然一阵颤动，好像就要从黄牛的身体里出来一样，小莲此时也看到了这个鬼魂，不过小莲并不认识他，小莲只是跟我站在一起，准备跟我合力对付这老鬼。

　　老鬼见小莲和我并肩站在一起，竟然不再驱使黄牛向我冲击了，只见他突然阴测测的笑了笑，对我和小莲说道：“严四狗，小莲，你们两个可能不认识我，但是我老人家却是认得你们！”

　　我一听心中骇然，看样子这老鬼真的就是冲着我和小莲来的，他的目标很明确，害死了我家的黄牛，然后他把魂魄附在黄牛身上，再来对付我，让我的法器都派不上用场。

　　小莲看着他没有说话，我也望着这个老鬼，确实没有见过他，不过他既然能叫出我和小莲的名字来，就说明他早就知道了我们的底细。想到这里我问这老鬼道：“你怎么知道我们的名字，有什么事就直说好了，不用在这里绕圈子！”

　　老鬼听了又是一阵哈哈狂笑，笑完后他说道：“你们可认识柳叶梅么？”

　　我一听果然是老熟人，他都知道柳叶梅的。就是不知道这老鬼和柳叶梅是什么关系，不过听他的口气，他应该和柳叶梅是一路的。

　　“认识，那又怎么样？”我盯着老鬼说道，此时我手中的缚鬼绳一直紧握着，一时都不敢大意。

　　只见这老鬼阴着脸，冷冷的说道：“哼哼，知道就好，实话跟你们说吧，柳叶梅是我的徒弟，你们是不是把她还有她的师兄都杀死在龙山了？龙山里躺着我的两个爱徒，这笔血债，你们要还的！”

　　什么……！？

　　我的心中一惊，早就知道柳叶梅有个师兄，但是万万没想到，她们的师父竟然是个老鬼，还是眼前这个奇装异服不知道哪个朝代的老鬼，这真让我一时间接受不了。

　　小莲听了这老鬼的话后也是很吃惊，她能看出这老鬼的修为来，小莲小声的对我说道：“四狗哥心，这老鬼至少修炼了上千年，应该比那个长寿王还要难对付。”

　　我点点头，用手轻轻的握住了小莲的手，小声对她说道；“小莲，你先回屋里去，这里有我对付。”

　　小莲摇摇头，对我说道：“不，四狗哥，你一个人对付老鬼太危险了，小莲要陪你在这里。”

　　我听了心里热乎乎的，别看小莲对别人冷如冰霜的，但是对我，小莲从来都是真心真意的。不过我现在真怕这老鬼功力太高伤到小莲，小莲虽然也挺犀利，但是她一百多年的修为，怎么会是这修炼了上千年的老鬼对手，想到这里我说道：“快回屋里去把桃木剑给我取来！”

　　小莲一听，这才返回屋去给我拿桃木剑去。我见支开了小莲，再也没有牵挂了，缓缓的把缚鬼绳拿在了手里，一步步的走向了这老鬼。

　　老鬼本以为报完名号后我和小莲会仓皇而逃，万没想到我会不怕他，还往他的面前走。这时他也发现我与常人的不同了，只见这老鬼不再那么嚣张的笑了，而是支配着他附身的老黄牛，一溜烟的就向我扑来。

　　这是最让我头疼的事了，这头老黄牛的身体可是真实的，被它撞一下还真够我呛，我虽然手中有缚鬼绳这样厉害的法器，但是却对这头老黄牛没有什么办法，只好暂避它的锋芒，把身体往旁边一躲，让过了老黄牛的扑击。

　　老鬼见我惧怕老黄牛，他得意的狂笑了两声，然后突然把魂魄从黄牛身上下来了，双脚轻飘飘的落在了地。这只老黄牛没了老鬼的鬼魂，顿时瘫倒在了地上，一动也不动了。

　　老鬼怪笑着对我说道：“严四狗，我不占你的便宜，咱们面对面的较量一下吧。”

　　我心说这老鬼还真爱情面啊，竟然想跟我公平决斗。我没敢大意，把手中缚鬼绳晃了晃，猛的一下就向老鬼的头上抖去。

　　老鬼见缚鬼绳泛着红色的金光向他袭去，也是大吃了一惊，显然他不曾想到，我身上竟会有这样的至宝。老鬼猛的把身体往旁边闪过，惊声说道：“严四狗，你手中拿的是什么东西？”

　　“专收恶鬼的东西，怎么，你怕了？”我呵呵笑道。

　　老鬼见我取笑于他，气得一咬牙，不再跟我说话，身体像一个陀螺一般向我飞来！

　　我能明显的感觉到这老鬼动了真格的了，他此时浑身上下都散发出了令人惊骇的黑气，这团黑气把他整个身体都笼罩在里面。一般的小鬼根本就不可能发出这种黑气，这种能用肉眼就看到的黑气，不修炼个上千年，是根本不可能有的。

　　我眼见着这老鬼如此凶猛，一点都不敢大意，把身体急速的往后退了几步，手中缚鬼绳仍然没有收回来，径直向他的身上缠绕而去。

　　老鬼身体周围发出的黑气有效的阻挡了我的缚鬼绳，缚鬼绳上的金光顿时被黑气淹没，一时间竟不能对他造成伤害。

　　这下可把我惊的不轻，自从在黑无常手中得到这件法宝以后，可以说是战无不利，今天到了老鬼的面前，缚鬼绳竟然失去了效力，这可如何是好？

　　正在我有些紧张的时候，这老鬼没再给我机会，他身体旋转着就扑到了我的面前，把双手一抖，一大团骇人的黑气就向我的脸上袭来，顿时把我淹没在黑气之中。

　　我感觉到这黑气就像有毒气体一样，把我身上烧得炙热无比，眼看着就要顶不住了，我只好闪身往后退，可是此时浑身就像被什么东西扯住了一样，腿也迈不动步，被黑气牢牢的控制住了。

　　老鬼又是一阵阴测测的怪笑，见我没有了反击的能力，老鬼突然一扬手，一张黑漆漆的肉掌就向我的头上砸来！

　　“啊不好！”

　　我大叫了一声，就想往旁边躲，可是身体被黑气笼罩包围着，想躲根本就来不及了。我情急之下快速的在怀中抽出了一张阳符，把阳符控制在了掌心，吸附着符的手掌就向老鬼迎去！

　　“呯……”

　　一声巨响过后，我的手腕酸疼得就像要断掉了一样，老鬼的身体也在空中飘荡了两圈，怪叫一声落在了几米开外。

　　我这才缓过一口气来，再一看刚才跟老鬼对掌时用的手，虎口已经被老鬼强大的力道给震裂了，正往外流着血。我手掌中的阳符也消失不见了，不知道是否掉在了地上。再往老鬼身上望去，只见他的脸上也现出了痛苦的表情，他正在看着他的手掌，只见他的手掌上沾着一张符咒，正是我刚才拍出的那一张，这张阳符把老鬼的手烧得焦黑一片，正在他的掌心里冒着蓝色的火焰。

　　老鬼很吃惊的看着他的掌心，小心的用另一只手把阳符摘了下去，有些震惊的对我说道；“严四狗，想不到你这么厉害……”

　　听了老鬼这句话，我倒是没有一点得意，因为我知道，虽然刚才伤了老鬼，我也没讨到半点便宜，现在被震裂虎口的手疼得不行，估计连符咒都拿不了了。

　　老鬼迟疑了一会后，又是一阵怪叫，这次他把身体上的黑气全都发出了体外，我看到他的身体周围一米处，都被黑气团团笼罩着，看起来就让人心惊胆颤。

　　我知道老鬼是想再次对我发动攻击了，阳符对他的效果不大，缚鬼绳又靠不到他的身边，这可如何是好？


第六章 鬼上身

　　我急得不知如何是好，老鬼却已经开始慢慢的向我移动过来，这次他没有放开手向我攻击，而是一点点的向我飘来，随时都准备对我发动致命一击。

　　正当凶险之时，小莲出现了，她已经从屋里把我的桃木剑拿了出来，交到我手上后说道：“四狗哥，小心点！”

　　“嗯！”我冲小莲点头说道，一把就将小莲拉到了我的身后，因为我知道，这老鬼功力非凡，凭小莲的道行，在他面前根本就是送死。

　　老鬼见我手中又多了一剑法器，这时他更加小心了，没有贸然的冲到我面前，而是沉声问我道：“严四狗，能告诉我你的道术是跟谁学的么？”

　　“还用问么，当然是跟我师父学的。”我冷冷的说道。

　　老鬼见我不肯说，也就没有再问，突然身体凌空飞起，张开了双臂，把身体周围的黑气全都吸附在他的身体周围，就向我扑了过来！

　　我这次没有躲闪，紧咬着牙关，心中暗暗发狠，跟这狗日的拼了！想到这里我把手中桃木剑抓紧，看准了老鬼的身体，一扬手就抡起了桃木剑，对着老鬼的头上就劈了下去。

　　桃木剑挂着蓝色的光芒，对着老鬼的头上就劈了下去，这一剑我用尽了全力，恐怕自从我出道以来到现在，这次是我最拼命的一回了。老鬼见桃木剑威力奇大，不敢跟我硬碰硬，而是把身体猛的旋转了起来，躲开了我桃木剑的攻击，接着他的身体一阵飘舞，又飞了起来，从我的头上向下旋转着，黑气在他的舞动下变成了一个强大的漩涡，把我的身体吹的摇摇晃晃。

　　“四狗哥小心！”

　　小莲在我身后看的清楚，我已经十分的危险了，再在这黑漩涡里呆一会，非被老鬼带到空中去不可！

　　小莲的身体就像一阵风一样扑到了我的身边，伸出胳膊就把我抄起，然后带着我准备飞离黑气漩涡的范围内。

　　老鬼见小莲出手了，突然一声暴叫，把黑气舞动得更加强烈，小莲和我的身体此时都被黑气卷住，一点都动弹不得。这老鬼见我们都被他控制住了，得意的一阵大笑，身体也从我们的头上一点点落了下来，伸出另一只未受伤的手掌就向我的头顶拍去。

　　这一掌若是被他拍中，我的头非被拍碎了不可。但是人在危难关头往往会爆发出惊人的爆发力，我此时用尽了全力，把桃木剑猛的往头上撩去，一剑就扫向了老鬼的手掌！

　　老鬼可能是自信过头了，没想到我在这种情况下还能扫出一剑来，此时他已经收不住手掌了，我的桃木剑正好扫中了他的手掌，刺啦一声响声过后，老鬼痛叫了一声，身体刷的一下飞出了老远，他发出的那团黑气也同时消散。

　　我和小莲这才能动，看着老鬼已经跑出了十几米远，在那里看着自己的手掌，此时他的手掌已经全被我伤到了，一只是被符咒所伤，另一只则是被无坚不摧的桃木剑伤到。

　　老鬼见我手中法器如此神威，不再跟我恋战，而是往村民们聚集的地方飞去。此时这些村民们被几十头发狂的牲口围攻着，根本就没有时间往我们这边看。那老鬼飞到村民中间后，那些牲口却同时安稳住了，不再那么发狂，有的竟然在原地溜达了起来。

　　我心想这毛病都出在这老鬼的身上，这些牲口也都是被这老鬼控制的，老鬼让它们发狂伤人，它们便会发疯似的伤人。

　　当然这些村民根本就不知道怎么回事，他们也看不到老鬼的鬼魂，只是看到这些牲口都安稳了下来，这才放下心，各自找着自家的牲口，准备把它们都牵回去。

　　可正在这时，老鬼却突然对村民们下了手，他一眼就看到了刘喜财，可能是刚才刘喜财跟我作对，被他看到了，所以才选中了刘喜财。只见老鬼把魂魄一下子注进了刘喜财的身体里，前后没用上两秒钟，刘喜财就被老鬼的鬼魂上了身！

　　被鬼上身后的刘喜财整个人都变了模样，只见他的眼圈开始就得乌黑，而且整个人身上都散发出一股阴气，这种阴气常人碰到会觉得浑身发冷，而在我眼中看来，这阴气是淡淡的黑气，在刘喜财的身上若隐若现。

　　老鬼此时彻底控制了刘喜财，我这时才发现，这老鬼最擅长的就是附在人或者动物的身上了。此时他控制着刘喜财的身体，然后我听到刘喜财突然怪叫了一声，瞪着通红的双眼就向我走了过来。

　　刘喜财的怪叫声根本就不是他能发出来的，听到他这一声怪叫后，不光是我，其他的村民也都是大吃了一惊，他们不知道有鬼附了刘喜财的身，但是他们却都在小声议论着，认为是刘喜财中了邪，冲到了什么。

　　这样一来让我有些不知如何是好了，如果跟这老鬼面对面的动手的话，我倒是不怕他，可是现在他附在了刘喜财的身上，这就让我缚手缚脚了，如果对付老鬼的时候伤到了刘喜财，而且这么多人眼睁睁的看着，到时候谁也不会相信我是在捉鬼伏妖，而是会认为我在故意伤害刘喜财。

　　没容我多想，老鬼已经支配着刘喜财的身体向我走了过来，只见刘喜财黑着眼圈，两只红眼珠子瞪视着我，几步就走到了我的面前。然后突然出手，用两只大手直接向我的脖子掐来！

　　我见状把心一横，心说管不了那么多了，此时我不对付他，他就会把我掐死！我见老鬼这次没有发出黑气来，就又再次把缚鬼绳往前一甩，对着刘喜财的身体就抛了出去。

　　缚鬼绳是极有灵气的法宝，见刘喜财的身体内有一个鬼魂，便自动的往刘喜财向上缠绕而去。没了黑气的阻挡，缚鬼绳势如破竹般，几下就缠绕住了刘喜财的上半身。

　　夜色中顿时冒出了阵阵的火花，全都是蓝色的火焰，只见刘喜财被缠绕住了的上半身已经一团火光，把他烧得哇哇直叫。我虽然有些害怕，但是我知道，这个时候绝对不能手软，不然的话让老鬼反过机会来，非伤了我不可。想必缚鬼绳对刘喜财的身体不会造成太大的伤害，这法宝只对鬼魂有效果的。

　　可是旁边的那些村民却看不懂了，他们只看到我拿了根红绳子，把刘喜财给缠住了，然后刘喜财就像是过电一样，被红绳子烧得哇哇乱叫。这些村民看不下去了，有人对我喊道：“四狗子，你也别太过分啊，快放开刘喜财，你看看你把人家给烧的！”

　　我哪肯理会这些人说话，心说你们爱说什么就说什么吧，我才不理会你们。想到这里我又抖动了几下缚鬼绳，把刘喜财的两条胳膊也同时的缠在了里面。

　　这下刘喜财叫得更欢了，我知道这不是刘喜财在叫，而是他体内的老鬼在痛叫。缚鬼绳强悍的威力终于把老鬼的魂魄给逼了出来，只见他从刘喜财的头顶一下飞了出来，鬼魂飞在了空中，脱离了刘喜财的身体。

　　随着鬼魂飞出，刘喜财胸前也不再冒火花了，我的缚鬼绳一下从刘喜财的身上脱落下来，刘喜财刚被老鬼附完身，身体极度虚弱，老鬼强大的阴气让刘喜财的身体受到了极大的损伤，估计从今天开始，刘喜财至少要养上个三年五载的，才能恢复正常。

　　老鬼腾空飘舞着，他现在看我时的眼光更加狠毒了，只见他突然在空中把身体幻化成了一大团的黑色烟雾，像一朵黑云一般，整个向我翻滚而来！

　　我现在再也看不到老鬼的鬼魂了，他的鬼魂竟然能幻化成一大团黑色烟雾，这个我还真是没有见到过。我早就领教了这种黑色烟雾的厉害了，烧在人身上又热又烫，如果被这黑色烟雾吞噬的话，不出一分钟，人就报废了。

　　我拉起小莲就往后跑去，现在这个鬼魂变成了这副样子，我的缚鬼绳当然更靠不了他的身了，桃木剑也不知道该往哪里刺，此时只能先逃命要紧。

　　可是这团黑色烟雾如影随形的跟着我和小莲，把我们赶到了路边后，终于追上了我们。只听到黑色烟雾中一个极为难听的声音说道：“我的两个好徒儿，看为师今天为你们报仇，为师要亲手杀了严四狗子和小莲！”

　　这可怖的声音过后，这团黑色烟雾突然向我和小莲包围了过来，一下就把我们淹没在里面，我只感觉到身体一阵剧痛，就要失去了知觉。


第七章 幻尘珠

　　黑色的烟雾把我和小莲淹没在其中，这时我感觉到这团黑色烟雾中的热浪，像是能把人烤熟了一般，真是一浪接着一浪，把我烤得顿时失去了知觉。

　　此时小莲却没有太大的反应，不过她的肉身却也被烤得通红，时间长了，我想小莲也会坚持不住的。

　　老鬼阴测测的冷笑着，加紧了对我和小莲的攻击，用他的黑色烟雾不停的向我们攻来。我现在真不知道怎么办才好了，只有在这团黑色烟雾中等死。

　　正在这紧要关头，我忽然听到不远处传来一声苍老浑厚的声音，“四狗别急，为师来也！”

　　这声音浑厚至极，我听了心中不禁一阵狂喜，因为我听的很清楚，来的人正是我的师父，丘重清老道。

　　从集安回来就是想找到师父，没想到他老人家在这个紧要关头出现了，真是让我喜出望外。听声音师父离我不太远，也就几米的距离，但是我和小莲此时被黑色烟雾团团围住，根本就看不到师父的人影。

　　但是很快我就感觉到了，这黑色烟雾正慢慢的退去，没过十几秒钟，老鬼又变回了原来的样子，他的身体已经飘出了十几米远，远远的往我们这边看着。

　　这时我才看清，面前正站着一个满身破旧道袍的道人，道袍很干净，上面却是补丁摞着补丁，但是也难以掩盖他的一身仙风道骨。师父这时正笑呵呵的看着我，对我笑道：“呵呵，四狗，这次遇到厉害角色了吧？”

　　“师父！”

　　我大喊了一声，就扑到了师父近前，此时我和小莲命在旦夕，要不是师父及时赶到，恐怕我和小莲都要死在这老鬼的手里了。

　　师父没再跟我说话，他抬头往天空中望了一眼，接着双手一挥，把天空中飘飞着的符咒尽数收了回来。我这才注意到，原来师父刚才在天空中布了一个阳符大阵，这才利用阳符的强大阳气把老鬼打回了原形。

　　老鬼远远看着师父，他这下算是知道了师父的厉害了，但是还是不甘心的飞了过来，一抖手就发出了一团黑色阴气，直奔师父的胸口。

　　师父没有躲闪，把刚才收回来的那数十张符咒又全都飘洒了出去，几十张符咒在空中转着圈，又以奇快的速度形成了一个符咒阵，把老鬼击来的黑气尽数挡了回去。

　　空气中传出“呯”的一声巨响，老鬼发出的阴气被反弹了回去，竟把他自己给击中了，把他击得倒退了好几米远。

　　“道长，可否赐下真名？”

　　老鬼躲在远处，狠狠的说道。

　　师父轻轻一笑，冲老鬼笑道：“贫道丘重清，阁下若是不服，可以随时来找我，不过我劝你不要再来骚扰我的徒儿和徒媳妇，不然的话贫道定要将你斩草除根！”

　　师父说这话时语气平缓，却有着一股不怒自威的威严，老鬼听到这里后不再搭话，身形闪在了夜幕之中。

　　见老鬼跑了，我这时松了一口气，看了看倒在地上昏迷不醒的刘喜财，我心想就算再恨这老家伙，今晚也得救救他了，不然的话他今晚要是有什么什么三长两短，都会把帐记在我的头上的。

　　我对救人没有什么办法，跟师父一说，师父便走到了刘喜财的近前，从怀里掏出了一张驱除阴气的符咒，然后让我把刘喜财胸口的衣服扒开，把这张符咒贴在了他的胸口之上。

　　此时刘喜财的脸上漆黑一片，我知道这是因为他身体里的阴气所致，老鬼虽然从他的身体里出去了，但是留在他体内的阴气，还是让他受不了。师父给他贴的这张阳符咒，可以有效的去除他体内的阴气，不然的话凭他自身驱除的话，三年五年都是少的。

　　师父又让旁边看热闹的村民们取了水，然后从怀里掏出一颗药丸给刘喜财服下。经过这一番折腾，刘喜财终于醒了过来，睁开眼一看是我和小莲，这家伙就要发作，孔大爷站在一边，他把刚才发生的一切都清清楚楚的看在了眼里，此时他把刘喜财拉了起来，板着脸说道；“喜财，不许再胡闹了，你刚才是被鬼附身了，要不是四狗的师父救你，你现在都醒不过来！”

　　刘喜财虽然是个浑人，但是孔大爷在村里说话挺有威望，又是他的亲戚，他这才相信。不过刘喜财却一点都没领情，狠狠的瞪了我和小莲一眼，转身就往家走去。

　　我心想这个没良心的玩意，你以为老子愿意救你啊，老子是怕你死了贪上人命官司。

　　不过这些村民还都是把刚才的事看在了眼里，这时他们一致认为刘喜财有些不懂情理了，孔大爷对我和师父连声道谢后，跟那些村民一起拉回了自家的牲口，各自回家去了。

　　天已经快亮了，我和小莲把师父接进家里，到了我们的房间。我让师父坐在了炕上，给他倒了杯水后，问他道：“师父，你这是从哪来？”

　　师父一笑，对我说道：“为师今天也是巧遇这件事，四狗，你知不知道，今晚你们很凶险。”

　　我点点头，心想如果不是师父及时赶到的话，恐怕我和小莲都得被老鬼弄死。

　　师父见我沉默了，接着很严肃的说道：“你们最近都去做什么了，为师也知道一二。小莲得到的那颗宝珠，已经失效了，所以你们一直在找另一颗传说中的宝珠，是不是？”

　　我听了师父的话后不禁暗自感叹，师父真是无所不知啊，这些事就像他亲眼看到了一样，也不知道谁给他透露的消息。

　　“师父，这世上真有那颗宝珠么，能让小莲永远做人么？”我急切的问师父道。

　　师父很肯定的点了点头，对我说道；“没错，确实有这样一颗珠子，你们上次从孙婆子那夺来的宝珠，虽也是无价之宝，不过跟这颗宝珠比起来，却有着天地之别。从孙婆子那得到的宝珠被小莲融入体内后，不仅不能让她真正的变成人，却反而对她有害，这一点连为师都没有预料到。不过你们正在寻找的那颗宝珠，如果能让小莲把那颗宝珠融入体内，那么小莲将永远脱胎换骨，永远可以做人了。”

　　我听师父说完，心里这才有了底，甚至可以说有些兴奋，我问师父道：“我听柳叶梅说，这颗宝珠在高句丽王城，深藏在地下，长寿王的鬼魂也这么说，这是真的么？”

　　师父看了看我，说道：“是真的，此宝珠名为幻尘珠，乃是上古年间的奇珍异宝，一直被高句丽王朝的统治者视为无价之宝，高句丽王朝覆灭后，这颗幻尘珠也就被深埋在了地下，就在高句丽王城里。可是这么多年了，只有极少数人找到了高句丽王城，他们进了那个神秘的地下王城，却没有一个人活着出来过。”

　　我听到这里沉默了，这么多年了，那些能找到高句丽王城的人，恐怕都绝非等闲，这么多年没一个人能从这个神秘王城中走出来，可见这王城是多么的诡异难料，就算我们能找的到这王城，能不能从里面把宝珠拿出来都是个大难题。

　　师父明白我的心思，他淡然一笑对我说道：“四狗，你记住，这个世界上就没有什么是不可能的，只要你奔着你的目标努力，总会有成功的那一天的。我相信上天会眷顾你和小莲的，让你们最终走到一起。”

　　听了师父鼓励的话，我心里热乎乎的，师父说的有道理，如果机会摆在面前，连试都不敢试的话，那又怎么会成功？

　　“师父，那个高句丽王城的遗址，您找的到么？”我现在最大的难题就是找到高句丽王城，虽然知道它在集安境内，但是具体位置在哪里，却是一无所知。

　　师父说道：“我这次来找你，就是为了这事。那个神秘的地下王城，吸引了无数的奇人异士前往，他们是为了王城里的奇珍异宝，但更多的是为了这颗幻尘珠。知道这个地下王城准确位置的人，都已经死去了，但为师却在云游时遇到了一个幸存者，此人曾进入过高句丽地下王城，如果他肯出手帮忙，必定事半功倍。”

　　我听了一下从炕上跳到了地上，是兴奋的，简直有些失态，我急忙问师父道：“师父，那个人现在在哪？”

　　“呵呵呵，看把你急的，为师还没吃饭呢，快去准备早饭吧，吃过了饭，为师带你去找那个人。”

　　我心想师父可真能卖关子啊，不过既然师父说的这么肯定，那就一定能找到高句丽地下王城。我现在心里有了底，突然想起了今晚来找我复仇的那个老鬼，只知道他是柳叶梅和那个老头子的师父，却不知道他是什么来头。想到这里我问师父道：“师父，昨晚来的那个老鬼，是个什么来头啊？”

　　师父听我问到这里，脸色微微有些变色，沉默了一会后，师父缓缓说道；“四狗，如果为师没有猜错的话，这个老鬼，就是从那个神秘的地下王城跑出来的……”


第八章 伍当出山

　　师父这一句话可把我雷得不轻，他说那个老鬼是来自高句丽王城的，早知道的话就把那老鬼抓住啊，顺藤摸瓜就能找到高句丽王城了。

　　“师父，那刚才你为啥不把他给抓住啊，让他给咱们带路，不就找到高句丽王城了么？”我急忙对师父说道。

　　师父叹了口气，说道：“唉，为师也想把他给抓住，只是打跑他容易，想抓他，就没那么容易了。”

　　我一想也是，那个老鬼绝对不是好对付的，刚才师父虽然把他给打跑了，可是那老鬼面对师父几十张阳符组成的大阵，却还是没被伤到一分一毫，就冲这点，这老鬼就是个厉害的角色。

　　跑就跑了吧，师父既然已经看出这老鬼是来自高句丽王朝的，就肯定是尽力而为了，被他跑掉，也是没有办法的事。

　　想到这里我对师父说道：“师父，你是怎么看出这老鬼是高句丽王朝的人的呢？”

　　师父看了看我，喝了口水这才说道；“那个从高句丽王城里死里逃生的奇人曾跟我说过，神秘的高句丽地下王城里，有很多的冤魂野鬼，而且都是很凶猛的那种，特别是他们都有一个共同的特点，那就是，他们的衣服上全都有一个大红圈，在前心和后背上，可能在两千多年前，这个王朝的人都是这种服饰。我看到那个老鬼身上，前心和后背的衣服上，就有这种大红圈。”

　　我听了仔细的回忆了一下，师父不说我还不觉得什么，听师父一说，我这才想起来，那个老鬼穿着一身的古代服饰，看着很是特别抢眼，仔细想一下，果然他衣服的前面和后面，各有一个大红圈，像太阳的图案。

　　我和师父话的功夫，天已经彻底亮了，老妈早早的就做好了早饭，知道师父昨晚上来了，老爸和老妈都很热情的招待着师父，因为他们也知道，师父是个世外高人，虽然从外表上来看其貌不扬的，但是师父的本事却是毋庸置疑的。

　　在我家吃过了早饭以后，我和师父商量着，事不宜迟，还是尽快的去找那个神秘的地下王城。眼下师父回来了，我心里终于有了底，有师父在，找到那个神秘的地下王城就有希望了。

　　师父决定先到大孤山镇上看看易根金，我和小莲跟着师父一起到了大孤山镇。当易根金看到我们陪着师父一起来的，把小金子高兴坏了，来到了师父近前说道；“舅舅，你可回来了，我和狗哥就盼着你回来呢！”

　　师父笑了笑，问了问易根金最近的情况，易根金把我们去寻找柳叶梅的事跟师父说了一遍。当他说起柳叶梅利用我们去抓长寿王的鬼魂时，师父皱起了眉头，说道：“我早就知道柳叶梅这个女人不是什么善类，她当初主动要收你为徒时，我就看出她有不可告人的秘密，果然，她收你为徒，就是想拉拢我，帮她收服长寿王的鬼魂。”

　　“舅舅，我怎么也想不明白，柳叶梅为啥非要收长寿王的鬼魂啊，这样做对她有什么好处？”易根金疑惑的说道。

　　师父在屋里走了两圈，然后平静的说道：“柳叶梅会巫术，但是这点法术对于她来说，根本就满足不了她。她的巫术可以驯化鬼魂，而且越是厉害的鬼魂，越能提高她的功力，在集安一带，长寿王的鬼魂当然就是她的首选了。可是凭她自己的能力，根本就不可能收服长寿王，于是她就想利用我帮着她制服长寿王。”

　　听完师父这番话，我们这才明白柳叶梅的用心，这婆娘是真有心机啊，她教易根金的预测之术，就是为了等到师父帮她出手的那一天，只可惜师父早就看穿了她的心思，没有被她利用罢了。可是我们却误打误撞的进了长寿王的陵墓，帮了柳叶梅的大忙了。

　　想起柳叶梅得了长寿王的鬼魂后功力大增，她竟然能够操纵着长寿王的鬼魂为己所用，还好没等她功力大成之后就把她干掉了，不然的话我们几个能不能活着从集安逃回来，都在两说之间。

　　师父在易根金的店里呆了会后，就要带着我和小莲离开。易根金听说我们又要去集安，找那个神秘的地下王城，顿时来了精神，这小子有个最大的爱好，那就是喜欢天南海北的闯荡，越是惊险刺激，他越是喜欢，马上提出要跟着我们一起去。

　　我本不想让他再跟着去的，想想这几次为了我和小莲的事，易根金和扎娜没少了吃苦，这倒是小事，几次都差点把小命送掉，一想起这些，我心里就很是过意不去。我对易根金说道：“小金子，你还是和扎娜好好看着你们的店吧，这次别跟我们去了，有师父在，应该没问题。”

　　易根金听我说完，立马不乐意了，他急忙对我说道：“狗哥，是不是不把我当兄弟了，咱们是有福同享有难同当啊，你有事，我怎么能袖手不管呢？”

　　我劝了易根金好半天，见他执意要去，最后没办法只得答应他。易根金去了，扎娜自然也得跟着，这两个人简直形影不离。

　　我们一行人离开了大孤山镇，在师父的引领下，坐车辗转到了一个偏远的小镇上。

　　这个镇子不大，这里仍然属于省城境内。师父到了这里后，轻车熟路的找到了一户人家，这户人家住的是一橦二层小楼，这小楼盖得很漂亮，看的出这户人家的家境还算殷实。

　　等师父带着我们走到了这户人家的房门前，师父开始敲门，可是里面门反锁着，半天也没听到有人回应。

　　难道没人在家？我不知道师父带我们来这里做什么，不过见他老人家表情严峻，想必他来拜访的这个人很重要。

　　当师父敲了十几下门过后，里面终于有人出来了，这人在屋里谨慎的问了句，“谁呀？”

　　“是我，老丘。”师父在门外淡然说道。

　　“哗啦”一声，门从里面打开了，一个骨瘦如柴的中年男子站在了门口，他一看是师父，赶紧一把拉住师父的手，说道：“丘道长，你这回可得帮帮我啊！”

　　我站在门外看着屋里这个骨瘦如柴的男人，心中不免觉得好笑，只见他长着一张刀条子脸，小脸瘦得像一根刺一样，再往他身上看去，身体又瘦又小，就像一个常年抽大烟的似的，又黑又瘦。最主要的是他的一双眼睛，贼溜溜的四周乱转，没个老实时候。

　　师父听他见了面就求救，不禁呵呵一笑，边往里面走边说道：“怎么了伍当，又遇到啥吓人的事了？”

　　这个叫伍当的男人一听师父问起，顿时泪流满面，含着眼泪说道；“丘道长，不瞒你说，我自杀的心都有了，这两天我哪也不敢去，就在家里呆着。可是在家呆着也不得安生，家里……家里也有那种东西……”

　　伍当说到这里，吓得不敢再往下说了，一双贼溜溜的眼珠不住的往四处望去，好像他的家里真的有十分恐怖的东西一样。

　　看到伍当吓成这个样子，我下意识的往他家屋里看了一圈，想看看有没有什么脏东西。我看了半天也没发现异常情况，料想着可能是伍当受过什么刺激，才这么疑神疑鬼的草木皆兵吧。

　　师父见伍当已经成了惊弓之鸟，笑着安慰他道：“你不用怕，过去的都过去了，你家里什么东西都没有的。”

　　伍当听师父这么说，这才放下心来，招呼着我们坐下，又倒了几杯茶水给我们喝。他用眼睛打量着我们半天，我发现这人有个毛病，不管看谁，眼光都是贼溜溜的，我甚至怀疑这个瘦小枯干的男人是不是做贼的出身。

　　伍当看了我们一会后，最后把目光落在了小莲的身上，当他和小莲目光交碰过后，突然身体开始剧烈的颤抖起来，好像看到了洪水猛兽一般。

　　小莲看到伍当这副样子，不禁轻声一笑，对伍当说道；“伍大哥，我有那么可怕么？”

　　伍当听了身体又是一阵颤抖，然后从沙发上站起身来，走到了师父的近前。

　　师父见状一笑，对伍当说道：“你别怕，这里没有外人，我也不瞒你，这个女孩是我的徒弟媳妇，她是个女鬼，不过不会伤害你的，这点你放心。”

　　“果然是个女鬼，怪不得我身上感应这么强烈……”伍当擦着头上的汗，又偷眼看了看小莲。

　　师父接着说道：“这次我来找你，就是为了她的事情。”

　　“丘道长有什么吩咐就直说好了，别人我不帮忙，您来找我，我肯定竭尽所能。”伍当信誓旦旦的说道。

　　师父看了看伍当，然后认真的说道：“前些年你和你的几个朋友从高句丽王城回来，你的那些朋友全都死在了里面，有这回事吧？”

　　伍当一听这话，顿时脸都变色了，头上的汗不住的往下掉，过了好半天，他才颤声说道：“道长，这件事，我现在连想都不敢想。”


第九章 特殊服务

　　“呵呵，贫道料想你和你的朋友们，肯定在那个神秘的地下王城里遇到了极为凶险可怕的事情，不然你现在不会这么胆小的，以前你可是胆子比谁都大的。”师父笑着对伍当说道。

　　伍当有些羞惭，抹了把头上的汗水，说道：“不瞒道长说，四年前我们弟兄七人去寻宝，凭着老七的那张羊皮地图，还真找到了高句丽王城，只是那里面太过凶险了，那六个人全都死在了里面，只有我一个人死里逃生，侥幸逃出了魔窟，从那天开始我就发誓，再也不做那发财梦了。”

　　师父认真的听完了他的话，点了点头，这才说道：“你们究竟在地下王城里遇到了什么，能跟贫道说说么？还有，你为什么在家还被吓成这个样子？”

　　伍当叹了口气，说道；“不瞒道长说，那个地下王城，简直就是人间炼狱！我四年前从那里逃出来后，就一直在家里呆着，哪也不敢去。可是我哪里想到，那王城的鬼魂竟然找到了我，好几次都差点要了我的性命！”

　　“哦？”师父很是惊讶，疑惑的望着伍当，问他道：“这么说，你这些年一直被恶鬼纠缠着？”

　　师父这一句话触碰到了伍当的伤心处，只见伍当表情很是沉重，好半天才说道：“这四年来，总是有恶鬼来缠着我，想向我索命。就在昨天晚上，我还差点被厉鬼掐死！”

　　师父听完伍当的话，冲我笑了笑，我从师父的表情中可以看出，师父已经成竹在胸。师父这次来就是请伍当出山的，我不知道这个瘦小枯干的男人到底有什么过人之处，不过师父既然这么看重他，那自有他的道理，何况这个伍当在四年前曾去过高句丽王城，有他带路的话就好办多了。

　　看着师父胸有成竹的样子，我知道这个伍当是跑不了了，师父就是要把他请出来，让他带着我们去寻找那个神秘的地下王城。

　　可是师父却不急着说让他出山的事，而是跟他闲聊着过去的事。师父越是这样，伍当越觉得心里没底，看得出他现在最着急的，就是那个一事无成的恶鬼每晚都来向他索命，可能是他每天都在这种恐惧和煎熬之中，让他吃不下睡不好，才把身体弄得跟个瘦猴子似的。

　　我不禁暗自佩服师父的城府，明明就是来请伍当出山的，可师父就是绝口不提。果然，伍当实在抻不住劲了，他最后对师父说道：“丘道长，咱们也这么多年交情了，实话跟你说了吧，我现在每天过的日子是生不如死，被高句丽王城里的恶鬼纠缠着，我的精神都快要崩溃了。”

　　“你这样下去也不是办法，那些恶鬼缠上你，不把你弄死是不会放过你的。”师父表情严峻，盯着伍当说道。

　　“唉，我又何尝不知。可是我挖坟掘墓的还算有一手，对付恶鬼，我可没这份能耐，还望道长能帮我，把这些恶鬼除了，让我过两天安生日子吧。”伍当无奈的说道。

　　“就算我把来找你的恶鬼都灭了，可是那高句丽王城里的恶鬼还有很多，它们仍然不会放过你，我除的过来么？”师父说道。

　　“那，那咋办，道长您给我想个法子啊！”伍当急得都快哭出来了。

　　师父见火候差不多了，对伍当说道：“唯一的办法，就是去高句丽王城走一趟，把那里恶鬼全都铲除了，这样你才能永保平安。”

　　伍当一听师父要去高句丽王城，顿时吓得面如土色，他结巴着说道：“道，道长，那可使不得啊，那王城去不得，进去就别想出来！”

　　“呵呵，这个你不必担心，贫道此生就是驱魔伏鬼的，想必那些恶鬼还伤不了贫道。伍当，你可愿意给我们带路，去高句丽王城走一遭？”师父笑呵呵的说道，看师父脸上的表情，很是有把握。

　　可能是师父的淡定给伍当莫大的安全感，他不再那么怕了，慢慢的摸出了一根烟点上，抽了几口后说道：“好吧道长，我答应你，陪你们一起去走一趟。”

　　师父要的就是他这句话，见他答应去了，师父站起了身，说道：“这就对了，有些事不是你逃避就可以的，要勇于面对。”

　　伍当点点头，问师父什么时候出发，师父告诉他今天就走，让他赶快收拾一下，跟我们一起走。

　　伍当倒也痛快，他家里就他一个人，真的是一人吃饱全家不饿，倒也没有什么牵挂。我倒是真没看出他有什么过人之处，不过师父这么看重他，想必他有些超凡的本事吧。

　　当天伍当就跟我们一起出发，坐上了去往集安的车，经过一路的颠簸，我们又到了集安市。

　　故地重游，我心里说不清是个啥滋味，这个美丽的北国小城，谁能想到在它的地下，有那样一个神秘而且充满邪恶力量的地下王城，隐藏着多少千古之谜，又有多少冤魂深埋在了地下。

　　在集安我们买了一些装备，这都是按照伍当的要求，特地准备的。伍当对于野外生存相当有经验，我们买了绳索，匕首，还有强光手电等装备，把一个大的旅行包装的满满的。

　　这次是第二次来到集安了，上次来这里被柳叶梅算计利用，结果无功而返，我心里暗暗憋着一口气，这次来集安，一定要找到高句丽王城，把那颗能让小莲变成人的宝珠拿到手。

　　现在天色已晚，我们找了家旅店住了下来。这家旅店靠近集安市的车站，规模还不小，当我们走进去后，旅店的老板娘很热情的跟我们打着招呼，这个老板娘看起来三十多岁，略微有些胖，皮肤很白，浑身都透着一股生意人的精明劲。

　　我们让老板娘给开了两间房，让小莲和扎娜住一间，我和师父他们住一间大的房间。老板娘给我们安顿好了以后，就在我们往房间里走的时候，她神秘的在我们身后问道：“几位，要特殊服务么？”

　　“特殊服务？”我疑惑的轻声说道。

　　老板娘见我不懂什么意思，就直截了当的说道：“我们店里有特服的，小姑娘都不出二十岁，价格也合理，你们几位大老远的来一趟集安，不爽爽岂不遗憾？”

　　老板娘说完，笑眯眯的看着我们，她在观察着我们的反应。

　　这回我们都听明白了，这老板娘不光开旅店，还做皮肉生意的。不过我们这几个人哪有那心思，我一摆手对她说道：“我们就是住店，明早就走，姑娘什么的就免了。”

　　老板娘还是不死心，他见我和易根金都带着一个女孩，而师父又是一身道袍，都有点水泼不进的味道，她就把目标锁定在了伍当的身上。也难怪老板娘会挑中伍当，这家伙长的也确实不像啥好鸟，獐头鼠目的，一看就是有缝可钻的蛋。

　　老板娘拉着伍当就向他介绍起特殊服务来，我以为伍当多少会动点心思，即使他在我们面前有些难为情，至少眼神里会有些异样。没想到伍当一听老板娘让他嫖，反应异常的强烈，简直就是勃然大怒，一把推开老板娘，怒声道：“你给老子滚一边去！”

　　老板娘被他这一推之下，差点摔下了楼梯，吓得脸都变了色。她刚想发作，可是看到伍当那冲动的模样，简直就是要杀人，老板娘眼珠转了转，还是没敢发作，蔫溜溜的下楼了。

　　我们进了房间后，师父冲伍当呵呵一笑，问他道：“伍当老弟，我记得你以前最好这口了，怎么现在变这么正经了？”

　　伍当一屁股坐在了床上，两眼发呆的看着天花板，仿佛师父的一句话触到了他的伤心处一样，他的脸上竟全是悲伤的神色。

　　师父也发现了伍当的不对头，也就没再取笑他，静静的看着伍当。

　　伍当发了半天呆，这才缓缓说道；“道长，不怕你们笑话，我现在已经是个废人了。”

　　这一句话把我们全都说愣住了，我心想好端端的咋能说是废人呢，就算身体瘦弱些，也不至于说自己是废人吧？

　　可是伍当接下来说出的话，却让我们对他都充满了同情。原来在四年前，伍当他们一行七人，凭着一张羊皮纸地图，找到了高句丽王城的位置。他们七个中绝大多数人都是盗墓贼出身，对寻龙点穴很是在行，再加上这张羊皮纸地图，费了一番功夫后终于找到了神秘的高句丽地下王城。

　　很多怀揣着发财梦的人都希望能找到这个神秘的地下王城，可是真正能找到的人却不多。伍当他们七人找到这个地下王城后，几个人兴奋的不行，便各使神通，经过一番勘察挖掘过后，终于进到了里面。

　　进了地下王城后，他们被这里的富丽堂皇震撼了，无数的奇珍异宝，让他们眼花缭乱。可是正当他们想把这些宝贝带出去的时候，却发现进来容易出去难，他们已经再也走不出这古老而充满邪恶力量的地下王城了。


第十章 诡异的老板娘

　　至于在这个神秘的地下王城里发生了什么事，伍当只是说的轻描淡写，但是我却能从他的字里行间感受到，四年前在那个神秘的地下王城里，伍当他们七人遭遇了多么可怕的噩梦。

　　地下王城里的奇珍异宝成了伍当那六个伙伴的陪葬品，伍当侥幸从那个可怕的魔窟中逃了出来，却永远的失去了他身上的“宝贝”，从那天开始，他已经不是个真正的男人了，被一个恶鬼抓伤了下体，是连根抓掉的。

　　伍当回忆起这一幕，再也止不住眼泪了，一个四十来岁的大男人，在我和师父面前哭了个稀里哗啦。

　　我这才明白，怪不得老板娘向伍当推荐特殊服务时，伍当会有那么巨大的反应，显然老板娘让伍当想起了他最不愿意回忆的伤心往事。

　　我们不知道怎么安慰他才好，这个长得獐头鼠目的中年男人，混的还真够惨的，难怪他一提起高句丽地下王城，就吓成那个样子。

　　到了晚上九点多钟的时候，我们全都睡下了，整个旅店里静悄悄的，我此时心乱如麻，不知道明天真的进入高句丽王城后，会发生怎样不可预料的事。

　　渐渐的我们全都进入了梦乡，正当我熟睡之时，突然被屋里的电话声惊醒，我们屋里的电话声音很响，在这寂静的夜里，猛然间把人吵醒，更是把人惊得心惊肉跳。

　　除了易根金还在打着呼噜外，我们全都被惊醒了。电话正放在伍当的床头，伍当被惊醒后揉了揉惺忪的睡眼，然后很不耐烦的接起了电话，冲着话筒喂了两声。可是让人奇怪的是，电话那头却没有人说话，伍当叫了喊几声，电话那头也没人搭话。

　　“妈的，是哪个无聊的神经病！”伍当气恼的把电话放下了。

　　我心想可能是谁打错电话了，这个房间里的电话只是个分机，也有可能是那个老板娘那里不小心打错了。我躺在床上接着睡，却是怎么也睡不着了，心里有事，再加上换了陌生的环境，还真有些睡不着。

　　可是过了几分钟，电话突然又响了起来，伍当离电话最近，当然还是他接的。

　　“喂，谁啊？”

　　伍当接通电话后不耐烦的问道。

　　可是电话那头还是没人说话，这下可把伍当给惹火了，他对着电话骂道：“你他妈的是谁啊，半夜三更的瞎打什么电话，是不是有病？”

　　等伍当发泄完了，电话那头还是没有任何动静。这下师父和我都感觉到了有些不对头，因为我们感觉到，这绝对不是有人在搞恶作剧，此时正有一股极强的阴气，慢慢向我们的房间靠拢过来！

　　当然伍当并不知道这些，他又对着话筒骂了几句后，把电话往床头一摔，然后伸手就把电话线给拔断了，免得再惊扰我们睡觉。

　　伍当再次躺下，可是这次他也睡不着了，嘴里不住的抱怨着，说后悔到这家旅店来住。我和师父对望了一眼，从师父的眼神中我能看出，师父已经全神戒备了，等待着这强大阴气的主人。

　　正在这时，电话声又再次响起，这次可把我们吓了个不轻，因为电话线刚才都被伍当拔掉了，这电话咋还会响呢？

　　伍当这时脸都白了，看着床头上的电话，他脸上的汗都下来了，看了看师父，说道：“道，道长，这，这活见鬼了啊！”

　　师父脸上的表情很是凝重，对伍当说道：“接，听听电话里有没有动静。”

　　伍当手哆嗦着，拿起了电话，就像拿起了一个定时炸弹一样，战战兢兢的。他小心的低声说道：“喂……”

　　几秒钟过后，电话那头竟然传来了一阵空灵的声音，接着就像电波干扰的声音一样，由于屋里很静，我和师父都听得清清楚楚，只听电话那头有人说道：“伍当，你是想带人来地下王城么？”

　　“你，你是谁？”

　　伍当此时吓得浑身发抖，对电话那头的人说道。

　　“你别管我是谁，我警告你，你要是敢带丘老道他们来地下王城，我一定剥了你的皮，呵呵呵……”电话那头那个空灵的声音冷笑着说道，接着就挂断了电话。

　　伍当听完，轻轻的放下了电话，坐在床上两眼发直，竟一时缓不过神来。

　　好半天，伍当这才看着师父，说道：“丘道长，你可一定要救我啊，刚才打电话那个是鬼吧？”

　　师父点点头，对他说道：“刚才那个肯定是鬼，而且他就在我们的周围。不过你不用害怕，贫道在此，保你无事。”

　　伍当听了还是紧张的不行，不过见师父这么淡定自若，他的情绪也渐渐的稳定了下来。此时易根金也被伍当大吵大嚷的声音吵醒了，小金子还不知道发生了什么事，不过看着我们的表情都很严峻，他也就没有多问。

　　四个人再也睡不着了，在这家旅店的某一个角落里，就有高句丽地下王城的鬼魂在暗中窥测着我们，我们哪里还睡的着觉。

　　又过去了一个多小时，我们四人就一直坐在床上，伍当一根接一根的抽着烟，他的情绪现在很不稳定，一朝被蛇咬十年怕井绳，可能四年前他受到的刺激太大了，现在一有风吹草动，他就吓得不行。

　　又过了一会后，我们的房门突然响了，外面有人敲门，而且敲的一下快一下慢的，给人的感觉很是诡异。

　　伍当把烟头掐灭，紧张的往门口处望去，问师父道：“道长，会不会是鬼在敲门？”

　　师父见他这么紧张的样子，轻轻一笑，说道：“有贫道在，你不用这么害怕。”师父说完，让我去开门。

　　我从床上下来，来到了房门前，听了听外面没有什么动静，小心的打开了房门。

　　当我拉开门的一刹那，只见门口正站着一个略微发胖的女人，正笑吟吟的看着我。她这笑容太过怪异了，把我吓了一跳，这才看清楚，原来是旅店的老板娘。

　　我站在门口看着她，没有说话。只见老板娘神神叼叼的冲我笑了笑，然后开口说道：“这么晚了，咋都没睡呢？”

　　我心说闹鬼了睡的着么，就算睡着了，你半夜三更的来敲门，也得被你弄醒了。我对这个白白胖胖的老板娘没有什么好印象，没搭理他，就走回了屋里。

　　那老板娘却仍是笑呵呵的，竟然走进了屋里，一屁股就坐在了伍当的床上。此时我们四个男人都穿着短裤，我心想这老板娘也太不自重了吧，半夜没啥事跑四个大男人的房里，还那么不拘束的坐在伍当的床上，这也太轻浮了点。

　　此时房门还开着，我感觉到附近的阴气更重了，但是我没有多想，以为这时房门开了后，阴气进来的更多造成的。可是师父却是眼神冰冷的看着老板娘，手中早就暗藏了一张阳符，时刻警惕着老板娘的一举一动。

　　我不知道师父为什么会有这样的反应，但我从师父的表情中可以看出，我们面前的老板娘，绝对有问题。

　　屋里的阴气越来越重，竟让我的身上都起了一层鸡皮疙瘩。再加上师父紧盯着那个老板娘，手中的阳符也随时准备击出，我不禁悄悄开了天眼，往老板娘的身上望去。

　　开了天眼后我这才看清，原来老板娘的身背后，竟然背着一个老鬼的魂魄！

　　怪不得老板娘进屋后屋里的阴气这么重的，原来她带进了一个老鬼。我往那老鬼的身上看去，更是让我大吃了一惊，原来这老鬼竟是在河龙村出现的那个，他能附身在老黄牛的尸体上，这次居然附身在老板娘的身上，找到了我们的房间里。

　　我有些按捺不住，把身旁的桃木剑轻轻的握在了手里。

　　师父却是没动声色，只是冷眼看着老板娘。只见老板娘笑嘻嘻的坐在伍当的身边，此时我往她的脸上看去，只见她的两只眼圈有些乌黑之色，显然是被老鬼附身后才变成这样的，我知道这个时候的老板娘已经不是她自己了，完全是老鬼在支配着她的身体。

　　我不知道这老鬼在对我们打着什么主意，此时我紧紧握住桃木剑，跟师父一起，随时准备对付这老鬼。


第十一章 阴魂不散的老鬼

　　这老鬼此时正趴在老板娘的身后，身体跟老板娘紧紧的贴合在一起。此时他正支配着老板娘的身体，坐在了伍当的身边。

　　伍当哪里知道他身边坐着一人一鬼，他根本就看不到这个老鬼，只是觉得老板娘现在的样子好诡异。老板娘笑吟吟的模样，让伍当感觉到很是不自在，他不禁往后挪了挪身体，对老板娘说道：“我说老板娘，你半夜三更的到我们房间里干啥啊？”

　　老板娘此时没有意识，她所说的话都是老鬼在借体传音，只听老板娘用奇怪的声调说道：“想你了，来看看你，伍当，你还记得我不？”

　　伍当听了一愣，疑惑的问道：“我都不认识你，哪记得你是谁啊？”

　　老板娘咯咯一阵冷笑，然后说道：“你不认识我，我可认识你啊，呵呵，四年前你跟你的兄弟们，在我们王城里闹的很离谱啊！”

　　“什么！”

　　伍当听到这话惊的一下从床上蹦了起来，跳到了地上。

　　老鬼支配着老板娘的身体，见伍当跳到了地上，扑上去一把拉住了伍当，然后又把他按坐在了床头。

　　“你最好乖乖别动，不要以为你找了丘老道，就能保你太平了，高句丽王城，不是你们想进就能进的！”老鬼借着老板娘的嘴说道。

　　伍当当时就被吓傻了，他张大着嘴巴看着面前一脸凶相的老板娘，现在他也明白过来了，眼前的这个白净女人，可能是被鬼上身了。

　　师父静静的看着这一切，他很沉稳的看着，并没有贸然出手。我不知道师父为什么这么淡定，老鬼就在眼前，上去弄死他不就行了？

　　可是师父不动手，我也只好在一旁看着，虽然不知道师父的用意所在，但是他老人家这么做肯定有他的道理。

　　伍当被老板娘按坐在床上后，老板娘竟突然伸出一只手来，对着伍当的下身就要摸，嘴里说道：“让你找个小妞你都不找，怎么，对女人都不感兴趣了？”

　　伍当见她伸手摸他那玩意，顿时脸一红，用手格开了老板娘的手，从床上站起身来，说道：“你给我老实点，再这么动手动脚的，别怪我对你不客气！”

　　“呵呵呵，咋这么大反应呢，一个大老爷们还怕人摸啊？是不是没长那玩意啊？”老板娘笑的很狂浪，两眼盯着伍当的裆部看起来没完。

　　这下可真说到了伍当的痛处，他的胯下那玩意在四年前就扔在了那个地下王城里，这是他一辈子耻辱。此时见老板娘看着他那里不怀好意，伍当下意识的捂着自己的裆部，红着脸一句话也不说。

　　此时易根金看不下去了，对老板娘说道：“你这娘们，咋这么色呢，跑人家房间里瞎摸啥啊，要摸就摸自己老爷们去！”

　　老板娘听了易根金的话后不怒反笑，一阵呵呵怪笑后，突然两只眼睛里冒出了凶光，与此同时，她后背上趴伏着的那个老鬼也有了反应，那老鬼却是没有看伍当，而是用一双鬼森森的眼睛紧紧的盯着我和师父，想必他也知道，我和师父都能看到他的鬼魂。

　　师父握着阳符的手慢慢的动了动，我看的出师父是要出手了。这个老鬼支配着老板娘闹腾了半天，无非就是在我和师父面前挑衅，前些天他已经见识了师父的厉害，今晚他既然敢只身前来挑衅，想必一定是做好了一切准备。难怪师父没有贸然出手，我想师父定是想看看这老鬼到底在耍什么花样，这才如此沉得住气。

　　老鬼见没有激怒我和师父，他率先沉不住气了，支配着老板娘的身体，一把就掐住了伍当的脖子！

　　“啊！”易根金见老板娘突然像疯了一样去掐伍当的脖子，不禁失声大叫了一声。而与此同时，师父突然出手，身体以最快的速度扑到了老板娘近前，他没有直接去救伍当，而是扬起手中的阳符，对着老板娘背后的老鬼，就拍了下去。

　　这一下正拍向老鬼的头顶，只要阳符拍中他的头顶，老鬼定会被师父制服。可是这老鬼确实非一般的鬼魂可比，毕竟两千来年的修炼不是吹出来的，只见他早有准备，见师父符咒拍向他，他把身体快速的向一边闪去，动作利落的没话说，如一阵风般就飘到了房间的门口。

　　师父早就料到这一拍之下未必命中，身体也如影随形的向老鬼扑去。老鬼脱离了老板娘的鬼魂，老板娘顿时瘫软在了地上，松开了伍当的脖子。

　　伍当此时脖子已经被老板娘掐红了，刚才老鬼附身在老板娘身上，所以掐他脖子时力道极大，倘若没有师父在身边，伍当早就被掐死了。此时伍当见老板娘倒在了地上，他一肚子的气都撒在了老板娘的身上，对着地上老板娘的脸就是一脚。

　　“呯”的一声，伍当一脚正踩在了老板娘的脸上，把老板娘踩得一声闷哼，这一脚把她给踩醒了，脸被踩的红肿，愣愣的看着伍当。

　　伍当怒气未消，抬起脚还要再踩，我见状赶紧上去把他拦住，这老板娘虽然也不是啥好鸟，但她毕竟是被老鬼上身才这样的，这事怪不得她。

　　我没时间跟他们解释刚才发生的事，就提着桃木剑冲到了门口，准备跟师父一起合力对付这老鬼。此时老鬼已经跟师父交了手，师父手中的阳符不断的向老鬼身上拍去，老鬼左躲右闪的身体十分灵活，师父一时间倒也拍不中他。

　　我这时也已经提着桃木剑冲到了老鬼的近前，举起桃木剑就向他身上刺去。老鬼见我桃木剑上蓝光直冒，知道这是极厉害的法器，不敢跟我硬碰硬，身体呼的一下就飞向了空中，然后竟沿着屋顶开始盘旋起来，一时间屋里阴风阵阵，被老鬼搅得乌烟瘴气的。

　　我和师父在下面合力向老鬼展开攻击，从师父严峻的表情上来看，我知道师父现在很是焦急，而且除了这老鬼身上散发出的阴气外，整个旅店里都有阵阵的阴气传来，我可以确定，这老鬼不是自己来的，他还带来了不少帮手。

　　师父见久久擒不住这老鬼，又担心屋外那些蠢蠢欲动的鬼魂，突然把怀中的数十张符咒全都拽了出来，拿在手中之后往空中一撒。

　　这数十张符咒被师父抛在了空中后，就像有了灵性一样，在空中飘飞着转起圈来，全都向老鬼的身边围扰过去。上次在河龙村，老鬼就是败在了师父的符咒大阵中，此时见师父又用出了这一手绝学，老鬼吓得不敢继续在空中卖弄，身体猛的向前冲了出去，又飘落在老板娘的身前。

　　“小心，老鬼在你们身边！”我见老鬼飘身到了易根金和伍当近前，急忙大声喝道。

　　易根金和伍当根本就看不到老鬼，听我这么一喊，他俩急忙往我和师父这边跑。但是老鬼的目标显然不是他们俩，只见老鬼扑到了老板娘近前，往地上躺着的老板娘身体上一附，鬼魂顿时钻进了老板娘的身体里。

　　我真没想到老鬼会突然来这么一手，他附身到老板娘身体里以后，老板娘突然变了一个人一样，眼神中顿时充满了杀气，整个人都变得诡森森的，眼圈乌黑，看起来就吓人。

　　老板娘的身体再一次被老鬼操纵了，然后她从地上一下飞身而起，冷冷的注视着我和师父。

　　她看了我们一会后，突然发出了一声怪叫，身体猛的向我扑来。

　　我见她来势迅猛，张着双臂就要掐我的脖子，这要是被她掐中，就算不死也得被她掐个好歹，我情急之下把桃木剑举起，用剑尖对着老板娘的前胸就刺，想把老鬼的鬼魂给刺出来。

　　正当这时，师父突然一声大喝，“四狗住手，别刺！”

　　我听了师父的话后赶紧收住了桃木剑，把桃木剑的剑尖收回，可是剑身却来不及撤回，老板娘的身体已经扑到了我面前，身体一下撞在了桃木剑上。

　　“刺啦”一声脆响，桃木剑发出了一道蓝色的光芒来，碰到了老板娘的身体。如果单纯是老板娘的身体，桃木剑不会对她造成任何伤害，可是现在老鬼附身在了老板娘身上，桃木剑却是发挥出了极强的威力，把老板娘身上的衣服都烧糊了。

　　老板娘被烧得一声惨叫，我知道这应该是那个老鬼在叫。随着老鬼的痛叫，他的鬼魂差点就脱离了老板娘的身体，但还是支撑着又附身在老板娘体内。

　　师父这时一把拉住了我，对我说道：“四狗，老鬼的鬼魂在老板娘体内，万不可用桃木剑伤他，不然会连同老板娘一起伤了的。”

　　我这才明白师父为何叫住了我，我还真没想到桃木剑会伤到被鬼附身的人，今天师父又给我上了一堂课。现在想想都有些后怕，剑身挨了老板娘一下，就把她的衣服烧糊，恐怕现在她身上已经受了皮肉伤，如果是用剑尖刺中的话，岂不是把她当场刺死了？

　　正当我心里想着这些的时候，老板娘竟然不再向我们发动进攻，而是慢慢的走到了窗前，看她的动作，好像是要跳楼。


第十二章 合格的道士

　　看到老板娘往窗户前走，师父赶紧向前紧走了几步，可能师父已经预料到了老板娘要做什么，急切的想拦住老板娘。

　　可是师父还是慢了一步，老板娘走到窗户前，一把拉开了窗户，迈开腿就踏上了窗台……

　　“不好，快拦住她！”

　　师父见状大喊了一声，快速的向老板娘跑去，就想拦住她。我也吓了一大跳，这可是四楼啊，老板娘跳下去的话哪还有命在？她死了的话，我们就得摊上人命官司，就更别说去高句丽地下王城寻找宝珠救小莲了。

　　师父跑到窗前的同时，我也跑到了老板娘的近前。这时老板娘的一条腿已经踏在了窗台上，另一条腿正准备也踏上去。师父见情势紧急，伸手就拉住了老板娘的胳膊，想把她拽回来。

　　我帮着师父一起拽着老板娘，心里不禁暗骂这老鬼，他娘的他跳下去倒没事了，这老板娘肉体凡胎的，怎么禁得住这么高摔下去！看来这地下王城的鬼魂都不是什么善类，这也太坑人了！

　　老板娘的身体被我和师父抓住，再也跳不下去，可是在她身上附身的老鬼却突然阴测测的笑了一声，虽然声音很小，但是我却听得清楚，那笑声很是狡诈，又很是得意。我心说不好，中计了！

　　果然，老鬼趁着我和师父救人心切，突然猛的从老板娘身体里窜出来，扬起两只手掌就向我和师父的头上拍来！

　　一股阴风向我们头上袭来，老鬼的力道十分强劲，如果被他拍中脑袋，那我和师父就全都得送命。

　　紧要关头，人的求生欲望是最强的，我见躲已经来不及了，也伸出了手掌，迎着老鬼击来的手掌就拍了出去。这一掌跟老鬼掌心相对，发出了呯的一声巨响。

　　而老鬼击向师父的那一掌，师父却是扭头躲了过去，师父躲过他这一掌后，把一张阳符扣在手掌心，然后一掌拍向了老鬼的肚腹。

　　一声闷响，夹杂着老鬼一声惨呼，老鬼的身体在窗户前摇晃了两下，痛苦的弯下了身子。

　　师父见一掌没有拍散老鬼的魂魄，马上把空中的那数十张符咒收集在了一起，用这些符咒形成了一个大大的包围圈，围着老鬼的身边就转了起来。

　　老鬼一见这些符咒，此时他吓得脸色大变，再也不敢跟师父正面交锋，捂着被击伤的小腹就要往窗外跳去。

　　此时我的手掌心已经一片乌黑，刚才跟老鬼对了一掌后，被他的掌力烧得一片焦黑，毕竟我刚才手心里没有扣着符咒，而是用一只肉掌跟这个修炼了上千年的老鬼对掌，结果可想而知。我见老鬼要向窗外逃窜，赶紧把怀中缚鬼绳抽了出来，一扬手就缠向了老鬼。

　　老鬼已经被师父打伤，再也没能力躲开我的缚鬼绳，被缚鬼绳紧紧的缠住了腰间。缚鬼绳遇鬼则强，缠绕住老鬼的腰部以后，顿时发出了阵阵蓝色火焰，在老鬼的腰间烧了起来。

　　老鬼被烧得哇哇痛叫，再也忍受不住这样的煎熬，身体开始在空中乱扭了起来。

　　我见状心中大喜，终于把这老鬼抓住了，打铁要趁热，想到这里我把缚鬼绳紧紧的抓在手里，往后猛的退了几步，用力的拉着缚鬼绳，把老鬼从窗台上拉进了屋里。

　　老鬼的身体站不住了，被缚鬼绳缠绕的腰部也被蓝色的火焰包围住，再也脱身不得，就此躺在了地上。

　　师父见我擒住了老鬼，满意的点了点头，笑呵呵的站在了一旁，不再说话，看我怎样处置这老鬼。

　　我当然知道要怎样处置于他，这老鬼是高句丽地下王城的，听他跟伍当说的那些话，他在四年前就见过伍当，可能伍当那一行人死在地下王城，跟这个老鬼也有直接关系。眼下我们要去那地下王城里，这老鬼日后必为我们的心腹大患，此时有伍当带路，也不需要收服这老鬼让他带路了，想到这里我把心一狠，一只手提着缚鬼绳，牢牢的控制住老鬼，一只手猛的抡起了桃木剑，一剑就刺向了老鬼的脖颈。

　　“噗”的一声，桃木剑径直刺进了老鬼的脖子，老鬼在地上动弹不得，想躲也是不可能了，被桃木剑一下刺中。眼见着老鬼的身上顿时冒起了蓝烟，桃木剑上的强大威力全都展示了出来，整个剑身都在微微的颤动，发出了道道蓝光，这些蓝光笼罩住了老鬼的身体，老鬼就像是触了电一样，被桃森剑烧得魂飞魄散，化为了一股青烟，弥漫在了整个房间。

　　老鬼被彻底铲除了，我这才松了一口气，看了看师父，师父也正满意的看着我，对我说道：“四狗，你现在手中两件法宝，再加上为师传授给你的符咒，还有你这段时间来除鬼时积累下的经验，你已经是一个合格的道士了。”

　　我听了这话不知道是该高兴还是该无奈，我从来没想当什么道士，要不是遇到小莲，我仍然会过着面朝黄土背朝天的生活，就老老实实的在河龙村当一个农民，娶一个会过日子的本分姑娘，过完我的一生了。然后小莲突然闯进了我的生活，摆在我们面前这么多的劫难，让我不得不走上这条驱鬼伏魔之路。

　　我苦笑着，把桃木剑和缚鬼绳收好，跟易根金合力把虚脱昏迷的老板娘架起，把她放在了床上。此时虽然除了老鬼，可是我知道，在旅店里，已经进来很多恶鬼了，不时专来的阵阵阴气，让我和师父感觉到了极大的压力，这应该是很多的恶鬼同时出现，才会有这么重的阴气。

　　易根金和伍当打算把老板娘架到楼下去，把她送回旅店的前台，可是师父却把他俩给拦住了，师父说道：“现在正有很多恶鬼潜伏在咱们周围，这老板娘出了这屋子，恐怕就会被这些恶鬼所害。”

　　我听师父这么说，不禁想起了小莲和扎娜，她们俩可是睡在另一间房间里呢，这要是这群恶鬼扑到她们的房里，那可如何是好？

　　想到这里我提着桃木剑就走出了房间，径直来到小莲和扎娜的房门前，在外面敲起了门。

　　小莲和扎娜被敲门声惊醒，她俩早就睡着了，还不知道这里发生的事情。小莲开门后见我一脸严肃，问我道：“怎么了四狗哥，你怎么还没睡？”

　　我把刚才发生的事跟小莲简要的说了一遍，小莲和扎娜听了也是大吃了一惊，她俩赶紧穿好衣服跟我一起回到了我们的房间。

　　这时旅店里的阴气更浓重了，师父把他的符咒通通拿在手上，对我说道：“四狗，咱们在屋里等着也不是办法，这些恶鬼说不定什么时候就会冲进来，咱们必须主动出击！”

　　师父说完，挥舞着长大的袍袖，当先向屋外走去。我也紧随师父身后，走出了屋外，整个旅店里静悄悄的，其他房间里的客人哪知道有这么多恶鬼在附近，都还在梦乡中。我和师父走在最前面，一步步的向楼下走去，其他人都小心的跟在我们身后。

　　当走到旅店的一楼时，整个大厅里都是黑漆漆一片，一楼没有开灯，但是我和师父却在黑暗中看到了十几只恶鬼，这些恶鬼都躲在黑暗的角落里，不时的往我们身上打量着。恶鬼的眼睛亮亮的，在黑暗的大厅里像鬼火一样，更显得整个大厅都鬼气森森的。

　　师父看着这些恶鬼，二话没说，把手中的数十张符咒全都向它们抛洒了过去！大厅里顿时传来鬼哭狼嚎的声音，这些恶鬼被符咒围成了一个圈子，想出来是万万不能的。它们全都在符咒围成的圈子里挣扎哀嚎着，这些只是那个老鬼带来的小鬼，根本就扛不住师父的符咒大阵，符咒大阵发出阵阵的耀眼光芒，圈子越缩越小，渐渐的把小鬼们挤成了一团。

　　借着符咒阵发出的光亮，我看到这些小鬼身上的服饰全都是古代装束，它们的服饰有一个共同的特点，那就是前心和后背上各有一个太阳形状的标记，火红色的圆圈，这跟伍当描术的地下王城里的鬼魂一模一样。

　　没用上一分钟，师父的符咒大阵收到了奇效，这些小鬼全都被符咒大阵困死在里面，十几只小鬼的魂魄被打散，整个旅店的大厅里全是魂魄飞散后的青烟。

　　见小鬼尽数被围困至死，师父这才收回了他的数十张符咒，把符咒揣在怀里后，师父又在旅店里检查了一番，确定再没有其他的鬼魂后，这才放心。

　　我们回到了楼上，把老板娘唤醒后，老板娘还不知道这里刚才发生了什么事。我们也没有跟她说实情，说出实情的话恐怕会把她吓坏了，我们把她救醒后就离开了旅店，眼看着天就要亮了，在这里也睡不着了。

　　很快天就亮了，我们一行人在集安市吃了点早点，就在伍当的引领下，向集安市郊外的龙山赶去。


第十三章 两个老家伙

　　故地重游，心中不免感慨万千。站在龙山脚下，放眼望去，这连绵起伏的大山让人心中不免生出敬畏之情，想起在这里遇到的惊心动魄，现在还心有余悸。

　　上次我们进山，就像是没头的苍蝇一般乱闯乱撞，虽然也找到了长寿王的陵寝，可是那宝珠却是一点下落都没有。希望这次有伍当这个进过高句丽地下王城的人引领，能顺利的找到宝珠。

　　伍当说那个神秘的地下王城就在龙山的深山里，没有去过那里的人，是无论如何也找不到这地下王城的。伍当站在龙山脚下，望着这座让他终生难忘的大山，不禁神情复杂，我想他应该想起了四年前的惊心往事，还有那六个与他出生入死的兄弟，他们的尸体，全都埋在了地下王城里。

　　我们一切准备就绪，此时正是上午，伍当带着我们向深山里走去。这次有伍当这个向导，再加上师父也陪着我们一起来的，我心里有了底，真希望这次千万别出什么岔子了，让我和小莲少点磨难吧！

　　一行人钻进了深山，除了伍当外，我们全都失去了方向感。我现在真庆幸上次能走出这座大山，这次有伍当的引领，没有走冤枉路，我们走着小路，全都是深山里最好走的路。伍当的体质很差，他自从在地下王城里死里逃生，就一直身体瘦弱，精神和肉体都饱受摧残。这次能答应出山，也是为了摆脱地下王城里那些鬼魂的纠缠。

　　我们走了一小天，直到天色要黑下来的时候，伍当才向前面一指，对我们说道：“前面不远，就是那个地下王城了。”

　　我往他手指的方向望去，只见一座小山坡下面，有一片巨大的空地，这空地上光秃秃的寸草不生，这是一个很不起眼的地方，如果不是伍当给指出来，我们就是经过这里，也不会想到这里就是高句丽王城的遗址。

　　伍当带着我们走到了这片空地上，他也有四年没来这里了，虽然凭着他超强的记忆力能找到这里，但是具体的入口也记不清了。伍当在这空地上转来转去，仔细的回想着当年是从哪里进的地下王城。突然他眼前一亮，对我们喊道：“道长，四狗，快来看，入口就在这里了！”

　　我一听心猛的收紧了，谢天谢地，终于被他找到了。我们全都跑上前去，顺着伍当手指的地方看去，只见两块巨大的石块中间，有一个非常隐蔽的洞口，这洞口从外表上来看，应该是人为打出的盗洞。

　　伍当仔细的看了看这个盗洞，突然眉头一皱，对我们说道；“不对啊，这洞口跟四年前不一样了，而且这洞口有新的开凿痕迹，莫非……这两天有人来过这里？”

　　伍当这一句话把我们全都震惊了，这里如此隐蔽，而且这个地下王城很少有人知道，想找到这里谈何容易。但是我看着这个洞口，确实有些新土的痕迹，应该是这几天内有人到过这里，把洞口扩大了。

　　我们见洞口被人动过手脚，就没有贸然的走进洞里去。我问伍当道：“伍大哥，四年前除了你们七个人进过这里，这世上还有人知道这个地下王城么？”

　　伍当仔细的想了想，然后说道：“据我所知，知道有这个地下王城的人不多，而能找到这里的，就更是凤毛麟角了。如果我猜的没错的话，这应该是老七的两个师叔干的。”

　　“老七的两个师叔？”

　　我疑惑的看着伍当，我已经不只一次在伍当的口中听到老七这个人了，听他说老七是个地道的盗墓贼，四年前他们一行七人里，老七是最小的一个，在四年前死在了高句丽地下王城里了。

　　伍当想起了老七，一张有些猥琐的脸上顿时现出了悲伤的神色，看样子他想起了老七的死，让他痛心不已。他看着我点了点头，说道：“没错，老七的师父就是个盗墓贼，一生盗墓无数，最后死在了一座汉墓里。老七的师父还有两个亲弟弟，也都是手段高强的盗墓贼，四年前老七拿着那张羊皮地图找到我们，我们兄弟七人一起来到这个地下王城寻宝，却只有我侥幸逃了出来。老七说那张羊皮地图只有他的两个师叔见过，我想开凿这个洞口的人，应该就是他的两个师叔无疑。”

　　伍当说完，一双小眼睛不住的向四周观望着，好像在寻找着老七的那两个师叔。我们也都往四周看着，现在我们所处的巨大空地上空空的，但是远处则是山高林密，要是藏上两个人，是很容易的事情。

　　看了半天也没见有什么动静，我们料想老七的那两个师叔可能是真的捷足先登了，他们极有可能现在已经在地下王城里了。想到这里我有些担心，这两个老家伙不会是冲着地下王城里的幻尘珠去的吧？那样可就遭了，幻尘珠要是被他俩拿到手，我们岂不白来了一趟？

　　这两个老家伙是盗墓老手，这地下王城里最珍贵的东西就莫过于那颗有着神奇魔力的幻尘珠了，两个老盗墓贼应该是识货的，他们见到幻尘珠，肯定会直接带走的。

　　想到这里我问伍当道：“伍大哥，据你所知，老七的那两个师叔知不知道幻尘珠的事？”

　　伍当想了想，对我说道：“当然知道了，实不相瞒，四年前老七拿着羊皮地图来找到我们哥几个的时候，他就说出了这个地下王城里有一颗价值连城的宝珠，虽然叫不出这颗宝珠叫什么名字，不过肯定就是幻尘珠。”

　　“那快别耽搁了，要是被他们俩提前拿到幻尘珠就坏了！”我急着说道，就要往那个入口里面钻去。

　　伍当一把拉住了我，他说道：“你先别着急，这里面凶险的很，我记得我们当年只走到了半路，就被那些恶鬼害得惨不忍睹，咱们还是好好计划一下的好……”

　　我看的出伍当对当年的惨事还是心有余悸的，不过我现在心急如焚，还真没那个耐心去好好的计划一番，我看了看师父，见师父也没急着往入口里钻，只好强自按捺着心中的焦急，看师父做何打算。

　　师父在入口处看了看，随后他把身上带好的阳符全都拿在了手里，师父现在表情很是严峻，我还从来没见过师父如此重视一件事情。他让我把身上的法器也拿出来，随时准备着应变，这才走到入口处，就要率先走进去。

　　看着师父那么大的年纪还要钻进洞去，我心里有些过意不去，拦住了师父后，我率先钻了进去。此时我左手拿着缚鬼绳，右手桃木剑，随时都做好了准备，只要恶鬼一出现，我马上就能往它们的身上招呼。

　　可是我刚钻进这个洞口，往前爬了还不到五米远，就看到前面有一团东西迎着我缓缓移动了过来！这个入口里面有些阴暗，我只能模糊的看到一团东西正往我这边靠近，具体是什么东西看不太清，不过离我只有几米远的距离，而且这东西带着血迹，看着就很是渗人。

　　等这东西到了我面前不到两米的距离时，我这才看清，敢情这是一个人！由于这个四年前开凿出的洞太过狭小，人钻在里面连转身都不可能，这家伙正撅着屁股一点点的往回退，看样子是想再次退到洞外。他的屁股上全是血，难怪刚才看起来血红一片。

　　我见状也是大吃了一惊，这个人倒退着，根本不知道我正在他的屁股后面，我见他快要退到我面前了，只好也暂时先退出来。

　　我退出洞口后，这个人也撅着满是鲜血的屁股退了出来，他的屁股上像是被什么东西咬了一口，已经缺了一大块肉。当他整个人都出了洞口后，这才站起身来，见我们正站在洞外，把他吓了一大跳，张口结舌的说道：“你，你们是什么人？”

　　我们往这个人的脸上看去，这是个五十来岁的老男人，蓬头垢面的，脸上全都是泥巴，长的高高瘦瘦的，颧骨凸出，从面相上来看就是个奸诈之徒。

　　他问完这句话后，一边的伍当看清了他的长相，突然大声喊道：“你是郝师叔！”

　　这姓郝的男人一听伍当喊他郝师叔，立马向伍当看去，当他看到伍当后，不禁大笑道：“哈哈，原来是伍当啊，你小子咋还敢来这里啊？”

　　还没等伍当说话，这时从洞口里又倒着爬出来一个老家伙，比这个郝师叔还要惨，浑身的衣服都已经破败不堪，一条条的，像被什么东西撕的一样。脸上也有不少的血迹，他爬出来后看到那个郝师叔，上气不接下气的说道：“二哥，咱快离开这吧，再进去的话非死在里面不可……”

　　这老家伙说到这里时突然看到了我们，顿时就呆在了那里，他万万没想到在这个人迹罕至的地方，能有这么多人。这时伍当走到了这老家伙近前，冲他一笑，说道：“三师叔，还记得我么？”


第十四章 六张人皮

　　这个被伍当称作三师叔的老家伙看了看伍当，又看了看我们这些人，惊诧得张大了嘴巴，他也没想到在这里还能遇到这么多人，他看了看另一个老家伙，两个人都被弄懵了。

　　原来这两个老家伙就是老七的那两个师叔，郝老二和郝老三，洞口处开凿的痕迹，就是他们两个弄出来的。可能是四年前伍当他们打的洞已经被风雨侵蚀掉了，郝老二和郝老三这才又扩大了洞口，钻进了里面。

　　郝老二和郝老三见伍当和我们站在一起，郝老三问伍当道：“伍当，他们是？”

　　说着郝老三用手一指我们，疑惑的看着伍当。

　　“这些都是我的朋友，我带他们来这个地下王城里找幻尘珠的。”伍当倒也没隐瞒，对这俩人说道。

　　郝老二和郝老三这时看着我们，仔细的在我们每个人的脸上打量了半天，当他们俩看到师父的时候，顿时脸色一变，我能看的出他们对师父的敬畏。这两个老家伙眼光很是老道，我想他们已经看出了师父的非同寻常。

　　看着他们俩狼狈的样子，特别是郝老二，他的屁股上不知道被什么东西给咬了，缺了一大块肉，已经鲜血淋漓。我看这里心倒是放下了，看来他们俩也是刚刚才进了这个洞，还没有得手。

　　这二位跟我们客套了一番，当他们从伍当的口中得知我们的目的是寻找幻尘珠时，他们俩马上表明了自己的立场，那就是为了寻找地下王城的宝贝来的，对于幻尘珠，就算大家一起找到，也归我们。

　　我心想这两个老油条，他们知道这地下王城里鬼物众多，凭他俩很难在里面淘到宝贝全身而退，就想着跟我们一起进入地下王城。不过现在既然已经遇到一起了，跟他们同行也没什么不好，毕竟这俩人经验丰富，地下王城里什么事都可能会发生，多个人也多份力。

　　我问他们刚才在洞里遇到了什么事，郝老二这时苦着脸说了刚才洞里面的可怕一幕。他俩刚才钻进洞里后，已经走到了四年前伍当他们走到的位置，接着突然从黑暗中窜出一个怪物来，咬了郝老二屁股一口就消失不见，把两个人吓得立马就退了出来，然后就遇见了我们。

　　郝老二说到这里时，仍然心有余悸。我看着他俩惊魂未定的样子，心想这两个人做了一辈子的盗墓勾当，什么凶险的事也应该都遇到过了，他们一定不是胆小的人，现在被吓成这个样子，可见刚才他们遇到的那个怪物，有多么的恐怖。

　　郝老三听郝老二说完，在一边做的补充，他说他盗墓盗了一辈子，还从来没见过这么诡异的地方，那里面的怪物连听都没听说过，好像都是些史前的动物，都是些要命的玩意儿。

　　我们听完这些，心里都很沉重，本来以为这地下王城里全是些鬼魂，凭着我和师父的道术应该能对付一阵，可是这里面有那么多未知生物，就不是道术能对付的了的，这可如何是好？

　　但是来都来了，总不能被这些怪物吓回去。我抖擞起精神，当先钻进了洞里。

　　其他人也都一个挨一个的跟着我钻进了洞，郝老二和郝老三这次学了乖，远远的跟在后面。我手中拿着手电，在前面开路，这个洞还是四年前伍当他们挖出来的，只能勉强够一个人通行，这洞足有几十米长，一直以三十度角的斜坡通往地下。我现在不禁暗暗佩服这些盗墓者的能力，打出这样一个盗洞，四年前不知道他们费了多少功夫。

　　盗洞走到了尽头后，眼前终于出现了一大块空地，这是个神秘的地下世界，这里绝对不是人力能开凿出来的，我想应该是两千多年前这里地表沦陷，把这个神秘的王城转移到了地下吧。

　　凭着肉眼根本就看不清这块大空地到底有多大，这时其他人也都跟了进来，大家拍了拍身上沾的泥土，都站在这空地上，借着我手中的手电光，往四处看着。郝老二和郝老三到了这里后就浑身打着哆嗦，因为郝老二刚才就是在这里被那个神秘的怪物咬伤的，他们俩不断的往四周看着，很是警惕的样子。

　　伍当这时走到了郝老二身旁，问他道：“郝二叔，你刚才就是在这里被怪物给咬了？”

　　郝老二脸色有些苍白，可能是因为失血过多的缘故，他点点头对伍当说道：“没错，刚才就是在这里，从黑暗中冲出来一个怪物，把我给咬伤的。”

　　伍当也从旅行包里拿出了一支手电，跟我一起往这片大空地的四周照着，可是这里太过空旷了，手电光射程有限，被这巨大空间淹没掉，我们一时什么发现也没有。

　　好在郝老二口中的那个怪物没有再出来捣乱，我和伍当拿着手电走在前面，其他人紧紧的跟在后面，谁也不敢离开队伍。自从进了这地下世界后，我的心里就乱乱的，说不出的闹心，这种感觉以前从来没有过，但是在这里，这种感觉却很是强烈，我不知道这是不是不好的预兆，但是直觉告诉我，我们这次地下之行，将是万分惊险。

　　往前走了一段路后，我偷眼看了看伍当，只见他呼吸越来越粗重，一方面是因为他体质太差，走路多了就会气喘吁吁的，再者他可能是故地重游后，想起了四年前惨痛的往事，精神有些紧张。当我们走出了近二百米后，前面突然传来河水声，从声音判断，这河水的水流很急。

　　伍当听到这河水声后，竟突然变得脸色苍白，呼吸明显加快，他紧张的说道：“到了，到了……”

　　我心说什么到了，伍当咋这么反常呢？于是我问伍当，到哪了？

　　伍当喘着粗气，我看到他现在腿都打着哆嗦，他说道：“四年前，我们一行七人就是在这条河前遇的难！”

　　我这才明白，原来伍当他们当年只走到了这里，被都被害了。想到这里我警惕的往四周看了看，问伍当道：“当年是什么东西把你们害的这么惨？”

　　伍当回忆起四年前的惨痛经历，痛心的说道：“是河中的水鬼，我们七个人准备趟过河水的时候，被水鬼给抓住，他们六个人都死在了河水里，只有我水性好，勉强跑了出去。”

　　我一听稍稍放下心来，别管他是陆地鬼还是水鬼，有我和师父联手，应该能对付的了它们。眼下这条湍急的地下河水拦住了我们的去路，想要找到地下王城，就必须趟过这条河。我把身上的衣物收拾利落，就准备下水。

　　可正当我们准备下水的时候，黑暗的空间里突然传来夜猫子般的叫声来，听声音应该不只一个东西在叫，随着阵阵阴气的涌来，我和师父都意识到，这附近就有鬼魂在作怪。

　　想到这里我没急着下到河水里，紧紧握着手中桃木剑，随时做好一切准备。师父也把符咒拿在手里，往四处看着，只要鬼魂一出现，师父的符咒就会抛洒出去，形成一个大阵把这些鬼魂收服在阵中。

　　可是这些鬼魂只是乱叫了一会，并没有现身，时间不大，黑暗的空中突然出现了一排东西，正从远处飘飘荡荡的向我们飞来！

　　我赶紧用手电往这排东西上照去，当它离我们近了我这才看清，这排东西，竟然是六张人皮！

　　这六张人皮已经风干了，被一根类似藤条的东西穿在了一起，像是晾衣服一样晾在了藤条上。六张人皮并排被穿在藤条上，像一个大风筝一样向我们飞来。这六张人皮到了我们近前后，甚至能看清每张人皮的面目，伍当看到这六张人皮后，竟然白眼一翻，当场晕倒在了地上！

　　我们赶紧抢救晕过去的伍当，好半天伍当才被叫醒，坐在地上发起了呆，一句话也不说。

　　我怕鬼魂会突然冲出来，就开了天眼，往这六张人皮上望去，见这上面并没有什么异状，这几张人皮对我们不会构成什么威胁。

　　这些人皮飘到我们近前后，就再也不动，悬浮在空中，显然是有鬼魂在暗中操控着。伍当这时也从发呆中清醒了过来，他看着这六张人皮，此时他又怕又伤心，喃喃的说道：“想不到他们六个，都被鬼剥了皮，真是太惨了……”

　　我们这才明白，原来这六张人皮就是四年前跟伍当一起进入地下王城的那六个人，他们死后被剥了皮，挂在这根藤条之上。我想这暗中的鬼魂既然把他们六个的人皮弄到我们面前，应该是想警告一下我们，擅闯进地下王城的人，就是这种下场！


第十五章 史前长虫

　　面对这赤裸裸的警告，我们心中都很是惊骇，很明显，这六张人皮是没有生命的，根本就不可能自己飘在空中，这是剥了这六个人皮的鬼魂在操纵着，在我们这些擅闯者面前示威。

　　伍当吓得脸都白了，看着四年前自己的同伴死后还这么惨，伍当实在受不了这残酷的打击，现在他两腿发软，如果没人架着他，估计都快站不住了。

　　郝老二和郝老三看着这六张人皮，认出了其中一张就是老七的人皮，两个老家伙不禁皱起了眉头，郝老二叹了口气说道：“唉，老七这孩子，死的真是太惨了，快想办法把他们弄下来吧，真是死后都不得安生！”

　　郝老二说着，就往那六张人皮下走去。这六张人皮飞在半空中，离地面足有两米来高，郝老二踮起脚来也没能够到。

　　他见够不到这些人皮，就原地跳了起来，想跳起来抓住人皮，可是他试了几次后，都没能抓住，这些暗处的鬼魂好像有意捉弄郝老二一样，他跳起来后人皮就会升高一点，当他的身体落下后，这些人皮又会降到离地面两米左右的位置，好像在耍戏郝老二一样。

　　郝老二试了几次后急了，猛的跳起来半米多高，拼命的想抓住老七的人皮。可是这些人皮突然被鬼魂升了起来，郝老二由于用力过猛，落地后双脚重重的踩在了地上。可是让人意想不到的是，郝老二的右脚竟然一下陷进了地里面，这地面下竟然有一个大的坑洞，上面只有一层浮土，郝老二的右脚正好陷进这个坑洞里，一直没到了膝盖。

　　郝老二一声闷哼，这下把他的脚也崴了，他跪坐在地上不住的用手擦着冷汗，就准备把陷进去的右脚拔出来。我们见状赶紧过来帮他，大家七手八脚的抓住郝老二的身体，易根金把住郝老二的右腿，拼命的往外拔。

　　可是郝老二的右腿陷在坑洞里，那坑洞里就像有什么东西死死抓住他的右脚一样，我们怎么努力都没能把他的右腿从坑洞中拔出来。正当我们焦急之时，郝老二突然一声惨叫，“啊！！！”

　　再看郝老二的脸上，斗大的汗珠一对一双的淌了下来，顺着下巴滴落了下来。我心想难道这坑洞里有鬼魂不成，正在下面抓着郝老二的腿？

　　看着郝老二痛苦的样子，众人心里都很是着急，再让他的腿陷在坑洞里，恐怕他这条腿就算是废了。众人用尽了力气，猛的往外拉郝老二的腿，终于把他的腿从坑洞中拉了出来。

　　可是当他的腿从坑洞中出来后，眼前的一幕简直让人难以置信，只见郝老二的右脚上正死死的咬着一个东西，这东西是个软体动物，浑身上下都是金黄色，颜色很是鲜艳，它的身体类似于一条巨莽，被拉出来后可以看到，它的体长足足有一米多长，有人的腰那么粗，金黄色的身体上带着黑色的花纹，更显得骇人。

　　这条长虫正用它的大嘴紧紧的吸附住郝老二的右脚，把他的整个右脚都吞在了嘴里，怎么也不松口。我看着这条长虫，还从来没见过这种怪异的软体动物，难怪郝老二和郝老三说这地下王城里有很多史前的动物，现在看来果真不假，眼前这条长虫就是我们连名字都叫不出来的。

　　郝老二痛苦的哀嚎着，我抬起脚对着这条恶心的长虫就踢了两脚，都踢在了它的肚腹之上。可是这条长虫身体软绵绵的，被我踢了几脚后只是身体蠕动了几下，嘴却是一点都不肯松开，始终死死的咬住郝老二的脚。

　　再这样下去郝老二的脚就算废了，想到这里我从旅行包里拿出了我们带的匕首，我咬了咬牙，用匕首对着长虫的腹部就扎了下去！

　　“噗”的一声锋利的匕首一下就刺进了长虫的腹内，当我把匕首拔出来后，长虫被匕首刺中的伤口处竟一下子涌出了大量的黄白色液体，这些都是它体内的体液，顿时流了一地。空气中传来一阵令人作呕的气味，长虫闷哼了两声，那声音有些像猪的低吼声，听得人头皮发麻。

　　可是这条长虫即使受到如此重创，依然没有松开口，还是紧紧的吞着郝老二的右脚。郝老二此时已经有些顶不住了，他试着想把右脚从长虫的口中拔出来，可是长虫的嘴里就像有刺一样，死死的吸住他的脚，任他怎么努力，都没办法拔出脚来。

　　“狗哥，划他的嘴！”

　　易根金在一旁大声喊道，然后也从旅行包里拿出了一把匕首，对着长虫的嘴就划了一刀。

　　长虫的大嘴被易根金一刀划破，又流出了一团黄白体液，这下长虫有些吃不消了，粗壮的身体开始在地上翻滚起来，这家伙力气很大，随着它的翻滚，郝老二的身体也被它搅动着翻滚起来，疼得郝老二不住的大喊大叫。

　　这样一来我和易根金倒不好刺中长虫了，刺它的身体对于它来说不致命，可是刺它的嘴，又怕伤到郝老二的脚。一时间我和易根金都拿着匕首呆在了原地。

　　这时郝老三心疼他的哥哥，大叫了一声扑在了长虫的身体上，死死的抱住了这条长虫的身体。这样一来长虫再也翻滚不动，但是还是死死吞住郝老二的脚，就是不松开，它用自己的尾巴猛扫着郝老三的后背，把郝老三砸得连声痛叫。便是郝老三现在也豁出去了，说什么也不松开长虫。

　　我和易根金见长虫翻腾不动了，赶紧蹲下身来用刀去割长虫的嘴巴。我一刀就划破了长虫的嘴，当然我没敢太过用力，我手中的匕首很是锋利，用力划的话极有可能把郝老二的脚也划破。长虫疼得闷叫不止，那声音就像是杀猪一样，易根金大喝了一声，咬着牙把匕首一下插进了长虫的脖子处，接着把锋利的匕首用力的往下一拉，这一刀就把长虫的脖子给划开了，易根金没有停顿，把匕首用力的沿着长虫的脖子划去，竟然把长虫的头给割断了！

　　长虫的身体仍旧在地上折腾了几秒钟，神经这才死去，彻底不动了。但是它到死都没有松开嘴，还死死的含着郝老二的脚。

　　我和易根金一点点的剖割着这长虫的大嘴，经过一分多钟的解剖，终于把长虫的大嘴全部割开，把郝老二的脚解放了出来。

　　再看郝老二的右脚，已经是惨不忍睹。只见他的鞋子已经被长虫嘴里的液体消化提了，看来这长虫的嘴里有强腐蚀性的液体，竟把郝老二的鞋子都腐蚀殆尽。郝老二的脚上皮已经被腐蚀光了，露出了里面的嫩肉，粉红色的嫩肉上流着浓血，看着就让人心惊胆颤。

　　郝老二在众人的搀扶下这才站了起来，此时他的脚已经走不了路了。伍当把自己的衬衣撕下来一大块，给郝老二包扎上了伤口。

　　刚才的一幕虽然短暂，可是却让我们全都打起了精神，这长虫生活在地下，真是看不到摸不着，防不胜防。看来我们以后在这个地下王城里要时刻加着小心，一个不留神，就会非死即伤。

　　此时那六张人皮已经渐渐的飞远了，消失在了黑暗中，到最后也没能让我们给四年前死的那六个人收尸。郝老二还在痛叫不止，但是也不能因为他受伤就在这里过多的停留，留在这里的时间越长，我们就越是危险。

　　想到这里我率先就想趟过面前的地下河，可是还没等我走几步，我身后又传来一阵惊呼，这其中还有易根金的喊声，我担心易根金会出什么事，赶紧回过头望向他，只见众人的脚下出现了许多巨大的坑洞，这些坑洞都是由于地表的土陷进洞里，这才露出的洞口。

　　我赶紧往回走了几步，看着脚下的这些坑洞。只见这些坑洞里全都发出了类似于猪叫的声音，跟刚才死去的那条长虫的叫声差不多。没过多大一会，这些坑洞里竟全都冒出了长虫，它们露出头来后，把头转动一圈看了看我们，马上就锁定好各自的目标，向我们游动过来！

　　这些长虫足有十几条，体形跟死去的那只大致差不多，全都是金黄色的身体带着黑色花纹，它们爬行的速度极快，还没等我们闪躲，就已经爬到了我们脚下。

　　郝老二尝过这种长虫的苦头，此时他吓得大叫了一声，拖着一条伤腿就跑。这些长虫见他跑动，注意力全都放在了郝老二的身上，竟全都向他追去。

　　只一转眼的功夫，这些长虫就追上了郝老二，把郝老二重重围困在中间，张开大嘴就要吞郝老二的双脚。

　　我们当然不能见死不救，我和易根金手中有匕首，冲到这些长虫近前就用匕首去扎，这些长虫虽然身体灵活，可是却呆头呆脑的，见我和易根金用刀扎它们，却是不懂的躲闪，有好几条都被我和易根金扎伤。

　　可是这点伤对它们造成不了太大的伤害，正当我握着匕首扎这些长虫的时候，突然有一条长虫身体急速向我游了过来，它用身体在我小腿上盘了一圈，一下就把我的腿给缠了个结结实实。


第十六章 水鬼

　　这一下可把我惊得不轻，我现在最怕的就是它会突然张开嘴咬我，想到这里我赶紧低下身子，用匕首猛刺向这条长虫，在它的身体上刺了几个透明窟窿。

　　可是这条长虫生命力极其顽强，被我刺了几刀后仍然死死的缠着我的小腿，把我勒得小腿生疼，就像要断掉了一样。正当我不知如何是好之时，小莲突然飘身到了我们近前，她单掌拍出，一道黑色的气体径直向长虫的身体上涌去。

　　“呯”的一声，小莲发出的这团力道极大的黑气一下冲击在了长虫的身体上，长虫的身体一下软了下来，松开了我的小腿，死尸掉落在了地上。

　　小莲这一下虽然救了我，可是我的腿也被强大的气流冲击得生疼，我看了看小莲，只见小莲正担心的望着我，两只水汪汪的眼睛充满的担忧，她冲到我面前后，带着我就飞离了长虫的攻击范围。

　　这时易根金和郝老二全都被长虫包围了，这些长虫长的很是恶心，嘴里发出的阵阵腥臭味都能人熏晕过去。眼见着易根金处在危险之中，我挣脱开小莲，就要再冲过去救易根金，可是小莲却一把拉住了我，说道：“四狗哥别去，我去救小金子！”

　　小莲说完，飞身就扑到了易根金近前，此时已经有好只条长虫包围住了易根金，有的在易根金的腿上盘着，还有一条竟爬到了易根金的脖子处，张开大嘴就要把易根金的头吞进嘴里！

　　小莲在离易根金还有两米远的距离时突然拍出一掌，掌中的黑气猛的袭向了一条长虫，这条长虫正是要吞易根金头的那条，它被小莲的黑气击中头部，呯的一声过后，长虫的头竟被小莲的黑气击得粉碎，一大团黄白浆液喷了出来，大部分都喷洒在了易根金的身上。

　　小莲一击得手后，没有做停顿，又是几掌拍出，这黑气威力极强，被冲击到的长虫纷纷掉落在地上，眨眼间就把易根金身边的危险解除了。

　　易根金此时也是吓出了一身的冷汗，也顾不上救郝老二了，易根金快速的跑了回来，他也知道自己不是这些长虫的对手，此时我们这些人里，只能靠小莲了。虽然小莲还是有着冰冷肉身的，也怕长虫的缠绕吞蚀，可是小莲现在已经恢复了功力，对付这些长虫，应该不成问题。

　　这时郝老二还被几条长虫攻击着，把他吓得差点昏倒在地。现在他把全部的希望都寄托在小莲身上了，见小莲冲过来救他，他也拼命的往小莲这边跑来。

　　郝老二身后有好几条长虫在追他，小莲让过了郝老二的身体，这次双掌击出，一大团黑气像龙卷风一样卷向了这些长虫，顿时把它们全都淹没在黑气里。

　　当黑气渐渐消散，我们再看那些长虫，已经全都被黑气搅得七零八碎，满地都是粘乎乎的黄白液体，这些液体全是这些长虫身体里的体液。

　　我们看着这些长虫零碎的尸体，都暗自庆幸着，幸好小莲够猛，不然还不知道会发生什么糟糕的事。

　　虽然长虫已经全部被小莲杀死，可是我们还是不敢大意，仔细的察看了一番，确定再没有长虫后，这才放心。这时郝老三问伍当道：“伍当，四年前你们到这里后，见没见到这种怪虫子？”

　　伍当说道：“四年前我们刚到这地下河前，就被一群恶鬼攻击了，我们被迫无奈跳进了河里，可是河中却有很多水鬼，把他们六个全都杀了，我侥幸逃出了地下河，好在河岸上的恶鬼们已经离开了，我这才逃出这里。”

　　“唉，也不知道这些长虫是什么怪物，咱们见都没见过。”郝老三感慨道。

　　郝老二这时痛苦不堪，他的右脚疼痛难忍，已经被这些长虫吓破胆了，他对郝老三说道：“要不咱们回去吧，地下王城里的宝贝，也不是那么好拿的，我们宁可不要了！”

　　“都找到这里来了，就这么回去？二哥，回去也是过苦日子，咱俩要是能大难不死，在地下王城里淘他几样宝贝出去，几辈子都富贵了！”郝老三说道。

　　郝老二听了这话后想了想，觉得有几分道理，咬了咬牙说道：“好吧，他妈的，人为财死鸟为食亡，今天我也豁出去了！”

　　不管郝老二和郝老三怎么打算，我们是一定要往前走的，我暗暗下着决心，不管前面有多少凶险，也一定要把幻尘珠拿到手。

　　在地下河前休息了一会，那些操控六张人皮的鬼魂始终没有出现，可能是它们也知道这里有两个道法高强的人，不敢贸然出来。

　　我们休息过后，就往这地下河里走去。此时外面已经不是太冷了，可是在这地下，却是冷的很，特别是这条地下河的河水，更是冰凉刺骨。我走进河水里，把我冰的直哆嗦，这河水很凉，如果不能尽快的趟过这条河，冻也把我们冻死了。

　　众人全都下了河，这里最悲剧的就是郝老二，他的右脚已经没了皮，被河水这么一泡，把他疼得直咧嘴，但这老家伙也确实够骁悍，硬是咬着牙挺住了。

　　我用手电往河对岸照了照，这条河足有十几米宽，至于多深就不得而知了。我们往前趟水走了两三米后，河水开始越来越深了，再往前走了一段，就得往前游了。

　　我提心吊胆的在河水里游动着，真想一下就游到对岸去，一想到水下有水鬼，我就担忧的很，在水里游动着，根本就腾不出手来对付水鬼，但愿这些水鬼没被我们惊动，让我们顺利的游到对岸去。

　　可是事与愿违，我们正游到河水的正中央，就感觉到河水的深处开始暗流涌动起来，这河水里就像有一团团的漩涡一样，把我们的身体直往下搅去。

　　好在所有人都会水，虽然水流湍急，还不至于沉下去。可是河水的深处暗流涌动，力道越来越大，把我们的身体往下面吸着，再这样下去，我们的力气有限，终究会被吸进水下的。

　　众人拼命的向前游去，此时已经游过了河的中央，正当我松了一口气的时候，却悲剧了，我感觉到我的双脚好像被什么东西给抓住了，这东西正使劲的拉着我的双脚，把我往水的深处拽去。

　　这一下我可慌了神，双脚动弹不得，身体也正往河水里下沉，最要命的是水下的那个东西，正拼命的拉我。我脑子里第一反应就是，我被水鬼抓住了！

　　想到这里我也不再游动，身体入水的同时，我把身背后的桃木剑一下抓在了手里，在水中睁开眼睛后，我看到一团白乎乎的“东西”正死死的抓着我的双脚，把我往河的深处拖，此时我早就开了天眼，这白乎乎的东西，正是一只鬼，既然它生活在水里，那就定是水鬼无疑。

　　一股怒火涌上我的心头，这水鬼是存心要淹死我啊！我抡起桃木剑就向水鬼的头上劈去，桃木剑划过河水，蓝色的光芒把黑暗的环境照亮了一些，我看的更清楚了，这水鬼身形娇小，浑身都是白色的，有点透明的感觉。桃木剑在水中划出了嘶嘶的轻响，那蓝色的光芒就像闪电一样在河水中闪烁着，直向水鬼头上劈去。

　　这水鬼一见桃木剑向它砍来，不敢再抓着我的双脚，它松开了我就向一边逃去。我在水中行动不便，根本就追不上它，再在水中呆下去非窒息了不可，想到这里我不再管那只可恶的水鬼，游动着身体就想回到水面。

　　可正当这时，我突然看到易根金和扎娜也被拖到了水中，他们分别被一只水鬼拖着脚，往河水里拽着。易根金和扎娜在水中紧紧抓着对方的手，不敢分散开，我见状赶紧游到了他们身边，挥起桃木剑就向这两只水鬼身上斩去。

　　这两只水鬼和刚才拖拽我的那只长的极其相像，不同的是它们见我拿桃木剑砍，却没有松开易根金和扎娜，这两个水鬼很是凶悍，竟然仍死死的抓住易根金和扎娜的双脚，一只水鬼硬是挨了我一桃木剑。

　　“咔”的一声，桃木剑结结实实的砍中了一只水鬼，这水鬼被砍的“嗷”的一声惨嚎，它为它的轻狂付出了惨重的代价，被桃木剑一下砍在了头上，桃木剑强大的威力尽数展现了出来，把水鬼的头砍得青烟直冒，桃木剑的剑身上发出的道道蓝光，就像一波波的电压般加在了水鬼的身上，顷刻间就把这只水鬼击得魂飞魄散！

　　另一只水鬼见同伴被击散了魂魄，这才知道我手中桃木剑的厉害，赶紧松开了扎娜的双脚，就要向一边逃去。我此时杀心已起，哪容它逃跑，把桃木剑紧握在手里，没等水鬼跑远，我抡起桃木剑就砍在了它的后背之上。

　　一阵蓝光闪烁，水鬼被桃木剑砍了个正着，身体顿时在水中化为了一股青烟，魂魄飞散在水里。

　　扎娜和易根金这时拉着手游回了水面，我见除了两只水鬼，其他人并未被水鬼拉下水，便把桃木剑重新在背上背好，也浮到了水面之上。


第十七章 地下王城

　　当我从水中浮到水面上后，发现所有人都已经向河对岸游了过去，只有我落在了最后面。现在我心里倒是安稳了下来，他们没出事就好，我想我有桃木剑在身，那些水鬼也不敢靠近我了。

　　我现在最关心的就是小莲，我惊喜的发现，小莲早就飘身飞到了对岸，她正在往河中看着，刚才我被水鬼拖下水，小莲就一直在寻找着我，见我露出了头来，小莲在河对岸又飞了回来，在水中把我捞起，带着我就飞到了河的对岸。

　　小莲这一下可把伍当和郝氏兄弟震住了，他们万万没有想到，这个看起来柔弱的漂亮女孩，竟然能带着人飞来飞去的，难道这就是传说中的轻功么？

　　他们还在水中挣扎着往前游，没心思多想什么，终于，所有人都游到了岸边。

　　河水虽然才十几米宽，但是河水湍急，再加上水里的水鬼，此时众人的体能消耗都挺大，到了对岸后坐在地上不住的喘息着。伍当看了看我和小莲，惊讶的问道：“四狗，你老婆到底是人是鬼啊，我还真是第一次听说有肉身的鬼。”

　　我轻轻一笑，没有回答他。回过头看了看身后的河水，真是又从鬼门关走了一回啊！也不知道这河水里到底有多少水鬼，现在已经顾不得它们了，能趟过这条河，已经是万幸了。

　　正当我们以为安全了的时候，河边的浅水里突然又出现了怪物，一只肥肥胖胖的大白虫子竟然从浅水里游了出来，向我们快速的爬来！

　　我一见这白虫子，心里暗骂，什么他妈的鬼地方啊，咋就这么多的怪物！这大白虫子足有二百斤重，肥肥胖胖的，看它的模样，长的跟蛆虫差不多，活脱就是一只变异的大蛆虫！

　　众人赶紧站起身往前跑去，别看这大白虫子体形笨拙，移动的速度却是极快的，没几下就窜到了我们的身后，接着它的肥胖身体突然向前拱了过来，一下就拱在了伍当的屁股上。

　　“啊！”

　　伍当一声惊叫，被大白虫子拱趴在了地上，接都会这只大白虫子把臃肿的身体一下子压在了伍当的背上，张开了大嘴。它一张嘴更是吓人，原来它的嘴足有水桶口那么大，把一个人吞进肚子里应该很轻松。

　　我心说不好，眼看着伍当就要被身背后的白虫子吞下，我赶紧跑到他近前，抬起脚就对着白虫子踢去，一脚踢在了它的肥胖身体上。

　　可是我的脚上传来了软绵绵的触感，就像踩中了一大团棉花一样，大白虫富有弹性的身体竟把我的脚给弹了回来！

　　其他人见状也都围了上来，纷纷抬脚去踢这只大白虫。正在此时，河水中又突然窜出了几只这样的大白虫，它们的身体上全都湿淋淋的，终于在河水里泡着，使得它们的身体十分的湿润顺滑，只是它们的样子长的够恶心，身体这么庞大，移动的却很快，没几下就连滚带窜的到了我们的面前。

　　我料想着这些大白虫很有可能也是史前的生物，在外界早就灭绝了，但是在这神秘的地下王城里，还有它们在这里活动。

　　仔细一看，加上最开始出来的那只大白虫，我们面前一共有五只，全都长的一个模样。伍当身上的那只大白虫正拼命的按着伍当，张开大嘴就要吞伍当的脑袋，而另外四只大白虫也开始分头攻击我们，它们用肥大的身体撞向我们，只要被它们碰撞到，就会被它们撞倒。

　　一时间我们也抽不开身去救伍当，一只大白虫晃动着臃肿的身体，一下就撞倒了我，把我撞倒在地后，顺势就倒在了我的身上，然后张开了它的大嘴，它的嘴里散发着难闻的气味，我能清楚的看到它的嘴里，竟然长着一排排的倒刺，这要是被它吞进嘴里，再想爬出来的话，非被这些倒刺勾住皮肉不可！

　　见它张嘴就吞向我的头，我迅速的把头让在了一边，大白虫用力过猛，一张大嘴啃在了地上，啃进嘴里一大块泥土。

　　正当我身处险境之时，小莲就在我的身边，见白虫就要把我吞中，小莲情急之下用双手抓住了大白虫的后背，把它肥厚的肉抓住后，小莲娇喝一声就把这只大白虫提了起来，高高的举在了空中。

　　我这才从地上爬了起来，再看小莲，竟把这二百多斤重的大白虫高高的抛向了空中，等它身体落下之时，小莲突然一掌拍在了大白虫的头上，一掌就把大白虫的头拍成了肉泥！

　　这一下连我都没有想到，小莲恢复功力后竟有如此神威，把二百多斤重的大白虫扔到空中那么高，这得多大的力气啊！

　　其余的大白虫正在攻击我们，这里除了小莲外，就属易根金身手就好了，不过易根金对付这些大白虫，显然也是力不从心，他用手中匕首不断的扎向一只大白虫，可惜匕首太过短小，不能对大白虫造成致命的伤害，反被这只怪虫压在了身下。

　　小莲杀死一只大白虫后，就向易根金飘去，轻盈的身体在空中划出一道美丽的弧线，飞到那只袭击易根金的白虫面前后，小莲把这只白虫也拍死，接着身体不做停留，飘到了另外两只白虫前，把这两只白虫也全都干掉了。

　　我们这才松了一口气，可是经过这一番折腾，扑在伍当身上的那只白虫，已经张开大嘴把伍当吞进了肚子里！

　　再往这只大白虫身上看去，它的腹部已经肿胀的不成样子，肚子里装着的正是伍当。伍当在大白虫的肚子里不停的挣扎着，把它的肚子弄得一鼓一鼓的。

　　“小莲，快救救伍当！”

　　我冲小莲大喊道，现在小莲就是我们这些人的救世主，这些体形巨大的白虫，我们是对付不了了。

　　小莲飞身到了白虫面前，抬起手就拍在了它的头上，这大白虫吞了伍当后身体移动变慢，再加上它根本就不知道躲闪，被小莲一掌拍中，“噗”的一声闷响，它的头已经被小莲拍扁了。

　　大白虫的尸体一下倒在了地上，我们这时全都围了上去，见大白虫的肚子里还在不停的动，里面是伍当在挣扎，再过一会非窒息死在里面不可。

　　我和易根金赶紧用匕首解剖大白虫的肚子，我用刀尖划破了大白虫的肚子，它的体内没有血液，全是白白的肉，划开它的肚皮后，易根金用双手沿着刀口把它的肚皮撕开，只见大白虫的肚子里有很多内脏，其中有一个褐色的大圆球，里面正有东西在挣扎扭动，这个大圆球应该就是大白虫的胃了，伍当就在它的胃里面。

　　我用匕首把它的胃剖开，这才救出了伍当。此时伍当的身上沾满了粘液，还有不少划伤，应该是被大白虫吞时，大白虫嘴里的倒勾状的刺划的。

　　伍当惊恐的看着我们，呼吸急促，看来是刚才在大白虫的肚子里憋着一口气喘不上来。

　　我见这条河的附近太过邪乎，心想要尽快离开这里，鬼知道什么时候又窜出来一个怪物来。想到这里我当先走在前面，招呼着众人快往前赶路。

　　本来指望着伍当在前面带路的，可是四年前他只走到了地下河，就再也没能前进一步，这地下河前面的情况，伍当也是一无所知。现在只能往前摸索着走了，走一步算一步。

　　这空旷的地下空间里很是阴暗，我们向前走了很远，感觉离身后的地下河足有四五里地了，前面还是漆黑一片，见不到任何东西。我心中好生奇怪，难道高句丽地下王城里，连个建筑都没有么？

　　在阴暗的环境中行走，我们行进的速度很慢，手电的电量也是有限的，必须省着点用，我索性关了手电，在黑暗中摸索着往前走。

　　又走了大约一里路，前面突然变了一副模样。只见一面高墙拦在了我们的面前，我赶紧打开了手电，往这座墙上照去。这道高墙是一面城墙，全都是用青色巨石堆砌的，在城墙的正中央，有一道壮观的城门，两扇大门全都是金属制成，显得很是厚重，两扇城门上各有一个大铁环，此时城门紧闭，这座神秘的王城里一片寂静。

　　我们看到这些，心里不禁兴奋起来，终于找到了，这里应该就是高句丽地下王城。

　　看着这座巍峨的古城，我们全都打起了精神，一步步向城门处走去。


第十八章 宫殿前的武士

　　到了城门底下我们才发现，这城墙高的离谱，足足有七八米高，在远处看的时候还不觉得，到了近前才发现这座千年古城的雄伟壮观。

　　我们一行人来到了城门下，看着紧闭的两扇城门，一时不知道该咋进去。这时郝老三走了过来，用手敲了敲城门，然后对我们说道：“这城门是铁板做的，铁板很厚，看来里面已经插死了，想从城门进去是不可能了。”

　　我们都相信郝老三所说，因为郝氏兄弟大半辈子干的就是挖坟掘墓的勾当，他是不会看走眼的。

　　现在想进入这座地下王城里，就只有一个办法了，那就是爬上城墙，然后从城墙上翻进去。但是这城墙光秃秃的，连个抓手都没有，我们要想爬上去也绝非易事。

　　这时伍当突然眼前一亮，对我说道：“四狗，你老婆会飞的，让她先带着绳索飞上去，然后把绳子拴在城头上，我们一个接一个抓着绳子爬上去，如何？”

　　我一听，真还别说，这伍当还真有办法。于是我跟小莲把伍当的想法一说，小莲嫣然一笑，对我说道：“四狗哥，这有何难，快把绳子拿出来吧。”

　　我赶紧在旅行包里把早就准备好的绳索取了出来，这绳子足有三十多米长，很结实，为的就是不时之需，今天果然派上了用场。小莲把一团绳子拿在手里，站在城墙下往上看了看，脚尖点地飞身而起，身体如一只轻盈的燕子般腾空飞起，几个转圈就已经飞上了十几米高的城墙，稳稳的站在了城墙之上。

　　众人都看的呆了，就连师父也是不住的点头，笑着对我说道：“四狗，要不你就别让小莲恢复人身了，这样不也挺好？”

　　我苦笑，师父可真能逗我，他是不知道每天晚上我搂着一个冰凉的老婆，是啥滋味。

　　小莲飞上了城墙后，就把绳子抖开，然后把绳子的一头在城墙上拴好，把另一头抛下了城墙。

　　易根金一把接住了绳索，然后当先顺着绳子爬了上去。当爬到了一半的时候，易根金把绳子在腰间拴好，接着再往上爬。看的出易根金很有安全意识，这样可以防止突然手滑或者坚持不住，也不至于直接摔下来。

　　易根金没用多大一会就爬了上去，跟小莲在城墙上会合了。余下的众人也都一个个顺着绳索爬到了城墙之上，当我们站在城墙上往下一望，只见整个高句丽地下王城里一片黑暗，这王城规模宏大，里面的古式房屋依旧没有损毁，如果这里有光亮的话，那么我们的眼前将是一副古香古色的美景。

　　我把绳索从城墙外拽了上来，然后又抛向了城里，众人顺着绳索，一个个的落进了城内。

　　进城后才发现，我们的脚下全都是些松软的沙土，整个地下王城里静悄悄的，没有一点声息，这更显得这个地下王城里的阴森恐怖。明知道这里全是恶鬼，所以内心的恐惧更甚。

　　我们沿着城里的土路往前走去，街路的边上全都是些民宅，里面也都是静悄悄的，没有一点声音。郝老二和郝老三此时犯了老毛病，抽空就会进入一两户人家，然后去里面翻腾一下，看有没有值钱的家当，哪次出来都不空手，随便拿出两上碗，那都是千年的古董。

　　我料想那颗幻尘珠是高句丽地下王城的至宝，十有八九会藏在这个王城的王宫里面，看到郝氏兄弟这般行为，我也是哭笑不得，也不好说什么。

　　一行人沿着街道往前走去，当走到这地下王城的中央地带时，眼前赫然出现了一座雄浑壮观的宫殿来，从外面看就让人有种敬畏之心，这座王宫占地足有三千平米，全都是古式建筑，飞檐斗拱，上面的朱漆还很鲜艳。

　　伍当看到这座王宫后，脸上的兴奋之情再也掩饰不住，他兴奋的说道：“终于找到了，这肯定就是这个地下王朝的王宫，高句丽王朝的宝贝，恐怕都藏在这王宫里面！”

　　我看着伍当，心想四年前他们冒着奇险闯进地下王城，无非就是为了这里数不尽的奇珍异宝，只是六个同伴的死，让伍当不敢再对这座地下王城存有非分之想，现在终于来到了王宫前，他的兴奋也自然在情理之中。

　　我和师父则是心情沉重，因为我和师父自打进城以来，就感觉到这座王城里的阴气极重，我不知道师父见没见过这么重的阴气，我学成道法之后，还是第一次感受到这么重的阴气。有可能是这里鬼魂众多才会产生产生这么重的阴气，再有一种可能，那就是这里隐藏着一个道行极深的厉鬼！

　　郝老二和郝老三此时已经按捺不住了，当先就要走进王宫里。王宫的大门是敞开着的，往里面走可以说是一马平川，他俩现在心痒难耐，一心要把这里的稀世珍宝全都给倒腾出来。

　　他们两个人急步向王宫里走去，我从后面把他们追上，拉住他俩说道：“别贸然进去，这里面有极厉害的恶鬼！”

　　他俩听我说这里有恶鬼，这才冷静了一下头脑，站在王宫门口没再往前走。我把他俩拦住后，把桃木剑和缚鬼绳全都拿在了手里，一步步小心的往王宫里走去。

　　师父怕我有危险，急忙追上我，跟我一起往里面走去。接着是小莲和易根金扎娜紧随在后面，郝氏兄弟和伍当走在最后面，一行人小心翼翼的往里面走着，时刻准备着应对突发情况。

　　奇怪的是这王宫里安静的很，我们已经走到了宫殿附近，还是一点动静都没有。我心想难道我的感觉错了，这里根本就没有恶鬼？虽然这么想，但是我仍然不敢大意，手里紧紧的握着桃木剑，如果有恶鬼突然窜出来，就直接给它一剑。

　　我们走到了宫殿的门口，这里应该是高句丽王朝的最高统治者居住和办公的地方，走到门口时我用手电一照，只见在宫殿的门口两侧，各站着一名金盔金甲的武士，手里都拿一口鬼头大刀，站在门口两侧威风凛凛。

　　我吓的顿时后退了两步，心想难道两千多年前的武士至今还活着？要不怎么可能站在这里呢？

　　见他们半天没有反应，我仗着胆子走到了这两个武士面前，用手电在他们的脸上照了照，只见他们的脸上很是苍白，一点血色都没有，显然已经死去很长时间了。我用手摸了摸两个武士的脸，感觉到他们脸上的皮肤一点弹性都没有，干瘪的皮肤冰凉冰凉的，没有一点温度，居然是两具干尸站立在这里。

　　我这才回过头对众人说道：“不用怕，这是两具干尸……”

　　正当我回头说这些话的时候，我突然看到众人的脸色大变，特别是易根金，急得就往我身前冲来，他大喊道：“狗哥小心，你身后的武士活了！”

　　“啊！”

　　我惊的大叫了一声，立马回头观看，只见刚才还一动不动的两具干尸，突然把眼睛瞪得圆圆的，其中一个已经迈步悄悄的走到了我的身后，举起手中的鬼头刀就向我的头顶上砍来！

　　我心说不好！这面对面的，躲已经来不及了，眼看着就要被这武士用鬼头刀劈在了头上！易根金此时虽然拼命的往我近前跑，可是也已经来不及了，这个武士的鬼头大刀又快又狠，挂着一股阴风就劈了下来！

　　完了！

　　我心里默念着，躲是躲不开了，我把眼一闭站在那里等死。可是正在这紧要关头，我只感觉到一阵有人像一阵风般从我身后飘来，以极快的速度在我头上挥舞了一下，接着我就感觉到武士手中的那口鬼头大刀刷的一下，带着风声从我身边划过。

　　我睁开了眼睛，只见小莲已经飘到了我的近前，是她刚才用手拨开了武士砍来的鬼头大刀，使之改变了方向，这才救下了我。

　　我感激的望着小莲，心说还是我老婆，关键时刻总是最先出手相救于我，刚才要不是小莲，我就被这武士劈为两半了。

　　此时另一个武士也已经冲上前来，见小莲跟那个武士打在一处，这个武士抡起鬼头刀就上来助战，两个武士合力把小莲前后夹攻，一刀刀不停的向小莲身上劈来。

　　我心中纳闷，这两个武士已经成了干尸，怎么突然变得生龙活虎的？莫非是被鬼魂附体了不成？想到这里我再次开了天眼，往这两个武士身上看去，果然我猜的没错，这两个武士每人身上都附着一个恶鬼，在武士的身体里若隐若现。这两只恶鬼全都是一身的黑衣，前心和后背上各有一个太阳形状的红色圈子，这标记柳叶梅的老鬼师父一个模样，看来应该是这个地下王城的鬼魂共同的标记。

　　小莲虽然功力深湛，但是面对这两个恶鬼的围攻，还是有些力不从心。我猜想这两个恶鬼的修为至少在两千年以上，比小莲的修为要高的多。

　　此时两个恶鬼操纵着那两个金甲武士，突然同时出手，两口鬼头刀一齐向小莲砍去。


第十九章 得到宝珠

　　这下小莲情势更加危急了，如果只是这两个金甲武士的攻击，小莲自然可以轻松应对，可是这两个武士的身上，却都附着一个修行千年的恶鬼，这可就厉害的多了。

　　我眼看着小莲已经避无可避，她的肉身可是真实的血肉之躯啊，只是没有温度而已，其他的跟正常人没有什么两样，这要是被鬼头刀砍中，非死即伤。情急之下我猛的向前冲去，想跟这两个干尸武士玩命。

　　可还没等我冲到近前，小莲突然以极快的身法腾空飞起，身体飞到了两个武士的头上，这两个武士的身体被恶鬼支配着，鬼头刀猛砍小莲没有砍中，却全都砍在了对方的身上，只见黑暗中，鬼头刀砍在金甲上发出了耀眼的火花，叮当叮当的两声响后，小莲已经从他们的头上飞到了我的身边。

　　我一把抱住了小莲，心还兀自呯呯乱跳，刚才真是太凶险了，小莲差点就被鬼头刀砍中。

　　那两个武士全都穿着金甲，鬼头刀砍在身上，并没有对他们造成损伤。两个武士身上的恶鬼见小莲逃开了，又支配着两个武士的身体，向我和小莲猛冲过来。

　　“小莲，先到后面去，这里有我！”

　　我一把推开小莲，把她推到了师父的身边。此时我再也不敢让小莲上去冒险了，对付鬼魂，还是我来的好。

　　我见这两个恶鬼已经操纵着武士的身体向我冲来，急忙握紧手中的桃木剑，这两个武士都穿着厚厚的金甲，如果我用桃木剑刺他们的话，未必就能把他们体内的鬼魂逼出来。想到这里我弯下身，边躲着金甲武士的攻击，边用桃木剑在地上划着圈，把两个金甲武士和他们身上的恶鬼围在了圈中。接着我念起了师父传授给我的咒语，随着咒语念完，刚才划好的圈子突然冒出了金色的光芒来，金丝阵法已经形成！

　　两个附身在武士身上的恶鬼顿时被困在了金丝大阵之中，这金丝阵法威力奇大，任凭多么凶猛的厉鬼，想从这里逃出去，也绝非易事。只见金色的光圈中发出了耀眼的光亮，一道道金光如蛛网般在夜色中呈现出来，交织在一起，形成了一道金光四射的巨大网阵，把两个恶鬼的鬼魂困在了阵中。

　　两个恶鬼看到这金光闪闪的网阵，开始的时候还不太在意，继续支配着两个武士的身体，向金丝网阵外面闯来。可是两个武士的身体刚挨上那一道道金光，顿时被烧得咔咔作响，他们的体内被鬼魂附身，根本就闯不出金丝阵。

　　两个恶鬼在武士的体内也感应到了金丝阵的厉害，刚才碰到金光，把它们也烧得不轻。但是这两个恶鬼毕竟是修行了千年的猛鬼，跟一般的鬼魂不同，它们被金光烧中后更加恼羞成怒，竟突然发出了阵阵鬼叫，支配着武士的身体再次撞击金光。

　　“呯呯”的两声巨响过后，两个恶鬼被金丝阵击出了武士的身体。由于它们这次撞击金光太过猛烈，顿时被金光烧着了身体，两个武士脱离了恶鬼的支配，顿时瘫倒在地上一动不动，而这两个鬼魂的身体则是被金光点燃，金丝阵的强大威力施在了它俩的身上，把它俩烧得鬼哭狼嚎，没过一会就魂魄消散了。

　　除了这两只恶鬼，我心里这口气这才出来。除了师父外，其他人根本就看不到刚才惊心动魄的一幕，但是他们却能看到金丝阵泛出的道道金光，还有打散恶鬼魂魄时发出的金光和响声。

　　地上的两具干尸武士再也不能对我们构成威胁，我见宫殿的门口没有异状，这才提着手中桃木剑向里面走去。一行人都跟在后面，全都进了宫殿里面。

　　进来后才发现，这座宫殿真是富丽堂皇，虽然没有光线，但是借着手电的光芒，还是能看到这宫殿的宏伟壮观。

　　走进一间大殿后，发现这间大殿的正中央，放着一把龙椅，应该就是高句丽王朝最高统治者的宝座，这里应该是他上朝和众文武商议朝政的地方。我走到那把龙椅前，用手电一照，见这把龙椅居然是纯金打造的，我心中不免暗自感叹，难怪这么多奇人异士拼命的想到地下王城里来，就这一把金龙椅，就价值万金啊！

　　我让易根金也开了手电，一行人分头在大殿里寻找着幻尘珠。郝氏兄弟进来的目的就是翻腾些奇珍异宝，他俩在大殿里仔细的寻找着宝贝，这大殿里摆放着各种奇珍，翡翠玛瑙什么的更是数不胜数，郝氏兄弟眼睛都看直了，把随身携带的包装得满满的，直到两个人抬着都费力了，这才罢手，看着那些没来得及装在包里的宝贝直流口水。

　　我却对这些宝贝一点兴趣都没有，如果找到幻尘珠的话，说实话我也会对这些宝物垂涎三尺的，但是现在连幻尘珠的影子都没有看到，我是真没那心思搜刮宝贝。

　　在这大殿里找了十几分钟，也没有发现幻尘珠的踪迹。我不禁有些焦急起来，整个大殿里什么奇珍异宝都有，就是看不到幻尘珠，真让人恼火。

　　我现在还有一些隐隐的担心，因为我一直感觉到这里阴气极重，可是除了在大殿门口杀死的那两个鬼魂外，还没再见到一个鬼魂，我想它们一定躲在暗处窥探着我们，说不定什么时候就会窜出来伤人。可以说是敌在暗处我在明处，这样的话还不如它们全都冲出来，面对面的较量了。

　　在大殿里找了一圈也没发现幻尘珠，最终我把目光落在了那把纯金的龙椅上。我走到这把龙椅近前，仔细的观察着这把龙椅，我心想这是最高统治者坐的椅子，没准这颗幻尘珠就藏在这龙椅之中也说不定。

　　我用手电照着亮，开始仔细的在龙椅上找寻着，当看到龙椅的背部时，突然发现有一个极为隐蔽的机括，在龙椅的背部安装着。我伸手触动了一下这个机括，却没想到这下却引来了大祸！

　　只听整个大殿都是一阵轰鸣声，那把龙椅的下面开始剧烈的晃动起来，就像是要地震了一样！随着底下的颤动，这把龙椅也开始变得摇摇晃晃的，竟自己转起了圈来转动的很是缓慢，但是一圈接一圈的不停在转，当这把沉重的金椅转动了十几圈后，突然传出轰的一声，整张龙椅竟然陷进了地里！龙椅陷了下去，整个大殿也同时陷落进了地底下，我们都没能逃脱掉，全都跟着掉进了地里面。

　　整个大殿足足陷进去有两米多深，这一突如其来的变故把我们吓得全都脸色苍白。当陷到地下后，我们挣扎着从地上爬起身来，再看面前的情景，把我们惊得目瞪口呆。

　　只见这大殿的底下，竟然是一个大型的藏宝室，这里面全都是堆积成山的黄金和白银，它们发出的光亮把这里点亮，我们看得很清楚，黄金和白银堆成了山，恐怕这个地下王城的所有财宝，都藏在了这大殿下面。

　　在一堆黄金堆砌起来的塔状物上面，赫然放着一颗银光闪闪的宝珠，这珠子足有一个足球那么大，通体晶莹剔透，有着玉石的质感，一看就是世间至宝！

　　我看到这颗宝珠后心都快从嗓子里跳出来了，这颗宝珠被隐藏的这么深，而且跟这些金银珠宝放在一起，应该就是那颗幻尘珠了！

　　历尽了千辛万苦，终于找到了幻尘珠，我此时激动的说不出话来，只是紧紧的抓住小莲冰凉的小手，兴奋的看着她。

　　小莲看到幻尘珠后也是欣喜异常，连日来忧郁的小莲上也露出了笑容。她跟着我向幻尘珠走去，师父等人也都跟了上来，众人围扰在幻尘珠前，谁也不敢乱碰一下。

　　我问师父道，“师父，这是幻尘珠么？”

　　师父看了看这颗宝珠，然后点点头说道：“嗯，这宝珠的形状和色泽，跟传说中的一模一样，应该就是幻尘珠！”

　　有了师父的确认，我更加难捺心中的兴奋，用手轻轻的在幻尘珠上抚摸着，历尽了这么多的艰辛磨难，就是为了找到它，今天，终于把它找到了！

　　我用双手轻轻的捧起了幻尘珠，生怕掉在地上摔坏了，然后问师父道：“师父，那如何才能让小莲恢复人身呢？”

　　师父呵呵一笑，对我说道：“找到幻尘珠就好办了，剩下的事就是小莲的了，需要她用功力把这幻尘珠吸收到体内。”

　　我听了，把幻尘珠轻轻的交到小莲手里，只见小莲闭上了眼睛，开始运起功力，准备把幻尘珠的精华吸入体内。


第二十章 活人献祭

　　这颗银光闪闪的幻尘宝珠，在小莲的手里更显得熠熠生辉，发出了道道晶莹的光芒，让人看得眼花缭乱。

　　此时众人都闭住了呼吸，都在等着小莲把这颗宝珠吸收到身体里，完成那神奇蜕变，从鬼到人，能不能成功，就看这一时刻了。

　　我就站在小莲身边，但是也不敢打扰于她，我看到小莲此时紧闭着双眼，用两只小手轻轻的把幻尘珠捧住，她的脸上也尽是激动与兴奋的神色，毕竟跟我一起努力了这么久，舍生忘死的就是为了这一时刻。

　　小莲把幻尘珠捧在胸前，然后双手轻轻的摩挲着幻尘珠，随着小莲的轻轻摸索，这幻尘珠也得到了小莲的感应，小莲把功力一点点的注入到幻尘珠中，随着功力的注入，这颗沉寂了上千年的宝珠终于发挥出了它自身的能量，突然变得明亮起来，像一颗夜明珠般，把我们周围黑暗的环境照得通亮。

　　这光亮让我们有点不敢直视，在黑暗的环境中呆的久了，突然被这刺眼的光亮射到眼睛，我们全都眯起了眼睛，不敢正眼去看。

　　只听到小莲手中的幻尘珠突然发出了阵阵的呜鸣声，亮光也渐渐减弱，我忍不住往这颗宝珠上看去，只见它此时光线开始变弱了，在小莲的手掌中不断的旋转转圈，随着小莲的功力不停的注入，幻尘珠也一点点的在变小，化出了一缕银白色的烟雾，从小莲的口鼻中灌入。

　　小莲轻轻的张开小嘴，尽情的吸收着这些白色烟雾，这些烟雾被小莲吸入口中后，很快的就融入了她的体内，我惊奇的发现，小莲的脸上已经开始红润了起来，渐渐的有了些血色。我的心狂跳着，看来这次小莲真的有希望变成人了。

　　正当我们满怀期待的时候，这颗已经化掉一半的幻尘珠突然没了动静，在小莲的手中停止了旋转，并且那些白色烟雾也消失不见，无论小莲怎么运用功力催动它，都一点反应都没有。

　　这下我心里可着了急，怎么关键时刻出了岔子啊！师父和易根金他们也都开始紧张起来，但是谁也弄不明白这到底是怎么一回事。

　　伍当和郝氏兄弟也一直在旁边看着，开始时看到幻尘珠神奇的魔力，都很是惊讶，当看到这颗宝珠没了动静，伍当也有些着急，问师父道：“道长，这是咋回事，眼看就成功了咋又没了动静？”

　　师父紧皱着眉头，来到小莲面前，看了看她手中只剩下一半大小的幻尘珠，然后对小莲说道：“小莲，你试试再加强一下功力，看能不能催化它！”

　　小莲点点头，闭上眼睛专心运功，把体内的功力源源不断的注入幻尘珠里，由于她把功力用到了极限，此时身体也有些虚脱，身子也有些颤抖。

　　试了半分多钟，幻尘珠还是没有反应。我怕小莲把功力耗尽，轻声对她说道：“小莲，要不就先歇息一会，先别急。”

　　小莲正在专心运功，不能开口说话，她现在也很是着急，此时体内的功力大半都注入了幻尘珠，如果不能及时把幻尘珠化为烟雾转入体内的话，不仅仅是丧失了功力，可能还会有性命之忧。

　　正在这时，这颗幻尘珠突然又是亮了起来，忽明忽暗的闪动起来，照得我们四周一阵亮一阵暗的。我紧紧盯着幻尘珠，看着它的变化。只见这幻尘珠在闪烁了几下后，保持住了明亮状态，此时它的中心处竟然出现了一个人的头像，这个人头戴王冠，是个中年人，从他头上的王冠来看，此人必是个身份显赫的王公贵族。

　　看到这一幕，我们全都惊呆了，不由自主的围到了幻尘珠前，看着宝珠里显示出的这个人。小莲此时也停止了催动功力，惊讶的看着宝珠里这个人。

　　从宝珠里只能看到这个人的头部，只见他连看都不看我们，脸上挂着极为诡异的笑容，笑呵呵的看着小莲，说道；“我是这个王城里最后一代国王，这颗宝珠是我生前至爱之物，你现在拿它做什么？”

　　我心说完了，两千年前的阴魂出现了，还是这地下王城的国王。这鬼魂啥时候进的宝珠里，我和师父都没有发觉，能在我们面前无声无息的钻进宝珠里，说明这个国王已经修炼到一定火候了，可以隐藏住他的魂魄不被人察觉。

　　小莲竟一时被他问住了，这幻尘珠是在这地下王城里找到的，这国王说的没错，他才是这颗宝珠的主人。小莲和他同为鬼魂，竟一时被他问得有些难为情了，毕竟现在是拿了人家的东西。

　　小莲有些难为情，我却是没觉得有啥过意不去的，这颗宝珠说不定还是这个王城的统治者们从哪里抢来的呢，宝贝谁都想拥有，谁拿到手算谁的！

　　我冲着宝珠里的国王鬼魂说道；“拿了就拿了，你又能怎么样？”

　　那国王听我说完，冷笑着看了看我说道：“呵呵，年轻人说话好不讲道理。也罢，既然宝珠都被她吞进一半了，我就做个顺水人情，不过她要是想把这颗宝珠融入体内，仅凭着她的功力来催化，是不可能完成的。”

　　师父一直注视着这国王，听他这么说，师父问他道：“那依你说，要怎样催化这宝珠？”

　　国王一本正经的说道：“必须马上用一个活人的鲜血来献祭，把人的鲜血洒在幻尘珠之上，再用功力催化，就可为她所用了。”

　　什么！？

　　我们一听全都愣住了，如果这个国王说的话是真的，那么就必须要找个活人，拿他的鲜血来祭祀这颗宝珠。可是这地下王城里，就我们这一行人是活人啊，就算是在外面，也总不能随便杀一个无辜的人吧？这也太难为人了。

　　师父对国王说的话不置可否，想了想问他道：“我们为什么要相信你的话？”

　　那国王听了哈哈一笑，说道；“本王早就知道了，这个小女鬼叫小莲，你们来这里的目的就是找到幻尘珠，给她恢复人身。不过在一个时辰之内，要是没有活人的鲜血来献祭的话，这颗幻尘珠就没用了，而小莲也会功力尽失，弄不好连命都保不住……”

　　我一听心都凉了，这国王什么都知道，看来他说的话还是可信的，难道真的要牺牲一个活人才行吗？此时我的脑海中竟突然想到了郝氏兄弟和伍当，但是这个念头一闪即逝，我不禁自责了一番，心说自己未免太自私了，为了小莲能变成人，居然想到了拿他们三个抵命。

　　那个国王说完了这番话，突然从幻尘珠中消失不见，也不知道这老鬼跑去了哪里，连我和师父都没能看到他的踪迹。我心中隐隐有些不安，这老鬼对我们如此了如指掌，而且来无踪去无影的，根本就是他在暗处我们在明处，他要是暗算我们，将如何防范？

　　此时小莲怔怔的看着手里的幻尘珠，刚才那个老鬼国王的话她听的清清楚楚，小莲也是陷入了两难的境地，别看她对付敌人时手段狠毒，可是我知道，小莲是个心软的好女孩，让她杀一个无辜的人，她是宁死也不会做的。

　　可是如果真如那个老鬼国王所说，一个时辰内不杀一个人来给幻尘珠献祭的话，那我们千辛万苦找到的幻尘珠就成了没用的东西，不光如此，小莲能不能活着，都两说了。

　　我看了看师父，他此时也是紧锁眉头，急得一点办法都没有。

　　正在这时，我突然发现伍当和郝氏兄弟竟然没影了，开始时我以为他们三个在哪个角落里搜寻金银珠宝，可是当我用手电把周围都照遍了以后，也没看到这三个人的影子。我心中好生奇怪，又有些担心，怕他们被那个神鬼莫测的国王给抓了去。现在幻尘珠也找到了，小莲在这里一时也不能消融了这颗宝珠，想到这里我跟师父一商议，还是先出了这个塌陷的坑洞再说，幻尘珠已经到手，还是尽早离开这地下王城的好。至于那个老鬼国王，我们没有必要招惹他，让他在这里接着当他的国王吧。

　　一行人爬出了这个塌陷的坑洞，说实话，这满地的金银珠宝，真是够馋人的，可是想把这些宝贝搬出去又谈何容易，我现在最担心的就是小莲不能把这颗幻尘珠归为己用，哪有心思去拿这些财宝。可是易根金却不然，他把几块金砖往旅行包里一装，有些得意的说道：“狗哥，这次算没白来，回去后咱也成富人了！”

　　我苦笑着，心想能不能回去都不好说呢，看刚才那个老鬼国王的修为，恐怕他不会那么轻易放过我们这些擅闯者的。


第二十一章 猜忌

　　易根金把一些金子装进了旅行包，旅行包里立马变得沉重起来，刚才往出爬的时候费了好大力气，我和扎娜帮着他这才勉强爬出来。我不禁心中感叹，真是人为财死鸟为食亡，如果不是惦记着小莲这回事，恐怕我也会和易根金一样，拼命的多拿些金子。

　　我们此时全都爬出了坑外，小莲双手小心的捧着只剩下一半的幻尘珠，现在这颗宝珠明显成了鸡肋，拿在手中没啥用，反而能要了小莲的命，可是毕竟还有一丝希望，总不能现在丢弃。

　　我现在最希望的就是在这地下王城里遇到一个十恶不赦的人，好心安理得的拿他血祭幻尘珠。可是这里除了我们一行人，哪还有一个人影了，更别说那么巧就遇到一个恶人了。

　　我们爬出来后又回到了宫殿里，此时伍当和郝氏兄弟已经不知道跑到了哪里，连个影子都没看到。我现在真担心他们是被老鬼国王给抓去了，那就肯定十死无生了，我想到这里不禁心中暗骂，他大爷的，这仨老家伙，没事乱跑什么，要死也别偷着死啊，与其死在老鬼国王的手里，还不如献身血祭幻尘珠了！

　　我承认我的想法邪恶了，可是看到小莲无助的拿着那半个幻尘珠，我心里是真着急。当然现在还是要尽快找到伍当他们三人，一起进来的，总不能丢下他们不管。

　　师父见伍当没了踪影，不禁叹了口气，自语道：“唉，伍当要是出什么事，贫道于心何安，是贫道让他来这里的……”

　　我见师父惆怅的样子，心里有些不是滋味，安慰师父道：“伍当他们也不一定会有危险，可能他们离开咱们以后迷了路，快点找到他们也就是了。”

　　师父叹道：“也只好这样了，咱们快点找到他们三人，尽快离开这里。”

　　我们开始在这宫殿里寻找着伍当他们三个，可是这宫殿太大，只靠手电光照明，想找他们很难。不知不觉间，我们已经走到了宫殿的外面，还是没能发现他们。

　　我用手电向四周照了照，只见这里已经出了宫殿的范围，我们身边是一片空地，周围都是宫廷建筑，像是一个大四合院一样，把我们脚下这片空地围成了一个大圈子。

　　正当我用手电照着四周时，突然听到一声叮当的响声，好像有人踢翻了盆盆罐罐发出的声响。我立马警惕的用手电向那边照去，只见我们面前十几米远处，突然嗖的一下闪过了一道黑影，这黑影我看的清楚，分明是一个人！

　　我心想谁在这里鬼鬼祟祟的，如果是伍当他们，也肯定看到我的手电光亮了啊，断不会这么鬼鬼祟祟的藏起来。想到这里我提起了精神，用手电照着路，一步步的向那个人影躲藏的地方走去。

　　每一步我都走的小心翼翼，在这个地下王城里，说不定什么时候就会出现危险，不得不小心一点。易根金见我向黑影处走去，把匕首拿在手中，紧紧的跟在我身后，往那黑影靠近。

　　那黑影藏在了一个高大的建筑后面，由于离我们足有十几米远，仅能模糊的看到这个建筑，好像是座两三米高的塔，手电光照到上面后，会把光线反射回来。

　　当我和易根金离那座高塔还有三四米远时，这才看清，面前居然是一个大的水晶塔，正矗立在一座王宫前，水晶塔呈透明状，当我们走到近前时才发现，这水晶塔是空心的，往水晶塔的内部一看，让我和易根金都大吃了一惊，只见水晶塔里面正蜷缩着三个人，正用一种极其不友好的目光盯着我和易根金！

　　易根金此时也打开了手电，两把手电往这三个人的脸上照去，我这才看清，这三个人，正是伍当和郝氏兄弟！

　　伍当和郝氏兄弟此时也在水晶塔中看到了我和易根金，但是让人奇怪的是，他们并不愿意出来，而是眼露凶光看着我和易根金，那模样就像是我和易根金跟他们有多大仇一样。

　　这下可把我弄懵了，我心想伍当他们三个是不是中了邪了，咋这么怪异呢？我走到水晶塔前，没心情仔细看这座做工精良的水晶宝塔，而是对伍当说道：“伍大哥，你们藏这里干啥啊？”

　　伍当用凶狠的目光看了看我，没有说话，但是视线一直没有离开我，生怕我突然对他下黑手一样。我见他不说话，心中又好奇他们三个是从哪钻进这塔里的，就围着这水晶塔转了两圈，想找找哪里有入口。当我转到水晶塔的后面时，发现这后面竟有一个高约一米的小门，刚才那个黑影从瘦弱的身形上来看，应该就是伍当，原来他刚才就是跑进了这个小门，才进的水晶塔。

　　此时师父也带着小莲和扎娜走了过来，一看伍当他们三个躲在水晶塔里，师父也是愣了一下，随即问伍当道：“伍当老弟，你跑这里干什么，我们正在找你。”

　　伍当见师父来了，终于开口说道：“丘老道，你们别猫哭耗子假慈悲了，别以为我伍当不知道你们为啥找我们，是不是想抓住我们三个，选一个拿来给幻尘珠献祭啊？”

　　师父一听这话，气得胡子颤了颤，用手指着伍当说道；“你就把贫道想成那样？”

　　“哼哼，人心难测啊，刚才听完那个国王的话，我们三个就知道不好，这才偷偷溜了出来，想不到你们还是要斩尽杀绝。我是不会出去的，要是真动起手来，我们仨捆在一块儿也不是那个小女鬼的对手！”伍当气急败坏的说道。

　　郝氏兄弟此时跟伍当紧紧的挤在水晶塔里，看他们的模样，跟伍当的想法一致，那就是认定了我们是要杀他们。

　　我心想这下是真误会了，这三个人半生中都在盗墓，时刻都存在着极强的危机感，把人想的也那么阴暗。正当我和师父想劝他们出来，跟我们一起离开这里之时，易根金对师父说道：“舅舅，他们仨不走就算了，幻尘珠已经到手，咱们快点离开这里！”

　　师父听完易根金的话，长叹了一口气，对伍当说道：“伍老弟，你这次出山，是贫道邀请你的，你要是出了什么事，贫道良心难安。贫道再劝你一句，我们绝对没有伤害你们的意思，快跟我们一起离开这里吧。”

　　伍当在水晶塔中一阵冷笑，说道：“丘老道，别在这装好人了，现在那个小莲急需活人血，就算你没害我们的意思，你敢保证小莲不会杀我们么？你们还是先走吧，我们三个自有办法离开这里！”

　　师父见他这样说，无奈的摇了摇头，对我说道：“四狗，咱们走吧。”

　　我早就不想跟这三个家伙废话了，见师父同意扔下他们，我急忙拿着手电照路，当先向前面走去。师父等人都跟在我的后面，准备往王城的城门处走。

　　可是我们只走出了几步远，却突然出了事。只听到我们周围传来了阵阵沙沙作响的声音，这声音听起来就让人头皮发麻，从声音上判断，正有很多东西从我们的四周向我们包围过来！

　　我赶紧把手电往四周照去，开始的时候什么也看不到，可过了一会后，我们的周围突然涌过来无数的小蛇，这些蛇身长大约都在二十公分长，蛇身纠缠在一起向我们涌来，足有上千条之多。

　　当这些蛇涌到近前时，我这才看清，这些小蛇不同于普通的蛇，它们全都长着金黄色的头，身体却是乌黑色，这怪异的样子更是让人看了心惊。眼见着被这上千条黄黑相间的小蛇包围，我一时还真没了主意，也不知道这些蛇有没有毒，就算没有毒，也得被它们啃咬致死。

　　师父和易根金扎娜见状，也是吓了不轻，师父虽然法术高强，可是面对这些有形有质的蛇，也是没什么办法。此时我们把全部希望都寄托在了小莲的身上，此时只有小莲能对付这些怪蛇了。

　　小莲手中拿着半个幻尘珠，见这些蛇已经围扰到了我们近前，她把幻尘珠交在了我的手上，然后挥动起双掌，两团黑气从她的掌中发出，直接袭向冲在最前面的一群怪蛇。

　　两团黑气卷起了强大的风浪，顿时把最前面这排小蛇冲飞在空中，把它们尽数杀死。可是这只是蛇群的一小部分，其他的蛇并没有被小莲吓住，仍然快速的向我们移动过来，当冲到近前时，它们竟弯曲着身体，突然间弹射起来，转瞬间就飞到了我们面前！

　　“啊！不好！”

　　我惊的大喊了一声，就要用手拍打飞到面前的小蛇。此时小莲又是一掌击出，一团黑气在我面前冲过，把我面前的小蛇击飞了出去！可是刚解决了我的危机，师父和易根金扎娜面前也同时飞起了一群小蛇，往他们的脸上咬去。

　　小莲不敢怠慢，双掌轮流击出，一道道强劲的黑气不时的从她掌心击出，向这些小蛇击去，可是这些蛇却是死了一堆又飞过来一堆，根本就杀不完。小莲没支撑多大一会，竟然身子一软，倒在了地上。


第二十二章 剜肉驱毒

　　小莲突然倒地，这是我万万没有想到的。以小莲的功力，对付这些小蛇应该不成问题，可是小莲击杀了大量的小蛇后，竟然体力不支倒在了地上。我赶紧弯下身扶起了小莲，急切的道：“小莲，小莲！”

　　小莲此时被我抱在怀里，她浑身颤抖着，很是虚弱无力，她吃力的对我说道：“四狗哥，快，快逃进水晶塔里去……”

　　小莲一句话提醒了我们，是啊，那个大水晶塔里面绝对是最安全的了。我抱着小莲就往水晶塔跑去，此时水晶塔离我们仅有几米远的距离，师父和易根金扎娜也紧随我身后，往水晶塔跑。虽然距离不远，但是我们已经被蛇群包围了，这些黄头黑身的小蛇很是凶猛，不时的向我们身上窜飞，我跑在最前面，这些小蛇全都向我快速的爬来，不时的有小蛇弹跳起来，向我的身上就咬。

　　小莲躺在我的怀里，见我面前已经飞起来十几条小蛇，正晃动着金黄色的小脑袋，张开嘴就要咬我，小莲用尽最后一丝气力，一掌挥出，一团黑气卷着风声冲击在这十几条小蛇的身上，顿时把它们击得粉碎！

　　我趁着这短暂的机会冲出了蛇的包围，此时我已经跑到了水晶塔的后方，一脚就踹开了那个小门。我刚想抱着小莲钻进塔中，突然斜刺里猛的飞过来一条小蛇，像一只箭般急速飞到我的身侧，张开小嘴就吐出了一口黑色液体，这一下来的又急又快，我根本就来不及躲避，被这黑色液体喷中了左臂。

　　把我疼得“哎哟”了一声，这黑色液体烧破了我的衣服，直达肉内。那条攻击我的小蛇见喷中了我，身体在空中不作停留，直接就往我身上飞来，准备张嘴咬我。此时我身后的易根金手疾眼快，抡起匕首对着空中的飞蛇就是一刀，“噗”的一声轻响，这条小蛇被易根金一刀斩为两断，尸体掉落在地上。

　　我顾不得胳膊上的钻心疼痛，抱着小莲，弯下身就钻进了水晶塔中，师父和易根金扎娜也随后赶到，我们全都进了水晶塔。那些小蛇在我们身后紧追，有几条已经跟着钻了进来，易根金急忙把水晶塔的小门拉上，抬起脚对着地上的小蛇就是一顿猛踩，这些小蛇还没等弹射飞起，就被易根金悉数踩死。

　　我们暂时缓过了一口气，此时跟伍当他们三个人也聚在了一起，几个人目光相对，都不知道说点啥好，气氛很是尴尬。

　　外面还有数百条小蛇，刚才小莲击杀了至少一半的蛇，但是剩下的这些却还是疯了般在水晶塔外面爬着，恨不得一下全爬进来咬死我们。

　　此时我胳膊疼的要命，被那条小蛇喷出的黑色液体腐蚀着，又痛又痒。我把袖子撕开，往伤口处望去，只见被毒液喷中的皮肉已经流脓溃烂，正由一个中心点向四外扩散着，如果再不想办法，我整条胳膊都会变黑烂掉。

　　易根金这时用手掐住我的伤口，用力的给我往外挤着黑色的脓水，可是却没多大效果，伤口周围的肉已经发黑了，还有不断扩散的趋势。黑肉的面积能有半个鸡蛋那么大，如果再不想办法，面积会越来越大。

　　我知道我是中了蛇毒了，还是极厉害的那种，这扩散的速度真是惊人。我咬紧了牙关，对易根金说道：“小金子，用匕首把我这块黑肉切下来，快！”

　　易根金一听就傻了，咧着嘴问我道：“狗哥，开……开啥玩笑啊，那么大块肉切下来，疼都疼死了！”

　　我此时已经满头是汗了，对易根金说道：“快点吧，不切掉我就得死，快切，我能受的了！”

　　易根金无奈的看了看师父，师父冲他点点头，说道：“照四狗说的做，快点动手吧。”

　　师父发了话，易根金这才颤抖着手，捏住了我胳膊上的那块变黑的肉，用右手紧紧握着匕首，一狠心对着我胳膊上那块黑肉就剜了下去！

　　“啊……！！！”

　　我疼的一声大叫，本来不敢看，却还是忍不住往自己的胳膊上看了一眼，只见易根金已经把匕首的尖插进了我的那块黑肉的边沿，接着沿着黑肉的边沿慢慢的切割起来。我连麻药都没打，就被这样活生生的切肉，把我疼得冷汗直流，把全身都湿透了，剧烈的疼痛让我几乎失去了意识，把舌头都咬破了。

　　小莲看到我痛苦难当的样子，不忍再看，默默的把头转了过去。易根金的眼泪都下来了，伤心的说道：“狗哥，你忍着点疼啊，马上就好……”

　　又过了几秒钟，易根金终于把我胳膊上这块黑肉挖掉了，我胳膊上的血一下从伤口中涌了出来，胳膊上一块肉都没有了，凹下去了一个大洞，鲜血很快就把这凹洞注满。易根金把衣服撕下一块来，紧紧的把我伤口勒住，可是这样还是有点止不住血，他又把衣服撕下一条，紧紧勒在被血染透的布条上，这才彻底把血止住。

　　我擦了擦汗，伤口处传来的钻心剧痛让我痛苦难当，这次可真是什么罪都遭了。

　　这时师父看了看伍当，对他说道：“伍老弟，现在该相信我们了吧，如果有害你们的心思，现在就可以杀掉你们。”

　　伍当见我们确实没有害他们的意思，他和郝氏兄弟全都羞愧的低下了头。伍当很惭愧的对师父说道：“道长，我以小人之心度君子之腹了，别跟我一般见识。”

　　师父呵呵一笑，说道：“依贫道看来，那个老鬼国王说的什么用活人献祭，是故意制造紧张，让我们相互猜忌，弄不好这就是他打的如意算盘。”

　　伍当一听，更是羞愧得说不出话来。

　　我们看着水晶塔外面的蛇群，在这水晶塔中躲了近一个小时，这时小莲的体力也恢复了不少，我心中不禁好生难过，心想难道真的就如那个老鬼国王所说，没有活人血的祭祀，就不能发挥幻尘珠的威力？

　　又过了一会后，这些蛇群渐渐退去了，消失在了黑暗中。我们在里面等了好一会，见这些蛇群确实撤了，这才从水晶塔中走出来，往王宫外走去。

　　走出这片四合院式的空地，我们竟找不回进入宫殿时的路了，本来这座王宫就大，再加上黑暗的环境，想找出去还真是不容易。我现在最担心的就是这个诡异的地方再冒出致命的东西来，再加上那个躲在暗处不肯出来的老鬼国王，也不知道他在背后正搞着什么鬼，如果师父的猜测是正确的，那老鬼国王说的活人献祭，只是他挑拨我们互相猜忌的话，那么这老鬼也太阴险了，想到这我更感觉到我们危机重重。

　　在这个黑暗的地下王城里迷了路，是很要命的事情，我们身上带的吃喝已经用尽了，如果不能在短时间内离开这里，非饿死在这里不可。

　　我扶着还身体虚弱的小莲，此时幻尘珠已经放进了旅行包里，让易根金背着，现在只能先设法走出这地下王城，再研究这颗幻尘珠了。

　　我们东一头西一头的乱闯乱撞，却始终都没能找到来时的路。这座王宫就像一座迷宫一样，我们走一会必然会遇到相同的地方，感觉就是在原地转着圈子。师父这时好像看出了些门道，沉声说道：“莫非，我们遇到鬼打墙了？”

　　“鬼打墙？”

　　众人全都吃了一惊，要知道遇到鬼打墙是最麻烦的事了，能把人活活累死在一个特定的圈子里，无论咋走都是围着这个圈子绕来绕去的。如果只是遇到普通的鬼怪，凭着师父和我的道法，想破掉鬼打墙并不难，可是现在我们的对手是那个老鬼国王，这老东西能神不知鬼不觉的在我和师父面前晃来晃去，却不被我们发现，可见他的功力之深厚，他要是弄个鬼打墙来迷惑我们，我们还真的很难走出去。

　　师父这时让我们全都站在原地，与其这样绕来绕去的浪费体力，还不如先歇歇，想想出去的办法。师父沉思了一会后，把怀中的数十张符咒拿了出来，嘴里念叼着奇怪的咒语，然后突然眼中精光四射，把手中的数十张符咒全都抛在了空中。

　　这数十张符咒自动排开，排成了两排，在半空中飘浮着，符咒上都泛着晶莹的微弱光芒，我们面前顿时出现了一条符咒开出的道路来。

　　师父往这条被符咒光芒照出的小路上一指，很严肃的说道：“全都闭住呼吸，在两排符咒中间走，不准说话和回头！”


第二十三章 鬼城

　　师父用数十张符咒开出了一条道路后，当先走在了前面，我们遵从师父说的话，全都闭住了呼吸，不敢喘一口气，跟在师父的身后，沿着这条两边都是符咒的道路往前走去。

　　谁也不敢说话，我知道师父告诫我们的话肯定不会错的，这条道路是师父用符咒开出来的，可能我们只要呼吸或者说话，就会破坏掉符咒的威力，那么这条道路就白开了。

　　沿着师父开出来的道路，我们再也没有遇到鬼打墙的情况，等符咒铺设完的道路走完，师父开口说道：“大家快都深呼吸一口气，准备再闭气！”

　　我们早就憋的不行了，听师父这么说，赶紧都抓住这个机会大口的喘着气。师父把身后那数十张符咒尽数收了回来，又向前面抛洒出去，嘴里念着刚才的咒语，就又在我们的面前形成了一条符咒开出的路。我们闭着呼吸走过去后，师父又用符咒开路，如此反复了几次，终于在师父的带领下，我们走出了这座王宫。

　　出来后环境依然阴暗无比，我们站在这座地下王城的中心，这时更加体会到了这座地下王城的阴森恐怖，我感受着这里的浓重阴气，心想这里哪是什么地下王城，简直就是一座鬼城！

　　是的，在我们的周围，正潜伏着无数的恶鬼，它们数量众多，全都藏身在这地下王城的各个角落里，我想没有那个老鬼国王的命令，它们是不肯出来露面的。

　　现在也管不了那么多了，我看着易根金身后背的旅行包，那里正装着幻尘珠，当然了，还有易根金拿的一些金子。幻尘珠已经到手，我们就没必要再在这里恋战了，我们来这里的目的就是拿到幻尘珠，至于这里的恶鬼，它们数量太多，虽然有师父在这里，但是想把它们尽数铲除，也是不可能的事。

　　我和师父一商议，要尽最快的速度离开这里。师父带着我们开始往地下王城的城门处走，我们进来时是用绳索顺着下来的，那时还是小莲飞到城头上把绳索拴好，当我们进城后就把绳索给撤了下来，也不知道现在小莲能不能飞的上去了。

　　我们急着出城，一刻都不敢耽搁。可是事情远没有那么简单，这座地下王城是不好进，更不好出。我们还处在地下王城的中心，这是一条宽阔的土路，两边都是些高句丽王朝的房屋和建筑，我们无心欣赏这些古老的建筑，急步往前走去。

　　可是正在这时，一阵强烈的阴风刮过，我凭着遇鬼的经验和直觉，知道这是有鬼魂闯到我们身边了。果然，时间不大，就有成群的鬼魂在我们的四周不时的冒出头来，这些鬼魂全都是一身的黑色服饰，一看就是古人的服装，而且他们衣服的前心和后背上，都各有一处太阳形状的红色圈圈，这个标记我见过两次了，那个柳叶梅的师父，也是从这个王城里出来的老鬼，他就是这样的服饰。

　　我下意识的把桃木剑拿在了手里，随时准备着抽出怀中的缚鬼绳，有这两件利器在手，我倒不是很担心，心想这些鬼魂要是敢冲过来，我定叫它们有来无回！

　　除了我之外，只有师父和小莲能看到这些不时探头探脑的鬼魂，此时小莲由于融合幻尘珠时用了太多的功力，此时身体还是很虚弱，恐怕不能对付这些鬼魂了。可是师父却做好了一切准备，只见师父把数十张符咒分别掐在两个手掌中，凝神准备着对付这些鬼魂，我知道师父手中的符咒比我自己画的符咒，要厉害不知多少倍，见师父这么沉着冷静，我的心里更踏实了些。

　　奇怪的是，这些鬼魂只是在一边探头探脑的，并不急着向我们围扰靠近，而是跟在我们的左右，不知道它们在搞什么名堂。我心想它们不出手更好，我们就往城门处走，来个井水不犯河水。

　　我们一行人脚下不敢怠慢，飞快的向城门处走去，走了好半天，这才走到城门下。站在城门下往上望着，这么高的城墙真是我们目前最大的障碍。我小声问身边的小莲道：“小莲，你还飞的上去么？”

　　小莲此时很是疲惫，我能看的出她现在身体很虚弱，可是我们这些人里，只有小莲有这个能力飞上城墙，这城墙光秃秃的，连个抓手的地方都没有，我们肉体凡胎的，没有梯子，累死也上不去的。

　　小莲强打着精神，冲我点了点头，说道：“放心吧四狗哥，小莲上的去。”

　　我知道小莲现在想上城墙很吃力，但是除了让她飞上去，我们实在没办法出城了。想到这里我点点头，让易根金把旅行包拿过来，打开后拿出了那团绳索，交给了小莲。

　　小莲接过绳索后走到了城墙下面，然后脚尖点地飞身而起，身体摇摇晃晃的向城墙上飞去。

　　我看了就是一阵心酸，小莲现在虚弱的不成样子，飞上去时的动作摇摇晃晃的，看了真让人心疼。

　　眼看着小莲就要飞上了城墙，可是正在这时，城墙上突然出现了两个鬼魂，它们呲着牙邪笑着，看到小莲飞了上来，突然在城墙上对小莲发动了攻击，只见两个鬼魂同时双掌拍出，向小莲的身上拍去。

　　此时小莲是由下往上飞，一点心理准备都没有，当她就要飞到城墙上之时，两个鬼魂突然现身，让小莲措手不及，小莲躲开了一个鬼魂的袭击，可是另一个鬼魂却一掌拍在了小莲的肩头之上，小莲一声闷哼，身体急速的向下坠落。

　　如果小莲没有这具冰冷的肉身，当然不怕从城墙上摔下。可是小莲跟鬼魂不同的是，她的肉身也是有血有肉的，虽然没有温度，但是摔在地上也会摔伤摔死！

　　我在下面看的清清楚楚，急得快步往前冲去，在小莲落在我头上不到半米的时候，我总算是赶到了小莲下坠的地方，伸手就接住了小莲。

　　小莲身体的下坠力把我一下砸倒在地上，我抱着小莲倒在了一起。虽然把我摔了不轻，胳膊隐隐作痛，可是这下却缓解了小莲摔下来的势头，我们俩都没有受伤。

　　城墙上的两个鬼魂见把小莲击落了下去，邪恶的笑了笑，脸上的表情很是得意。这下可把我气得不轻，我从地上爬起来后，把小莲也扶了起来，见她并无大碍，我稍稍放下心来，从怀中抽出了缚鬼绳，手一扬就向城墙上的两个鬼魂抛去。

　　缚鬼绳极具灵性，遇到鬼魂后就会自动锁定目标，缚鬼绳径直向三四米高的城墙上飞去，绳体也开始变得起来越长，转眼间就飞到了两个鬼魂的面前。

　　这两个地下王城的鬼魂何曾见过如此犀利的法宝，见缚鬼绳向它们飞来，全都一声怪叫，转身就想跑。可是缚鬼绳的速度奇快，还没等它俩转过身，就已经把它俩的腰部全都牢牢的缠住。

　　我见已经缠住了鬼魂，猛的一拉缚鬼绳，把两上鬼魂从城墙上一下拉到了地上。这两个鬼魂被缚鬼绳烧得浑身直冒蓝光，腰间已经被烧得焦糊不堪，冒出了阵阵的青烟，没多一会就挣扎不动了。但是缚鬼绳只能制服鬼魂，却不能打散它们的魂魄，我此时怒火中烧，小莲被它俩从城墙上打了下来，要不是我拼了命接一下，小莲恐怕就被摔个好歹了。想到这里我把手中桃木剑一竖，对着两个鬼魂就刺了下去。

　　“噗噗”的两声，两个鬼魂被桃木剑刺中，桃木剑上的强大威力灌入了它们的体内，把两个鬼魂烧得哇哇怪叫，只过了几秒钟，它们的魂魄就彻底的消散了。

　　我把桃木剑收了回来，此时小莲走了过来，对我说道：“四狗哥，我再试试。”

　　“嗯，这次小心点，要是发现城墙上还有鬼魂，就快点飞下来。”我拉着小莲的手，轻声说道。

　　小莲轻轻点了点头，双脚点地又再次飞起，这次小莲没有贸然的直奔城墙，而是飞到城墙附近后，在空中盘旋了一圈，当她看到城墙上再没有鬼魂时，这才把身体落在了城墙之上。

　　小莲把绳索的一头在城墙上拴牢，然后把绳索的另一头抛了下来，对我说道：“四狗哥，快让大家都爬上来吧。”

　　我招呼着众人就向城墙下走去，我和师父没敢先往上爬，这地下王城里全是鬼魂，我和师父要是先上去的话，鬼魂若是从后面杀上来，这些人全都得死在当场。

　　我让伍当和郝氏兄弟先往上爬，他们三个此时都有些羞愧，伍当走到我面前后，更是红着脸对我说道：“四狗兄弟，刚才哥哥我误会你了，你可千万别往心里去！”

　　我一笑，对伍当说道：“快别说了，赶紧逃命要紧。”

　　伍当听了也不再多说，双手抓住城墙下的绳索，就往上面爬去。

　　本以为我们会顺利的爬出城墙外，可是正在这时，一道极其浓重的阴气向我们飘来，我感觉到这阴气绝不是一般的鬼魂能有的，我心想不好，难道是那个老鬼国王来了？


第二十四章 进油锅

　　没容我多想，这道浓重的阴气已经在伍当的头上徘徊起来，这时忽听师父在后面大喊道：“伍当，快下来！”

　　师父这声喊喝如洪钟一般，伍当正爬上去了一半，听到师父在下面喊，赶紧顺着绳子溜了下来。他双脚刚落在了地上，就看到绳索从正中间突然断裂，落在了地上。

　　刚才伍当要是再往上爬的话，非摔在地上不可。绳索刚刚断裂，只见师父已经快步走到了城墙下，一把将伍当拉到了身后。

　　我往头上看去，除了能感受到这股强烈的阴气外，根本就看不到鬼影。但是刚才有鬼魂把绳索弄断，却是真真实实的发生了，可见这个弄断绳索的鬼魂，已经修炼到家了，居然能隐藏自己的魂魄不被我们发现。

　　我想整个地下王城里，除了那个老鬼国王外再也没有鬼魂能做到这点了。此时我虽然开着天眼，却是看不到它，心里那着急劲就别提了。我见小莲还在城墙上等着我们，连忙冲着她喊道：“小莲，快飞下来！”

　　小莲不知道下面发生了什么事，不过她也看到了绳索被什么东西弄断了，见我在下面唤她下来，小莲赶紧飞身从城墙上跳下来，跳到了我的身边。

　　这时我们身边的阴气更加浓重了，现在可以断定的是，一定是那个老鬼国王亲自出马了。我和师父都把手中的法器准备好，随时等候着老鬼国王现身。可是等了半天，也不见这老鬼出来，倒是我们面前突然多了样东西，只见一口大锅从远处飞来，然后缓缓的落在了地上。

　　这口锅从天而降后，把伍当和郝氏兄弟惊呆住了，他们哪见过这等怪诞的事情，一口大锅居然能在天上飞，然后轻轻的落在地上，这简直就是活见鬼。

　　他们哪里知道，这口大锅确实就是鬼魂搬过来的，而且是那个老鬼国王亲自搬来的。老鬼国王把自己的身形隐藏了，他搬锅的时候，就连我和师父都没有看到。

　　大锅摆在我们面前后，老鬼国王突然在暗中说话了，从声音处可以判断，这老鬼就在大锅周围。老鬼国王说道：“你们是不是以为我这地下王城是菜市场啊，你们想来就来想走就走？”

　　这声音平淡中却带着极为骇人的气息，听得人头皮直发麻。老鬼国王说完这句话后，我们都没有说话，师父把手中的符咒紧紧抓在手里，微微的闭上了眼睛，我想师父正在考虑着怎么对付这个难缠的老鬼。

　　老鬼国王见我们不说话，也有些耐不住性子了，只听他又说道：“哼哼，拿了我的镇国宝珠就想走，天底下没有这么便宜的事情！”

　　他话音刚落，那口大锅的下面突然燃起了大火，接着锅里也突然多了一锅的油，竟然烧起了油锅来！

　　妈的，这是啥意思啊？难道是想在我们面前示威，要让我们下油锅么？

　　我心里暗自想着，看着油锅里渐渐升腾起的油烟，我还真有些心慌了。这老鬼看不到摸不着，看来今天真要倒大霉。

　　除了师父和小莲外，我们全都有心慌乱，看着这口大油锅，里面的油已经渐渐沸腾了，老鬼国王见油已经烧开了，冷笑了两声后又说道：“你们是自己下去呢，还是让我动手帮你们？”

　　“老鬼，你别大言不惭的，大不了跟你拼了，有本事就给老子滚出来！”我实在受不了这老鬼国王的狂妄劲，怒声说道。

　　“哈哈哈……，”老鬼听了哈哈大笑，笑过后说道：“这是本王生前最喜欢的刑罚了，凡是犯了罪的犯人，我都让他们下油锅。你们抢走了我的护国宝珠，下油锅是肯定的了，来吧，一个接着一个，往油锅里跳！”

　　这老鬼说的胸有成竹的，他越是这样有底气，我们的心里越是慌乱，我不禁看了眼师父，若是师父都对付不了这老鬼，那我们就必死无疑了。

　　只见师父这时把眼睛睁开了，他抽出了一张符咒，然后两根手指在符咒上用力一捻，嘴里念了一句咒语后，这符咒竟然“噗”的一下自己燃烧了起来，接着师父对着符咒吹了一口气，这符咒竟然带着火向油锅处飞去，在空中完全燃烧过后，符咒的灰烬竟突然在空中炸散开来，把周围全都照亮了！

　　这一下竟把暗中隐藏的老鬼国王照了出来，借着符纸灰烬发出的光亮，我清楚的看到一个浑身龙袍头戴皇冠的老鬼，正站在油锅旁，邪笑着看着我们！

　　往这老鬼国王的脸上看去，和在幻尘珠中显示出的那个家伙长得一模一样。符咒灰烬照出的光亮马上就要消失掉了，师父却突然一闪身冲到了老鬼国王的近前，别看师父年纪大了，但是在这种关键时刻，他的速度比年轻人都要快好几倍，见师父向老鬼国王冲出，我也第一时间跟在了师父身后，到了老鬼国王近前。

　　老鬼国王这才意识到，我和师父已经看到了他，他有些不敢置信的看了看师父，突然身形一飘，又消失在了黑暗之中。

　　此时符咒灰烬照出的光亮已经消失了，再也看不到老鬼国王的踪影。师父又拿出了一张符咒，准备再次点燃符咒照出老鬼国王来。可是还没等师父把符咒点燃，忽然听到郝老二一声惊呼，“啊！！！”

　　我们赶紧往郝老二身上望去，只见郝老二已经被抓在了空中，飞起了足有三四米高，正在拼命的挣扎着。在他的周围，我们没看到任何东西，感觉就是郝老二自己飞到了空中一般。

　　我和师父心里都清楚，这是那个再次隐住身形的老鬼国王所为。师父用双指一搓手中符咒，把这张符咒也给点燃了，然后把符咒对着空中的郝老二就吹去。

　　燃烧过后的符咒再次把夜空照亮，这时又看到了老鬼的身影，师父和我就想出手救郝老二，师父此时已经把几张符咒捏在手里，准备向空中抛去，我也把缚鬼绳抖了出来，准备向空中的老鬼国王抖去。可是还没等我们出手，老鬼国王已经抓着郝老二，飞到了油锅的正上方！

　　“啊！！！”

　　随着郝老二的一声惊呼，他的身体已经被老鬼国王松开了，直接向身下的油锅里落去！

　　我们全都一闭眼，不忍再看。此时想救郝老二也是不可能了，郝老三见郝老二从空中落下，直接坠入了油锅，急得大声哭嚎道：“二哥……！”

　　可是一切都晚了，郝老二的身体径直落在了油锅里，把油锅里的油都溅了出来。郝老二在滚烫的油锅里扑腾着，把油锅里的油都扑出了不少，没过十秒钟，就在惨嚎中被炸熟了！

　　这残忍的一幕就发生在我们的面前，真是让人不寒而栗，我现在一点都不敢大意，紧紧的抓着小莲的手，生怕那个神出鬼没的老鬼国王把小莲也抓了去。

　　老鬼国王此时在阴暗处又是一阵哈哈狂笑，笑过后他说道：“让你们自己往里跳，非要本王动手。你们一个接一个都跳进去吧，再被我抓住，我先撕掉你们的耳朵，再扭断你们的手脚抠去你们的眼珠，然后再投油锅里，让你们多受些零碎罪，哈哈！怎么样，自己跳如何？”

　　面对这样一个嚣张的老鬼，我真是气得不行，我对师父说道：“师父，再点一张符咒，把老鬼照出来，我去除他！”

　　师父抽出了一张符咒，两指搓了一下点燃后，对我说道：“你跟为师一起动手，合力对付他。这老鬼非同一般，千万要小心才是。”

　　师父说完把手中点燃的符咒吹向了老鬼国王说话的方向，终于又一次照出了他的踪迹。我和师父正要冲上去收服老鬼，可是正在这时，伍当却精神萎蔫的一步步向油锅旁走去，低着头一句话不说，就像是要赴死一样。

　　“伍当，你干啥去？”我急忙说道，因为伍当往油锅那边走，那老鬼国王可就站在油锅旁呢。

　　伍当有气无力的搭拉着脑袋，嘴里自言自语的说道：“自己跳下去总比受折磨再油炸要好……”

　　我一听这才明白是咋回事，原来伍当是被老鬼国王刚才说的话给吓住了，生怕老鬼国王把他抓住后折磨一番再投进油锅，这才要自己跳进去。我真是有些哭笑不得，看来这老鬼国王已经把伍当的胆给吓破了，伍当看到刚才郝老二进油锅的一幕，被吓傻了。现在郝老三除了悲愤外，我想他应该更多的是害怕，没准他也跟伍当一样想，要自己往油锅里跳。

　　我当然不能让伍当做这种傻事，追上他一把将他拉住，我说道：“你别怕，我和师父会把那老鬼弄死的，快回去呆着去！”

　　伍当看了看我，有些不敢相信，不过当他看到我脸上的表情那么坚定，也就没再固执下去。

　　我这么一耽搁，师父已经率先赶到了老鬼国王的面前，大战一触即发。


第二十五章 群鬼出笼

　　老鬼国王的身形此时已经被师父的符咒给照出来了，此时我和师父还有小莲都能看到他，只见他此时正站在油锅旁，冷眼看着我们众人，看到师父向他冲来，他没了刚才嚣张的样子，相信他也看出来了，师父的道法高强，绝对有能力击杀他。

　　师父此时已经到了老鬼国王面前，手中几十张符咒猛的抛出，这些符咒在师父的手里，就是有了灵性的致命武器，符咒挂着风声向老鬼国王的身上击去，旋转着发出道道蓝光，把老鬼国王身边阴暗的环境照得通亮。

　　鬼是最怕光的了，特别是这种符咒发出的凌厉光芒，这老鬼国王被师父的符咒照得睁不开眼睛，他见这符咒太过凌厉，只好一飘身向后面飞去，不敢跟师父再面对面的对抗。

　　此时伍当和郝老三也看到了师父的符咒威力，这两个人这时才心里有了底，伍当躲在了后面，不再想寻死了。我见师父出手，也快速的跑到了师父身边，我知道这老鬼国王的厉害，师父虽然道法高强，可还是没有十足的把握对付这老鬼。

　　师父的符咒暂时把老鬼国王逼退，可是这老鬼却是没有就此放手，只见他在夜空中盘旋了一阵后，竟然发出了阵阵的怪叫声，这声音我们听不懂，但是随着这怪叫声一声声的发出，整个地下王城里都有了回应，整个王城里顿时变成了一个鬼城，到处都是鬼哭狼嚎的声音，我听的出来，这是地下王城里的恶鬼们在回应着这老鬼国王。

　　没用多大一会，整个地下王城里的恶鬼们都跑出来了，全都聚拢在我们的周围。这时我和师父都感觉到了极强的阴气，这些恶鬼数量众多，它们身上发出的阴气顿时弥漫在了我们的身边，让我们不禁浑身发冷，这感觉真是让人毛骨悚然。

　　老鬼国王见他王城里的恶鬼们都出来给他助阵了，顿时来了精神，他不再躲在一边，而是直接就飞身到了师父面前，与此同时，那些刚刚出现的鬼魂们也都跟着老鬼国王，在他身后现在已经有了上百只鬼魂，全都张牙舞爪的在老鬼国王后面跟着。

　　我往这些鬼魂的身上看去，只见它们全都是一样的装束，黑色的长袍，前心和后背上各有一个太阳形状的红色圆圈，这是这个地下王城里鬼魂的通用标记。这些鬼魂在老鬼国王的召唤下，全都从暗处闯了出来，把我们团团围困在中间。

　　此时我也很是紧张，一个厉鬼再难对付，也总有收服他的办法，可是现在这么多的鬼魂把我们包围，真不知道该怎么对付才好了。难道全都杀了？那要把人累死的。

　　老鬼国王此时已经不再隐藏自己的身体了，他知道隐藏了也没用，师父已经把他的鬼魂照了出来。此时师父也是表情凝重，他回头看了我一眼，对我说道：“四狗，快布金丝阵法！”

　　师父一提醒，我这才想起来，此时这么多的鬼魂在身边，除了金丝阵法，恐怕没有什么能对付得了这么多鬼魂了。想到这里我把手中桃木剑紧握在手里，快速的围着我们自己绕了一圈，把我和众人都划在了这个圈子里，然后我对师父喊道：“师父，快进阵里来！”

　　师父听了当然明白我的心思，现在被众鬼魂围困住，进了这金丝阵里，暂时就是安全的，金丝网阵的威力，足能够抵挡这些恶鬼的进攻。师父一飘身就冲了回来，跳进了金丝阵中，看着面前这些恶鬼。

　　此时老鬼国王正想带着他手下的众恶鬼攻击我们，可是当他看到我布出了一个金光闪闪的大阵以后，一时间迟疑住了。可是他身后的那些恶鬼却是不以为意，它们全都嗷嗷怪叫着，从老鬼国王的身后飞了出来，迎着我的金丝阵就冲了过来。

　　这场面十分壮观，上百只恶鬼怪叫着一起冲锋，我还是第一次见到。心说这次算是没白来，这地下王城里居然会有这么多的恶鬼，假如这次能侥幸逃出这里，以后再遇到什么鬼怪，我相信都不在话下了。

　　我们全都呆在金丝网阵中，谁也不敢出去，我对众人说道：“千成别踏出光圈半步，出去就得被这些恶鬼撕碎了！”

　　伍当和郝老三虽然看不到这些恶鬼，但是这些恶鬼所发出的声音，他们却是听得清清楚楚，不用想都知道身边正有无数的恶鬼向这边冲来，他们听到我说的话后，挤在了一起，再也不敢动半步。

　　这些恶鬼已经冲到了金丝网阵的边沿，它们看到我们挤在这里后，不顾一切的往我们身上扑来。可是它们的身体刚碰到金丝网阵的金光时，顿时被金丝网阵的金光击中，那道道金光就像是高压电网一样，把这些鬼魂电得咔咔直响，没用上几秒钟，最先冲到金丝网阵的十几只恶鬼，已经被金光击得魂飞魄散。

　　其余的恶鬼见状，也都不敢再往前冲了，它们看到同伴惨死在这金光前，这才知道这像蛛网一样的阵法的厉害。一时间，这些恶鬼全都围扰在金丝阵前，不敢再往前靠近半步。

　　我们全都长出了一口气，看来这金丝网阵能暂时保我们周全。可是我心里还是担心，这金丝网阵总是有时效的，不可能总这样散发出威力，假如时间到了，我们还是身处危机之中。

　　老鬼国王此时也飘到了金丝阵前，他把面前的众恶鬼往旁边一分，走到前面看着面前的道道金光，突然开口说道；“还真是有两下子，但是本王不信你们能一辈子呆在里面，本王有的是耐心，看你们什么时候出来！”

　　老鬼国王的语气冰冷，他此时看着阵中的我们，就像是看着被宰的羔羊一般。这老鬼国王索性就呆在金丝网阵前不动了，他让一个恶鬼趴伏在地，然后他就坐在了这只恶鬼的身上，耐心的等待着我们出去。

　　时间一分一秒的过去了，我心里急得开了锅。我看了看师父，只见师父正在阵中闭目养神，不再看这些恶鬼，我从师父的脸上，看不出他现在是什么心情，不过我想师父也应该是心里长了草，毕竟要是有办法的话，师父也不会保持着沉默。

　　与这些恶鬼僵持了十几分钟后，这金丝网阵终于渐渐失去了威力，那些刚才还是夜空中泛着寒光的道道金光，光线已经渐渐微弱了。老鬼国王见状，脸上顿时露出了喜色，他一下子从身下的恶鬼身上站起，走在金丝网阵前，不住的打量着我们。

　　直到金丝网阵的光芒彻底消失，老鬼国王突然一声令下，招呼着手下的众恶鬼一下向我们包围了过来！

　　与此同时，一直闭目养神的师父突然猛的睁开了双眼，他的一双眼睛里透出了凌厉的光芒来，我认识师父这么久了，还从来没看到师父的眼睛里出现这种凌厉的光芒，看来师父这次是真动了肝火了，要把生平所学全都用出来！

　　此时老鬼国王已经在众恶鬼的拥护下冲到了我们面前，这些恶鬼此时全都吐出了舌头，长长的舌头上滴着粘液，看着就让人恶心，也更显得骇人。这些恶鬼扑到了我们面前后，全都张开了双臂，开始往我们身上抓来。

　　可能他们也知道哪个是软柿子好捏，专挑伍当和郝老三身上动手，还有很多恶鬼往易根金和扎娜身上招呼。当它们遇到我和师父时，则是本能的退避开，应该是惧怕我和师父手中的法器。

　　有几只恶鬼开始攻击小莲，不过它们刚一到小莲面前，就被小莲挥掌拍出，打中身上后就会魂魄散掉。小莲虽然身体虚弱，但是对付这些小鬼，还是不在话下的。

　　我见小莲暂时没有什么危险，赶紧提着桃木剑去救易根金和扎娜。此时易根金和扎娜正被十几只恶鬼包围住，易根金虽然跟人打架在行，可是现在他连鬼魂的影子都看不到，更别说对付它们了。此时被这些鬼魂弄得手忙脚乱，很快就被一只恶鬼掐住了脖子。

　　扎娜也好不到哪去，跟易根金都被恶鬼掐住了脖子。眼看着易根金和扎娜的舌头都吐了出来，我冲上去用桃木剑扎中了掐他们脖子的两只恶鬼，两剑就把这两只恶鬼扎得魂飞魄散，救下了易根金和扎娜。我怕他们再被恶鬼袭击，从怀里掏出了两张阳符，交给了他们，我对易根金和扎娜说道：“拿住这符咒，恶鬼暂时就不敢靠近你们俩。”

　　易根金和扎娜最信任我不过，他们接过符咒后，紧紧的抓在了手里，接着放在胸前。这样一来这些恶鬼果然不敢轻易的到他们俩近前了，都转而攻向伍当和郝老三。

　　此时师父的身边并没有恶鬼，这些恶鬼都看出师父的厉害，不敢靠近他。师父此时也没有收服这些恶鬼的意思，他只是站在那里，紧紧的盯着面前走过来的老鬼国王。

　　老鬼国王一步步的走向了师父，冷酷的眼神中透出了杀机，只见他突然把嘴张开，吐出了一口极其浓重的黑雾，这黑雾翻滚着，飞向了师父。


第二十六章 鬼腹

　　师父见这黑雾向自己飞来，再也不敢怠慢，身体往旁边一闪，但还是没能全部躲开，身体已经被黑雾喷中。

　　好在这黑雾没有完全喷中师父，师父只是闷声叫了一声，就快速的把身体移动到了一边。此时老鬼国王的口中正不断的往上喷着这种黑色烟雾，一股股的黑雾向师父袭去，速度也是越来越快，没用了多大一会，我们周围全都被这些黑雾包围了。

　　我见师父情势危急，就不再跟这些恶鬼缠斗，快速的向师父跑去，来到师父近前后，只见师父此时的胳膊已经被黑雾给击中了，上面黑黑的一片。师父此时表情痛苦，用手紧紧的捂着被黑雾烧伤的胳膊，对我说道：“四狗，千万留神，这黑雾有极强的杀伤力！”

　　我还是第一次见到师父受伤，心想这老鬼国王果然不愧是修炼了上千年的老鬼，身手果然够强悍，连师父都着了他的道。此时老鬼国王还在源源不断的往外输送的黑雾，我一拉师父的胳膊，就把师父拉到了一边，我说道：“师父，快离开这黑雾的范围，这老鬼的黑雾喷出来后就不能再追着咱们，离开这里就行了。”

　　师父看了看还在黑雾中的众人，叹了口气对我说道：“那其他人怎么办，他们是逃不出来的。”

　　我一看身后的众人，果然，就连小莲都闯不出这黑雾的包围，且不说她身边正有十几只恶鬼缠着她，就算一个恶鬼都没有，想从这些黑雾中跑出来，也绝非易事。其他人就更别说有多惨了，只见易根金和扎娜的脸上全都是黑黑的一片，都是被这黑雾给弄的，他们的脸上青黑一片，像是被炭火烤中了一般。在黑雾里怎么也逃不出来，好像是失去了方向感。而伍当和郝老三也同样如此，他俩就跟刚从战场上下来一样，脸都被黑雾熏的漆黑，在黑雾中摸索着，还得防范着周围的恶鬼们。

　　我见状又再次冲了回去，闭住了呼吸不敢吸进这黑雾，我先跑到了小莲近前，见这些恶鬼已经不理会易根金和扎娜，也不再攻击伍当和郝老三，而是全都跑到小莲近前，全力围攻小莲。

　　可能是它们看出这里小莲最厉害，就合力想把小莲先干掉。我跑到小莲近前后，把手中桃木剑猛的向四周抡去，顿时把这些恶鬼砍倒了几只，桃木剑上的蓝光闪闪，这些恶鬼哪敢靠近，都纷纷的向后面退去。小莲这时才松了一口气，对我说道：“四狗哥，那些黑雾是什么东西，我也能发出黑气，但是跟这老鬼吐出来的，完全不是一种。”

　　我也不知道这老鬼嘴里吐出的是啥玩意，总之连师父都被他给伤到了，可见这黑雾的厉害之处。我没时间跟小莲解释这一切，拉起小莲的小手，就往师父那边冲去。

　　我边冲边对易根金和扎娜喊：“小金子，扎娜，快到这边来！”

　　易根金和扎娜此时手中拿着我给他们的符咒，倒也没被这些恶鬼伤到，见我和小莲向师父那边跑，他俩也不做耽搁，答应着就跟在我和小莲身后，一起向师父这边跑来。

　　伍当和郝老三此时也跟在后面，一行人全都躲着一团团的黑雾，向师父这边靠拢过来。

　　老鬼国王此时不再吐黑雾了，可能是他口中的黑雾已经吐尽，见没对我们造成致命的伤害，这老鬼有些狂暴了起来，只听他暴叫着，突然把身体慢慢的升到了空中，黑暗的空中顿时像遮上了一层乌云一般，被老鬼笼罩住了。

　　此时还有二三十只恶鬼存活，它们见老鬼飞上了空中，全都欢呼起来，怪叫着拍着手，也全都飞到了空中，围在老鬼国王的身边。

　　师父此时紧紧咬着牙，我看到师父的脸上怒气冲冲，一向沉稳的他此时也被这些恶鬼激怒了，这些小鬼的怪叫声和表情，完全就是在向一个正宗的道士挑战。

　　师父盛怒之下，把手中的数十张符咒全都抛向了空中的恶鬼，师父的嘴里不停的轻念着咒语，这咒语更加增强了符咒的威力，空中飞舞着的符咒顿时发出了道道蓝光，向一道道闪电般飞向了空中，直向那些恶鬼击去。

　　这些恶鬼刚才还在嚣张挑衅着，见到师父抛来的数十张符咒，一下全都惊呆住了。这数十张符咒是师父带在身上全部的符咒了，这一股脑的抛出来，可见师父也是在做最后一搏！

　　顿时黑暗的空中蓝光闪闪，紧接着就听到噼里啪啦的一阵脆响，接着就是这些恶鬼鬼哭狼嚎的惨叫声，它们全都被这数十张符咒击中，顿时惨叫连连。师父这次抛出符咒后是念了咒语的，这使得这数十张符咒接触到恶鬼后，顿时就自燃了起来，跟恶鬼一起化为了青烟，以符换鬼命，眨眼间这二三十只恶鬼已经被符咒灭掉。

　　空中只剩下了那个老鬼国王了，老鬼国王此时成了光杆司令，他手下的恶鬼全都被师父的符咒除掉，此时老鬼国王才真的着恼了，只见他在空中发出了阵阵的怪叫，咆哮着俯冲了下来。他的身体还在半空中之时，就突然变大了，足足变大了数十倍，此时老鬼国王彻底变成了一个大金刚，庞大的身躯在从空中俯冲了下来，真接扑到了我们的身前。

　　“不好，快跑！”

　　师父大喊了一声，拉着我就往后面跑去。

　　其他人也全都跟在后面跑着，可是我没还没等跑出多远，就被这老鬼国王给追上了，老鬼国王的速度太快，又是从空中俯冲下来，他庞大的身体一下就把我们罩在了下面，只见他此时的嘴也变大了数十倍，像一张大网一样向我们吸来！

　　老鬼国王的嘴就向有着极强的吸力一般，我们的身体再也不受自己的控制，被老鬼国王一下吸了进去，全都进了他的大嘴里。

　　这下可把我吓了不轻，这老鬼国王咋还会变身啊！他的大嘴一张，就能把我们吸进嘴里，看样他是想把我们全都吞进肚子里吃掉啊！

　　我正胡思乱想着，老鬼国王已经把嘴闭上了。他的身体虽然无形无质，但是却形成了一个巨大的空间，把我们要在了里面。他把我们全都吸进了他的大嘴里后，竟把我们全都咽进了肚子里，一时间我们控制不了自己的身体，被老鬼国王强大的吞咽能力给吞进了肚子里。

　　他的肚子里空间也极大，有两间房子那么大，我们在里面感觉到这老鬼国王的肚子，就像是一层烟雾组成的墙壁，虽然无形无质，却是能把我们困在里面出不去。

　　我们在里面什么也看不到，我从旅行包里把手电拿了出来，往这老鬼国王肚子里照去，只见四壁全都是淡淡的烟雾，如果不是亲眼看到是老鬼国王把我们吞进了肚子里，还真想不到这淡淡的烟雾竟是他的肚皮。

　　我们全都被老鬼国王困在他的肚子里，心里的焦急就别提了，我现在最怕的就是，这老鬼的肚子里会有强烈的腐蚀剂，那样的话我们非被他给消化了不可。

　　好在我们并没有感觉到身体的不适，现在只是被他困在肚子里而已。过了一分多钟，我们开始觉得呼吸困难了，他的肚子里空气不流通，再过一会，我们就要窒息死在里面。

　　此时我感觉到这老鬼好像飞了起来，他的庞大身体已经腾空，我们就这样被他装在肚子里，随着他在空中飞舞着。我看了看师父，师父此时也是一脸的焦急，我对师父说道：“师父，这是个啥鬼怪啊，咋能变得这么大？”

　　师父叹了口气，对我说道：“这老鬼修行了上千年，他的功力已经达到了猛鬼的顶峰，可以幻化自己的身形，这才变得这么大。现在我们在他的肚子时在，要尽快想办法逃出去才是。”

　　我点点头，看着身边淡淡的烟雾，把手中桃木剑提起，对着这些烟雾就刺了下去。

　　桃木剑的剑尖刚一接触到这层烟雾，就发出了一道道蓝色火焰，那层烟雾被桃木剑击中后，烟雾顿时消散，这老鬼的肚皮竟然被桃木剑烧得缺失了一块。

　　老鬼国王被烧后，身体在空中剧烈的扭动了起来，可以感觉到他现在很痛苦，正在空中折腾。我见状心中大喜，他怕这个就好办了。想到这里我把桃木剑再次举起，这次对着那层淡淡的烟雾猛刺了下去，力道比上次要大得多，这一剑就把这层烟雾给刺得缺失了好大一块。

　　这下老鬼国王更加难以承受了，身体翻腾得更厉害，竟在空中转起圈来。我们在他的肚子里再也站不稳，被他带动着，顿时挤在了一团，前仰后合的，身体摔在了一起。

　　我刚刚站稳了脚跟，手上却没有停顿，用桃木剑不断的刺向老鬼国王的肚皮，这次我刺的是那层烟雾的缺失部分，竟一剑把那层烟雾给刺穿了。

　　烟雾被刺穿后，空气顿时从外面涌了进来，我们的呼吸不再困难了。此时面前也出现了一个大洞，是老鬼国王的肚皮破开了一个大洞，我赶紧招呼着众人，当先从这个大洞里跳了出来，落在了地上。


第二十七章 逃出地下王城

　　此时老鬼国王的身体离地面足有两三米高，我从他肚皮上破开的大洞跳出来，一下就摔在了地上，我是屁股先着的地，这一下把我摔得眼冒金星，几乎晕了过去。

　　其他人也从那个大洞里跳了出来，全都摔在了地上。这时我再抬头向空中看去，那个老鬼国王庞大的身体还在空中飞舞着，不时的盘旋转圈，看的出他现在疼得厉害，肚子开了一个大洞，他再也不能保持庞大的身形，竟一点点的变回了原状。

　　老鬼国王变回了原状后，身体也从空中落了下来，此时他捂着破了个洞的肚皮，冷眼看着我们。

　　我见他现在已经受了伤，正是除去他的大好时机，想到这里我紧握桃木剑，迎着老鬼国王就冲了上去。

　　“四狗小心！”师父见我冲上前去，在身后大声喊道，接着师父也冲了上来，紧随在我身后。

　　我知道师父是怕我出什么危险，可是现在怕也是没用了，这老鬼断然不会轻易的放过我们，想要从这地下王城里跑出去的话，就必须把这老鬼干掉！此时他受了伤，正是个好机会，绝不能放弃这样的良机。

　　我脚下没有慢下来，扑到老鬼国王近前后，举起桃木剑对着他的肚子就刺了下去，位置正是他破损的肚皮。

　　这老鬼见识过我桃木剑的厉害了，此时他也开始紧张起来，身形往空中飞去，躲开了我这一剑。我一剑刺空后，见老鬼身体腾在半空中，桃木剑已经攻击不到他了，于是我快速的从怀中把缚鬼绳抽了出来，往天空中一抖，就向老鬼国王的身上缠绕而去。

　　缚鬼绳此时得到了巨大的感应，遇到这个修行千年的老鬼，缚鬼绳的灵敏度更加增强，只见缚鬼绳的一头急速的向老鬼国王飞去，当到了老鬼国王的脚下之时，速度更加变快，急速向他的脚上缠绕。

　　老鬼国王见状大吃了一惊，把身体在空中一个盘旋，身体又快速的向上升了一截。可是他速度快，缚鬼绳也随之变快，从下至上追了过去，直接盘在了老鬼国王的双腿之上。

　　缚鬼绳紧紧的束缚住了老鬼国王，把他的双腿缠得紧紧的。我见状大喜，老鬼国王这次算是被我抓住了，我把手中缚鬼绳猛的往下一拉，老鬼国王一声怪叫，拼命的想把身体再次升起，可是缚鬼绳已经把他的双腿烧糊，正发出咔咔的响声，他的双腿也已经冒起了蓝烟。再想往上飞已经飞不动了，被我一拉之下，身体急速下坠了下来。

　　把这老鬼国王拉到了地面之上，我抬起脚就踩在了他的肚腹之上，这一脚正踩在他受伤的肚皮上，把老鬼国王疼得痛叫了一声，身体在地上就地翻滚了起来，哀嚎不止。

　　我把老鬼国王踩住后，师父也已经跑到了近前，师父见状脸上一喜，很满意的看着我说道：“四狗，凭你现在的道术，完全可以一个人驰骋天下了……”

　　我苦笑了一下，其实我想对师父说的是，我从来没想过做一个多么牛13的道士，我只想让小莲变回人身，跟我一起生老病死，在一起生活一辈子。

　　看着满地翻滚的老鬼，我咬了咬牙，把桃木剑高高的举在了空中，猛的挥了下去！

　　一声闷雷般的巨响，这一剑正砍在了老鬼国王的头上，桃木剑发出了道道强大的蓝光，这蓝光从来都没有这么强烈过，桃木剑这件法宝也是遇强则强，再加上我这一剑挥动的太过强劲，这一剑就深深的砍进了老鬼国王的脑袋里，把他的头顿时砍为了两半！

　　一阵阵青烟从我脚下升腾起来，这个修行千年的老鬼，魂魄正一点点消散。看着这个比周诡七还要厉害的老鬼死在我的剑下，我的心头真是百感交集，我和师父合力才杀死了这老鬼，这里面也有运气成分，我们好险就全都死在了这老鬼的手上。

　　整个地下王城里的鬼魂都被我们尽数除去了，此时我的精神一放松下来，感觉身上都要散了架一样，我把桃木剑在背后背好，缚鬼绳又重新放回了怀里，一屁股坐在了地上。

　　师父此时也是耗费了很大的功力，状态也是很不好，他沉声对我们说道；“咱们快点离开这里吧，出去再休息，在这里总归是危险的。”

　　我听了从地上站了起来，说实话现在真想往地上一躺，好好的睡上一觉。可是这地下王城里始终是危险重重，我们需要尽快出去才是。

　　一行人往地下王城的城门处走去，小莲再次带着绳索飞上了城墙，这次没了恶鬼捣乱，一帆风顺，她把绳子顺下来后，我们一个接着一个的爬上了城墙，又从城墙上顺着绳子爬下，终于出了地下王城。

　　经过一路的跋涉，回到了地下河，几个人趟过了河水后，终于顺着盗洞离开了地下。

　　我们出来后，呼吸着外面的新鲜空气，这感觉舒服极了。此时正是中午，春天的山里，花花草草正在开花发芽，眼前的美景让我感觉到，能活下去真好。

　　死里逃生的滋味，已经不知道第几次尝到了。从地下王城里带出了幻尘珠，虽然不知道这宝珠能不能把小莲变回人身，但是毕竟拿到了，一切就都还有希望。想到这里我心情很是舒畅，在深山里的这片大空地上休息了一阵后，跟众人一起往山外走去。

　　一路上郝老三伤心不已，他想起了郝老二惨死在油锅里时的惨景，就不禁暗暗的掉眼泪，伍当不住的劝慰着他，郝老三还是悲伤不止。

　　走到近天黑的时候，我们终于出了龙山，一行人连夜往集安市走去，在集安市找了家旅店住下，准备明天一早就返回去。

　　第二天一早，郝老三在集安跟我们分了手，伍当也坐车返回了老家，临走时跟师父道别，师父冲伍当一笑，说道：“伍当老弟，这次你不用怕了，高句丽王城的地下恶鬼，再也不能缠着你了。”

　　伍当也很是欣慰，他这几年中被这些地下恶鬼弄得寝食不安，现在终于能松下一口气了。

　　我们跟伍当分别后，就坐上了车回到了大孤山镇。师父这次没再出去云游，他在易根金的店里暂时住下，我和小莲在易根金的店里住了一天，顺便跟师父一起研究着这颗幻尘宝珠。

　　在易根金的店里，小莲再次把幻尘珠拿在手里，她催动着体内的功力，注入这颗仅剩一半的幻尘珠里，可是无论小莲怎么努力，都不能催化这颗剩了一半的宝珠，反倒把小莲累得身体极度虚弱。

　　我问师父道：“师父，难道这颗宝珠就不能为小莲所用么？”

　　师父想了一会，叹了口气说道；“唉，其实幻尘珠能不能让小莲变回人身，这个我也说不好，不过看眼前这情形，能成功的机会不大。”

　　我一听心都凉了，费了这么大力气得到的幻尘珠，难道就是个废品不成？小莲又试了几次，可是这颗宝珠一点反应都没有，最后我们也只好作罢。

　　在易根金的店里住了一天后，我就带着小莲回到了河龙村，现在我的心情很是沉重，那颗幻尘珠也舍不得扔掉，把它也带回了家。

　　河龙村现在已经跟以前大不相同了，村民们都见识过了恶鬼，还有一连串发生的怪事，都对我和小莲敬而远之。这让我在河龙村住下去心思都没有了，我有时就会想，带着小莲离开这里，找个没有人认识我们的地方，好好的生活在一起。至于小莲能不能变成人，就听从天命吧，有时候人力真的难以胜天，命中注定好的事情，不是你努力就能改变的。

　　回到河龙村的当天晚上，小莲又拿着幻尘珠试验了起来，看着小莲累得满头大汗，吃力的样子，我的心就是酸酸的。到了半夜的时候，小莲已经累得浑身虚脱，倒在了炕上。我抱起了小莲，轻声对她说道：“小莲，实在不行就算了，咱们就当没有幻尘珠这回事，无论你是人是鬼，四狗哥都爱你。”

　　小莲擦了擦脸上的汗水，幸福的笑了，把头深深的埋在了我的怀里，柔声说道：“四狗哥，你知道吗，我多想给你生个孩子，多想和你做一对正常的夫妻……”

　　我一听小莲这话，心就像被什么东西咬了一下似的，痛痛的，说不出的酸楚。我抱紧了小莲，在她耳边说道：“有些事情我们改变不了，就要学会面对现实。以后别再试这颗幻尘珠了，这对你也有伤害，一切都顺其自然吧。”

　　小莲沉默了好一会，眼中流出了泪水，把我的胳膊都弄湿了。小莲轻轻的点了点头，说道：“嗯，小莲听你的……”

　　我把小莲的小脸托起，望着她娇美依旧的小脸，一时间情不自禁，在她的樱桃小口上就吻了下去。小莲也迎合着我的亲吻，她紧紧的搂着我的脖子，软绵绵带着少女体香的身体依偎在我的怀里，和我动情的拥吻在了一起……


第二十八章 天命难违

　　这一夜，我和小莲都流下了压抑许久的泪水，千辛万苦找到的宝珠，竟还是不能让小莲变回人身，这个打击对于我和小莲来说，是无比巨大的。

　　但是时间却是最好的疗伤良药，我和小莲在河龙村安稳的过了半个多月，渐渐的也不再去想这件事情了。师父和易根金扎娜也会时不时的来看看我们，师父劝我一切都顺其自然吧，不要再强求。我答应着师父，虽然心里很是不甘心，可是又没有什么好办法，只能走一步看一步了。

　　这段时间在河龙村倒也过得安宁，刘喜财没再来找我和小莲的麻烦，我知道这老家伙一直对我和小莲恨之入骨，他现在不出来找麻烦，很可能是知道拿小莲没什么办法，他要是有报仇的能力，肯定不会放过我和小莲的。

　　时间过的很快，又到了农忙的时候，农村开始种地了。家里的老黄牛也死掉了，老爸又凑了些钱，在邻村又买了一头牛，用它来种地。我再次来到自家的玉米地里，望着黑黑的土地，我心中此起彼伏，忽然又想起和小莲第一次相识的时候，我们就是在这玉米地的地头第一次见面，那个时候小莲就让我好生心动，想起和小莲邂逅以后，发生的种种惊心动魄的事，真仿佛做了一场梦一般。

　　小莲也和我一起到地里干活，我看的出来，小莲是真想做一个正常的人，做我的媳妇，跟我一起在这个小山村里，日出而作日落而息，过一对普通夫妻的生活。可是这一切都离我们那么的遥远，我不知道这样的生活还要持续多久，小莲是不是就这样陪我一辈子，看着我慢慢的老死，然后她再等着我轮回转世？

　　我不敢再往下想，不知道我们的未来在哪里，死里逃生这么多次，我们却还是在原地踏步，除了练就了我一身的惊世道术外，我们什么也改变不了。我现在真感觉到了人的渺小，跟整个天道轮回比起来，我和小莲真是一点抗争的能力都没有。

　　这段时间师父也不在易根金的店里住了，也没说要去哪里，可能又出去四处云游了。易根金和扎娜偶尔会来看我和小莲，他和扎娜已经订下了婚期，准备过一段时间就完婚。我和小莲听到这个消息后很是高兴，此时家里的地已经种完了，我开始着手帮着易根金和扎娜准备婚事。

　　扎娜家里已经没有了亲人，易根金除了他舅舅外，也再没有一个亲人，我和小莲就是他们的至亲了，这种患难与共的生死情谊，甚至超出了亲情。

　　到了结婚的日子，易根金和扎娜就在他们的小店里，完成了他们的婚礼。参加婚礼的人没几个，除了我和小莲外，就只有师父了，场面很是冷清，但是易根金和扎娜却是幸福的，人这辈子朋友不在多，有一两个共患过难的，就足够了。

　　师父在看着外甥结婚了以后，在我家里又住了一段时间后，再次出去云游四方。我不知道师父为什么这么爱云游，问他去哪里，他也总是不说。

　　在家的这些天，我和小莲也没少了尝试再次用那颗幻尘珠，可是每次小莲都是白费力气，每次都把小莲折腾到筋疲力尽，还是没有任何效果。

　　这天晚上，已经是晚上九点多钟，小莲再次把幻尘珠捧在了手里，准备再次尝试一下。我握住了小莲的手，对她说道：“小莲，要不就别试了吧，每次都把你弄得浑身无力的，我看着都心疼，我看这珠子没传说中那么神。”

　　小莲轻轻一笑，说道；“最后再试一次吧，要是再不能有效果，就说明这是天意，小莲也就不再牵挂这事了。”

　　我见小莲态度，也只好答应了她。小莲手里捧着幻尘珠，把体内的功力不断的注入宝珠里，期盼的看着幻尘珠的变化。

　　可是这颗幻尘珠还是老样子，虽然表面上是晶莹剔透，看似一颗无价至宝，但是却不能被小莲的功力催化，在小莲的手心里毫无生气，一点反应都没有。

　　试了半天，小莲又累得满头大汗，只好作罢。小莲把幻尘珠放好，虚弱的躺在了我的怀里，我用手轻轻抚摸着小莲的秀发，柔声对她说道：“无论你是不是能拥有正常人的身体，你都是我最初爱的小莲，别太纠结于这件事了，就当没有幻尘珠这回事吧。”

　　小莲把头深深的埋在了我的怀里，听我这样说，小莲竟躲在我的怀里抽泣了起来，许久，她才把头微微扬起，深情的望着我，说道；“四狗哥，小莲不能拥有一个正常人的身体，总觉得对不起你……”

　　我把她紧紧的搂在怀里，亲吻着她满是汗水的额头，“小傻瓜，我一开始认识你的时候，你不就是现在这样子么，放心吧，我不介意这些的，只要我们能永远在一起，就足够了。”

　　“嗯。”

　　小莲把脸紧贴在我的胸口，闭上眼睛静静的享受着此刻的安宁。

　　我抱着小莲许久，正当我和小莲准备入睡的时候，窗户处突然传来了一声轻响。我下意识的往窗户处看了一眼，见窗户还牢牢的关着，我想应该是风吹出的声响，就没有在意，准备跟小莲进被窝睡觉。

　　可是我们还没等脱衣服躺下，从窗户穿进了两道魅影来，直接落在了炕上，笑呵呵的望着我。我一看，顿时又惊又喜，来的正是黑白无常！

　　我怎么也没想到他们二位会突然出现，小莲见到他们俩突然闯进来，也是惊讶不已。我看着黑白无常，不禁说道；“谢七爷，范八爷，你们二位咋来了？”

　　黑无常脸上带着微微的笑意，笑望着我没有说话，白无常却是一笑对我说道：“四狗，好长时间没见面了，别来无恙啊？”

　　我和小莲也从炕上起来了，招呼着他们二位坐下，黑白无常倒也不跟我客套，就盘腿坐在了我家的炕上。我看了看他们二位，然后叹了口气，说道；“不瞒你们二位，我这段时间太悲剧了。”

　　白无常听了一愣，然后说道：“遇到啥麻烦了，说说看。”

　　我把从魔希国回来后的事跟黑白无常说了一遍，特别是我们这次去高句丽地下王城寻宝珠的事，也跟黑白无常说了一遍，最后我把那颗幻尘珠拿了出来，给他们二位看了看，我说道：“这颗幻尘珠，是我们历尽了千辛万苦才得来的，好险死在那个地下王城里。可是拿在手里才知道，这只不过是一场梦而已，小莲还是不能恢复人身。七爷八爷，难道小莲就永远也不可能恢复人身了么？”

　　我用期盼的目光望着黑白无常，再怎么说，他们二位也是地府的小神啊，如果他们都没有什么好办法的话，那我和小莲就得趁早死了这份心。

　　白无常把这颗幻尘珠拿在了手里，仔细的看了半天，然后又交给黑无常看了看。黑无常看过了幻尘珠后没有说话，白无常此时说道：“四狗，这颗幻尘珠确实是历经千年的宝物，甚至可以说有起死回生之功效。但是有句话你不要忘了，那就是天命难违，小莲的命中就注定是这个样子，如果不是你们灭掉了周诡七那个老鬼，帮着地府做了件功德无量的事，小莲现在早就被收回地府，让她转世投胎去了。阎王既然法外开恩，准许小莲在阳世间陪伴着你，你们就该知足才是，如果非要追求那不可能完成的目标，注定会给你们带来无尽的痛苦的。”

　　白无常很认真的对我说道，跟我说这话时，白无常的态度就像是跟一个最好的朋友谈心一样。其实经过这么多次的接触，我也没把黑白无常当成地府的抓鬼差官，拿他们也当朋友相待。听着白无常这么坦诚的话，我不住的点头，心说确实是这样，人力又怎么能跟天道抗衡呢？小莲只能拥有这具冰凉的肉体，这已经是不可改变的事实了，就连白无常都这么说，看来是真的没有希望了。

　　我望着小莲，见小莲听到白无常这番推心置腹的话后，也是不住的点头，她现在也释然了。人有时候就是这样，一旦对某些难舍的、却难以得到的东西放手了，反而会有种解脱了的感觉。

　　小莲这时把只剩下一半的幻尘珠拿了出来，五指用力，一股强劲的力道施加在了幻尘珠上，顿时把幻尘珠捏了个粉碎。这颗沉寂了千年的宝珠，就此从世间消失了。

　　白无常此时安慰我和小莲道：“四狗，小莲，你们也不必难过，毕竟阎王答应过不抓小莲回地府，就肯定会兑现的，你们可以永远生活在一起。”

　　我点点头，心里对他们二位很是感激，要是没有他们在阎王面前周旋，小莲早就被抓到地府去了。

　　黑白无常和我闲谈了一阵，突然他们二位的脸色变得沉重起来，白无常对我说道：“四狗，我和老黑今晚来找你，是要告诉你一件不好的事……”


第八卷 血衣初现


第一章 血衣门

　　听到这里我顿时大吃了一惊，我看着白无常一脸严峻的表情，还从来没有见过白无常如此严肃过，看他此时的表情，分明就是一件天大的逆事。

　　是什么不好的事呢？我心里不由得暗自担心起来，如果是别人说这话，可能只是一件小事而已，可是从白无常的嘴里说出来，我隐隐的感觉到，这一定是一件天大的事。

　　“谢七爷，什么不好的事啊？”我问白无常道。

　　白无常低下头沉默了一会，又看了看身边的黑无常，然后才说道：“这事对你和我们来说，都不是个好消息，不过你也不用过分担心，我和老黑一定跟你同舟共济的。”

　　我心里这个着急，心说白无常也太能卖关子了，能把人急死。

　　白无常顿了一顿，很严肃的说道：“周诡七被你们除掉了，可是这事却没有就此了事，这老鬼的背后，竟然有一个门派，叫血衣门，这血衣门的首领，就是周诡七的师父。整个门派里有很多的孤魂恶鬼，它们全都游散在各地，我和老黑想抓都抓不过来。”

　　“什么，周诡七还有师父？”我惊讶的问白无常道，这是我万万没有想到的。

　　白无常点点头，说道；“是的，这血衣门我们也是最近才发现的，而且我和老黑得到了可靠的消息，血衣门的首领，也就是周诡七的师父，他是个比周诡七要厉害百倍的人，可以说是来无踪去无影，我和老黑段时间试着查访他的下落，都没能够找到他。周诡七的师父为害世间，阎王亲口下令，让我们尽最快的速度抓到他，可是这么长时间了，我们也没能抓到他。我和老黑收到消息，他这个老恶鬼下一步准备对你和小莲动手，给他的乖徒儿周诡七报仇血恨……”

　　我静静的听着白无常的话，心里很是担忧，心说我和小莲咋这么多劫难啊，本以为把这些恶鬼都铲除了，可以过两天安生的日子了，可是一波不平一波又起，怎么周诡七那老鬼还有个师父啊，这可真是要了命了。

　　我看了看小莲，她也是忧心重重的，我想小莲也意识到了事情的严重性，周诡七就够难对付的了，他的师父肯定比他要厉害的多，而且手下还有那么多的鬼魂，组成了这个血衣门，更不是我和小莲能对付的了的，虽然有黑白无常帮我们，可是他们二位也不可能整天都保护我和小莲，我和小莲性命都在旦夕之间。

　　小莲不说话，用手一个劲的揪弄着衣角，我看的出小莲现在很是担心，我又何尝不是这样，我看着白无常和黑无常，他俩正在看着我和小莲的反应，见我们两个忧心重重的，一直不说话的黑无常此时开口了，只听黑无常对我说道：“四狗，没有什么大不了的，兵来将挡水来土淹，这个血衣门的老鬼虽然难对付，可是他毕竟只是一个鬼，还反了他不成？有我和白无常帮你们，一定能除掉这老鬼怪的。”

　　我点点头，但是心里还是担心不已。这血衣门我是第一次听说，这个门派的鬼魂分布在哪里，他们的首领又在何方，长的什么样，我心里一点数都没有。可是现在血衣门想给周诡七报仇，首先就要找我和小莲，我和小莲在明处，他们在暗处，我们真的已经身陷极凶险的境地了。

　　我心中很是苦涩，师父现在也不知道去了哪里，连个商议的人都没有，黑白无常说的不会错的，如果不是十万火急，他们也不会在百忙之中专程来找我和小莲的。之所以他们表现的很淡定，可能是怕吓到我。

　　我问黑白无常道：“二位，你们知道我师父去哪里了么？他总是四处云游，整天都在干什么啊？”

　　白无常听了一笑，对我说道：“你师父那个人总是神龙见首不见尾的，不过我们要是想找他还是能找到的。四狗你不用担心，到了紧要关头，你师父会出现救你的。其实他一直都在帮我们办差，这个血衣门的事，你师父也知道了，相信他现在正在暗中查访。”

　　我一听心里这才有了点底，师父已经知道血衣门的事了，看来他每天正在查访这件事，有师父帮忙，还好办些。

　　我和小莲都默然不语，白无常和黑无常又呆了一会后，就准备离开。临走时白无常对我说道：“四狗，你和小莲这段时间别在家里住了，我想那血衣门的鬼魂早就知道你们在这里住，我怕他们会找到你和小莲的头上，那样不仅是你和小莲要遇害，恐怕还会连累你的家人。”

　　我一听惊的张大了嘴巴，是啊，血衣门要给周诡七报仇，肯定已经掌握了我在哪里，到时候找到头上，连家人都不能幸免。想到这里我长叹了一口气，心说这个家是住不下去了，我和小莲现在只能暂时躲避一时，找个安稳的地方先逃难要紧，别把家人给连累了。

　　我答应了黑白无常，他们临走时我对黑无常说道；“范八爷，如果有事我就摇动缚鬼绳了啊，到时你们二位可要出现。”

　　黑无常听了哈哈大笑，用手拍了拍我的肩头，说道；“放心吧四狗，只要你按我说的摇动三下缚鬼绳，我和老白就一定尽快赶到，前来营救于你。”

　　黑白无常说完，身形一飘，已然飘出了窗外，到了院子里后他们一闪身，就消失在了黑夜之中。

　　我和小莲这一晚上都没睡着觉，反复的想着黑白无常说的事，这可真是大难临头了，我现在才感觉到，我和小莲最艰难的时候到来了。周诡七的师父，将是一个极厉害的角色，我和小莲，根本就不是他的对手。

　　可是事已如此，怕也没有用了，眼下最重要的是别连累家人和朋友。第二天一大早，我就跟父母告别，说要跟小莲出去一段时间，可能会很长时间再回来。老爸老妈倒是没拦着我们，毕竟我自从认识小莲后，就没少了东奔西跑的，他们已经习惯了。

　　我和小莲收拾了应用之物，就出了河龙村。我们没有通知易根金和扎娜，我知道如果告诉他们的话，他俩肯定还是要跟我和小莲共患难的。现在易根金和扎娜刚刚结婚，蜜月都没过呢，我实在不忍心再让他们跟我和小莲犯险，就没有告诉他们。

　　我和小莲是悄悄的走的，出了河龙村后，我和小莲都有些茫然了，天地之大，我们不知道要去哪里安身。到了大孤山镇后，我们坐车去了省城，准备到省城后再想想去哪里，毕竟在那里坐车去哪都方便一些。

　　到了省城后我和小莲找了个旅店住下，我们都没有什么积蓄，钱带的不多，刚出门就要花没了。此时我真是有些后悔，在高句丽地下王城的时候，我就应该也像易根金一样，多拿点金银，他大爷的，现在后悔也晚了。

　　没钱才知道没钱的苦，我和小莲在省城花钱都是能省则省，但即便是这样，在省城这个消费较高的地方，没用上三天我和小莲就把钱花的差不多了，再这样下去也不是办法，非饿死不可。

　　这天晚上，我们准备再住一晚，就离开省城。在旅店的房间里，我们刚刚睡下，黑白无常又来找我了，他们真是神出鬼没，突然闯到我面前时，真是让我大吃了一惊，他们二位前两天才来找的我，怎么又来了，难道是又有了什么变故？

　　我不知道他们的来意，把他们让进屋内后，我问白无常道：“二位，又出什么岔子了吗？”

　　白无常点点头，和黑无常一起坐在了床头，对我说道；“四狗，你们想没想好要去哪里？”

　　我摇摇头，心说我和小莲举目无亲的能去哪啊，现在居然混到了这种境地，有家不敢呆，又不知道去哪安身。

　　“我们也没地方去，实在不行，我和小莲就留在省城里打工了，能养活自己就行。”我对黑白无常说道。

　　白无常看了看我，说道；“你们不能留在省城，这两天我和老黑又得到线索，血衣门的鬼魂出现了。离此几百里外，有一个叫富贵村的地方，这个小村子里，已经出现了血衣门的鬼魂。我想让你和小莲去那里探访一下，能顺藤摸瓜找到血衣门的线索就最好，毕竟找出血衣门的首领，再把他干掉，你们才能终生平安。”

　　我听了不由得心里暗暗叫苦，黑白无常这不是让我和小莲去当炮灰么，明知道那里出现了血衣门的人，还让我们过去。可是一想黑白无常不可能整天都为血衣门的事奔走，他们应该很忙才对，他们这是想让我和小莲去探访一番，找出蛛丝马迹后他们再出面。

　　我想了一会，心说是福不是祸，是祸想躲也躲不过，该来的早晚都会来。想到这里我对黑白无常说道；“好吧，我和小莲明天就去那个富贵村。”


第二章 富贵村

　　黑白无常见我答应了，这才满意的点点头，白无常对我说道；“四狗，你也不用过份的担心，那血衣门的鬼魂虽然厉害，可是你的道法还是很强悍的，关键时刻自保应该没有问题。”

　　我苦笑着点点头，心说我自己有几斤几两，我自己最是清楚，周诡七都那么难对付，更别提他的师父了，恐怕我和小莲一到那个什么富贵村，就会被老恶鬼给吞了。

　　送走了黑白无常，我倒是把什么都豁出去了，心说爱咋的咋的吧，想那么多也没用。想到这里我躺在床上就睡，不再去想这些烦心的事，跟小莲进入了梦乡。

　　第二天一大早，我和小莲就打听着坐上了前往富贵村的车。富贵村这个小村子，在地图上都找不到的，是属于吉林省的一个边远山村，此前我听都没听说过。经过一路的打听，好不容易才找到了这个小山村，光坐车就坐了一小天。

　　下车后我和小莲第一次踏上了这个小山村，我放眼往村里望去，这个小山村背靠着深山，一条小土路蜿蜒着通向村里，看起来这里的交通基本就靠走了。

　　看着这个贫困落后的小村子，我心想这还不如河龙村呢，河龙村都比这里要强的多。远远的往这小山村的上空望去，并没有发现阴气，我心想难道黑白无常弄错了？这里如果有血衣门的鬼魂的话，应该阴气很重才是。

　　我和小莲拿着旅行包走进了山村里，感觉这次来到这里，就像是做卧底一样，可是在这小山村里人生地不熟的，能不能在这里站稳脚跟都两说。

　　沿着那条小土路往村子里走去，当走到村口时，才看清了这小山村的全貌。小山村不太大，也就是二三十户人家，家家户户的房屋都破败不堪，甚至一场大雨都能把房子冲垮掉。

　　现在正是下午，村路的路边上偶尔会有几个人坐在那里闲聊着，都是一些老年人。我和小莲一走进村子，这些人全都不再闲聊了，把目光都落在了我和小莲这两个不速之客身上。

　　这小山村里很少有人进来的，他们看到我和小莲走过来，都用一种很怪异的眼神看着我们。我和小莲此时有些尴尬，这种被人盯着的感觉很不好，就像是自己做了什么亏心事一样，毕竟村子里不像大城市，谁都可以来，小村子里很少会有陌生人来的。

　　我和小莲走到了这些村民前，见一个老婆婆正坐在路边，她没有跟那几个村民闲聊，而是一个人坐在路边的一块石头上，低着头，一副心事重重的样子，好像有什么为难的心事。

　　我和小莲走到这个老婆婆近前，虽然知道这个小山村就是富贵村，但是我实在不知道怎么跟这些人打招呼，只得没话找话的对老婆婆说道；“婆婆，这里是富贵村吗？”

　　老婆婆斜眼看了看我，脸上一丝表情都没有，她和别人不一样，没有对我和小莲的突然到来感觉到好奇，而是冷冰冰的对我说道：“对，这里就是富贵村。”

　　我见这老婆婆不冷不热的语气，一时间还真有些尴尬，又不知道该说些什么，总之这些村民看我们的神色，就是没把我和小莲当成好人。

　　见我和小莲尴尬的站在那里，老婆婆突然抬起头看着我们，依旧冷淡的说道：“你们是外地来的吧，来这村子里找人？”

　　“我们只是路过这里，想在这里歇歇脚……”我汗都下来了，心说这人生地不熟的，还真是够难的，黑白无常可真是给我出了个大难题，在这里一没亲二没故的，咋能在这里落脚啊，更别说查访血衣门了。

　　老婆婆见我说话吱吱唔唔的，突然不再那么冰冷着脸了，竟难得的笑了一下，对我说道：“如果我没猜错的话，你们两个是私奔的吧，是不是背着父母跑出来的小两口？”

　　我和小莲一听，真是哭笑不得，看这老婆婆说的这么肯定，好像她就是断定了我们是私奔外逃出来的一对恋人。我心说这老婆婆真是好丰富的想象力，这都哪跟哪啊。

　　我想了想，强忍着笑意，顺着她的话说道；“嗯，我们现在确实是走投无路了……”

　　我有些不忍心骗这个老婆婆，只好不置可否的打起了太极，心想顺着她的话这么一说，没准这老婆婆还真就能收留我和小莲，哪怕我和小莲多帮她干点活，能暂时在这里落下脚就行。

　　那老婆婆见我没有否认，脸上的表情终于和蔼了不少，她一笑对我和小莲说道：“孩子，我一看你们俩就是这种情况。唉，婆婆我年轻时也跟你们一样，跟我早死的那口子背着父母来到了这个小山村里，这一住就是一辈子……”

　　老婆婆由于到这里，好像想起了伤心事，竟擦了擦眼角流出的泪水，然后从石块上站了起来，拉起小莲的手说道；“姑娘，跟婆婆走吧，没地方住就先住婆婆家。”

　　我和小莲万万没想到这婆婆居然答应留我们住下，这可真是意外之喜了，本以为在这个山村里没个落脚地方，弄不好就要白跑一趟呢，现在好了，遇到这个老婆婆，她还起了同病相怜之心，省了我们不少的事。

　　我和小莲就被这个婆婆拉回了家，可是这老婆婆拉着小莲的手，却发现了不对劲，她当然感觉到了小莲的手上是冰凉的没有一丝温度。老婆婆走到半路的时候，侧过头好好的打量了小莲一番，然后说道；“姑娘，你是不是生了病了？”

　　小莲一笑，没有说话。老婆婆又伸手摸了摸小莲的额头，然后很是奇怪的说道：“这就怪了，也没发烧啊，那这小手咋这么凉呢？”

　　我和小莲都没有说什么，总感觉着骗这样一个老婆婆有些过意不去，还是保持沉默的好。老婆婆见我们不吭声，也就没有深问，带着我们走在了村子里的土路上，她家离刚才我们所在的位置不远，没用了多大一会，就到了家。

　　老婆婆的家很是破旧，两间低矮的小土房，有很多地方都开裂了，简直就是危房，住这样的房子还真的需要勇气，说不定啥时候，这房子就能垮塌了。

　　老婆婆把我们让进了屋里，屋里破破烂烂的，一件像样的家具电器都没有。小屋不大，外面的一间是厨房，里面一间屋是住的地方。里间屋里有一间不大的炕，炕上更是凌乱不堪，脏乱的很。

　　老婆婆把我们让进了里间屋，坐在炕上后老婆婆自我介绍道：“婆婆我姓陈，他们都叫我陈阿婆。你们到这里不用拘束，家里就我一个人，倒也方便。”

　　陈阿婆说完，就到厨房去给我们烧了点开水，然后给我和小莲每人倒了一碗，放在了我们面前。

　　我和小莲也确实是渴了，端起碗就喝了一口，谢过了陈阿婆后，我开始仔细的打量着这间屋子。

　　只见这屋子里的墙壁上，挂着一副一家三口的照片，这照片是放大了的，上面正有这个陈阿婆，站在最前面的是一个挺精神的小伙子，小伙子长的还挺帅，笑的很是灿烂。

　　我用手一指那副照片，问陈阿婆道：“婆婆，照片上的小伙子，是你的儿子吧？”

　　陈阿婆顺着我手指的方向望去，当她看到了照片上的小伙子时，脸上顿时现出了悲伤的神色，陈阿婆点了点头说道：“没错，这就是我的儿子，另一个是我早死的丈夫。”

　　陈阿婆说到这里时，眼睛直直的望向了窗外，好像想起了以前的往事。小莲用小手拉了我一下，意思是我别问人家伤心的事了。我当然明白小莲的意思，见陈阿婆如此伤痛的样子，心里还真是有些过意不去，真有些后悔问陈阿婆这些，我这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　可是陈阿婆却是苦笑着，用手擦了擦眼角的老泪，对我和小莲说道：“孩子，你们就在阿婆的家里安心住下，住多久都中。阿婆现在也没有孩子了，你们留在这里，也好给阿婆做个伴。”

　　我一听心里更是苦涩，心想难道陈阿婆的儿子也死了？怎么说没有孩子了呢？

　　我怕再次勾起陈阿婆伤心的往事，就没有再追问。此时天色已经晚了，陈阿婆开始到厨房里给我们准备饭菜。小莲是个很懂事的女孩，见陈阿婆年纪大了，就到厨房里帮着她一起忙活着。

　　时间不大，小莲就帮着陈阿婆做好了饭菜，小山村里没有什么好吃的，好在我从小都过惯了苦日子，饭菜难吃点，却也是都吃的下。

　　我们吃过饭后，陈阿婆让我和小莲睡在炕头，她自己一个人睡炕稍。我和小莲当然不能让老婆婆睡在凉的地方，就让她睡在了炕头，老婆婆见状笑了，对我们说道：“你们还真是懂事的孩子，那阿婆就睡炕头了。只是有句话阿婆要跟你们说，不管半夜发生了什么事，你们都不能出屋去看，听好了么？”


第三章 千万别出屋

　　陈阿婆这一句话把我和小莲都说愣住了，我心想这老婆婆怎么会突然说出这么一句话来，半夜会发生事情？那会是什么事情呢？

　　我和小莲刚想问问陈阿婆到底是怎么一回事，可是陈阿婆显然不想跟我们解释太多，说完这句话后就躺下睡觉了。我和小莲把要问的话又吞回了肚子里，心里不住的想着陈阿婆那句耐人寻味的话，半夜不管发生什么事，都不能出屋去看，半夜究竟会发生什么事呢？

　　此时才晚上八点多钟，村里人睡的早，陈阿婆可能是每天都这个时间就睡下了，她没过了一会就已经睡着。我和小莲却是翻来复去的难以入睡，换了个陌生的环境，本来就睡不着，再加上陈阿婆说出的那句怪异的话，让我们无法安心入睡。

　　一直到了午夜时分，我和小莲这才困乏，我搂着小莲在炕上躺着，渐渐的进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，我突然在朦胧中听到外面好像有什么声音，这声音很是刺耳，把我从睡梦中吵醒了过来。

　　此时小莲也听到了外面怪异的声响，她也从睡梦中惊醒，小莲看着我说道：“四狗哥，外面好像有动静。”

　　“嗯。”我点了点头，示意小莲别说话，我和她一起侧耳听着外面的动静。

　　外面的刺耳声响越来越清楚了，到最后竟传来了鬼哭狼嚎的声音。

　　我和小莲刚想从炕上爬起来，准备到外面去看看发生了什么事，可是这时我突然想起了陈阿婆警告我们的话，不管外面发生了什么事，都不要出去看！

　　我凭着直觉，感觉到陈阿婆一定知道些什么事情，却不肯对我和小莲说。我侧耳听着外面的动静，没有轻举妄动，不过我也没有老实的在屋里呆着，而是轻轻的靠到了窗户边上，透过窗户往外面看着。

　　外面黑乎乎的一片，今晚没有月光，往外面一看，什么也看不清。正当我仔细的观察着外面的情况时，熟睡中的陈阿婆突然翻了个身，两只幽黄的眼睛看着我，突然在我后面说了一句，“你看啥呢？”

　　陈阿婆突然说出的一句话把我吓了一大跳，我正全神惯注的往外看着，听到身后的陈阿婆突然说话，把我吓得浑身一激灵，马上回过头看向了她。

　　只见陈阿婆这时已经坐炕上坐了起来，一双昏黄的小眼珠紧紧盯着我，好像很是生气的样子，完全没了下午时那和蔼可亲的模样。她见我惊讶的望着她，又接着说道：“睡觉之前我不是告诫过你们俩么，不管外面有什么动静，都当作没看见，你怎么还趴窗户上看？”

　　她说这句话时很是气愤的样子，把我和小莲都弄懵了，心说这老婆婆的脾气也太古怪了吧，不就是往窗户外看两眼么，至于她这么冲动么？

　　“婆婆，我听到外面有声音，所以才好奇的往外面看看，我们也没出屋去看啊……”我有些无辜的说道。

　　陈阿婆听了，更加气愤了，她把两只眼睛瞪得大大的，用手狠狠的在炕上拍了几下，怒道：“你还顶嘴？告诉你别招惹外面的东西，你就不听是不是？你要是再往外看，信不信外面的东西能把你的眼睛挖出来？”

　　我和小莲都被她这疯狂的举止给震住了，心想这陈阿婆会不会是有啥精神疾病啊，咋变的这么快呢！

　　我一时间不知道说点啥好，毕竟在人家家里住着，咋说也算是寄人篱下了，再跟人家顶嘴就有点过了，她爱说啥就说啥吧。

　　可是我的沉默并没有让陈阿婆消了怒气，她见我不说话，反而更加暴躁了，从炕上一下跳了起来，走到我身边后，一把就抓住了我后背上的衣服，就往回拉我。

　　我和小莲都没有脱衣服睡觉，此时我被陈阿婆拖住，还别说，这老婆婆力气还不小，把我一下从窗户边拖到了炕中间，差点把我拖了个后仰。

　　这下我真有些火了，心说这老婆婆，怎么这么不讲道理啊，外面到底有啥鬼东西，你倒是说说啊，怎么跟我发这么大的火？

　　我也从炕上站了起来，对陈阿婆说道：“婆婆，外面有啥东西让你这么怕啊，你说出来，说不定我们可以帮上你。”

　　陈阿婆此时也意识到了自己有些冲动，她松开了我的手，长长的叹了一口气，这才说道：“唉，不是婆婆我不告诉你们，只是告诉你们后，你们两个孩子就得被吓个好歹。本来我是想让你们快点离开这个鬼地方的，可是你们一进村子，那些恐怖的家伙们就知道你们来了，你们就是想跑也跑不掉的。”

　　陈阿婆的一番话把我说的更糊涂了，什么恐怖的家伙啊，难道是血衣门的鬼魂？我问陈阿婆道：“你说说看，是啥恐怖的家伙？”

　　陈阿婆看了看我，又看了看小莲，她现在也很是疑惑，为什么我们两个人年纪轻轻的，面对这么恐怖的东西会这么淡定呢，她很好奇我们为什么这么淡定，要是换作别的年轻人，恐怕早就吓得浑身发抖了。

　　陈阿婆想了想，又小心的往窗户外看了看，此时外面那刺耳的声音还在响着，只是渐渐的远离了陈阿婆家，好像往别的人家去了。陈阿婆这才稍稍放下了心来，小声对我说道：“你们不知道，我们这个富贵村，是个鬼村！”

　　“啥？鬼村？”我不禁惊讶的说道。

　　“孩子，你小点声行不？”陈阿婆吓得脸色一变，见我说话声音大，赶紧制止了我，她接着说道：“没错，这村子近一个多月来，每晚都在闹鬼，也不知道哪里来的鬼怪，把这村子里的人都害苦了。”

　　陈阿婆说到这里，很是悲伤的接着说道：“我儿子，他，他就是被这些鬼怪害死了……”

　　陈阿婆说到这里，竟然止不住悲痛，哭了起来，她不时的看着墙壁上的儿子照片，伤心的不住流泪。

　　我和小莲一时不知道怎么安慰她才好，看着陈阿婆伤心不已的样子，我和小莲心里都不是滋味。看着那照片上陈阿婆的儿子，长的还挺帅，看年纪也就是二十来岁，就这么被鬼怪给害死了，任谁能受得了？

　　陈阿婆哭了一阵后，小心的往窗户外看去，只见屋外面隐隐的有几团鬼火般的光，陈阿婆脸色顿时大变，小声对我和小莲说道；“快趴炕上，别往外面看。”

　　陈阿婆说完，当先趴倒在炕上，生怕被外面东西发现了。我和小莲则是没有这般害怕，也没有像陈阿婆一样趴在炕上。我把桃木剑拿在了手里，往窗户外看着，心说要真是有鬼怪作乱，我就冲出去把它们除了，也算是给陈阿婆报仇了。

　　可是外面的那几团鬼火般的光却是不断的移动着的，它们不时的在村子的土路上移动着，好像是在搜寻着目标。陈阿婆见我和小莲没有趴在炕上，紧着冲我和小莲摆手，示意我们趴在地上，躲过这无妄之灾。

　　我轻轻一笑，对吓得已经成了惊弓之鸟的陈阿婆说道；“婆婆，你别害怕，就算外面有鬼怪，我也能对付一阵，大可不必这么紧张。”

　　陈阿婆听我这么说，顿时一愣，不由得仔细的打量着我，当她看到我手中的桃木剑时，顿时眼前一亮好像她也认识桃木剑，知道这是极厉害的法器。陈阿婆对我说道：“孩子，你手中的是桃木剑吧？”

　　我听了一愣，心说这老婆婆还真行，连桃木剑都认识，真没想到她一个小山村里的妇道人家，居然能认出桃木剑来。我一笑，对她说道：“没错，这就是桃木剑，鬼怪什么的最怕这东西了。”

　　陈阿婆这时脸上露出了惊喜的模样，不再那么怕了，甚至在她的眼睛里，竟然看到了希望，那是一种期盼和期待，好像看到了曙光一般。陈阿婆此时从炕上站了起来，来到我面前说道：“孩子，你既然有对付鬼怪的本事，可要帮婆婆一个忙啊！”

　　我见陈阿婆这么激动的样子，点点头说道：“放心吧婆婆，你说说看，要我帮什么忙？”

　　陈阿婆看着窗外那几团鬼火，气愤的说道：“看到那几团鬼火了吧，那就是一群邪恶的鬼魂，它们四处作恶，在富贵村里已经做了不少坏事了，我的儿子就是被它们抓走的，现在生死不知。婆婆求你，帮婆婆我把我的儿子救回来吧，他今年才二十岁啊！”

　　陈阿婆说到这里已经是泪流满面，她看着我，就像看到了希望一样。我这才明白，原来陈阿婆的儿子不一定就是死了，是被这些鬼怪给抓去了。从黑白无常那里我得知，这些活动在富贵村的鬼魂，全都是血衣门的，我这次来到这里的目的，也正是找出血衣门的蛛丝马迹，最重要的就是找到周诡七的师父，那个隐藏在幕后的老鬼怪！

　　想到这里我对陈阿婆说道；“婆婆你放心好了，我会尽力帮你找回你的儿子。”

　　我说完，不再怠慢，让小莲在屋里陪着陈阿婆，我穿好鞋子就往屋外走去，准备会一会外面的这些鬼怪。


第四章 人鬼对峙

　　我让小莲在屋里陪着陈阿婆，毕竟小莲的功力强悍，可以保证陈阿婆的安全。看着外面那些亮着鬼火的鬼怪，如果没有小莲在的话，我真怕陈阿婆被这些鬼怪给害了。

　　此时我已经下了地，穿好鞋子后就到了门口。陈阿婆家的门是从里面插好的，我轻轻的拉开了门插，一闪身就到了外面。

　　晚上的山村里很是凉爽，刚出来感觉还是有点冷的。我本能的紧了紧身上的衣服，拿着桃木剑就向那几处鬼火走去。

　　这几团鬼火都在村子里的土路上，此时它们全都聚拢在一起，看数量，一共是四只鬼怪。我深吸了一口气，往这四个鬼怪近前走去。还没等我走到近前，它们已经看到了我，只见这几个鬼怪不再发出身上的鬼火，全都变回了本来的面目，当我走到它们近前时，这才看清，这四只鬼怪全都呲着嘴里的獠牙，正瞪着发红的眼睛看着我！

　　看到这一幕顿时把我吓了一大跳，我跟鬼怪打交道也不是一天两天了，什么样的鬼怪我也都风识过，可是面前这四只长的这么难看的鬼怪，我还是第一次见到。它们的样子很是凶恶，让人看上一眼就觉得心惊胆颤。最让人害怕的是，它们的身上全都是血红色的，身上的衣服就像被鲜血染的一样红，让人看了就头皮发麻。

　　我提着桃木剑，虽然现在有如此利器在手，但我还是有些害怕，毕竟这四只厉鬼，长的样子太吓人了。我不知道它们守在这里做什么，不过看他们的样子，好像在等着什么。

　　一人四鬼就这么对峙着，这四只鬼怪看着我，却是迟迟没有反应，可能他们也知道我手中桃木剑的厉害，一时不敢对我发起攻击。想到这里我也没动声色，当我在屋里看到这几团鬼火时，我就早开了天眼，这里除了他们四个以外，再也没有别的鬼怪了。我此时假装看不到他们，提着桃木剑不去正眼看他们，但是却时时用眼角盯着他们的一举一动，只要他们稍有动作，我立马就会出手对付他们。

　　等了一会过后，这四只鬼怪的同伴从一户村民家出来了。这是两只鬼怪，正合力拖着一个小姑娘，看样子是从刚才那户村民家里抢出来的。这两只鬼怪长的跟我最开始看到的那四只一样，全都是一双通红的眼睛，嘴里长着长长的獠牙，样子很凶恶。这两只鬼怪拖着小姑娘，来到了这四只鬼怪面前后，怪叫了几声，好像是他们在交流着什么。在那四只鬼怪的提醒下，后出来的这两只鬼怪也同时把目光移到了我的身上，见我没有看他们，他们又把目光落在了我的桃木剑上。

　　一时间六只鬼怪全都没有动静，而是站在那里一起看着我。我不知道这六只鬼怪要搞什么鬼，不过可以肯定的是，我肯定不能在他们面前全身而退了。他们没有一下子扑上来对付我，可能是怕我手中的桃木剑，不过我要是现在转身离开的话，他们肯定会追击我的。

　　此时那个被鬼怪抓来的小姑娘早就吓得面色惨白，可以看出这个小姑娘也就在十七八岁左右，长的很漂亮的，此时她身上只穿着睡衣，看样子是被这几只无恶不做的鬼怪硬从被窝里拖出来的，要把她抓到什么地方去。外面这四只鬼怪，就是接应里面那两只的。

　　我现在才想起陈阿婆在睡觉前告诫我和小莲的话，她告诉我们无论遇到什么事情，都不要出来看。看来这些鬼怪每天晚上都会来村子里做坏事啊，不然的话陈阿婆不会那么说的。

　　小姑娘此时看不到这些鬼怪，但是也知道自己是遇到鬼了，吓得不知道如何是好，全身都颤抖都会。此时他的父母也从屋里追了出来，全都穿着睡衣，看样子是听到女儿尖叫声后被惊醒了，追女儿追了出来。

　　六只鬼怪见小姑娘的父母出来了，相视看了一眼后，就有两只鬼怪怪叫着向小姑娘的父母走去。

　　我看的出这些鬼怪的眼睛发红，看他们的模样，显然是已经动了杀机。我怎么能眼睁睁的看着这两个村民被鬼怪害死，想到这里我手中提着桃木剑就向那两个鬼怪走去。此时这个小姑娘暂时不会有什么危险，我决定先救她的父母。

　　小姑娘看着她的父母，连连求救。她的父母此时也看到了她，他们也知道女儿这是被鬼怪给抓住了，但是他们却看不到眼前的鬼怪，此时已经有两只鬼怪向他们走去要对他们不利了，可是他们却浑然不觉。

　　我见鬼怪马上就要到了小姑娘的父母近前，赶紧快走了几步，追上了那两只要行凶的鬼怪后，我把手中桃木剑高高举起，对着其中一个鬼怪的后背上就劈了下去。

　　桃木剑挂着风声砍了下去，带着蓝色的光芒，这是桃木剑遇到鬼怪后的正常反应，此时两只鬼怪万万没想到我会看的到他们，虽然对我也有一些防备，可是我的桃木剑此时已经砍到了他们的身后，他们又是一心想置小姑娘的父母于死地，根本就没想到我会突然从后面袭击他们。

　　两只鬼怪猝不及防，其中一只鬼怪被我手中桃木剑砍了个正着，当时怪叫了一声，便倒在了地上，鬼魂也被桃木剑劈得化为了一道青烟，魂飞魄散了。

　　另一只鬼怪见同伴死去，再也不敢大意，一下子窜出了老远，紧紧的盯着我看。他的两只发红的眼睛很是渗人，看着我的时候让我不禁心跳有些加速，但是我知道在这个时候绝对不可以手软，我手软就等于是把命交给这些鬼怪了。

　　想到这里我把手中桃木剑再次举起，对着这只鬼怪的头上就劈了下去，可是这次这只鬼怪已经有了防备，又是跟我面对面的站着，他很灵活的就躲在了一旁，我一桃木剑劈空了。

　　后面的那些鬼怪们也都反应了过来，见我能看到他们，大出了他们意料之外，只见这四个鬼怪一起飘身飞了过来，不再管那个小姑娘，此时他们把我当成了第一攻击目标，全都怪叫着向我扑来，嘴里露着长长的獠牙，看着就让人心里害怕。

　　这时小姑娘重新得到了自由，马上向她的父母跑去，她的父母一把搂住了小姑娘，抱着她就站在了那里，一时竟忘了往家里跑。

　　我心里这个着急，心说这两口子是不是被鬼怪给吓傻了啊，怎么还在这里呆起来没完了呢，这要是被鬼怪再次抓去可咋办？

　　我刚想开口叫他们快往家里跑，可是那五只鬼怪已经同时怪叫着，一起向我扑了过来。我来不及提醒他们一家三口，手中桃木剑赶紧挥舞了起来，把自己的身前护住。

　　这样一来，这五只鬼怪倒是不敢靠近了，刚才我的桃木剑已经把一只鬼怪打得魂飞魄散了，他们也见识到了我桃木剑的厉害，不敢再往前上。

　　我趁着这个机会对小姑娘的父母喊道：“快跑回去啊，还站在那里干什么？”

　　小姑娘的父母听我这么说，这才反应过来，拉着他们的女儿就往家里跑去。我见他们跑远了，这才放心，全神跟这五只鬼怪对峙着。

　　我仔细的看了看这五只鬼怪，他们有一个最大的共同点，那就是全身的衣服全都是血红色的，这让我不禁想起了血衣门这个名字，很有可能这五只鬼怪就都是血衣门中的。

　　既然遇到了血衣门的鬼怪，那就不能放过他们了，抓个活的，就可能会找到血衣门的首领，也就是周诡七的师父了。

　　想到这里我没有抱着斩尽杀绝的心，暗暗的把怀中的缚鬼绳给掏了出来，想用缚鬼绳抓两个活的再说。此时我没有摇动缚鬼绳，从刚才击杀的那个鬼怪来看，这些鬼怪功力并不是太强，我对付他们应该是很轻松的，想到这里我就没有摇动缚鬼绳请黑白无常来，他们也是大忙人，我总不能遇到个小角色就把他们叫来，也叫他们小看我。

　　我右手拿着桃木剑，左手拿着缚鬼绳，冷冷的看着这些鬼怪。我不动，这些鬼怪也没有动，只是慢慢的移动着身子，把我包围在了中间。

　　我全神戒备着，不敢有一丝的大意，虽然对付他们有把握，可是被他们的獠牙咬上一口，还是够我呛。

　　一人五鬼对峙了好一会，这五只鬼怪突然同时发出一声怪叫，身体以极快的速度就向我扑了过来。我等的就是他们先动，见其中一只鬼怪已经飞到了我的面前，我手中桃木剑一横，迎着这只鬼怪就挑了过去。

　　“噗”的一声，桃木剑把这只鬼怪一下就挑死在了当场，他的魂魄也飞散了，顿时化为青烟消散在了空气中。

　　我把手中桃木剑握在手里，看着剩下的四只鬼怪，我此时打定了主意，只留下一只两只的鬼怪就好，其他的，全都杀掉！


第五章 天道

　　这个鬼怪被我打散了魂魄以后，其他四只也都同时一声怪叫，都被我彻底激怒了。他们晃动着浑身全是血红的衣服，这衣服在我的面前我才看清，原来全都是真实的血迹，也不知道他们是用多少活人的鲜血染红了自己的衣服，这些血迹还很鲜艳，应该是这两天才染上去的。

　　我不知道这个邪恶的血衣门是怎么个名堂，不过他们能拿活人的血来染红他们的血衣，就说明这个组织的残忍，已经不是一般的鬼怪可比了。

　　眼见着这四只鬼怪同时出手，我倒也不敢大意，他们同时出手后威力倒也是大，把我围住后就全都向我扑击了过来。四只鬼怪同时把大嘴张开，他们口中的獠牙很是骇人，我从他们的口中看到了粘液冒了出来，而且他们的身上的血衣更是骇人，带动着空气中的阴气，一起向我袭来。

　　我生怕被他们咬到，这些恶心的家伙口里全是臭气，被他们咬到一口，真够恶心一年的了。想到这里我把桃木剑挥动的风雨不透，迎着这些鬼怪就舞动了起来。

　　四只鬼怪见我手中桃木剑太过凌厉，一时不敢再往前来，不过仍然没有逃跑的意思，而是围着我直转圈，在空中飞来飞去，找机会一起扑击向我攻来。

　　我心想不跑才好，他们要是同时逃跑的话还麻烦了，我的目的不是把他们赶跑而已，而是想借着他们找到血衣门到底在哪里，那个周诡七的师父现在在哪里，我心里一点数都没有。

　　此时这些鬼怪全都把身体飞在空中，不时的向我扑来，轮流着向我飞，一点都不给我喘息的机会。我把手中桃木剑横在胸前，左手的缚鬼绳也没闲着，我把缚鬼绳往空中一抖，夜空中顿时就像打了一个亮闪一样，红色的缚鬼绳冒着金光，径直向一个鬼怪身上罩去。

　　这个鬼怪见缚鬼绳被我抛出，顿时吓得不知所措，他们全都看出了缚鬼绳的威力所在，那绳上发出的道道金光，一看就不是凡物，只要被金光击中，就够呛。

　　其他三只鬼怪见缚鬼绳太过凌厉，全都飞身向后面退去。可是我攻击的这只鬼怪却没能跑出缚鬼绳的缠绕范围，被我的缚鬼绳一下缠住了腿部，把他一下缠得结结实实，我见缠住了他的双腿，左手用力的把他往怀里一拉，这鬼怪痛叫着，就被我拉了回来。

　　那三只鬼怪刚想救他，我已经挥动着桃木剑向他们连连击出，这次又击中了一个鬼怪的胸部，把他的魂魄打散了。其他两只鬼怪这才知道害怕，知道再留在这里下场也好不了，这才飘身向过处飞去。

　　我现在只有一根缚鬼绳，上面已经拴着一个鬼怪了，此时我要是能像黑无常那样，有数根缚鬼绳的话，那两只鬼怪也跑不掉的，我只要抖出缚鬼绳，有灵性的缚鬼绳就会自动追击这些鬼怪。

　　不过倒是没有白忙活，我手中已经抓住了一只鬼怪，他被缚鬼绳的缠绕下，已经痛苦不堪了，此时他的双腿已经被缚鬼绳电得咔咔做响，缚鬼绳上强大的威力把他弄得生不如死，倒在地上痛叫着翻滚起来。

　　我把这鬼怪用缚鬼绳牵着，看了看村子的土路上，确定再也没有鬼怪作乱后，我把手中的缚鬼绳收回了一半，拽都会抓住的鬼怪就往陈阿婆家里走去。

　　一路上那个鬼怪就没停了嚎叫，村民们此时都被外面的鬼哭狼嚎声惊醒了，我想他们已经养成了习惯，每天晚上估计都睡不好觉，一有点动静就会都起来。

　　此时这些村民都趴在窗口，向外面望着，见我手里抓着根红绳，而我的身边不时的有鬼在惨嚎，都惊得不知如何是好。我走在村中的土路上，透过窗户看着趴在窗户边上向我观望的村民，心说这些村民也是够可怜的了，每天晚上都被鬼怪困扰不说，他们的孩子还要面临被鬼怪抓去的危险。刚才那个小姑娘，就是在屋里被鬼怪抓走的，我想在今晚之前，已经有很多孩子被鬼怪抓去了，陈阿婆的儿子，恐怕就是其中一个。

　　我胡思乱想着，抓着这只鬼怪就往回走，进了陈阿婆家里后，陈阿婆此时正在小莲的陪伴下在屋里等着我。她们俩全都站在窗户前往外看着，刚才我收伏这些鬼怪的时候，她俩也都看在了眼里。

　　小莲自然是没觉得意外，这些鬼怪对于我来说，不在话下。可是陈阿婆却不一样了，她万万没有想到，我这么年轻的一个小伙子，居然能捉妖伏鬼的，把这些鬼怪全都打跑打死。这些鬼怪已经在这些村民的潜意识里造成了阴影，他们一听到这些鬼怪的叫声，都会吓得浑身发抖，今晚我把这些鬼怪打跑打死，陈阿婆简直不敢相信这一切都是真的。

　　见我回到屋里来了，陈阿婆马上从炕上下来，对我说道：“孩子，想不到你有这种高强的手段，你可得救救我的儿子啊，我就这么一个苦命的儿子……”

　　陈阿婆哭诉着，伤心的不成样子。此时她把全部的希望都寄托在了我的身上，我和小莲劝慰着陈阿婆，我说我会尽力而为，会尽快的帮她找到她的儿子。

　　当我告诉陈阿婆我捉到了一只鬼怪手，陈阿婆又是吓得浑身发抖，她万没有想到，我居然把一只鬼怪给带进了屋里。我把缚鬼绳往前一抖，把这只还中嚎叫的鬼怪扔在了地上，陈阿婆这才注意到，原来屋里一直都在有鬼哭狼嚎的声音，就是这只被我抓到的鬼怪弄出的声音。

　　陈阿婆恨透了这些鬼怪，就让我快点把这鬼怪给杀了。可是我现在要靠着这只鬼怪找到血衣门的老巢，怎么可能把他给杀掉。

　　这鬼怪见我不把他怎么样，本来已经疼得痛叫不止的鬼怪竟然用头往我手中的桃木剑上撞来！

　　这一下我可真是没有想到，这鬼怪居然这么刚烈，被抓后还会寻死呢！我一时没注意，竟然被他给得逞了，这鬼怪的头正撞在了桃木剑的剑身上，顿时把他的头烧得青烟直冒，当我反应过来后把桃木剑往后面撤开，可是已经来不及了，这鬼怪已经被桃木剑把头烧没了，接着整个身体都化为了青烟，青烟在屋里飘荡了一会后，就此消失不见。

　　我急得一跺脚，万没有想到这鬼怪居然会自杀，这下可好，白忙活一场了，再想找到血衣门的老巢，谈何容易。

　　小莲也觉得很是可惜，见我怅然若失的样子，小莲安慰我道：“没事四狗哥，死就死了吧，他们不可能就此罢手的，肯定还会来村子里作恶，到时我们再捉个活口也就是了。”

　　我点点头，心想也只好如此了。陈阿婆虽然看不到刚才屋里的鬼怪，但是从我和小莲的交谈、还有刚才那鬼怪化为青烟，她也猜到了刚才发生了什么事情。陈阿婆也叹了一口气，对我说道：“孩子，你一定要帮阿婆我找到我的儿子，把他给救出来，他比你还小呢，阿婆就这一个儿子，那些鬼怪会把他给放血的啊！”

　　“放血？”我惊诧的说道。

　　陈阿婆一想到这里就害怕，她接着说道；“是啊，这些鬼怪最喜欢抓一些年轻的男孩子和女孩子了，抓到他们以后，就把他们放血，然后染红自己的衣服，他们全都是血衣门的。这个该死的鬼邪门派，真是作孽呀！”

　　我听着陈阿婆的话，这才知道那些血衣门的鬼怪为什么全身上下的衣服都是红色的，而且那红色的衣服都是鲜血一样鲜艳，原来那些都是用年轻男女的血染红的，这样做的目的又是什么呢？我真有些想不明白，不过也不奇怪，这些邪门外道，当然什么怪异的事情都做的出来，总之一句话，就是毫无人性，残忍冷酷。

　　想到这里我觉得身上的担子更重了，这已经不仅仅是我和小莲的生死问题了，现在这个血衣门，里面也不知道有多少鬼怪，而且他们的首领是周诡七的师父，肯定功力非凡，这个门派如此作恶，不知道还会有多少人受到他们的伤害。

　　看着陈阿婆痛断肝肠的样子，我和小莲心里都好生不是滋味。她这么大年纪了，还要承受着失子之痛，说句不吉利的话，现在她的儿子很有可能已经死在了血衣门鬼怪的手里。

　　还有那个被鬼怪从屋里抓出来的小姑娘，如果今天晚上不是遇到了我，这小姑娘的命运可想而知，肯定也会被那些无恶不作的鬼怪们放了血，然后染红他们的血衣。

　　我现在终于明白了师父为什么要四处云游，以前一直认为这老道闲不住，喜欢四处乱逛。现在我才感觉到，师父是一个多么伟大的道士，这世间鬼太多了，害人的恶鬼就更多，师父云游四方，为的就是收服这些恶鬼，造福人间。

　　我现在终于明白了师父为什么要传授我道术，我现在也才真正的理解了“道”的真正含义，那就是多行善举、造福苍生，这才是天道。

　　我目光深邃的望着窗外，心里暗暗打定了主意，一定要跟血衣门血战到底。


第六章 鬼洞

　　我的目光望向了窗外，看着窗外的黑漆漆的夜色，感觉这个世界都跟外面的夜色一样，一样的黑暗，让人看不到光明。以前在河龙村的时候，还真不知道这世上居然会有这么多的鬼怪，自从认识了小莲以后，我每天几乎都在见鬼，让我都有些喘不过气来了。

　　我呆呆的望着窗外，满脑子里都是那些鬼怪的影子，他们的身上那血红色的衣服，真是让人触目惊心，那可都是人的鲜血染红的啊，也不知道血衣门究竟有多少鬼怪，他们的衣服都需要活人的鲜血来染，那么，他们已经害死了多少人？恐怕没有知道答案。

　　屋里的陈阿婆又陷入了痛苦中，她的儿子现在生死不知，她也整天处在担忧之中。此时小莲安慰着陈阿婆，跟她说我的道法高强，定能把陈阿婆的儿子给安然的救出来。

　　人就是需要活在希望之中的，一旦连最后的一丝希望都没有了，那么这个人就会对活着没什么盼头了。我想现在支撑着陈阿婆活下去的信念，就是她的儿子了，如果她的儿子现在已经死了，陈阿婆也就没有了活下去的理由。

　　想到这里我暗暗下着决心，不管怎么样，都要把陈阿婆的儿子从那些鬼怪的手中救回来，除非那个帅气的小伙子真的死了。

　　正在这个时候，陈阿婆的家里突然来人了，只听门外有人敲门的声音传来。陈阿婆怎么也想不到，这么晚了还会有人来她家，陈阿婆答应着走到了门口，小心的问了一句，“谁呀？”

　　“是我，嫂子，快开门。”

　　门外一个男子的声音传来，陈阿婆一听，把门打开了。门外走进来一家三口，一对中年夫妇带着一个小姑娘走了进来，我往他们身上看去，只见进来的这个小姑娘，正是刚才被鬼怪抓去的那个，那两个中年夫妇正是这小姑娘的父母。

　　他们一家三口一进来，就看到了我，只见这对夫妇看到我后二话不说，过来就跪在了我的面前，在地上磕起头来。

　　这一下可把我弄懵了，我心想我怎么受得起如此大礼啊，我赶紧伸手把他们从地上拉了起来，这时那个小姑娘也跪在了她父母的身后，我拉她起来时，她说什么也不起来。一家人不住的说着感谢的话，那个中年男人激动的说道：“这个小兄弟，今晚可真多亏了你了，要是没有你，我们一家子可就都完了！”

　　我连忙劝着这对夫妇，我说这都没什么，谁遇到这事都得管的。那中年男人不住的抽着烟，激动的不知道说啥好了，她的老婆则是接过话来说道：“大兄弟，别人遇到这事他也管不了啊，这还真多亏了你了，要不是你道法高强打败了那些鬼怪，俺闺女可就完了！”

　　他们夫妻俩一个劲的夸我，把我弄得不好意思了。小姑娘的妈妈又说道；“小兄弟，你是个道士吧？我白天的时候就听说陈阿婆家来了一对小两口，我还以为你们来历不明，不是啥好人呢，没想到你居然是个小道士，这下好了，全村人都有指望了。”

　　我和小莲听得哭笑不得，我心说我师父是道士不假，可我从来没把自己当成道士啊！我此时又不好说什么，只好点头答应着。

　　我见那个小姑娘还在地上跪着，这实在让我不舒服，我过去把她拉了起来，她此时这才站起，用一种近乎于崇拜的目光看着我，简直就把我当成了救命恩人。

　　那个小姑娘看了我半天，然后说道：“这位道士哥哥，我知道那些鬼怪的老巢在哪里，你有本事把他们全都除掉么？”

　　我一听心里一惊，正愁着找不到这些鬼怪的老巢呢，我用缚鬼绳活捉了一个鬼怪，就是想留下一个活口，带我去找他们的老巢，可惜却自尽了。本来以为再想找到那些鬼怪的老巢会很难的，想不到眼前这个小姑娘居然知道在哪里，这可真是意外的惊喜。

　　我一把拉住这小姑娘的胳膊，急切的问道：“快告诉我，在哪里？”

　　这小姑娘被我突然的举动吓了一跳，有些惊恐的看着我，看来她已经被那些鬼怪吓破了胆了，此时真可谓是惊弓之鸟，受到一点点的刺激就会把她吓个不轻。

　　这个十七八岁的小姑娘眨动着她一双漂亮的大眼睛，看着我说道：“道士哥哥，那些鬼怪都住在深山里的鬼洞里，我和二牛哥曾经看到过，不过我们不敢靠近。”

　　“你这死孩子，啥时候的事啊，你居然敢往鬼洞那里去，你不要命了？”小姑娘的爸爸狠狠的说道。

　　小姑娘被吓得浑身一颤，看来平日里她的爸爸没少了管教于她，她很怕她的爸爸。此时她小心的说道；“那次二牛哥非拉着我去深山里玩，结果不小心看到的。”

　　我阻止住了小姑娘的爸爸，我问他道：“这位大叔，深山里还有个鬼洞？”

　　那中年男人听我这样问他，叹了口气，说道：“本来鬼洞这个名字，是村民们给起的，以前深山里那个山洞，就是抗战时期东北抗联留下的防空洞。近一个月时间，我们这个小村子里经常能看到鬼怪，而且村子后面的深山里，也经常会听到鬼哭狼嚎的声音，特别是那个防空洞，竟然成了这些鬼怪们的落脚点，一到晚上就会鬼叫个不停，从那里经过的村民们都说那个防空洞里闹鬼，大家就把那里取了个名字，叫鬼洞。”

　　我听了点点头，原来如此，看来那些鬼怪的大本营，十有八九就是那个所谓的鬼洞啊。我看了看面前的小姑娘，问她道：“你还能找到鬼洞吗？”

　　那小姑娘用力的点点头，说道：“能找到！不过……，不过我不敢再去了。”

　　我心说她不敢去也正常，别说她这么个十七八岁的小姑娘了，就是个大老爷们，知道那里有鬼，也不敢再去。想到这里我对小姑娘说道：“小妹妹，明天带着哥哥去鬼洞好么，我保证你不会出事的。”

　　小姑娘犹豫着，就连她的父母也是摇头叹息，看样子就是不希望他们的女儿再次招惹那些鬼怪。我见他们不肯答应，又对小姑娘说道；“你想想啊，要是不把这些鬼怪都铲除了，他们还会接着祸害你们的，只有把他们彻底消灭了，你们才能过上安稳的日子，对吧？”

　　我说完这番话，自己都有些好笑，心说我这咋跟战前动员一样了呢。不过这番话还是起到一定作用的，那个小姑娘和她的父母一听，想了想后终于答应了，让这个小姑娘明天一早就带我去找那个鬼洞。

　　事情就这样定了，小姑娘一家人跟我道了谢，就准备回家去。此时已经是后半夜了，那个小姑娘的爸爸这时回头看了我一眼，有点不好意思的对我说道：“那个，大兄弟，我还得麻烦你一下。”

　　我一笑，对他说道：“有什么事尽管说。”

　　“你能不能再辛苦一趟，送我们一家三口回家里去，我们是不敢再走黑路了，怕再遇到鬼……”

　　我听了一笑，对他们说道：“这有什么难的，我现在就送你们回去。”

　　我说着，也不敢大意，把桃木剑和缚鬼绳全都带在身上，这才送他们回家。刚才虽然杀了那么多的鬼怪，可是也难保不会再有鬼怪出现。

　　我推开门当先走出了陈阿婆家，那个小姑娘跟在了我的后面，她的父母在最后面走着。这一路上我也是加了十分的小心，心想不一定什么时候就会从暗处冲出来一只恶鬼来，这个富贵村已经成了鬼村了。

　　好在这一路上都没有遇到什么事情，我把他们一家三口送到了家里后，约好了明天再来找那个小姑娘，让她带着我去深山里的鬼洞里。

　　一家人答应了后，还是很不放心的，就要往家里面走。我能看的出这家人现在很怕，毕竟刚刚被鬼怪袭击了，还当着大人的面，把小姑娘给抢走了。我能理解他们的心情，其实他们刚才去陈阿婆家里，一方面是真心想感谢我的救命之恩，另一方面他们也确实是怕，怕再被鬼怪袭击了，他们觉得跟我在一起才最安全。

　　见我要走，那小姑娘的眼中现出了恐惧的神色，在我身后叫道：“道士哥哥……”

　　我一回头，见这小姑娘正用期盼的目光望着我，目光中更多的是恐惧害怕。我知道她这是害怕，没有一点安全感，可我总不能把她带在身边吧，想到这里我从怀里拿出了三张符咒，这些符咒都是对付鬼怪的极有效的符。把三张符咒交在小姑娘的手里，对她说道：“小妹妹，你和你爸爸妈妈把这三张符咒拿好，睡觉时也不要离开身上，这样鬼怪就再也不敢靠近你们了，记住了吗？”

　　小姑娘看着我递给她的符咒，脸上顿时露出了喜色，这才放下心来，跟她父母一起回了屋。

　　我见把他们送回了家，就一个人往回走去。可是让我没有想到的是，就在这么短短的路程里，竟然又出了让我惊心不已的事情。


第七章 魔尊

　　我一个人往回走去，此时已经是后半夜了，没有一点月光的夜色里，什么都看不清。我手里紧握着桃木剑，此时我一点都没有放松自己，我知道这夜路上什么事都有可能发生，什么鬼怪都有可能会出现。

　　当我快走到陈阿婆家的时候，正在这时，迎面走来了一个女孩，我正好奇呢，是哪家的姑娘这么胆大啊，竟然敢一个人晚上出来溜达。我正猜想之时，这个女孩子已经走到了我的近前，我这才看清，原来是小莲。

　　我心想小莲肯定是不放心我，这才从陈阿婆家里出来接我。想到这里我心里热乎乎的，还是我媳妇心疼我关心我。想到这里我对小莲笑道：“小莲，你咋出来了，外面多危险。”

　　小莲这时也正笑呵呵的看着我，对我说道：“四狗哥，我不放心你，就出来看看。”

　　“嗯。”我点了点头，心里很是舒服，我这时用手搂住了小莲的腰，跟她一起往回走去。

　　小莲这时一句话也不说了，把头斜靠在我的身上，任我搂着她的腰往前走。她的身上依然是冷冰冰的，不过我此时发现小莲有些不对劲，总觉得她现在怪怪的，具体是哪里不对，我也想不起来。不过她现在靠在我的身上，我总感觉着和以往不太一样，这种感觉说不清，但是凭着直觉，就是感觉不太对。

　　想到这里我问小莲道：“小莲，陈阿婆睡下了么？”

　　“嗯。”

　　我又问小莲道：“你怎么了，身体不舒服么？”

　　“嗯。”

　　小莲依旧是轻声嗯了一下，连看都不看我。

　　我这时心里顿时疑惑起来，小莲平时绝对不会这样跟我说话的，怎么今天就只会了一个嗯字？

　　我没动声色，偷偷的往小莲的脸上看去，这一看却是让我惊的非同小可，只见小莲的脸上依旧是她的面容，只是，她的嘴巴周围，居然长着一圈黑黑的胡子！

　　这一下可把我吓得不轻，我心说这是咋的了，难道我看花了眼？想到这里我站住了脚步，仔细的看着小莲的脸。

　　小莲见我站住了，竟把头低下了，好像不想让我看到她的脸一样。我急得一把托起了小莲的小脸，再往她的脸上看去，这次看得清清的，她的嘴巴周围，正长着一圈黑黑的胡子！

　　“小莲，你！”

　　我惊的不知如何是好，当我说完这句话的时候，我再看小莲的眼睛，她的眼睛里居然出现了一种极为可怖的光芒，我可以肯定的是，这种目光绝对不可能是小莲的！

　　我心说不好，我面前的人绝对不是小莲！我下意识的把身体后退了两步，再往小莲的脸上看去之时，只见小莲脸上带着一丝邪媚的笑容，然后张开满是胡子的嘴说道：“四狗哥，你怎么了啊？”

　　此时她的声音也变了，我听得很清楚，这不是小莲的声音，而是一个男子的声音，他在勉强的装出小莲的声调来说话！

　　“你，你是谁？”

　　我手中紧紧握着桃木剑，随时准备出手。

　　这时我面前的家伙终于狂笑了两声，接着身形一变，我面前的小莲顿时消失不见，只见一个鬼魂突然出现在了我的面前，而奇怪的是这个鬼魂根本就没有阴气，自始至终我都滑感觉到一丝的阴气，这家伙居然幻化成了小莲的样子来迷惑我。

　　这鬼魂是个老鬼，虽然胡子和头发都是黑色的，但是从他脸上的皮肤来看，他的年岁已经不小了。他见我紧紧握着桃木剑，又是一声狂笑，说道：“严四狗，我等你和小莲好久了，本想去河龙村找你们索命的，没想到你们还送上门来了。”

　　“你，你是周诡七的师父？”

　　我惊诧的问道，听他这么说，我第一个想到的就是周诡七的师父。

　　这个老鬼哈哈一阵大笑，说道：“聪明，不过你们又是愚蠢的，你们杀了我的徒儿，所以你们必须得死。再加上今天晚上，你杀了我好几个门徒，我血衣门的人，岂是你随便想杀就杀的？”

　　我一听完了，没想到这么快就遇到了周诡七的师父，我悄悄的把缚鬼绳拿在了手里，按照和黑无常约定好的信号，抖了三下缚鬼绳。我现在唯一的希望就是黑白无常能快点赶到这里来，不然的话，我非死在这老鬼的手里不可，他可是周诡七的师父，周诡七都那么厉害，更别说他了。

　　好在那老鬼并没有在意我抖动缚鬼绳，在他看来，我已经是个死人了，必死在他手下的人。

　　我为了拖延一些时间，对老鬼说道：“你到底是什么人，难道你就是周诡七的师父吗？”我明知故问的说道，心想最好是能跟这老鬼说上一阵话，他越晚动手，我生还的希望也就越大。

　　这老鬼听我这么问他，这才说道：“没错，我就是周诡七的师父，他们都叫我魔尊。呵呵，小子，你不怕我？”

　　我勉强装得镇定，其实我现在身上的衣服都被汗湿透了，说不怕那是骗人的，我原本以为这里只是血衣门的一个据点，周诡七的师父未必就在这里，不然的话，我也不会决定明天去深山里的鬼洞除鬼了。

　　可是现在我不能表现出慌乱来，我要尽量保持淡定，这样才能让这个老鬼对我保持好奇心，只有这样，他才会对我产生好奇心理，一时不会杀我。

　　果然，这个自称叫魔尊的家伙对我产生了好奇，他看着我，然后说道；“严四狗子，我早就知道你了，自从你们把我徒儿周诡七杀死以后，我就一直在找你们。还有你的师父丘重清，这老道也一直在跟我师徒作对，本魔尊自然也不会放过他，只是还没有找到他而已，我本想去河龙村找你和小莲算帐的，想不到你居然自己送上门来，倒省了我不少事，哈哈！”

　　魔尊说到这里，猖狂而且嚣张的大笑了起来，他就站在我的对面，此时他看着我时的表情，简直就像是看着一个待宰的羔羊一般，而我，在他眼里就是一个毫无反抗能力的羔羊。

　　看到他这种嚣张的样子，我心里虽然害怕，却也升起了一股怒火，心说这些狗娘养的，真是斩不尽杀不绝，我本来挺后悔自投罗网来到这富贵村的，但是听到魔尊说完这些话后，我倒觉得来这里算是对了，就算我和小莲呆在河龙村里，也逃不出这些鬼怪的魔掌，弄不好连家人都得连累了，甚至整个河龙村都会鸡犬不宁。

　　“你这老鬼，真以为自己天下无敌了么？呵呵，真是可笑！”我冷冷的望着这个自称魔尊的家伙，人要是真的愤怒了，就会忘记恐惧。

　　我说出这句话后，把魔尊一下弄愣了，他本以为我会跪地求饶，求他放过我的，最不济我也得吓得撒腿就跑，那样他就可以像猫捉老鼠一样，享受着给他徒儿报仇的快感。可是他万没想到我居然还敢这样跟他说话，一时间愣在了那里。

　　过了好几秒钟，魔尊脸上没了刚才得意的笑容，我感觉到他正在催动体内的功力，他的整个身体顿时散发出一阵阵的阴气，这阴气威力非常强悍，不同于以往的鬼怪，我能感觉到他此时散发出的阴气有种似曾相识的感觉，以前遇到周诡七的时候，那老鬼身上就曾经发出过这种阴气来。

　　我心想果然不愧是师徒二人啊，连阴气的路数都是一样的，不过这个魔尊的阴气比周诡七要强悍的多了，站在他的对面，我就能感觉到强烈的压迫感，让我整个人都透不过气来。

　　我手里紧握着桃木剑，心里的紧张就别提了，这可是我平生遇到的最大劲敌，一个比周诡七还要厉害上百倍的超强对手，此时正站在我的面前，随时都能要了我的命。

　　我又下意识的摇动了三下缚鬼绳，心里焦急的想着，黑白无常这二位咋还不来啊？他们要是再不来，我可就真要死在这个小山村里了。

　　悲剧的是，黑白无常的速度远没有前几次快，我现在打定了主意，靠人不如靠己，就当没有黑白无常这回事了，跟这个魔尊拼了，就算是死，也要死的轰轰烈烈的。

　　想到这里我不再对黑白无常抱着幻想了，我把手中桃木剑紧抓在手中，把缚鬼绳也抖在了左手里，紧盯着这魔尊，随时准备应战。

　　魔尊见我手中的两件法宝后，竟然迟疑了一下，他自言自语的说道：“难怪连我的徒儿周诡七都死在了你的手里，看来果然有两下子。丘老道把他的桃木剑都给了你，看来你还真是他的得意弟子……”

　　“老鬼，少废话，今天你狗爷跟你拼了，谁死谁活还说不定呢！”我用桃木剑指着魔尊，大声喝道。

　　魔尊听了又是一阵哈哈怪笑，他此时看着我手里的缚鬼绳，“咦”了一声，很是惊讶的样子，接着他说道：“如果我没看错的话，这是黑无常捉鬼时的法宝缚鬼红绳吧，你小子，连这法器都有……”

　　魔尊还没有把话说完，突然间就出手了，我只感觉到面前阴风阵阵，一团黑色的魅影向我急速冲来。


第八章 血战魔尊（一）

　　魔尊身上带出来的阴气让我有种强烈的压迫感，我顿时感觉到面前被一团阴冷的空气笼罩住了，让我浑身上下都像被什么东西控制住了一样，有些动弹不得的感觉。

　　还没等我反应过来，魔尊的身体已经向我欺身压了过来，我根本就看不清他的身形，感觉他就是一团黑气，这黑气有种让人窒息的魔力，压的人喘不过气来。

　　我知道今天是遇上最强劲的对手了，凭我此时的道法，根本就不是魔尊的对手，周诡七的师父，果然是名不虚传。

　　可是现在怕也没有用了，狭路相逢勇者胜，这个时候胆怯，就等于是自己送掉性命。我见魔尊化作一团黑气向我包围过来，赶紧把手中桃木剑一下挥出，用剑身横扫向这团黑气。

　　魔尊被桃木剑扫了个正着，这让我很是意外，自从师父送我桃木剑以后，每当我拿出桃木剑对付鬼魂，这些鬼魂无不被桃木剑的凌厉吓得四散奔逃，只要被桃木剑伤到一点，都会对它们造成致命伤害的。可是今天遇到的这位，却是一点都不在乎桃木剑，他竟然没有躲避，化为黑气的身体硬生生的挨了我桃木剑一下。

　　空气中顿时传来了“咔咔”的响声，就像爆豆一样，桃木剑陷进了魔尊幻化出的一团黑气之中，夜色中顿时发出了几道亮闪，蓝色的火焰照亮了夜空。可是这个魔尊却是只闷哼了两声，之后就用黑气把我紧紧的围绕住了，显然刚才我的桃木剑没有对他构成什么威胁。

　　我这下心可真慌了，我手中唯一的指望就是师父送我的这把桃木剑，连桃木剑都不能伤到这老鬼，看来今天真要挂在这里了。

　　没等我从震惊中缓过神来，魔尊突然用他幻化出的黑气把我卷在了半空，这黑气就像一股强大的龙卷风一般，旋转着把我的身体卷向半空，并且不断的往天空上卷着，没多大一会就把我的身体卷离了地面。

　　我此时身体腾空，离地面足有两米多高，看这势头，魔尊并没有想停下来的意思，把我的身体越卷越高。我心惊不已，这是要把我卷到很高的位置，然后再把我扔下来摔死吗？

　　我身体在半空中，手却没有停歇，用桃木剑不断的往这团黑气里捅去，完全没有章法，就是乱打乱撞。每当桃木剑捅进黑气中，就会在剑身处发出一道道蓝色火焰，接着就能听到魔尊的闷哼声，看来他被桃木剑捅到，也是很痛苦的。

　　我心说就算不能捅死这老鬼，只要他知道疼就好，把我弄死之前，我也要他受点苦头。想到这里我把桃木剑不断的向魔尊幻化出的黑气里猛捅猛砍，魔尊面对我疯狂的进攻，不再闷哼了，竟发出了一声怪叫，我听的出来，这是他疼痛难忍才发出的叫声。

　　我心说他知道疼就好，这要是换成一般的鬼魂，早就死在我的桃木剑下了。这个老鬼不同寻常，看来就要用点非常的手段对付他！我常听师父说人的舌尖上的血对鬼怪有很强的杀伤力，这时我想起了师父这句话，我狠了狠心，用力的把自己的舌尖咬破。一阵疼痛传来，我的嘴里顿时咸咸的，舌尖已经被我咬破了，我嘴里含着鲜血，把桃木剑拿在眼前，对着桃木剑的剑身就喷了一口鲜血。

　　鲜血的血液喷洒在了桃木剑的剑身上，此时我的身体还在被黑气卷在空中，不停的在空中旋转，我强自控制住身体，又再桃木剑的剑身上喷了一口舌尖血。

　　两口鲜血喷在了桃木剑上，这个具有极强灵性的法器顿时发出了回应，我甚至能感觉到桃木剑在我的手中传来阵阵的颤抖，就像过了电一样。桃木剑在平时的时候跟一柄普通的木剑没什么两样，但是遇到鬼魂后它就会本能的会有反应，特别是遇到像魔尊这样的猛鬼，那反应就会更加的强烈，此时再加上我的舌尖血喷洒在上面，更加提升了它的威力。

　　我见桃木剑剑身上的蓝色火花已经开始变红，此时桃木剑发出的光是蓝色和红色混在一起的，跟刚才已经大不相同。我用这增加了威力的桃木剑狠狠的向吹起我的黑气中扫去，桃木剑迎着黑气的旋转，狠狠的劈进了黑气的中心。

　　一阵巨大的声响传来，真不亚于夜空中打了一个闷雷，巨大的咔咔声响过后，只听到魔尊发出了一声凄厉的怪叫，接着我身边一直旋转盘旋的黑气顿时消散不见。而我此时身体正处在两米多高的空中，失去了黑气的支撑，我的身体一下子摔落在了地上。

　　这一下把我摔得不轻，摔了个眼前漆黑，屁股最先着的地，摔在地上疼得我直咧嘴。我从地上爬了起来，往四周望去，只见魔尊已经把黑气收了起来，他的身形又变了回来，恢复了他本来的面目。

　　魔尊此时面色也很是不好，满是皱纹的脸上又惊又怒，他冷冷的看了我好一会，这才说道：“丘老道果然有两下子，居然能调教出这样的徒弟来，难怪那么多鬼魂死在你的手里。”

　　我这时舌头还是生疼，心说这次可被这老鬼给坑苦了，自己咬自己的舌头，这滋味可真不好受。我现在把什么都豁出去了，反倒是什么都不怕了，我冷笑着看着魔尊，说道：“我师父他老人家要是在此，你还敢这么猖狂么？你和你的血衣门，整天都在做着恶事，我今天说什么也不会放过你！”

　　“哈哈哈，小小娃娃大言不惭的，本魔尊现在就送你上西天！”

　　魔尊显然是被我刚才的话给惹恼了，他不再跟我说话，身体也没再变幻成一团黑气，而是直接向我飞了过来，足不沾地，那轻盈的身形让人看了都为之神驰目眩。

　　我见这老鬼如此身后，怎么敢大意，下意识的往后退了两步，把桃木剑横在身前，紧盯着这老鬼。

　　魔尊眨眼间就到了我的面前，他此时把大嘴一张，一口黑气对着我的面前就喷了出来，这黑气就像是乌黑的烟雾一样，我的面前顿时被这团黑气包围住，连眼睛都有些睁不开，再想看魔尊的身形，已经很困难了。最怕的就是连敌人的位置都看不到，不知道他什么时候会突然向我攻来，我只好把桃木剑不住的在面前舞动着，简直就是瞎打瞎撞，一点攻击目标都没有。

　　魔尊看到我这个样子，顿时大笑了起来，我知道他这是在取笑于我，他知道我现在连看都看不到他，更加肆无忌惮了，嘴里的黑气还没有吐完，就马上把身体贴向了我。

　　我跟魔尊只离了不到一米远的距离，这下我看的清楚了，他就站在我的面前，嘴里还有些未吐完的黑气。紧接着我的面前突然出现了一条红红的条状物，急速的从魔尊的嘴里吐出，直奔我的脸上袭来！

　　我不知道这是啥鬼东西，当下“啊”的一声惊叫，用手中的桃木剑猛的往这条红色条状物上扫去。可是从魔尊嘴里吐出的红色物体，却是灵活的很，仿佛就是魔尊身上长的东西一样，任由他支配自如，魔尊把吐出的红色条状物猛然间收了回去，我的桃木剑劈空了。

　　就在我一剑劈空之时，我也摆出了一个极大的破绽在魔尊的面前，这老鬼当然不会放过这个绝好的机会，把嘴里的红色物体又一次的吐了出来，直接向我的脖子缠绕了过来。

　　这时我身前的黑气已经散去了，我这次看的清楚，原来从他嘴里吐出的红色东西，竟然是这老鬼的舌头，他的舌头居然有这么长，伸出来后足有一米半长，此时以极快的速度向我的脖子上缠绕，让我防不胜防。

　　再想躲开已经是来不及了，我不禁“啊”的一声大叫，已经被魔尊的舌头给缠了个正着。当他把我的脖子缠住了以后，魔尊的脸上现出了一丝得意的神情，邪笑着看了看我，然后说道：“严四狗，这回你还有啥话说？只要我使出三分力气，就能把你的脖子勒断！”

　　我刚想破口大骂，可是此时这老鬼的舌头已经把我的脖子勒得紧紧的，再想说话已经是不可能的了，现在连喘气都费力，更别说跟他斗口了。

　　我用左手去抠着缠在脖子上的红舌头，这舌头就像一根绳子一样把我的脖子紧紧勒住，我的手刚挨上这根恶心的舌头，就感到这上面湿滑一片，还带着令人作呕的粘液，应该就是这老鬼的唾液了。我只觉得一阵恶心，差点吐了出来，紧接着就闻到面前一股腥臭的味道，竟是这老鬼的舌头上发出来的。这气味冲到我的面前后，顿时把我熏得够呛，胃里面一阵翻江捣海，有种想要呕吐的感觉。

　　如果不是脖子被紧紧的勒住了，我真的就忍不住要一口吐出来了。即使在这种情况之下，我也没有扔掉手中的桃木剑。我用左手紧紧的抠住老鬼的舌头，此时我已经坚持不了多时了，脑中有些晕眩，就要失去了知觉。


第九章 血战魔尊（二）

　　我此时眼前有些发黑，脑子里也是浑浑的一片，我知道这是缺痒造成的。魔尊已经用他恶心的舌头把我缠了近一分钟了，这一分钟内我就没能喘上来一口气，再用不了多大一会，我就会被他给勒死。

　　我往魔尊的脸上看去，见他此时正在邪笑着望向我，凭他的本事，把我脖子都勒住了，如果他想马上弄死我的话，应该不是什么难事。可是这老鬼不知道在打着什么主意，只是用舌头紧紧的勒着我的脖子，然后邪笑着望着苦苦挣扎的我，好像很享受现在这种感觉。

　　我心想这老鬼肯定是没安着好心，他是想看着我一点点被折磨死去，这样他才能得到最大的满足。想到这里我心里就是一阵发凉，这老鬼是要给他的徒儿周诡七报仇的，他现在就是想慢慢的把我折磨死，以达到他报仇的最大快感。

　　想到这里，我心中的怒火顿时升了起来，不再那么怕了。这老鬼要是留在世间，说不定还要有多少人被害，我不能就这么死在他的手里，哪怕是跟他拼个同归于尽，我也认了。

　　我这时身上已经没有多少力气了，体内严重缺痒，让我连桃木剑都有些抓不住。我勉强的把手中桃木剑提了起来，用尽最后一丝力气抡了出去。

　　桃木剑擦着魔尊的胸前划了过去，只是在他的胸前冒出了一道蓝色火花，一点都没有伤到他。等我再想挥动桃木剑砍魔尊时，手上已经没有力气了。我此时不禁有些埋怨黑白无常了，这二位说的挺好，只要我摇动三下缚鬼绳，他们就会尽快的赶到的，可是这都多长时间了，还没有赶到，要是他们再不到，我的小命也就交代在这里了。

　　魔尊见我再也挥不动桃木剑了，他邪笑着对我说道：“严四狗，我不会让你这么快就死去的，黑夜漫漫，咱们有的是时间慢慢玩……”

　　他说着，竟把他那恶心的舌头松开了一点，我的脖子顿时轻松了不少，趁着这个机会，我赶紧以最快的速度呼吸了几口。这刚才把我给憋的，呼吸了这几口后，我脑子中这才清醒了些。

　　可是魔尊没等我再呼吸，就又把舌头紧紧的缠在了我的脖子上，又说道：“吸两口气死不了就行了，现在就让你尝尝本魔尊的厉害吧！”

　　我紧盯着他的脸，真没想到这老鬼把舌头全都吐了出来，居然还能够说出话来。他说完这句话后，把口中的舌头一下抡了起来，这一下把我的身体猛的抡起，接着魔尊开始在原地转起圈来，一圈接一圈的转着，随着他的转圈，我的身体也跟着转了起来。

　　最要命的是他的舌头紧紧的缠在了我的脖子上，我这时正用左手紧紧的抓着他的舌头，不然的话我全身的重量都要落在脖子上了，非把我的头抡断了不可。

　　魔尊转了几圈后，见我马上又要被他勒断气，他竟然又停了下来，让我的身体落地后，又把他的舌头松了松，让我再次喘几口气。

　　我本想不配合他这种猫捉老鼠的游戏，可是窒息的感觉实在是受不了，这也正是没有人能自闭呼吸自杀的原因。我贪婪的吸着气，我知道这老鬼让我吸几口气后又会把我的脖子狠狠勒住，继续折磨我。

　　果然没出我所料，这老鬼让我松了一口气后，马上又用舌头紧紧的缠住了我的脖子。接着还没等他再次动手，我的面前突然出现了几只鬼怪，他们全都是一身血红色的衣服，双眼也都是红红的，看起来就是厉鬼。

　　这几只鬼怪见魔尊在此，全都在他身边跪下，叫了声魔尊。

　　魔尊见他血衣门中的鬼怪来了，更是得意非常，用舌头把我甩倒在地上，把我甩在了那几个鬼怪的面前。

　　“你们几个好好的招呼这小子，记住，别那么快玩死他，本魔尊要他受尽痛苦而死。”魔尊邪笑着望着倒在地上的我，对那几个鬼怪说道。

　　这几个鬼怪心领神会，连声答应着魔尊，然后全都围在我的身边，像欣赏着一个死刑犯一样看着我。

　　这种感觉很不好，我觉得我作为一个会道法的人，简直被鬼怪给侮辱了。此时我已经能呼吸了，体力也渐渐恢复了过来，见面前这几个鬼怪围上来就要抓我，我心中怒火一下就燃烧了起来，身体还没等从地上爬起，我就抡出了桃木剑，这一剑就扫中了一个鬼怪的腿。

　　“咔嚓”的一声，这鬼怪的腿被我一桃木剑扫中，顿时被斩断了。接着就听到这鬼怪一声怪叫，身体窜起来多高，他的断腿已经化为了青烟消失掉了，残缺的身体在空中飘了一会后，他又一个俯冲，向我扑了下来。

　　我此时一个翻身就跳了起来，心想魔尊我对付不了，对付你们几个鬼怪还不成问题，现在是弄死一个赚一个，拉着他们给我垫背。想到这里我脑中再也没有恐惧的念头，用桃木剑往前一竖，还沾着我舌尖血的桃木剑一下刺进了这鬼怪的胸腔里，桃木剑发出了红蓝相间的火花，在这个鬼怪的胸腔里炸开了花。

　　“呯”的一声，只过了没一秒的时间，这鬼怪的身体就从胸腔处爆裂开，被桃木剑把他的魂魄打散，彻底从这个世界上消失了。

　　其他几个鬼怪见我桃木剑如此神威，都不敢再小看我，下意识的往后退了两步。魔尊见我一出手就杀死了他一个门人，气得脸都扭曲了，却是站在那里没动，冷冷的望着我。我想他是想考验他的门人，让那几个鬼怪对付我。

　　果然，那几个鬼怪见魔尊在场，不敢不上来跟我打斗，他们这次没有一个个的上，而是一起向我攻来。我顿时被几只鬼怪同时攻击，真是顾东顾不了西，一时间把我弄得手忙脚乱。

　　但好在我的桃木剑够犀利，这些鬼怪怕被沾了鲜血的桃木剑所伤，不敢太过放肆的向我进攻，我这才能勉强支撑着。

　　正在这时，魔尊见这几个鬼怪久攻不下，突然变得狂暴了起来，他可能是真的愤怒了，见一个鬼怪畏首畏尾的不敢上前，他走到那鬼怪近前，一把抓住了他的后背，用舌头把这鬼怪的头紧紧缠住，接着舌头用力一勒，就把这鬼怪的头给勒得爆裂了。

　　这一下把另几个鬼怪都吓呆了，再也不敢畏惧，全都怪叫着向我扑来，形同拼命。

　　我此时也全都豁出去了，把桃木剑舞动的风雨不透，又从怀中把怀里的几张符咒也抽了出来，迎着这些鬼怪就抛了出去。

　　符咒遇到了鬼怪，也像有了灵性一般，有两张符咒贴中了一个鬼怪的面门，上面的符文顿时把这个鬼怪脸部烧黑，接着就听一声巨响，这个鬼怪的魂魄也被我的符咒打散。

　　我手中桃木剑不断的向这些鬼怪身上砍着，虽然他们的身形都非常飘逸，忽东忽西的难以捕捉到，可是我还是抓住了一个空子，把一只鬼怪斩于剑下。

　　我的面前还剩下三只鬼怪了，这时他们双有些犹豫不前，毕竟我已经干掉了几个，他们知道不是我的对手。此时魔尊见他的门人不是我的对手，也没再难为这三个鬼怪，直接一声暴叫，身体猛的向我扑来，长长的舌头再次吐出，配合着他的两只大爪子，同时向我攻来。

　　我知道被他的舌头盘中脖子，那就必死无疑了，此时这老鬼已经是动了杀机，我想他肯定不会再像刚才那样了，这次再被他缠中，我就得被他勒断了脑袋。

　　想到这里我一剑向他吐出的舌头扫去，桃木剑这次感应到了我的用意，剑身上的蓝红色火花冒出很高，魔尊的舌头这次慢了一步，被我的桃木剑一下扫中。

　　夜色中顿时冒出了一股蓝红色的光芒来，还有咔咔作响的声音，魔尊的舌头已经被桃木剑扫了个正着，桃木剑上散发出的威力把他的舌头烫得发焦变糊，魔尊再想收回舌头已经来不及了，被桃木剑牢牢的吸附住了。

　　这样的疼痛魔尊当然受不了，他把舌头往回抽去，可是却离不开桃木剑的吸附，此时他就是想收也收不回去了，只能怪叫着，两只手爪向我肩头抓来，想来个围魏救赵，逼迫我把他的舌头松开。

　　见魔尊如此拼命，这是打算跟我玉石俱焚，我却没有为之所动，我此时把心一横，心说就算被这老鬼给抓死了，我也不能让他舌头逃回去！想到这里我不顾魔尊抓向我肩膀的两只大爪子，把桃木剑在空中挽了个剑花，把魔尊长长的血红舌头在桃木剑的剑身上挽了两圈，猛的大喝了一声，往怀中就带。

　　“啊！！！”

　　魔尊这下舌头更加痛苦了，被桃木剑烧得已经焦黑了。剧痛之下魔尊两只大爪子快速的抓在了我的肩膀上，不顾舌头上的疼痛，把两只大爪子狠狠的抓进了我的肉里，顿时，我两肩上的肉被魔尊抓得鲜血直流。


第十章 救兵到来

　　我强忍着剧痛，肩膀上的肉已经被魔尊的两只大手爪给抠了进去，血顺着胳膊流了下来，热乎乎的。

　　即使这样，我也没有松开魔尊的舌头，用桃木剑紧紧的挑着他的血红舌头，然后忍着疼痛猛的把桃木剑往回一拉。

　　“嚓”的一声，桃木剑泛起的蓝色火花把魔尊的舌头一下烧断，一米多长的大舌头被桃木剑连根斩断了。魔尊顿时嗷的一声怪叫，抓在我肩头上的两只大爪子也松开了，身体一下往后窜了出去。

　　我紧紧咬着牙，刚才一直被这老鬼欺辱，现在总算出了一口气了。我望着魔尊，只见他此时已经退出了好几米远，正痛苦的张着嘴，再看他的嘴里，舌头已经没有了。魔尊用手捂着他的大嘴，用一种近乎变态的目光看着我，恨不得把我碎尸万段的样子。

　　剩下的那三只鬼怪，见到魔尊被我重创，都有些不敢相信这是真的。我想他们一直以为魔尊是这个世上最牛13的人物，没有人能伤得了他，今天居然被斩断了舌头，这可真是大出了他们意料之外。

　　不仅这些鬼怪，就连魔尊现在也是不敢相信这是真的，可是他的嘴里已经空空的了，他的舌头确实是没了，这不得不让他接受现实。只见他两只眼睛也开始变红，跟那几个小鬼怪一样，一双通红的眼珠子，在夜色中更显得骇人恐怖。

　　此时我已经出了心头的一口恶气，看到魔尊这样疯狂的样子，我不禁有些胆怯了起来。毕竟刚才是拼了性命不要，才把他的舌头斩断的，可以说这里面还有一些运气成分。此时这魔尊必定要使出全身的能耐，来跟我玩命的，恐怕我抵挡不住。

　　果然没出我意料之外，魔尊在压抑了一会后，突然怪叫连连，嘴里没了舌头，他的声音却没有一点异常，甚至还可以说话。只见他的身体猛的飞向了空中，接着全身上下都抖起了一团黑气，这黑气比上次还要骇人，我想他应该是用了毕生的功力，想一下弄死我。

　　我正想着，魔尊的身体已经从上至下飞到了我的面前，他忽然拍出一掌，掌中的黑气之浓重，比小莲的还要甚一些。我只感觉到面前阴风袭来，本能的把身体来了个后仰。

　　我仰面朝天的倒在了地上，魔尊的一掌夹杂着一大团的黑气，从我的头上飞了过去。我听到空气中传出巨烈的摩擦之声，可以想象，魔尊的这一掌要是拍中我，我的命也就交代在这里了。

　　好在我仰面倒在了地上，这团黑气才没能击中我。可是魔尊好像已经早就预料到了这一点，他一掌击空之后，身体也已然落地，落在了我的面前。没能站稳，魔尊已经又一次出掌，对着躺在地上的我就是一掌，一股强大的黑气把我全身都笼罩在下面了。

　　我再想躲已是万万不能了，此时我急得汗都下来了，只好用手把脸护住，任由这团黑气击中我的身体。

　　“呯”的一声，我耳朵里传来黑气撞击我的声音，这声响过后，我就感觉到我的身体像是被重锤砸中了一样，浑身的酸痛传来，就像身体散了架一样。

　　当我再睁开双眼，魔尊已经俯下身来，用两只大爪子抓住了我的胳膊，猛的把我抡在了空中。此时我身上酸疼无比，刚才这老鬼发出的强大黑气，把我身体击的不轻，不知道这下有没有受内伤。

　　我来不及察看身上的伤势，此时我的身体被魔尊举在了空中，只见他一声怪叫，把双臂抡开，把我的身体在空中不断的旋转起来，顿时把我转得天昏地暗，脑中一片空白。

　　魔尊把我转了几圈后，突然一声大叫，把我重重的摔了出去。我的身体就像一只断了线的风筝一样，被魔尊一下扔出好几米远，在空中旋转了好几圈后，就向地上摔了下去。

　　这一下要是摔在地上，非把我摔死不可。我一闭眼，心说终于还是死在了这老鬼的手里，虽然把这老鬼的舌头给斩下来了，不过还是很遗憾，没能干掉这老鬼，恐怕给小莲留下后患了。

　　我的脑中快速的闪现出了这些念头，还没等我再想什么，我的身体已经直接向地上摔去。

　　就在这千钧一发之际，我的身体突然被一双大手给接住了，没有直接摔在地上。还没等我弄明白咋回事，我的身体被这双大手的主人一下带了起来，缓解了摔下去的势头。

　　当我平稳的落在地上后，这才看清，刚才救我的，竟然是黑无常。

　　“范八爷，你们可来了！”

　　我惊喜的说道，此时黑无常正一本正经的望着我，把我放在地上后，一边的白无常走了上来，白无常不像黑无常一样不苟言笑，他对我微微一笑，带着些醉意说道：“四狗，我们哥俩喝酒喝多了，这才来晚了些，你还好吧？”

　　我一听真是有些无语了，难怪我早早的就摇了缚鬼绳，他们到现在才来，原来是这二位自己喝起了小酒，这才迟到。他们喝点酒不要紧，我可差点就死在了魔尊的手里，假如他们再晚来几秒，我刚才就得被魔尊摔死在地上。

　　但是再有满腹的牢骚，在他们二位面前也不好发作，毕竟人家可是地府的小神，是要面子的。我苦笑着对白无常道：“我还好，不过你们要是再晚来一会，我就见阎王爷去了。”

　　白无常听了呵呵一笑，拍了拍我的肩膀，就要向魔尊面前走去。可是他这一拍不要紧，正拍在我肩头上受伤的地方，那里可是被魔尊抓伤的，此时被白无常轻轻拍了两下，又开始流血不止。

　　我“哎哟”了一声，白无常听到后站住了脚步，看着我的肩头，担心的说道：“怎么了四狗，受伤了？”

　　我点点头，说道：“被这老鬼给抓伤的。”

　　白无常和黑无常见我并无大碍，没再跟我说话，一步步的向魔尊近前走去。

　　此时魔尊当然也早就看到了黑白无常，见他们一步步向自己逼近，魔尊此时也不淡定了，不再像刚才一样嚣张。看他的模样，他是认得黑白无常的，见白无常手中拿着令牌，黑无常则是拿着一根红红的缚鬼绳，一起向他走来，魔尊有些吃不住劲了，一步步的向后退去。

　　白无常走到魔尊近前两米多远时，冷冷的望着他，说道：“魔尊，找你找的好辛苦啊，今天被我们哥俩遇到了，还不束手就擒么？”

　　魔尊见白无常开口了，这老鬼眨巴了几下眼睛，一双通红的眼睛里精光四射，看来他在想着脱身之计。但是魔尊毕竟是功力超强的猛鬼，虽然我侥幸占了他点便宜，不过这不代表他好对付。此时他即使面对黑白无常，仍然能保持着冷静，这凭这一点来说，他就比其他鬼怪要厉害的多。

　　他手下那三只小鬼怪则是不行了，这三个鬼怪见到黑白无常后，顿时都慌了神，就想转身偷偷溜走。可是黑白无常怎么能放他们走，这三个鬼怪还没跑出十米远，黑无常手中的缚鬼绳就已经变长追了上去，迅速的缠绕住了这三个鬼怪，把他们牢牢的拴在了一根缚鬼绳上。

　　三个鬼怪顿时被缚鬼绳烧得哇哇怪叫，身体躺在地上不住的翻滚着，可是却一点都挣脱不得。黑无常面无表情的用手紧抓着缚鬼绳，看着绳子上拴着的三个鬼怪。此时三个鬼怪被缚鬼绳挨到的部位已经开始冒起了蓝烟，烧得他们哇哇痛叫，一时间鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

　　黑无常这次没有准备把这三个鬼怪带回阴间地府，而是走到他们面前，对着已经没有一点反抗能力的鬼怪头上，全都来了一掌。黑无常的掌力何等厉害，打在这三个鬼怪头上后，这三个鬼怪顿时被拍得魂飞魄散，全都消失不见。

　　我看到这里不禁暗暗心惊，黑白无常是鬼差，按理说他们抓到鬼怪后，要把这些鬼怪送到阴间地府的，由阎王来处置。可是我想今天可能是情况比较特殊，面对魔尊这样一个难缠的恶鬼，带着这三个鬼怪确实不方便，再者这三个鬼怪是血衣门的，这个血衣门已经是罪行累累，恐怕黑白无常接到的命令，就是见到血衣门的鬼怪，一律格杀勿论。

　　魔尊见黑无常一出手就把他的门下鬼怪杀掉了，不禁脸色大变，可能是被气的，也可能是惧于黑白无常的威势。只见魔尊把身上的阴气全都散发了出来，我顿时感觉到这条村路上阴风阵阵，吹得人身上发冷，不禁浑身打了个哆嗦。

　　黑白无常也没有贸然出手，他们紧盯着魔尊，白无常此时一步步的向魔尊欺近，黑无常在解决了那三个鬼怪后，也把缚鬼绳重新在手里拿好，跟在白无常的身后，一步步的向魔尊走了过去。

　　魔尊见黑白无常向他靠近，竟没有转身开溜，而是站在那里，静静的等待着黑白无常。


第十一章 猛鬼逃脱

　　看到这里我不禁心下骇然，这魔尊简直是不知死活啊，黑白无常正在向他靠近，他居然连跑都不跑，这是要跟黑白无常死磕到底么？

　　白无常和黑无常也没有想到，居然有见到他们不逃跑的恶鬼。见这魔尊如此嚣张，黑白无常都被他激怒了。此时白无常把手中的令牌紧紧拿在手里，随时准备出手对付魔尊。黑无常则是又从怀里拿出了一根缚鬼绳，这时一手一根，迎着魔尊就走了过去。

　　一时间大战一触即发，黑白无常两面夹击向魔尊走去。我此时也提着桃木剑向魔尊走去，心想虽然有黑白无常在场，可能用不上我帮忙，但是这魔尊如此难对付，如果黑白无常抓他吃力的话，我还是要上去帮帮忙的。

　　此时白无常已经走到了魔尊近前，突然举起手中的令牌，对着魔尊的头上就砸了下去，这一下白无常是先大喝了一声，才把令牌砸出去的，这和他以往的风格一点不一样，以前白无常对付鬼怪的时候，都是轻描淡写就完成了，甚至可以说，鬼怪见到黑白无常，顿时就被吓成软蛋了。这次白无常能先大喝一声，说明是已经用出了他全部的功力了。

　　这一下空气中顿时传来了金属划过的声音，这枚令牌在白无常的手里，简直就是神兵利器，只见白无常的令牌向一座大山般向魔尊的头上砸去，声势惊人。

　　魔尊不敢怠慢，这老鬼也倒是真有一手，把身体急速的向后退去，竟然把白无常这大力的一击轻松躲了过去。

　　这一下大出了黑白无常的预料之外，这么近的距离，白无常拼尽全力的一击，竟被魔尊轻描淡写的躲了过去，这老鬼果然有一手啊，难怪他见了黑白无常都不跑。

　　见魔尊躲过白无常的攻击后立足未稳，黑无常马上晃动起手中的缚鬼绳，迎着魔尊就飞了过去，把两根缚鬼绳同时向魔尊的头上抖去，两根缚鬼绳交叉围在了魔尊的两测，顿时把魔尊围在了当中。

　　魔尊此时再也没了刚才的嚣张气焰，毕竟黑白无常比我要厉害太多。但是他也没被黑无常的缚鬼绳围住，只见他的身体原地拔起，旋转着就飞向了空中，这一下就逃出了三四米高，远远的落在了远处。

　　黑白无常见两下都未能击中魔尊，有些气恼了，他们二位同时一声大喝，身体就像一道闪电般，径直飞到了魔尊的近前，然后把手中的法器全都抖了出去，同时向魔尊攻去。

　　这次魔尊却是没有躲闪，而是把手掌一抬，迎着黑白无常就冲了上去，双掌拍出，顿时拍出了两团黑气。此时白无常手中的令牌已经砸向了魔尊的面前，却突然被魔尊的黑气包围住了，黑气带着强烈的力道，把白无常手中的盾牌一下弹了回去，这一下连白无常都没有想到，盾牌弹了回去后，顿时把白无常的额头弹中，把他的脑门打了一个大包。

　　这一下谁也没有想到，魔尊居然会把白无常伤到。黑无常见白无常吃了亏，当下大怒，本来黑无常的脾气就不太好，此时更是满腹的怒火，只见黑无常把两条缚鬼绳抖得呼呼作响，两根缚鬼绳在他手里就像是有了生命一般，被他抖得如两条巨龙般，向魔尊的头上缠去。

　　魔尊见占了便宜，不再跟黑白无常硬碰硬了，他把身体幻化作一团黑气，竟然飞了出去，这老鬼想开溜了。

　　白无常气恼的用手捂着头上的大包，此时他和黑无常的身体都有些摇摇晃晃的，我想这可能是跟他们喝醉了有关，不然的话魔尊是伤不到白无常的。见魔尊要跑，黑白无常岂能让他得逞，身形一飘就向魔尊飞去。

　　我见魔尊眼看就要跑掉，也紧握着桃木剑向他追了上去。此时我和黑白无常一起追着魔尊，可是这老鬼已经幻化成了黑气，正一点点向空中飞去，我就是追到他，也够不到他了。

　　但是黑白无常却是可以飞在空中的，他们追上魔尊后，脚下一蹬就飞到了空中，各拿手中的法器，一起向魔尊攻去。此时的魔尊就是一团黑气，但是这黑气被令牌和缚鬼绳两件法器碰到以后，也是会被两件法宝所伤的。夜空中顿时传来阵阵咔咔作响的声音，显然是魔尊被黑白无常打伤了。

　　这团黑气中不断的传来魔尊的痛叫声，他被黑白无常追打得连声痛叫，无奈之下只好逃窜。幻化成黑气的身体在空中跑的很快，黑白无常在后面紧追不舍，不一会，二神一鬼就消失在了夜色中。

　　我是没能力追上去了，他们的速度太快，又都在空中，不是我一个会点道法的凡人能追的上的。我此时肩膀上又流了血，再这样下去非失血过多不可，想到这里我不再去想魔尊的事了，一步步往陈阿婆家走去。我心想魔尊面对黑白无常，只能有逃命的份儿，就是不知道黑白无常这二位，能不能顺利的抓到这老鬼了。

　　胡思乱想着，我已经走回了陈阿婆家。此时陈阿婆和小莲正在家里等着我，我刚进屋的时候，就看到小莲正要往屋外走，见我回来了，小莲担心的问我道：“四狗哥，你没事吧，怎么这么长时间才回来，我刚要出去找你去。”

　　我拉着小莲的手就走进了屋里，怕她担心，我没有告诉她我受伤了。可是此时我的肩膀上全是血迹，等进了屋后借着灯光一照，小莲立马就看到了我身上的血迹，小莲一声惊呼说道：“四狗哥，你，你怎么受伤了！？”

　　我苦笑了一下，安慰小莲道：“我没事，路上碰上了几个小鬼，只是受了一点小伤而已。”

　　小莲不信，扒开了我的衣服就往我的肩膀上看，只见我的肩膀上此时已经血迹模糊，隐约能看到肩膀上有几个手指抓伤的痕迹，已经抓到了肉里，每个肩膀上都是三四个伤痕。小莲心疼的眼泪围着眼圈直转，问陈阿婆家里有没有酒，陈阿婆二话没说，在一个大木柜上拿出了一瓶小烧酒，交给了小莲。

　　小莲用烧酒把我的伤口清理了一下，这烧酒纯度很高，把我的伤口烧得钻心般疼痛，我不禁呻吟出声。小莲望着我流着汗的脸，心疼的问道：“四狗哥，是不是很疼？”

　　我点点头，说道：“疼，不过没事，小莲，这两天咱们要千万注意，血衣门的老鬼首领出现了，他就是周诡七的师父。”

　　小莲“嗯”了一声，不过她没有太过紧张慌乱，我想小莲只要跟我呆在一起，就什么都不怕。我也有这种感觉，跟小莲在一起，就算是死在一起，也至少没有留下遗憾。

　　在小莲的精心清理下，我的伤口很快露出了本来面目，只见伤口处全都是圆圆的血窟窿，很是骇人。这些都是魔尊那老鬼用手指给我插的，刚才他的手指插进了我的肉里，我说咋这么疼呢。

　　小莲把我伤口里的毒血挤净后，找了几片干净的布片，把我的伤口包扎好。此时我已经不那么疼了，把衣服穿好后，我就在屋里静静的等待着，我知道一会黑白无常定会来找我，也不知道他们现在打败了魔尊没有。

　　陈阿婆看着我，她不禁叹了口气，说道：“孩子，你这是咋伤的啊，难道又是那些鬼怪干的好事？”

　　我冲陈阿婆一笑，对她说道：“婆婆你不用过于担心，那些鬼怪都不会长久的，他们很快就不能再害人了。”

　　陈阿婆听我这么说，脸上现出了一阵苦涩，她长叹了一声道：“唉，哪有那么容易的，孩子你就别安慰阿婆我了，我的儿子现在还生死不知的，他要是有个什么三长两短的，我也不想活下去了。”

　　我听了心中好生难过，这些鬼怪可真是害人不浅，我想了想对陈阿婆说道：“放心，明天我就去后山的鬼洞里看看，那里是血衣门的活动地点，我想你的儿子应该被押在那，明天一早我就去把他给救出来。”

　　我之所以说明天早上再去，是因为我现在实在没能力去救陈阿婆的儿子了，现在两个肩膀连动一下都疼得冷汗直流，更别说拿着桃木剑除鬼了，现在就算到了鬼洞，也只不过是去送死。只能等着黑白无常回来，看他们二位能不能去鬼洞走一趟，把陈阿婆的儿子给救回来。

　　等了好长时间，黑白无常这才回来，但是从他们懊恼的表情上来看，就没能抓到魔尊。只听白无常恼火的说道；“让魔尊那老鬼给跑掉了，这下打草惊蛇，再想让他出现可不容易了。四狗，你知道血衣门的鬼怪最近都在哪里活动么？”


第十二章 嘱托

　　白无常说这句话时，很是急切的看着我，我从他那张急切的脸上可以看出，白无常现在已经大动肝火了，非要把这些鬼怪一网打尽不可。

　　我想了想，对白无常说道；“血衣门的这些鬼怪，据这里的村民说是在后山的一个防空洞里，那个防空洞是抗战时期留下来的，现在里面一直闹鬼，村民们都管那个洞叫鬼洞。我想这些血衣门的鬼怪，应该就在这个鬼洞里藏身。”

　　听我说完，白无常把牙咬得咯咯直响，一拉黑无常，说道：“老黑，走，把这些混帐东西全都给灭了去！”

　　黑无常却是没像白无常那么冲动，面无表情的，好像在想着什么事情。我没有拦着白无常，我知道他现在心里很是恼火，看着魔尊那老鬼从他们二位面前逃跑了，白无常现在一定很是恼怒，冲动也不是没有原因的，看来这些在鬼洞里的血衣门鬼怪们要遭殃了，不用我明天去收拾他们，今晚黑白无常就得把他们全解决了。

　　白无常见黑无常没动地方，有些着急的对黑无常说道；“我说老黑，你咋不动地方啊？现在就去把那些狗娘养的全都死去，看那魔尊老鬼出不出来！”

　　黑无常这时把缚鬼绳拿了出来，只见他手中的缚鬼绳一个劲的乱蹦，黑无常用手一指缚鬼绳，对白无常说道；“老白你快看，缚鬼绳发出了信号，这是阎王在急召咱俩回去，可能是有重要的事，不然阎王不会这么急的通过缚鬼绳传唤我们。”

　　白无常看到这情况，顿时懊恼的一跺脚，说道：“阎王可真会找时候，正要去灭这些可恶的小鬼们，他偏要来添乱！”

　　黑无常此时却是一脸的严峻，对白无常说道：“老白，依我看阎王这次让咱俩回去，可能是要训责你我。”

　　白无常听了一愣，疑惑的问黑无常道：“此话怎讲？”

　　黑无常说道：“咱俩今晚喝了不少酒，耽误了正事不说，还让魔尊那老鬼在咱们眼皮子底下溜掉了，阎王岂能不知？现在他这么急的让咱俩回去，恐怕是要当面责备你我。”

　　白无常听了，顿时心头的恼火一点都没有了，他们平时对阎王怕的很，现在听黑无常说的有些道理，白无常也有些不淡定了，愣愣的看着黑无常道：“老黑，那，那咋办？”

　　黑无常叹了口气，对白无常说道；“唉，能咋办，现在只有快点回去复命了，本来今晚咱们哥俩就犯了错被阎王知晓了，要是再回去晚了，恐怕阎王会更加恼怒，到时可就真的不好收场了。”

　　白无常听了一拍大腿，叹道：“唉，好吧，咱们速回去复命。”

　　白无常说完，就要跟黑无常一起赶回地府，临走时白无常对我说道：“四狗，那个鬼洞里的血衣门鬼魂，就交给你了，千万不能放过这些鬼怪，还有，那个魔尊老鬼要是再出现，一定第一时间通知我们，我们料想你和小莲绝对不是这老鬼的对手，千万不要跟他硬碰硬。”

　　我点点头答应，白无常跟黑无常也没耽搁，两个小神匆忙的走了，回地府给阎王交差去了。

　　我和小莲把黑白无常送到了门外，这才回到屋里去。此时陈阿婆虽然看不到黑白无常，可是我们刚才在屋里说的话，她全都听得清清楚楚，此时看着我和小莲回来了，陈阿婆有些紧张的问我们道：“孩子，刚才来的是哪路神仙啊，怎么还跟阎王认识，难道是地府来的吗？”

　　我一笑，知道陈阿婆是被吓到了，我对陈阿婆说道：“婆婆，刚才来的是黑白无常，他们是地府的小神，不是什么鬼怪，你不用担心。而且他们二位和我相识，今晚来这里，也是为了帮我们捉鬼的。”

　　陈阿婆听了，眼睛瞪得大大的，她怎么也不会相信，我居然能跟黑白无常认识。要知道黑白无常在百姓的眼中，那就是掌握着生杀大权的地府小神啊，那可是说带走谁就能带走谁的。

　　我们没再多说什么，我此时也没有了困意，躺在炕上也睡不着，心里不住的盘算着明天要去鬼洞的事。鬼洞里现在肯定有血衣门的鬼怪，也不知道那里有多少鬼怪，如果数量众多，倒也是件麻烦事。再加上那个跑掉的魔尊，他又怎么会眼睁睁的看着他的门人被我屠杀？明天如果他再出现的话，我该如何应付呢？

　　我胡思乱想着，这一夜很快就过去了。到了第二天白天，我就是躺在陈阿婆家里养伤，肩膀上的伤口此时已经不再往外流血了，但是动一下还是隐隐作痛，我现在心里着急的很，要是不能尽快的养好伤，就不能对付鬼洞里的那些血衣门鬼怪，万一他们换了地方，再想找他们可就难了。

　　我心想阎王可真够能添乱的，如果不是他那么急的把黑白无常调回去，黑白无常昨晚就能把鬼洞里那些鬼怪消灭了，这下可好，剩下了我一个，还身受重伤的，想干掉这些鬼怪，更加难了。

　　一上午的时间就这样过去了，我的伤口也已经不那么疼了。小莲这一上午就给我清洗伤口，换换药啥的。过了中午以后，陈阿婆家里突然热闹了起来，不时的有本村的村民来到她家里，还有不少人拿着礼物来陈阿婆家看我，一时间把我给弄得不知道其中缘故。

　　等他们把来意一说，我这才明白，这些人都是想让我去鬼洞除鬼的，他们家里的孩子都被这些鬼怪给抓到鬼洞里去了，现在是死活不知。昨晚我救下的那个小姑娘，她的父母一大清早就把昨晚发生的事跟村民们说了，一传十十传百，很快的整个富贵村的人都知道，昨晚一个道法高强的小道士，跟鬼衣门的鬼怪们大战了一夜，还把鬼衣门的首领给打跑了，把小姑娘也给救下了。

　　这一下可把我传成了神话般的人物，把我说的都有些不好意思了，其实我自己最清楚，昨晚要是黑白无常晚来一步的话，我就被那叫魔尊的老鬼给废了，这点自知之明我还是有的。

　　可是人一旦被大伙神话起来，那宣传的效力是你无法想象的，一时间在这个小小的富贵村里，我就俨然成了神仙一样的人物。

　　昨晚我救的那个小女孩也来了，与她同来的，还有她口中的那个二牛哥，这是个二十来岁的小伙子，长得很壮实，一身黝黑的皮肤，个头不太高，能在一米六八左右。这小伙子一进来就直勾勾的看着我，然后他分开围着我的众人，来到我面前说道；“你就是昨晚那个除鬼的道士吧，你能帮我一个忙么？”

　　我一笑，对二牛说道：“我不是什么道士，可能你们误会了，我只是会点小小的法术。”我说完这句话，边自己都觉得自己有些矫情了，面对一屋子人崇拜的目光，我现在简直说什么都是在自吹自擂了。

　　二牛听了却是憨笑起来，竟然用他的一双大手紧紧的握住了我的手，说道：“道士哥哥，你可千万要帮我这个忙啊，别太谦虚了，昨晚上你除鬼救人，把这小妹妹都从血衣门的鬼怪手里给救出来了，这事全村人都知道了，你就别再谦虚了。”

　　二牛一句话把我说的有些不好意思了，弄得我好像救世主一样，看来这个富贵村里的村民们，都被血衣门给害苦了。

　　我刚想再说什么，二牛却是眼圈红了，只见他双腿一屈，竟然当众就要给我跪下，我怎么能受的了这个，赶紧从炕上一下坐起，一把就扶住了二牛。可是这样一来，我肩膀上的伤口却又被扯动了，被魔尊插伤的伤口处流出了血来，把我疼得冷汗直流，强忍着没有叫出声来。

　　小莲见状赶紧过来帮我止血，她扶着我又躺了下去。此时二牛见我伤势严重，不敢再做出什么过格的事来刺激我，直截了当的对我说道：“道士哥哥，我大哥已经被鬼洞里的鬼怪们抓去两三天了，也不知道现在是死是活。我本来想去救我大哥的，可是鬼洞里的鬼怪凶狠残忍，我不但救不出我大哥，连我也得搭上，今天我来求你，就是想让你把我大哥从那些鬼怪的手里给救出来，二牛下辈子做牛做马，也要报答你的恩情。”

　　二牛说到这里，已经是泪流满面了。我能看的出来，二牛跟他大哥的感情很好，不然的话一个二十来岁的大小伙子，不可能当着这么多人的面痛哭流涕的。

　　还没等我表态，一屋子的村民们都脸色悲恸，全都七嘴八舌的诉起苦来。原来他们今天来这里的目的，都是想让我去鬼洞，帮他们把亲人给救出来。他们的孩子，都被鬼洞的鬼怪给抓去了，全都是些年轻的男孩和女孩。

　　我听着众人的哭诉，心想这血衣门的鬼怪们可真是够怪的，专挑些年轻的男女抓，也不知道他们在搞什么鬼。


第十三章 赶往后山

　　众人的哭诉，让我有些难以拒绝。我现在虽然身上的伤挺重，但是看着这么多失去亲人的村民在面前苦苦哀求，我心中暗暗打定了主意，就是拼了性命不要，也得把他们的孩子给救出来。

　　这不仅仅是想做一件好事，最重要的是，我和小莲都被血衣门的人追杀，昨晚魔尊说的很清楚，就算我和小莲不来这里找他算帐，他也要杀到河龙村去的，到时我和我的家人，还有整个河龙村的人，都将性命难保。

　　看来跟血衣门的一战，是怎样都不可避免的了。我现在身上有伤，本打算过些天伤势好些再去跟血衣门的人算帐的，可是这些村民的孩子，都已经落在了血衣门鬼怪的手里，多耽误一天，这些人生还的希望就越小。

　　想到这里我从炕上坐了起来，对屋内的村民们说道：“大家放心吧，今天晚上我就去鬼洞走一趟，把你们的家人都救出来。”

　　这些村民听了喜出望外，纷纷对我道谢，感动的稀里哗啦。我此时也有些激动，每个人心中都有一个英雄梦，当这个人拥有了成为英雄的资本后，我想他都希望自己能做出一番惊世骇俗的事情来，那样也算不枉了一身的本事。

　　虽然我现在的道法跟师父比不了，可是经过这么长时间的历练，我对自己的身手还是有信心的。只要那个魔尊不再出现，对付鬼洞里那些鬼怪，我还不至于落败。想到这里我信心满满，告诉屋里的村民们回家去等我的消息，我晚上就会去鬼洞里救人。

　　村民们千恩万谢，全都各自回家去了。我送走了这些村民，心里开始计划着晚上的行动，虽然这些鬼怪没什么大不了的，可是毕竟还是小心些的好，什么意外都可能发生的。

　　在陈阿婆家呆了整整一个下午，我肩膀上的伤势也没怎么见好转。现在不是考虑伤势的时候，魔尊那老鬼把我的肩头抓成这个样子，这伤没有一个月到两个月的时间，别想好利索。小莲跟我商量着晚上要跟我一起去，我没有答应，我让小莲在家里陪着陈阿婆，因为现在血衣门的这些鬼怪肯定知道我和小莲在陈阿婆家里落脚了，如果这些鬼怪前来复仇，那陈阿婆首先就会被害。我和小莲刚进富贵村，就多亏了陈阿婆收留，要是她因为我们而招来祸事，那我一辈子也难以心安。

　　小莲听了我的话后，也就不再坚持跟我去了，她让我一切都要小心。我点头答应着，等天黑下来以后，我带好了桃木剑，把那无往不利的缚鬼绳也揣在怀里，又写了十几张符咒带在身上，这些是我全部的法器了，可谓是做好了一切准备。

　　到了晚上八点多钟的时候，我在陈阿婆家里吃了晚饭，就一个人往屋外走去。当走到村口的时候，我就有些发懵了。说实话我对这里的地形一点都不了解，那个后山我倒是知道在哪里，可是鬼洞在后山的哪里，我心里却是一点谱都没有。真想找个熟悉鬼洞位置的人给我带路，特别是昨晚我救的那个小姑娘，她说跟那个二牛曾经去过鬼洞，让她给带路就再好不过了。可是我白天的时候却没有提出这个要求，因为我知道，此行应该很是凶险，那些血衣门的鬼怪不知道数量多少，万一那个小姑娘有什么闪失，我就罪过了。

　　可是我一个人想找到鬼洞，却也只能靠着误打误撞了。想到这里我就有些悲摧的感觉，一个人背着桃木剑，走出了村口，直奔后山而去。

　　可是我刚走到村口处，从路边却突然走出了两个人来，黑暗中猛的窜了出来，把我吓了一大跳。我仔细一看，原来正是昨晚我救的那个小姑娘，另外一个是个很壮实的小伙子，正是白天来的二牛。

　　他们的出现让我很是意外，我没想到他们会突然出现在这里。还没等我问他们，那个小姑娘却是开口一笑，笑望着我说道；“道士哥哥，你这是要去鬼洞救人么？”

　　我惊讶的点点头，对小姑娘说道；“是啊，你们俩这是要干啥去？”

　　小姑娘调皮的笑着，一拉二牛，说道；“我和二牛在这里等你呢，我们知道你找不到鬼洞的路，来给你带路。”

　　我一听正合我意，可是随即又担心的问他俩道：“你们来给我带路，你们的家里人都知道吗？”

　　小姑娘听了，有些不屑一顾的说道：“我们是瞒着家里人跑出来的，要是让他们知道，怎么可能让我们出来呢？”

　　我一听心想这样不行，要是出了点岔子，他们的家人肯定要找我理论。想到这里我劝他俩快些回去，别跟着我一起去冒险。

　　可是这俩人却是固执的很，认准了的事，九头牛都拉不回来。小姑娘一噘小嘴对我说道：“道士哥哥，你受了伤还帮我们去除鬼，我们给你带带路也是应该的。而且二牛哥的大哥被鬼怪抓去了，他也想快点把他大哥给救回来，道士哥哥，别耽搁时间了，咱们快走吧。”

　　二牛此时虽然没有说什么，可是从他的表情中可以看出，他和这小姑娘的想法一致，那就是非要给我带路不可。

　　我见他俩这么坚决，也只好答应他们，让他们跟我一起去。我也不知道这个决定是不是有些冒险，不过我对通往鬼洞的路确实不熟悉，要让我自己找鬼洞的话，找到半夜去都未必找的到，也只好答应他们，让他们在前面带路。

　　三个人一起向后山走去，这个紧靠着富贵村的深山，规模不小。虽然比不上集安的龙山，却也不小，想在这座深山里找到那个所谓的鬼洞，没有个好的向导，还真不是件容易的事。

　　三个人边往前走边说着话，小姑娘很爱说爱笑，可能是跟我这个她眼中的道士在一起，觉得很有安全感吧，她一点都没有害怕的意思，一路上跟我介绍着血衣门的鬼怪们，说到这些鬼怪残害村民，这小姑娘把牙咬得咯咯直响。我通过她的介绍，更加明白了这些鬼怪的无恶不作，简直就是一群害人的厉鬼。

　　我问二牛，他的哥哥是怎么被鬼怪给抓去的。二牛一提起这事就伤心不已，还有些后怕，他告诉我说，他的哥哥是在家中被鬼怪抓到鬼洞去的。这些血衣门的鬼怪们，晚上就会来到富贵村，潜入村民家后就开始抓人，把年轻的都给抓走，也不知道他们为什么非选些年轻的人。这些年轻人被抓走后就不再有音讯，虽然村民们都知道是被鬼洞的鬼怪抓走了，可是谁都没有什么办法，去鬼洞救自己的亲人，简直就是去送死。近些天来，鬼洞的鬼怪们活动更加猖獗了，这两天抓走的人最多。前段时间村民们也都凑钱请了所谓的道士，可是这些骗钱的道士们什么都不是，一点道法都没有，这其中有两个有名无实的道士倒是真去了鬼洞，可是却全都死在了鬼洞，一去不复返。

　　二牛说到这里时，脸上又是现出了悲愤之情，他对我说道：“道士哥哥，以前的那些所谓道士，全都是些有名无实之辈，你跟他们不一样，你昨晚把那些鬼怪除掉，村里人都知道这次是遇到了真正的高人了，这次你一定要把我大哥给救出来啊！”

　　我点点头，安慰二牛道：“放心吧二牛，只要你大哥还活着，我一定把他从鬼怪手里给救出来。”

　　我说完这句话就后悔了，心说今天自己是怎么了，咋这么不会说话呢。果然二牛听了我说的话后，又是一阵悲痛，接着沉默了。其实他也是一直抱着一个渺茫的希望，那就是他的大哥还活在世上，可是他大哥已经被鬼怪给抓去两三天了，想生还的可能性真的不大。

　　我们随后都沉默了，此时已经走出了村口。正在这时，我身后突然跑来了两个人，边跑边在我身后叫着我的名字。我回过头一看，正是小莲和陈阿婆。

　　这一下可让我大出意料之外，小莲不陪着陈阿婆在家呆着，跑出来找我做什么，难道陈阿婆的家里去了鬼怪不成？

　　正当我疑惑之时，小莲和陈阿婆已经到了我的面前。陈阿婆累得上气不接下气，看到我后喘了半天气这才说道；“孩子，阿婆忘了告诉你了，你到了鬼洞后，一定要想办法把我的儿子给救出来啊！”

　　我听了一笑，心想这老婆婆可真是，我去鬼洞能不救她儿子么，她还特地跑来告诉我。我对陈阿婆说道；“放心吧婆婆，只要是被鬼怪抓去的人，我都会设法把他们救出来的。”

　　陈阿婆听了这才放心，对嘱咐我要千万小心，鬼洞里的鬼怪不好惹，这才跟小莲回去。

　　我见没什么事了，对小姑娘和二牛说道；“咱们快走吧，到了鬼洞后，你们先找个地方藏起来，别自己单独回去。”

　　小姑娘和二牛听了紧着点头，带着我就向后山里走去。


第十四章 鬼洞里的尸骨

　　后山离富贵村能有一里多地远，这座山规模也是不小的，富贵村的后面就是芒芒的深山。我也不知道是哪个没长心的人给这个小山村起了这么个名字，这村子里面穷的很，却偏偏叫了这么个名字。

　　我和那个小姑娘还有二牛，三个人往后山走去，当走到后山的山脚下时，二牛突然放慢了脚步，只听他对我说道：“道士哥哥，进山后可就要小心了，山里的野兽多，村里的老猎户们都是拿着猎枪和弓箭才敢进山的，现在咱们身上啥都没有，万一遇到些野兽啥的，可就遭了。”

　　我听了二牛的话后也是心中一惊，没想到在这座山里也会有野兽，本以为只要对付那些血衣门的鬼怪就行了，现在看来，最危险的不是那些鬼怪，而是随时都可能冲出来要人命的野兽啊！

　　我没有说话，那小姑娘一听这话却是笑了，对二牛说道：“二牛哥哥，你别吓道士哥哥了，咱们从小到大一直进山里玩，也没遇到啥野兽啊！”

　　二牛听了一咧嘴，苦着脸对小姑娘说道；“那是咱们没有往深山里去，野兽都在深山里呢。咱们这次要去鬼洞，那可是在这大山的深处，谁能保证没有野兽出没啊？”

　　小姑娘一听不再笑了，听二牛说完这番话后，她也开始有些紧张起来。虽然在山村里长大的孩子对大山都不太畏惧，可她毕竟是个女孩子，一听说有野兽出没，还是吓得不行。

　　我对他俩说道；“你们俩别进山了，就在这里等我回来。”这是我们早就约定好了的，本来是想让他们把我带到鬼洞，再让他们找个安全的地方等我，等我除掉那些鬼怪后把人救出来，再带上他们离开后山。可是现在知道那鬼洞在深山里，那就不能让他们跟我一起犯险了。

　　小姑娘和二牛一听，顿时摇了摇头，小姑娘对我说道：“道士哥哥，咱们说好了的，我和二牛哥把你带到鬼洞，然后再等你。现在你自己进山，说不定就会迷了路，那岂不是耽误了正事？”

　　小姑娘说完，二牛也在一旁说道：“是啊，那鬼洞在深山里一个很隐蔽的地方，不知道路的人进去后准得迷路，还是我俩带你去的好。”

　　我想了想，自己进山去找鬼洞，确实不太容易，唉，没力法只好让这俩孩子带路了，虽然他们也比我小不了几岁，可是我已经是死里逃生多少次的人了，跟他们不一样。不敢说身经百战，但是至少这一年多来，在鬼门关也是转了几圈的人了。

　　无奈只好让他们跟着我一起进山，这座大山里树木也很茂密，此时树已经发芽了，用不了多长时间，树叶就能发出来。整个深山里一片春意，景色倒是很美，我想要是在白天进山，那心情肯定会很舒畅的，等解决掉血衣门，我一定带着小莲来这里游玩一番。

　　心里胡思乱想着，我和他们俩已经走进了深山里，还真被他俩给说中了，我进山没多长时间，就迷失了方向。不是我方向感太差，而是对这里一点都不熟悉，而且现在是晚上，根本就辨别不了方向。如果没有他俩给我带路，别说是找鬼洞了，就是现在走出这座深山，都有点不可能。

　　小姑娘和二牛则是轻车熟路一般，他俩在前面给我带着路，左转右转的，像是在走这宫一般，走的都是一些小山路。到了晚上十点左右，终于带着我来到了深山里的鬼洞前。

　　二牛用手往前一指，小声对我说道：“道士哥哥，前面一堆树丛后面，就是鬼洞了……”

　　我顺着二牛手指的方向往前望去，只见前面一大片树丛之后，有一个大型的山洞。这山洞是在一处山壁上人工开凿出来的，据富贵村的村民们说，这里是当年抗战时期，修筑的防空洞。我们三人来到了鬼洞的洞口，远远的往鬼洞里望去。

　　只见这鬼洞的洞口足有两米宽，高度也在两米左右，我料想洞里面可能会更宽敞，想想当年修筑这个防空洞，也是为了能让更多的老百姓在此避难。

　　小姑娘和二牛看着这个黑乎乎的大洞口，脸色都有些苍白了，他们不再像刚出发时那样有说有笑了，全都一言不发，不敢弄出一点动静来。

　　我知道他们对这个鬼洞有着太多的恐惧，我对小姑娘和二牛说道：“你俩就躲在这里，哪也别去，等我出来，知道吗？”

　　小姑娘和二牛压根就没有跟我一起进鬼洞的意思，听我这么说，小姑娘说道；“好的道士哥哥，我和二牛哥就在这里等你出来，你千万要小心一点。”

　　我“嗯”了一声，见他俩全都在树丛中藏好了身，我这才放心，擒着桃木剑就向鬼洞的洞口走去。

　　我此时心中也是有些紧张，虽然手中有桃木剑，怀中还有缚鬼绳和一些符咒，可以说是做足了准备，但是这鬼洞里到底有多少血衣门的鬼怪，这点还不得而知，而且魔尊那个老鬼跑到了哪里，我也不知道，谁知道这老鬼会不会突然跑回来，跟他的门人们一起对付我？

　　我一想到那个魔尊，脑袋都疼，本来在身上一点伤都没有的情况下，对付那个魔尊都够费力的了，也可以说根本就不是他的对手。现在两个肩膀上的伤都还没有好，想拿起桃木剑双肩都疼得要命，如果魔尊那老鬼现在在山洞里，我就是自寻死路了。

　　可是已经走到这里了，就不能怕那么多。我仗了仗胆子，把身背后的桃木剑拿在了手里，一步步向黑暗的鬼洞边上走去。

　　脚下的怪石好几次都差点把我绊倒，可能是我现在太过于紧张了，没有留意脚下的石块，这些石块被我踢得乱响，真怕这些声音惊动了鬼洞里的鬼怪，他们情急之下要是把抓来的人都杀了，我可就成了催命的了。

　　好在鬼洞里一点反应都没有，我在洞外也没感觉到洞里的阴气。当我走到洞口的时候，偷偷的往鬼洞里望去。只见里面黑乎乎的什么也看不清，里面很静，一点声音都没有，也没有感觉到很重的阴气。这可真大出我意料之外，本以为这鬼洞里会有很多的鬼怪，那么必然会有很重的阴气。可是在洞口处根本就感觉不到阴气的存在，难道那些村民说的都是不确实的么，这个鬼洞里根本就没有鬼怪存在？

　　我心中疑惑不已，但是来都来了，总要进去看个究竟。我在没进洞前先开了天眼，把桃木剑拿在右手，左手从怀里抽出了几张符咒，做好了准备就往鬼洞里走去。

　　这鬼洞里黑黑的一团，我又没带手电，只能摸黑往里面走。当我走进去十多米时，这个鬼洞里突然变得很是宽敞，里面足有三四米高，宽度也在三米左右，而且往前走去，还没有到头的意思。这个鬼洞在当年一定能容纳上千人在这里避难，我沿着鬼洞的石壁，往里面一步步的走着，一点都不敢大意，眼睛不时的往四周观察着，如果发现血衣门的鬼怪，我也好第一时间出手。

　　可是我显然是多虑了，这鬼洞里一个鬼影都没有看到，倒是这洞里有很大的腥臭味，这气味让我不禁捂住了口鼻。又往里面走了一段后，前面突然变得更加宽敞了，简直就是一个宽敞的大厅。

　　这里也是鬼洞的尽头，再往前看去，已经是未曾开凿的石壁了。我站在这宽敞处往四周望去，由于里面太过黑暗，我只能看到我身边一米远左右的事物。我在这里面边走边看着四周，当我走出几步远后，脚下突然被什么东西绊了一下，差点就把我绊倒在地。

　　我不禁“啊”的一声惊叫，虽然确定了这鬼洞里不可能有鬼怪存在，可是这洞里的腥臭味却是让我不禁想起了野兽来。如果有野兽在这里居住，有腥臭味当然再正常不过了。

　　我心惊之下往脚下望去，只见刚才把我绊到的，是一具人的尸骨，这具尸骨已经烂得一块肉都没有了，整个一具白白的骨架，横在了我的脚下。

　　这白色骨架在黑暗的环境中，让人看得心惊不已，白花花的骨架在黑暗处显得格外显眼，我看的清楚，这是一具成人的骨架，趴伏在地上，显然死前是趴在地上死的。

　　我没敢仔细看，突然感觉到这个鬼洞里气氛很是诡异，有种肃杀的味道。我没再看那具骨架，而是向前接着走去，想看看这里还有没有被害的尸骨。

　　没走几步，脚下又出现了人的尸骨，全都是白白的骨架，看起来这些人死的时间都不短了。我现在最关心的就是那些村民的孩子，据村民们反映，被血衣门鬼怪抓走的年轻人，足有七八个之多。我进鬼洞这么长时间了，一个都没有发现，这些年轻人都是近两天才被抓的，应该不会腐烂成白骨的。

　　想到这里我开始仔细的寻找起来，可是当我又走了几步后，面前出现的一幕，让我不禁浑身上下都冒出了冷汗。


第十五章 野人川

　　只见我的面前出现了一个小伙子的尸体，这个小伙子已经死去多时了，最让我心惊的是他的死法。只见他的嘴大大的张着，有一根手指粗细的钢筋，从他的嘴巴里穿了进去，一直惯通了他的肚腹，钢筋的另一头，从他的屁股处冒了出来，冒出的钢筋上血迹仍在，看着就让人头皮发麻。

　　这个小伙子死的太惨了，不用想也知道，这肯定是那些鬼怪所为。我擦了擦脸上的冷汗，往这个惨死的小伙子脸上望去，当我看清他的面貌后，更是把我震惊住了，这个小伙子，正是陈阿婆的儿子！

　　我在陈阿婆家的墙壁上看过照片，陈阿婆和她的儿子的合影，那个帅气爱笑的小伙子在我脑中的印象很深，眼前这个惨死在钢筋下的小伙子，正是照片中那个爱笑的小伙，陈阿婆的儿子。

　　我一时间心中酸楚无比，陈阿婆在我临走时求我一定要把她的儿子救回来，可是现在他的儿子早就死在了鬼洞里，不可能再回去跟她团聚了。

　　想到这里我心里很是难过，一想到陈阿婆知道儿子的死讯时将是怎样的伤心，我这心里就不是滋味。我此时紧紧咬着牙，心说这些该死的鬼怪，真是害人不浅，也不知道他们抓这些年轻人做什么，难道就是为了染红他们的血衣吗？难道染红了血衣后，他们就会增加功力？

　　我在洞里又仔细的搜寻了一阵，现在我最怕的就是再看到死去的年轻人。显而易见，血衣门的鬼怪们在这里长期居住过，现在他们已经撤走了，但愿不再看到年轻人的尸体，那么他们还可能有一线生的希望，我现在最希望的就是那些鬼怪把抓去的年轻人都带走了，还没有残害他们。

　　好在没有再看到尸体，看来近期只有陈阿婆的儿子被鬼怪害了，其他的年轻人可能还都活着。在洞里没有什么发现，我也便不在这里耽搁，转身往鬼洞外走去。

　　至于陈阿婆儿子的尸体，只有通知陈阿婆，让她找人过来收尸了。我的心情很是沉重，往鬼洞外走着，心里在想着这些鬼怪究竟会跑到哪里去，难道是魔尊那老鬼料定了我会来鬼洞，提前通知他的门人撤离了？

　　我现在弄不清状况，胡思乱想着就走出了鬼洞。此时小姑娘和二牛正在洞口外等着我，他俩见我出来了，马上从树丛中出来，迎着我走到了我的面前。

　　小姑娘此时很是担心的样子，见我没事这才放心，她问我道：“道士哥哥，鬼洞里有鬼吗？”

　　我叹了口气，对她说道：“一个鬼影都没有看到，不过里面有很多尸骨，咱们先回去，再另想办法。”

　　小姑娘和二牛一听鬼洞里有尸体，全都吓得小脸苍白。特别是二牛，他很是担心的问我道：“道士哥哥，那，那洞里有没有我哥哥的尸体？”

　　我心想我连你哥哥长啥样都不知道，哪知道有没有他啊？我问二牛道：“你哥哥是不是这两天才被鬼怪给抓去？”

　　二牛点点头，对我说道：“是的，前两天才被鬼怪抓走。”

　　我嗯了一声，对他说道：“那就没事，里面都是些早就腐烂的尸骨，要是你哥哥是前两天才抓去的，应该还没有遇害。”

　　二牛听了这才放心，对我说道：“道士哥哥，你可千万要把我哥哥给救出来啊，这里没有，咱们再去别的地方找找去。”

　　我一听有些无奈，心说这鬼洞里的鬼怪们都撤走了，再想找他们谈何容易啊，鬼知道他们跑到了哪里。想到这里我对二牛说道：“二牛，不是我不帮你找哥哥，现在连我都不知道这些鬼怪跑到了哪里，咱们总不能在这深山里乱闯乱撞吧？”

　　二牛听了，却是没有灰心，只见他很认真的对我说道：“道士哥哥，我知道这些鬼怪跑哪去了！”

　　“什么？你知道？”我惊诧的看着二牛，看他现在说话的模样，不像是在说大话，他应该知道些什么。

　　二牛很是肯定的点了点头，对我说道：“道士哥哥，那些鬼怪就在这深山里，他们不光这一处据点，除了鬼洞外，他们还有一个修炼的地方。”

　　“你快说说看，那个修炼的地方在哪里？”我有些激动，一把就抓住了二牛的手，问他道。

　　二牛见我反应这么强烈，也是有些没有想到，他奇怪的问我道：“道士哥哥，你咋也这么急切的想找到这些鬼怪啊？”

　　我听了不禁苦笑，心说何止你们这么想找到鬼怪救自己的家人，我和小莲也被这些鬼怪威胁着，血衣门的这些鬼怪，说不定什么时候就会来找我和小莲的麻烦，一个不小心，我和小莲就全都得死在他们的手里。

　　我没有回答二牛，而是接着问他道：“二牛，你快点告诉我，那些鬼怪可能还在哪里？早点找到他们，就能少死点人。”

　　我说的是心里话，现在每多耽误一分钟，就有可能多死一个人，这些鬼怪杀人可从来不挑时候的。

　　二牛听了又开始紧张起来，他喘着粗气对我说道：“在这深山里，有一处魔鬼祭祀地，村里有人见过，有鬼怪抓了人后，就在那里祭祀他们的首领，也就是血衣门的首领，以给他们的首领增强功力。”

　　我一听，疑惑的问二牛道：“村里人有人见过？谁有那么大胆子来看这些啊，就算看到了，血衣门的鬼怪也不可能让他活着回来啊！”

　　二牛见我不太相信，对我说道；“那是村里的一个老光棍，他进山打猎时看到的，不过他回来后跟人说起这些，之后他就疯癫了。”

　　我听了点了点头，让二牛在前面带路，我和那个小姑娘在他后面紧紧的跟着。二牛也是从那个老光棍描述中，得知这个鬼怪祭祀的地方，他想找也只能凭着对深山的熟悉程度，来一点点的找。这样一来，我们寻找的速度就变慢了不少，一直找到了深夜，也没能找到那个神秘的地方。

　　二牛此时有些焦急了，他不时的挠着后脑，回过头对我说道：“还真是不好找，我只能模糊的有个大概方位，至于具体是在哪里，我还真找不准了。”

　　我心说这下可坏了，这都找到了半夜了，二牛还是没想起来那个地方在哪里。我虽然心里着急，却还是安慰着二牛说道：“二牛，你先别急，慢慢的想，咱们只要在天亮之前找到那地方就行。”

　　二牛皱都会眉头，仔细的想着，突然他眼前一亮，对我说道：“道士哥哥，我想起来了，那地方就在野人川那里！”

　　“野人川？”我疑惑的看着二牛，不禁失声说道，因为野人川这名字太有点不可想象了，名字当然是有一定由来的东西，莫非那个地方有野人么？

　　那小姑娘听到野人川这三个字时，也是吓得浑身一颤，她呆呆的望着二牛，然后说道：“二牛哥，你别弄错吧，那地方在野人川？”

　　二牛很是肯定的点点头，对我和那个小姑娘说道：“没记错，肯定就是在野人川！”

　　我忙问二牛野人川是个啥地方，咋叫这么个吓人的名字。二牛跟我说了说关于野人川的传说，富贵村的村民们，特别是上了些年纪的人都知道，挨着村子的深山里，有很多让人敬畏的东西，特别是深山最深处的野人川，更是个神秘而且恐怖的地方。村里人这些年一直没人敢去野人川，不过关于野人川的传说却是不少，相传这里是两座山峰的夹缝，后来变成了一道山川，在一百多年前这里就有野人在活动，据亲眼见过野人的人回忆说，这些野人无论春夏秋冬，全都浑身赤裸，也不觉得寒冷。野人们世代住在野人川，繁衍生息着，一直延续着原始人的生活习惯。

　　富贵村的人都知道这野人川里的野人性子暴躁，而且都很凶残，他们终日跟野兽为伍，除了会直立行走外，根野兽也没有什么分别。

　　我这才明白为什么小姑娘听到野人川三个字时，会有那么大的反应，可能是从小到大，她都被这个野人川的传说吓到了，大人们口中的野人川，可能就是个死亡之地，这小姑娘本能的就对这个地方充满着恐惧。

　　我听二牛介绍完，心想血衣门的鬼怪们可真会找地方，居然找到了野人聚居的地方，去当他们的祭祀场，弄不好这些野人也都被鬼怪残害着。

　　我心里盘算着，知道如果去野人川的话，将会是十分凶险的事情，不过为了找到血衣门的这些鬼怪，也只有往前走了。想到这里我对二牛说道；“二牛，你在前面带路，咱们这就去野人川！”


第十六章 野人狩猎

　　二牛听我说完，二话不说，当先就在前面带路，向野人川走去。我心想这小伙子是真急了，一心想救出他的大哥，连野人都不怕了。

　　我和那个小姑娘在二牛后面跟着，此时我也只好带着这小姑娘一起涉险了，现在我们三个身处深山之中，这小姑娘自己回去已经不可能了，只有把她也带上。

　　二牛对这一带的地形很是熟悉，他在前面领着路，我跟在他的后面。山路难行，一路上二牛走的都是些抄近的小路，有些地方简直就不能称作是路，都是些没有人走过的地方，好几次都很凶险，那悬崖峭壁看着就让人心惊。

　　还好我们顺利的走了过去，二牛不断的提醒着我们，千万要留心脚下的石块，要是一个不小心蹬滑了，就得掉进万丈深渊里。

　　我小心的跟在二牛身后，好在深山老林的也不是第一次去了，我对于山里的环境还是能适应的。那小姑娘别看年纪小身子弱，却是从小在山村里长大的，对山里的环境并不陌生，从小就在山里面玩耍，走起山路来竟比我还要快。

　　一直走到了后半夜，二牛这才松了口气，此时我们三个都累坏了，二牛喘着粗气用手一指前面，对我说道：“道士哥哥，前面就是野人川了，你看那地形，是不是够险恶的？”

　　我往前面望去，如果不是二牛说起，我哪里能想到这里就是野人川。只见前面树木丛生，两座挺高大的山峰，中间夹着一条山沟，我看这里的情形，叫野人沟更为适合。

　　既然到了这里，就要进去一看究竟了，要不然再耽误一会天都亮了，野人自然不会跑，那些鬼怪可就不会出现了。想到这里我带着小姑娘和二牛，径直往野人川中走去。

　　我们在山路上吃力的走着，我心中不免有些担心，这要是窜出来一群野人来，我们想跑都跑不了。那些野人常年生活在这里，跟猎物打交道，肯定跑的飞快，而我们却连走都费力，只有束手就擒的份。

　　再看看自己的身上，就一把桃木剑和缚鬼绳，这两件法宝对付鬼怪自然是神兵利器，可是对付野人可就连烧火棍子都不如了。我此时不禁心中暗骂，这些血衣门的鬼怪，可真他娘的会找地方啊，非要找个野人聚居的地方，难道这是在找掩护不成？

　　我边想着边往野人川里走去，二牛和那小姑娘此时都很紧张，紧紧的跟在我身后。其实我的紧张程度不比他们俩少，仅仅是那些鬼怪，我还不至于紧张成这个样子，现在我最担心的就是这些茹毛饮血的野人们，要是遇到了他们，我们将会凶多吉少。

　　硬着头皮走进了野人川，这时我才发现，这里并没有像我想象中的那样，一进来就能看到大量的野人。相反，这里竟出奇的平静，连一个动物的影子都没有看到。

　　我们三人沿着山沟向前面走去，我问二牛这野人川有多大，二牛说他也不太清楚，这里他也是凭记忆和运气才找到的，不过可以肯定的是，这里就是野人川。我心想别管野人川多大了，进去找找就什么都清楚了。

　　我们正行走间，野人川两侧的山石壁上，突然传出了几声清脆的哨响，是从山的斜坡中的密林中传出来的，黑漆的夜色下，也看不清是什么东西在密林中活动，这几声口哨声过后，密林中开始乱了起来，有东西在密林里不时的刮碰着树木，树木在他们的刮碰下不停的晃动着，场面很是骇人。

　　我第一反应就是这密林中有野人出没，因为如果是兽类的话，不可能发出那几声口哨声。这口哨声分明就是人才能发出的。想到这里我更加紧张了，终于要跟这些野人们面对面了。

　　密林里的口哨声过后，那些野人在密林中折腾了一会，就不再动了，很快整个野人川里又是一阵寂静。我们三个却是提心吊胆的，一点都不敢放松警惕。见半天没动静，我便带着二牛和那小姑娘向前走去，当我们还没走出多远，我的脚下突然一空，身体一下就往地下坠去。

　　我的心一下就提到了嗓子眼，心说坏了，这一定是野人埋设的陷井什么的，用来捕捉野兽，我这次被当了野兽陷了进去。

　　还没等我的身体全部栽进这个坑里，身后的二牛已经一把拉住了我的身体，二牛强壮的身体很有气力，此时他正用两只粗壮的胳膊拉着我，把我陷进去一半的身体一下子给拽了出来。

　　我顿时吓得浑身冒出了冷汗，当我回头一看，正是二牛拼命的拉住了我，我这才没有掉进坑里。我感激的看了看二牛，擦了擦头上的汗水，往刚才差点掉进去的坑中观看着。

　　只见这是一个一米见方的深坑，一看就是人为挖出来的，上面铺了些干木枝和杂草，我一时没注意竟踩了进去。此时上面虚设的木枝杂草已经全都掉进了坑里，我借着月光往坑里望去，只见这个坑足有两三米深，最要命的是，坑的底部竟然插着十几根削尖了的木棍，这些尖木棍全都尖朝上，很是锋利。

　　看到这里我不禁浑身又冒出了一层冷汗，幸好刚才二牛手疾眼快拉住了我，不然我非被这些锋利的木棍扎成筛子不可！

　　我此时的后怕就别提了，一句话都没有说出来，我看了看二牛和那个小姑娘，然后接着在前头走着。

　　这次我加了十足的小心，每一步都走得小心翼翼。好不容易才把这段难走的山路走了过去，当我们走到了山沟里的一堆树丛前时，我见山坡密林中又有了动静，此时我们离那片密林的距离已经很近了，我赶紧招呼着二牛和小姑娘蹲下身子，跟我一起隐藏在了树丛之中，凝神看着那片密林。

　　此时那片密林中动静更大了，除了口哨声外，还不时的传出些叫喊声，声音虽然怪异吓人，但是细听却可以听清楚，是人类的声音。我以为这密林中的野人发现了我们，更加不敢动了，对小姑娘和二牛做出了禁声的手势，三个人静静的躲在树丛后面，看着密林里的动静。

　　时间不大，那些叫喊声更加大了，我听着好像是这群野人正在捕猎。随着叫喊声越来越大，突然从密林中窜出了几道健壮的身影，这些人全都赤身裸体，其中有男有女，手里都拿着尖木棍等武器，一起从密林中杀了出来。

　　在这几个野人的身后，又窜出了十几个野人，全都是一样的赤身裸体，手拿着自制的木质武器，从山坡上冲了下来。

　　我见状吓了不轻，因为这群野人冲来的方向，正是我们三个的位置！

　　我心想难道我们三个暴露了位置不成？这些野人发现了我们么，来捕杀我们来了么？

　　我心里狂跳个不停，如果真的跟我想的是一样的话，那我们就别想活命了，我们三个根本就不可能是这十几个野人的对手。正当我紧张的要命之时，一根长长的锋利木棍已经成远处射了过来，刷的一下就向我们三个飞来！

　　我吓得就要起身，带着小姑娘和二牛他们跑。可是已经来不及了，这木棍在空中的飞行速度很快，可见这些野人的身体有多么强健，他们抛出的木棍其快如飞，势大力沉的扎在了我们身边不远处。

　　木棍扎下来后，我就听到我们身边三四米处传来了一声哀嚎，接着就是阵阵的惨叫声。这声音听起来像是一头野猪在叫，当我把向惨叫声望去时，我看到一头足有三百斤重的野猪正倒在血泊之中，它的肚腹上正插着那根尖锐的木棍，已经被这根木棍射穿了身体，正躺在地上做着垂死的挣扎和嚎叫。

　　这头大野猪还没等死去，那十几个野人已经矫健的跑到了野猪近前，其中一个胸部很饱满的女性野人很粗犷的跑到野猪前，用双手抓住了木棍，然后抬起赤裸的大脚蹬住了野猪的肚子，双手用力一拔，就把野猪身上插着的木棍给拔了下来！

　　野猪又是一声低沉的吼声，身上的木棍被拔出来后，马上失血过多，死在了当场。

　　这些野人开始七手八脚的解剖着这头野猪，他们手里的工具全都是磨得很锋利的石头片，形状很像是刀片，他们用这些原始的工具，把这头野猪硬生生的分解了四大块，然后几个身体强壮的野人把这些肉块背在身上，就要往远处走去。

　　此时我们三个离这些野人只有几米远的距离，借着夜幕的掩护下，我们躲在那里未被他们发现。可是当这些野人把野猪解剖的时候，小姑娘却是被这血淋淋的场景给吓坏了，当看到野猪变成了四个大血块以后，小姑娘再也忍不住心头的惊恐，竟然“啊”的一声失声叫了出来！

　　这一下可把我吓了个不轻，跟野人这么近的距离，他们是肯定会听到的。果然，小姑娘一声惊叫过后，十几个野人全都把头转向了我们，十几双带着野性气息的眼睛望向了我们三个。


第十七章 困守山洞

　　这十几双猛兽般的眼睛带着野兽的狂野，正在我们三个人面前紧紧的盯着我们。这一下把我们三个都吓呆在了当场，小姑娘懊悔不已，此时她陷入了深深的自责之中，但更多的是害怕，面对这十几个要吃人一样的家伙，小姑娘吓得差点哭了出来。

　　我也是吓得不轻，看着这十几个野人，简直就是能直立行走的猛兽，他们的眼睛看起来特别的凶狠，眼睛里竟然冒出了绿色的光芒，可能这是他们常年与野兽为伍的缘故吧，都被野兽给同化了。

　　二牛此时也吓得浑身发抖，要知道我们面前站着的，可是这座深山里最恐怖的一个群体，富贵村的村民们，恐怕也没少了谈论这些野人，把二牛的耳朵都灌满了。二牛惊恐的看着这十几个野人，腿打着哆嗦往后面一步步的退着。

　　我急促的呼吸着，说实话我现在怕的要命，要是遇到血衣门的那些鬼怪，我当然不至于害怕，哪怕就是昨晚见到魔尊那老鬼时，我也没有像现在这样胆怯。遇到鬼怪我倒是能抵挡一二，可是这十几个野兽般的野人，我却是一点办法都没有了。他们哪管你是人是动物，只管杀了就吃，毫无人性可言。

　　我们三个一时呆在了那里，可是这十几个野人却没有发呆，他们开始见到我们时也是有些意外，但是很快的就反应了过来，又来了三个很好的猎物，他们又有口福了。只见为首的一个野人冲我们暴叫了几声，像是在给其他野人发号传令一般，他这声暴叫过后，其他的野人同时怪叫连连，嘴里发出了呜咽不清的声音，一起拿着手中的武器向我们扑了过来。

　　这些野人中，那个从野猪身体里拔出木棍的女野人走在了最前面，她也是这里面最凶的一个。只见这个女野人嘴里不住的怪叫着，一张本就扭曲可怖的脸上更显狰狞之态，张着大嘴就向小姑娘冲了过来。

　　这女野人手中拿着那根从野猪体内拔出来的木棍，冲到小姑娘面前两米左右时，突然怪叫了一声，瞪着一双冒着寒光的眼睛，举棍就向小姑娘的胸前扎来！

　　这木棍在野人的手里，连三百多斤的野猪都能刺死，更别说这个弱小的小姑娘了。小姑娘此时跟女野人相距两米左右，她见女野人刺她，吓得花容失色，竟然一时间忘了躲闪。

　　我见状赶紧快速的拉住了小姑娘的胳膊，猛的用力把她的身体拉倒在一边。听见“嗖”的一下，女野人手中的木棍一下子刺空了。

　　但是小姑娘被我这突然猛拉之下，身体也站立不稳，一下倒在了旁边的草丛中。好在这下躲避的及时，没有被木棍所伤。女野人见一棍刺空，气得哇哇直叫，那叫喊发狂的模样，简直就像一只发狂的野狼，让人看了就头皮发麻。

　　我心说这下可坏了，这野人的脾气可够坏了了，这下把他们激怒了，还有我们的好啊？想到这里我一把将小姑娘从地上拉了起来，对二牛大喊了一声道：“快跑！”

　　小姑娘在我的拉扯下，快速的向前面跑去。二牛这时也反应了过来，撒腿就向远处跑去。

　　可是我们来时的道路被野人堵住了，我们只能往野人川的中间地带跑去，这样一来，我们自己闯进了野人的地盘。

　　野人当然不肯放过我们三个，那个女野人跑在了最前面，她身后跟着其他的野人，他们全都怪叫着，飞速的向我们追来。那个女野人离我们最近，她边追边用沙哑的嗓子叫喊着，那声音让人听了就心惊胆颤，胆子小的非被他吓得腿软跑不动不可。

　　好在小姑娘和二牛的身体素质还都不错，他们从小到大经常进山里玩，身体素质都很不错，所以这么长时间的跑，并没有累得跑不动。我体力也没问题，从小生长在农村，一把子力气还是有的。此时被这些野人在后面穷追不舍的，他们的身体素质比我们要好很多，估计平日里他们都吃生肉的，这和野兽没什么区别了，再追我们一会，我们非被他们追上不可。

　　我心中好生着急，抽空回过头看了看这些野人，见他们离我们的距离是越来越近了，我心说再这样下去非被追上杀掉不可，还是要尽快的找到一个藏身之处。

　　正拼命的逃跑之时，我突然看到面前出现了一个小型的山洞，也不知道这山洞是做什么的，不过我们现在已经没有多少力气了，再和这些野人奔跑一会，也非被他们捉住杀了不可，想到这里我没再犹豫，拉着小姑娘，就往这个山洞里跑去。

　　二牛在后面看到我往山洞里跑，急得大喊了一声，“道士哥哥，别往那山洞里跑啊，那里很可能是这些野人的老巢……”

　　我听了心头也是一颤，刚才情急之下也没有多想，现在想想还真是那么回事，这个山洞处在野人川的范围之内，这个山洞属于这些野人的地盘，很可能这里就是他们的巢穴。那么我们进去的话，岂不是自投罗网了？

　　可是现在我们已经全都跑不动了，这些野人整天的追赶野兽，那份体能不是我们能比的了的。眼前这个山洞，虽然不知道里面是个什么情况，不过还是先进去再说，看这洞口这么的狭小，一次只能过去一个人而已，我们守在洞口处，相信可以守把一阵。

　　想到这里我没再犹豫，拉着小姑娘就冲进了洞里。二牛见我们跑进了洞里，急得脸通红，此时十几个野人已经追到了二牛的身后，二牛无奈之下，也只好硬着头皮跟着我钻进了山洞里。

　　我钻进这个狭小的山洞后，才发现这里面黑漆漆的，而且这里面有很浓重的腥气，有些血腥味，还有些腥臭味。我见洞里面没有什么动静，就把小姑娘先推到洞里，我和二牛一起在洞口守把着，等着这些野人冲过来。

　　没用上五秒钟，这十几个野人就呐喊着追了过来，看的出他们对这个山洞很是熟悉，见我们钻进了洞里，这些野人开始一字排开，把洞口团团包围住了，我们再想冲出去，已经是不可能了。

　　我心想我本来就没想着出这个洞，出去后肯定跑不过这些野人，到时会死的更惨。这个洞里没有野人，先守住洞口再说，然后再慢慢想办法。

　　这些野人见洞口狭小，在洞外合计了几句后，就派出了一个野人，从洞口往里面钻来。我和二牛都在离洞口外两米处，处于这个山洞的咽喉位置，突然看到一个黑乎乎的身影钻进了洞里，借着外面的月光，我看到这个野人是个年轻男性，他的身上还长着很重的体毛，浑身赤裸着，黑黝黝的肌肉，显得很壮实。此时他正拿着一根长长的木棍，木棍的一头削得尖尖的，正把木棍的尖对着洞里，往里面走着。

　　可能是从外面往洞里看，什么都看不清，这个年轻力壮的男性野人，摸索着往里面小心的走着。他用手里长长的木棍往洞里面乱捅着，再往前走几步，我和二牛非被木棍上锋利的棍尖给捅到不可。

　　我让二牛往后面退两步，怕他被木棍伤到。可是二牛却是个要强的小伙子，此时他已经从惊恐中摆脱了出来，开始沉着起来。当他看到野人的木棍再次向他捅来的时候，突然出手，猛的用双手抓住了野人手中的木棍，然后大吼了一声，双手同时用力往怀里一拉。

　　如果这个野人早有防备的话，二牛应该没那么容易就夺过木棍的。可是这个野人正用力的往前捅着，突然被二牛猛拉住棍尖，借了这个野人的力，野人一时收不住脚，身体连着木棍一起向我们扑倒过来。

　　“扑通”一声，这个野人顿时摔在了地上，脸部着地，摔得他一声痛叫。二牛见木棍夺在了手里，想把木棍调转过来，用锋利的棍尖扎这个野人，可是这个山洞里太过狭小，我们又是处于山洞中最狭窄的部位，此时想调转这根木棍也是不可能。二牛情急之下，用木棍的另一头向这个野人的脑袋上捅去。

　　木棍的另一头秃秃平平的，捅在野人的头上时，只听到呯呯的响声，却是不能对野人构成致命的伤害。我见二牛捅了半天也没有效果，那个野人又要从地上爬起来，赶紧往前冲了两步，一屁股就坐在了野人的头上。

　　野人刚刚抬起的脑袋被我立马坐了下去，他的脸重重的摔在了地上，把他磕得一声痛叫。我对二牛大声喊道：“二牛，把棍子弄断！”

　　二牛听了心领神会，他知道我要用带尖的那段木棍，便用脚蹬住了木棍，双手用力折断木棍，只听“喀吧”一声脆响，木棍已经被二牛折断了。

　　“道士哥哥，给！”

　　二牛把手中的一截木棍递给了我，我拿过木棍，用带尖的一头对准了身下的野人，一下就刺了出去。


第十八章 困守山洞（二）

　　此时我的心也是狂跳不止，用木棍的尖对着野人的脖子就刺了下去。此时这个健壮的野人被我死死的坐住了脑袋，一点都动弹不得，我用木棍的尖部一下就刺进了野人的脖子。

　　“噗”的一声响，锋利的木棍一下刺穿了野人的脖子，从一侧刺进，另一侧冒出了棍尖。野人连哼都没能哼出一声，就被木棍扎了个通透，脖子里顿时窜出了一大摊鲜血，当时死于非命。

　　扎死了野人后，我的手也是一阵颤抖。虽然这一年多时间来，见识了不少血腥的残杀，可是自己亲手杀人的时候，却还是紧张的要命。这和杀鬼不一样，虽然这些野人形同兽类，可是毕竟还是人，我此时心跳加速，一时间竟愣在了那里。

　　洞里面的小姑娘看到了这一血腥一幕，又忍不住内心的恐惧，大声叫了出来。二牛毕竟是个男孩子，看到我手刃了这个野人，他竟然有了种病态的兴奋，连连搓着一双大手，对我说道：“道士哥哥，干得好！”

　　我心说好你个大头鬼啊，这完全是为了自保，不然你道士哥哥我可没这胆子杀野人。此时我全身都被汗水湿透了，手里紧紧抓着那半截木棍，紧张的盯着洞外的动静。

　　外面的野人可能也知道里面这个野人挂了，他们在洞外一阵骚乱，吱吱呀呀的不知道在说些什么。时间不大，又一个野人从洞外悄悄的钻了进来，他的手里也拿着一根同样的木棍，不过这个野人比刚才那个要聪明不少，他把棍尖平举在空中，向里面一步步的慢慢走着，并不用力往前刺。

　　二牛紧盯着正一步步走进洞内的野人，他在想着再用上次的办法，把野人手中的木棍给夺过去。可是当他抓到这个野人手中的木棍时，却没有得手，只见这个野人吸取了经验，手里的木棍紧紧的抓着，任凭二牛怎么用力，都没能把木棍夺过来。

　　我见状赶紧把手中的半截木棍扔在了地上，腾出双手也抓住了野人手里的木棍，和二牛一起用力夺这个野人的木棍。

　　野人见有人夺他的武器，顿时咆哮起来，他死死的抓住手中的木棍，拼命的往回拽着。一时间山洞里竟来了场拔河比赛。

　　虽然我和二牛是两个人，但是这野人身体素质太好，我和二牛竟然拔不过他，身体竟随着野人一点点向洞外走去。

　　再不松手的话，我们非被这个野人一点点的带到洞外去。我对二牛使了个眼色，示意他跟我同时松手。二牛点点头，意思是他懂我的意思了，我小声的数着数，“一……二……三！”

　　数到三时，我和二牛同时松开了手，这个野人正用力的往回拔着木棍，我和二牛突然松手，他的身体由于惯性，一下子后仰了出去，重重的摔在了地上。

　　“呯”的一声，野人重重的身躯仰面朝天摔倒在地，只听他被摔得“啊”的一声，再也没能起来。

　　只听洞外的野人纷纷气恼的怪叫了起来，七手八脚的把那个摔倒的野人给拖出了洞外。紧接着我就听到了一个熟悉的声音暴喝了两声，然后就又钻进了一个野人。

　　这个熟悉的声音，正是那个彪悍的女野人，她暴喝了两声后，就提着还沾着野猪血的木棍冲了进来，声势极为骇人。

　　我提醒二牛千万要注意，这个女野人可是这里面最猛的一个了。我和二牛躲在黑暗的山洞里，准备来个以静制动，等着这女野人自己犯错误。

　　可是这个女野人比前两个野人要凶猛厉害的多，她钻进洞来后不是一步步的慢慢走，而是把锋利的棍尖抡了起来，在狭小的洞里面横扫着，时不时的还要扎出一棍，完全没有规律可寻。我和二牛在洞里面找那头上机会，想要再次把她手中的木棍抓住。可是这女野人根本就不给我们俩机会，一根木棍在她的手里，舞动的就像一条银蛇一样，让我们无从下手。

　　我和二牛这下都有些发懵了，再在原地站着，非被这个女野人给刺死不可。我们俩不禁一步步的向后面退去，当我的身体碰到了洞里面的小姑娘时，这才想起来，再往里面退的话，就退到宽敞的地方了，那样一来野人就可以同时冲上来，就更加守不住了。

　　想到这里我没再往后面退，而是迎着女野人的木棍就走了上去。二牛见我向前走去，也迎着木棍冲上，我刚想让二牛退后，可是已经晚了，二牛的身体离木棍的尖部不到一尺远，那女野人胡乱扎捅之下，竟一下扎中了二牛的一条胳膊。

　　“噗”的一声，木棍的尖部扎进了二牛的肉里，二牛身体很结实，胳膊上也都是些肌肉，被这木棍尖一下扎穿了。那女野人没等二牛叫疼，就快速的把木棍尖拔了回去，可能她也知道刚才捅到了人，又怪叫了一声，把木棍拼命的又扎了过来！

　　我见二牛被扎后，就一把将二牛拉到了后面，女野人的第二棍这才没有扎中二牛。二牛被扎后疼得“啊”的一声大叫，胳膊上的鲜血顿时染红了衣服。

　　我一咬牙，把二牛拖到了安全的地方后，见那女野人仍然举着木棍往里面冲着，我弯下腰就从地上捡起了一块石块来，对着女野人就狠狠的砸了出去。

　　这一下正砸中了女野人的脸，把她一张本就狰狞扭曲的脸砸了个万朵桃花开。可能也是因为我这下用力太大，再加上石块本身重量就不轻，把女野人的脸砸得鲜血直流，怪叫了一声就退后了几步。

　　我见一下得手，从地上捡起了那半截木棍，向前猛冲了几步到了女野人的面前，用棍尖对着女野人的腹部就刺了进去。

　　“啊……”

　　女野人一声痛叫，她被石块砸中了脸以后，可能就被一下砸懵了，我一棍刺来又是无声无息的，这女野人防不胜防，被我一下刺中了小腹。

　　野人虽然强悍，可是她的身体构造跟人也是一样的，被这么粗的木棍刺进了腹内，对她来说也是极其致命的伤害。女野人从开始的大声痛叫，渐渐的痛叫的声音也变得虚弱了，身体“扑通”一声坐在了地上，我手中的木棍也从她的小腹中脱了出来。

　　看到这个女野人已经没有了反抗的能力，我心想还是能饶人处且饶人吧，她们虽然愚昧无知，可毕竟也是一条生命。想到这里我手中拿着木棍，没有再追上去刺那个女野人。

　　可是那个女野人却没有打算放过我，被我刺中了小腹后，她拼尽了最后一丝力气，把手中的木棍当成标枪一样射了出来，“嗖”的一下就直奔我而来。

　　我只听到面前恶风不善，还没等我看清楚是咋回事，这根长长的木棍就从我的耳边刷的一下飞了过去，直接射进了洞里面。

　　我“啊”的一声惊叫，万没想到这女野人竟然来了这么一手，要知道她可是射出木棍就把一头大野猪身体射穿的，如果她没有受伤的话，刚才这下射出的力道应该更加大。我一时间愣住了，心里很是后怕，只差那么一点点，这要是射中了我，岂不把我射穿了？

　　我回过头看了看二牛和小姑娘，他俩也没被射到，真是谢天谢地。我不免有些自责起来，都怪自己刚才起了妇人之心，这妇人之仁最是耽误事，差点就白白枉送了性命。

　　想到这里我一狠心，手里拎着半截木棍就向女野人走去，心想一棍子把她扎死，绝不能留情！

　　可是我刚往前走了两步，外面已经闯进来了两个野人，快速的把女野人给拖出了山洞。我警惕的观察着外面的动静，只听到洞外有那个女野人的痛苦叫声，其他的野人好像在抢救着她，一时没有攻进来的意思。

　　经过这一番折腾，这群野人也知道想攻进来不是那么容易的事，也就不再莽撞的往里面冲了，跟我们形成了对峙之势。这是我最想看到的结果了，此时我们三个又渴又饿，早就累得不行了，趁这个机会正好喘口气。

　　但是我还是不敢大意，手中紧握着这半截保命的木棍，一时都不敢放松下来。二牛的胳膊上还在流着血，此时小姑娘正帮他止着血，只见小姑娘把自己的衣服撕下来一条，把二牛的胳膊紧紧的缠住，暂时是止住了血。

　　二牛疼得脸上直流汗，我悄声问他道：“二牛，没事吧？”

　　二牛咬着牙硬挺着，对我说道：“我没事，道士哥哥，咱们得想办法出去，不然非被他们困死在这洞里不可。”

　　我点点头，其实我现在心里比谁都着急，来这个野人川是找血衣门的鬼怪的，谁知道鬼怪一个没遇到，竟碰上了这群野人，偏偏这些野人就能要了我们的命。

　　我坐在地上大口的喘着粗气，准备休息一下再想办法冲出洞外。可是正在这时，洞里面却突然传出了一声低沉的哀嚎声，把我吓得一下从地上站了起来，往黑暗的洞里望去。


第十九章 悲惨的大牛

　　这一声哀嚎，把我吓得不敢坐在地上休息了，我听得很清楚，这是一个人在呻吟哀嚎着，而且是一个年轻男子的声音。

　　难道这洞里还有野人么？那可就坏了，我们将是腹背受敌！想到这里我手里拿着木棍，一步步的向洞里面走去，想到这个哀嚎的人面前看看，到底是不是野人在叫。

　　此时二牛和小姑娘也吓得不轻，他们也听得很清楚，这叫声就是从洞里传出来的。此时见我拿着木棍往洞里面走去，他俩也小心的跟在我的身后，向洞里走去。这山洞没有多深，走了不一会就到了尽头，由于洞里实在太过黑暗，我们走到这个哀嚎的人面前时，这才看清，他此时正处在山洞的尽头，这里比别的地方要宽敞的多，这个人正坐在地上，背靠着山洞的洞壁，正痛苦的呻吟着。

　　我此时看清了，这个人身上穿着衣服，应该不是野人。我心中好生奇怪，我们进洞这么长时间了，跟这些野人在洞中恶战这么半天，这人可真是沉得住气，到现在才发出点动静来。

　　想到这里我不由得有些后怕，如果洞里的这个人是个野人的话，暗中在我们背后来上一下，还焉有我们三个的命在？

　　这人早就发现了我们三个，见我们三个走到了他的面前，他用极其微弱的声音说道；“是……是二牛么？”

　　二牛一听这句话，顿时脸色大变，他感到很是意外，但更多的却是兴奋，只见二牛一下扑到了这个人的面前，瞪大了眼睛看了半天，这才哭着说道：“大哥，是你吗！？”

　　躺在那里的人听到这里，声音也哽咽了，也哭着说道；“二牛，我是你哥……”

　　“大哥！”

　　二牛一下扑到了这人的怀里，兄弟俩抱头痛哭起来。

　　我和小姑娘都看傻了，心说不会这么巧吧，二牛的哥哥居然被困在这个山洞里？

　　可是眼前这一切确实发生了，二牛真的找到了他的哥哥。这个被困在山洞中的人，正是二牛的亲哥哥。

　　二牛跟他的哥哥抱头痛哭了一阵后，二牛把他的哥哥从地上扶了起来，可是刚扶了起来，他的哥哥就是一声痛叫，身体一下子又摔了下去。

　　二牛用力的把他哥哥架了起来，这一下拉动了他胳膊上的伤口，把二牛疼得闷哼了一声，对他大哥说道：“大哥，你，你连站都站不住了么？”

　　二牛的大哥气息有些微弱，也不知道他是饿的还是被这些野人给折磨的，他用微弱的声音说道：“好弟弟，哥恐怕不行了，我脚上的肉，都被野人给啃光了……”

　　“啥！？”

　　二牛简直不敢相信自己的耳朵，一时间悲从中来，他把他的哥哥轻轻的放在地上，然后往他的脚上看去。

　　我和小姑娘也好奇的往大牛的脚上看去，只见大牛的双脚都没有了鞋子，此时我们的眼睛也适应了黑暗的环境，借着洞外透进来的一点点光亮，我看到大牛脚上已经没有了一点皮和肉，白花花的两只脚骨裸露在外面，而脚踝往上却都是完好的，让人看了不免心惊肉跳。

　　二牛看到这一切后，眼睛一翻差点晕了过去，毕竟兄弟情深，看着亲生哥哥受此劫难，二牛急得眼泪直往下流，对大牛说道：“大哥，你……你的脚……是被那些野人给啃的？”

　　大牛痛苦的点点头，说话都没有力气，“这些野人就是畜牲，他们专门啃活人的脚，然后还不杀死，慢慢的折磨死。咱们村里有不少人都被折磨死了，我……我也快不行了……”

　　二牛听到这里眼泪哗哗的往上流着，这个二十来岁的小伙子再也忍受不了这种煎熬，怒吼了一声，就要冲到洞外去。

　　我当然知道二牛要去干什么，赶紧一把拉住了他的胳膊，我劝道：“二牛，你冷静点，现在冲出去只能是送死，那些野人就等着咱们自己出去呢！”

　　二牛听到我的话后，头脑这才冷静了些，他把牙咬得咯咯作响，对大牛说道：“大哥，我一定把你带出去，带你回家去！”

　　大牛苦笑了一下，轻轻的点了点头。

　　我知道大牛这么虚弱，很可能是被抓的这两三天都没有吃饭了。再加上脚上的肉被野人啃食光了，这种折磨也是普通人难以承受的。我现在最大的疑惑就是，血衣门的鬼怪们把大牛抓到了这里，为什么要交给这些野人呢，难道血衣门的鬼怪，跟这些野人还有所勾结？

　　那样的话可真就不可思议了，鬼怪跟野人有勾结，血衣门的鬼怪拿着活人给野人送礼？这也太让人想不通了。

　　我没心思再想这些，眼下当务之急就是想办法逃离这个山洞，最好是能避开这些野人，找到那些血衣门的鬼怪，把村里被抓走的年轻人都救出来。我现在估计这些年轻人恐怕都很难活命了，但是也只能尽力而为了，能救出一个算一个吧。

　　可是现在想出去基本是不可能的事了，外面有那么多野人守着，此时我们已经把他们彻底的激怒了，他们岂能轻易的就放过我们。

　　我心里不禁焦急了起来，看着大牛那惨烈的模样，二牛已经伤心过度，随时都有可能情绪失控，要是这小子犯起了浑，恐怕我都拉不住他。

　　小姑娘看着大牛的惨状，她有些看不下去了，把头转了过去，身体竟然靠在了我的怀里，不住的颤抖着。一时间把我弄得浑身都不自在，但是我没有推开她，我知道她这个时候最需要安慰，就用手拍了拍她的后背以示安慰。

　　山洞里所有人都沉默了，摆在我们面前的，恐怕就只有死亡。洞外的那些野人不肯走，他们只需要守住洞口，我们就会活生生的在洞里面渴死饿死的。

　　我们在洞里歇息了一阵，感觉体力恢复了些，我心想不能再在这洞里束手待毙了，得尽快冲出去才行，不然的话等饿的没力气了，再想冲都冲不出去了。

　　想到这里我对二牛说道：“二牛，准备好带着你哥哥冲出去，跟洞外那些变态拼了！”

　　二牛听我这么说，早就按捺不住的怒火一下冲了上来，他点头答应着，把女野人扔进洞里的那根木棍捡了起来，用力的折为两断，然后拿着带尖的那段木棍，准备跟洞外的野人拼命。

　　我和二牛每人手中一只短棍，这时我让二牛和小姑娘搀扶着大牛，我当先走在了前面，一步步向洞外走去。

　　此时我心里紧张得呯呯跳个不停，明知道外面全都是些吃人的恶魔，还要硬着头皮出去，天底下没有比这更令人头疼的事了。现在我不禁想念起易根金来，如果小金子在这里就好了，我和他一起，肯定能冲出这些野人的包围。可是小金子和扎娜新婚燕尔，我没让他们趟我这趟浑水，现在说什么都晚了，只能靠自己了。

　　可是我刚走到山洞的一半之时，突然想起了怀中的缚鬼绳来。这缚鬼绳虽然不能对付野人，可是这法宝却能让我联络到黑白无常！想到这里我的心头一阵狂喜，咋把这二位给忘了呢，他们要是能赶到这里来，那些野人就不在话下了啊！实在不行的话，黑白无常把抓来的小鬼往出一放，还不咬死这些野人啊！

　　想到这里我的心更加跳个不停，不禁站在了原地。二牛和小姑娘在我身后扶着大牛，见我突然站住了，小姑娘疑惑的问我道：“道士哥哥，你咋不往外走了？”

　　我对她说道：“也许不用咱们自己冒险了，等我一下。”

　　我说完，把怀中的缚鬼绳抽了出来，拿在手中摇了三摇，然后心中默念着黑白无常的名字。

　　缚鬼绳顿时起了感应，在空中颤抖了一会后，又恢复了平静，我知道这根宝贝已经把信息传递给了黑白无常，现在就看他们多长时间能赶到了。

　　小姑娘和二牛看我神神叼叼的弄了半天，不知道这里面的门道，小姑娘疑惑的问我道：“道士哥哥，你这是干啥啊？”

　　我冲她一笑，说道：“我刚请了救兵，一会咱们的救兵就来了，先在洞里忍耐一下，咱们只要守住了洞口就行了。”

　　我说完，当先走到了刚才死守的那个地方，这里是整个山洞时厚狭窄的部位，可以说是一夫当关万夫莫开。

　　小姑娘和二牛都有些不敢相信，二牛这时有些担忧的问我道：“道士哥哥，你这招管用吗？就抖了几下这根红绳，就能来救兵啊，我咋感觉着比西游记还神话呢！”

　　我一笑，没有回答他。此时我让他们扶着大牛在地上休息，别浪费体力，我则是拿着半截木棍守在洞里。那些野人说不定什么时候就会闯进来，我还得小心才是。

　　正当我苦苦等待黑白无常的时候，外面又开始有了动静，可能是这些野人在外面等的不耐烦了，竟然又冲了进来。我往洞口处望去，顿时倒吸了一口凉气，这次竟然一次冲进来四个！


第二十章 困兽之斗

　　这四个野人是一个接一个钻进山洞里来的，他们四个全都身体健壮，一身黝黑的肌肉，赤身裸体的向洞里面钻了进来。我顿时心中又紧张起来，一个一个往里进都够我们呛了，这还组团发起冲锋了。

　　我让小姑娘和二牛往后退了几步，拿着手中的短棍站在了洞里，我紧盯着这四个野人，只见他们全都拿着自制的木质武器，一起向我走了过来。

　　走在最前面的野人跟我已经不到两米远了，他此时也看清了我，只见这个野人把大嘴一张，一声闷雷般的咆哮过后，他把手中尖利的木棍往前一送，一下就刺到了我的胸前。

　　我把身体猛的往后面一仰，勉强的躲过了他这一下，这野人用的力道很猛，木棍刺出后有些收手不及，身体也跟着向我们冲了过来。这木棍擦着我的身边刺了过去，木棍的尖部正好处在二牛的身旁。

　　二牛想都没想，伸手就抓住了木棍尖，用力夺野人手里的木棍。这野人岂能让二牛把木棍夺去，用力的往回拉着，跟二牛僵持在了一块。

　　另外三个野人被堵在后面，有力使不上。我见有机可趁，对着野人的腹部就刺了一下，这一下不偏不倚，正好刺中了野人的肚脐处，这些野人制造的武器也真够锋利的，再加上我刺出的力道不小，只听“噗”的一声，我手中的半截木棍已经全部刺进了这个野人的小腹中，只听他一声狂叫，嘴角处顿时流出血来。

　　二牛见野人被我刺中，双手用力的夺野人手里的木棍，受重伤的野人再也没有力气抓紧手中的木棍，被二牛一下夺了过来。我见面前的野人半死不活的，抬起脚就蹬在了他的肚腹之上，接着把木棍猛的从他的小腹中抽出，这一脚把野人的身体踹的仰面摔出，正砸在他身后的野人身上。

　　后面的三个野人见状一阵大乱，刚才被我刺中的野人已经一命呜呼了，后面的三个赶紧把死去的野人拉出了洞外，紧接着这三个野人全都暴躁起来，大叫着向洞里面冲来，准备跟我玩命。

　　我心中不免暗叫苦，这些野人真是荒蛮不化，他们跟兽类也没什么区别，根本就不知道什么是害怕。现在他们豁出命去也要跟干掉我们，这可如何是好？

　　眼见着三个野人已经冲到了我们的面前，我身后的二牛此时放下了他的哥哥，拿着另外半截木棍到了我的身旁，我这里可以同时容纳两个人并排站立，二牛就站在我的旁边，跟我一起守把着这处山洞。

　　这里的位置对我们很是有利，野人想冲过来的话，只能一个一个的上，而且由于他们所处的山洞狭窄，有些伸展不开手脚。当先冲过来的野人这次学乖了，没有像刚才那个野人一样莽撞，而是拿着手中的武器轻轻的往我们身上刺，发现我们想抓他手中的木棍，就很快的把木棍抽回去，这样一来我和二牛一时之间也拿他没有什么办法。

　　为了避免被他的木棍扎中，我和二牛边打边往后退，可是我们一退，这三个野人顺势就冲了上来，洞里面渐渐宽敞起来，这三个野人可以同时并排站在一起了，我和二牛的形势顿时变得不利，形成了二打三的局面。

　　我心里急得不知如何是好，再这样下去我和二牛根本就坚持不了多长时间，就得被野人刺死在洞里面，要知道他们的身体比我们要强壮得多，下手也比我们凶残，我和二牛完全处于不利的地位。

　　正当我们危在旦夕的时候，更糟糕的事情出现了，只见洞外突然传来了一大股阴气，阴气向我的面前袭来，二牛倒是没有觉察出来，可是我对这种阴气感应很是灵敏，我知道这是有鬼魂出现了。我心中大惊，赶紧开了天眼往洞口处望去。

　　只见洞口处飞进来好几只鬼怪，他们全都是一身的血红衣服，双眼更是通红骇人，一点声音都不发出，径直向我和二牛飞来！

　　我见状心说不好，血衣门的鬼怪也来了！

　　这几只鬼怪正是血衣门的鬼怪，可能他们一直都在这野人川中，不知道为什么才现身。这几只鬼怪飞到三个野人身后，没有理会这三个野人，而是直接向我面前飞来，飞到我面前后就张开了大嘴，嘴里冒出一股熟悉而又恶心的腥臭味，张开大手就向我和二牛的脖子掐来！

　　二牛根本就看不到这些鬼怪，连他们发出的阴气也感觉不出来，但是我看得清楚，分别有两只鬼怪同时向我和二牛扑来，全都向我们的脖子上掐。

　　二牛没有防备，立马被一只鬼怪掐住了脖子，他猝不及防，一时弄不清是咋回事，睁大了眼睛惊恐的望着我。

　　我岂能眼睁睁看着鬼怪掐我的脖子，快速的从后背上把桃木剑抽了出来，对着我面前扑过来的鬼怪就是一剑，这鬼怪惧于桃木剑的强大威力，不敢再作停留，身体如一阵风般快速的飞到了一边，躲在了三个野人的身后。

　　我一剑逼退了袭击我的鬼怪后，见二牛此时已经被一只鬼怪掐得喘不上气了，脸也涨得通红，我赶紧一剑向这只鬼怪的后背上斩去。这只鬼怪正掐二牛掐得过瘾，没有防备我突然出手，被我手中桃木剑一下斩中。只听“咔嚓”的一声响，桃木剑上的蓝色火焰把鬼怪的后背烧了一个大口子，这鬼怪嗷的一声痛叫，立马松开了二牛。

　　二牛这才喘上这口气，他用手揉着已经发青变紫的脖子，问我道：“道士哥哥，啥东西掐我啊，差点没把我掐死！”

　　“是血衣门的鬼怪，小心点，别离我太远！”我提着桃木剑警惕的看着面前这几只鬼怪，对二牛说道。

　　小姑娘和二牛一听有鬼怪闯进来了，都吓得面无血色。相对来说，他们更怕的是这些鬼怪，而不是野人，但是我现在最担心的则正是这些野人，那几个鬼怪虽然也挺厉害，不过我有桃木剑和缚鬼绳，就连怀中的符咒也能致他们于死地，根本就不用怕他们。

　　这几只鬼怪见识了我桃木剑的厉害，不敢再轻易往上冲，跟我保持了一定的距离，远远的看着我。可我对面这三个野人却不知道发生了什么事，他们三个一心要弄死我们，所以全都暴叫着，并排向我们冲来。

　　我一看这还得了，我的桃木剑在这些野人面前，就是一根烧火棍。想到这里我把桃木剑往背后一插，又拿起了那半截带尖的木棍，准备应战。

　　三个野人攻势迅猛，不一会就把我和二牛他们逼的连连后退，到最后竟把我们逼到了山洞的尽头，到了大牛被囚困的地方。

　　我知道今天是万难逃出去了，光是这些野人就够让人头疼的了，现在又多了这几只鬼怪，真是雪上加霜。那几只鬼怪见三个野人向我们攻来，抓住了这个机会，全都飘身向我扑了过来。我心中暗骂，这些鬼怪啥时候有这么高的智商了，竟然懂得趁虚而入？

　　鬼怪比野人的速度要快的多，他们很快就冲到了野人的前面，一起向我围攻过来。我心说弄死一个是一个，干不过野人我还干不过你们啊？想到这里我心中怒火难捺，不再理会那些野人，从背后再次把桃木剑抽了出来，对着面前的几只鬼怪就横扫了出去。

　　桃木剑遇到鬼魂，本能的发出了强大的威力，上面的蓝色火焰顿时照亮了整个山洞。这些鬼怪最怕的就是光，特别是桃木剑这种凌厉的法器发出的光芒，更是让他们睁不开眼睛，我趁着这个机会，一剑横扫在一只鬼怪的身上，把这只鬼怪顿时斩为了两断，他的身体也立马化作了一股青烟，消散在了空气中。

　　其他鬼怪见状就是一惊，刚才被我斩中后背的鬼怪此时也冲了上来，晃动着受伤的身体扑到了我面前，我想都没想，一剑斩在了他的头上，只听一声脆响，这鬼怪就像触了电一样，身体被桃木剑的蓝色光芒烧中，顿时魂魄消散。

　　剩下的鬼怪这时都愣住了，他们倒也不蛮干，见我桃木剑太过凌厉，转身就想跑。我此时已经杀红了眼，把怀中缚鬼绳抽了出来，对着这几只逃跑的鬼怪就抖了出去。

　　缚鬼绳以极快的速度在这些鬼怪后面追去，没用一秒钟就追上了这几只鬼怪，把他们全都缠绕住，几只鬼怪顿时摔倒在了山洞里。

　　我把缚鬼绳猛的拉了回来，把这些拴住的鬼怪拉到了我的脚下，看着他们一身血红的衣服，这肯定是他们杀了人后，用活人的鲜血染红了衣服。我此时怒不可遏，把怀里的符咒抽出了几张，在每个鬼怪的额头上都拍了一张。

　　符咒刚挨到鬼怪的额头，就把这些害人的家伙烧得怪叫连连，没用多大一会，就全都魂飞魄散了。

　　我暂时松了一口气，洞里的鬼怪全都被我解决掉了。可是那三个野人却依然瞪着充满兽性的双眼，虎视眈眈的望着我们。


第二十一章 犀利的援军

　　我现在真是彻底被这些野人激怒了，跟他们在山洞里已经对峙恶斗了好久，我们的精神和体力都接受了极大的挑战，此时我也开始冲动起来，心想豁出去了，跟这些狗日的拼了！

　　想到这里我心中反倒不再恐惧了，人要是到了不要命的地步，就真的无所畏惧。我紧紧握住手中唯一的武器，那半截尖尖的木棍，大喊了一声，就向这三个野人冲了过去。

　　“道士哥哥，别……！”

　　小姑娘见我要跟对面的三个野人玩命，急得失声喊了一句。

　　我现在哪管这些，横竖都是个死，死也要死得像个男人不是？我用尖木棍对着一个野人的肚子就刺了过去，这三个野人却是没有想到我居然这么不要命，他们以为我们肯定还会继续逃跑躲避，没想到我反客为主当先冲了过来，那个野人还在愣神之际，我手中的木棍已经扎进了他的肚子里。

　　锋利的棍尖上传过来刺破皮肤的感觉，我现在双眼通红，竟然很享受这种残杀的感觉，我不知道我现在是不是也变态了，不过这种感觉确实很爽，我把这个野人刺中后，猛的一下把木棍从他的肚腹中抽了出来，准备再对另一个野人刺去。

　　被刺中的野人应声倒地，抽搐了两下后就没气了。另外两个野人却是醒悟了过来，他们嗷嗷怪叫着，拿起手中武器就向我攻来。

　　这样一来我一下就陷入了被动，两个野人手中的木棍比我要长的多，所谓一寸长一寸强，我在两条木棍的合力攻击之下，根本就没有反抗的机会，被他们逼得不住倒退。

　　我现在已经什么都不顾了，抱着必死之心跟这两个野人打斗在了一处。可是凭着匹夫之勇是没有用的，此时洞外的几个野人也都冲进了洞里，不一会就冲到了我的面前，一对二顿时变成了群欧围攻。

　　我心中不住的叫苦，心想黑白无常这两个家伙，我早就摇了缚鬼绳，咋到现在还没见他们来到啊，看来他们是不会来的了，这可坑死我了！

　　正当我抵挡不住，马上就要被这些野人刺中之时，山洞外突然一阵大乱，寂静的深夜里，人喊马嘶的，声势浩大。开始的时候我以为自己听错了，以为可能是太累太紧张出现了幻觉，可当这些声音越来越近时，我听的很清楚，这绝对不是幻觉，洞口外确实有很多人马，正在往洞口聚拢。

　　这下可把我弄懵了，我最先想到的就是，外面会不会是野人们的援军到了，不过这也无所谓了，面前这几个野人我也对付不了的，多来点也一个样，反正我今天都是个死。可后来我却听到，洞外分明是有战马在嘶鸣，而且还有很多盔甲相撞的声音，一时间人喊马叫好不热闹。

　　还没等我弄清楚是咋回事，洞口处已经是一阵大乱，很多人一起涌进了山洞，向我这边冲了过来。我面前此时是十来个野人，再加上洞里面漆黑一片，根本就看不到冲进来的都是些什么人。这些野人正忙着向我展开攻击，听到身后一阵大乱，他们也是大吃了一惊，不再攻击我，全都回过头向洞口处看着。

　　正在这时，只听到洞里传出“嗖嗖”的声音，竟是闯进来的那些人在放箭，这些人堪称都是神箭手，每发射出一箭，必会有一个野人应声倒地，只几秒钟的时间，这些野人就被射倒了七八个，只有三四个野人还不知所措的站在那里。

　　这一下更把我们震惊住了，我还没弄明白是什么人闯了进来，这些手拿弓箭的人就已经冲到了近前。这次我终于看清楚了，闯进来的这些人，全都是古装服饰，全身的盔甲，腰间都挎着腰刀，率先冲进来的是四名弓箭手，刚才正是他们四个射倒了七八个野人。

　　我借着洞口外微弱的光亮，向当先走过来的四名弓箭手身上看去，只觉得这些人的打扮很是眼熟，仿佛在哪里见过，却一时之间想不起来了。这四个弓箭手闯到我面前后，他们身后很快又冲过来十余个身着盔甲的兵士，每人手中一把腰刀，对着那三四个没被弓箭射中的野人就是一顿狂砍。

　　霎时间，整个山洞里刀光剑影，血肉横飞！这十余个兵士下手极狠，那三四个野人在他们面前，简直就没有一点还手之力，顷刻间就被砍成了肉泥，血肉模糊的尸体栽倒在地。

　　地上还有几个没断气的野人，有的被弓箭射到却没有致命，这十余个兵士冷眼看着地上这些野人，二话没说，抡起腰刀就剁，挨个给这些野人补刀。没用上十秒钟，这些野人全都被砍得七零八碎，鲜血染红了山洞的地面。

　　我们全都被这一幕震惊住了，特别是小姑娘和二牛，他俩何时见过这么干净利落的屠杀，全都吓得小脸煞白，连大气都不敢出。

　　我看着面前这十几个兵士，他们全都威风凛凛，就像从古代穿越过来的军队一样，活生生的站在我面前。我一时还真想不起来在哪见过这些兵士，总之他们的服饰和打扮，让我看起来很是眼熟。

　　正当我疑惑不解之时，只见这十几个兵士中，突然走出了一个带队的，从他的盔甲上我可以看出，这个兵士应该是个小头目。他迈着坚实的步子走到了我面前，然后把腰刀插回刀鞘，双手抱拳把头一低，很是谦恭的对我说道：“末将伍云飞，参见严公子！”

　　这个叫伍云飞的将官说完，垂首侍立在我的面前，他这样一施礼，其他的兵士也全都收好了各自的武器，一齐向我施礼，那谦恭的样子，就像是下属见到了长官一样。

　　这一下不光是把我弄懵了，小姑娘和二牛更是不敢相信看到的这一切，特别是那个小姑娘，把一双漂亮的眼睛瞪得大大的，怎么也不会相信，现在都什么年代了，哪冒出来这么一群古代的兵士呢？

　　我一时之间有些难以接受，看着这十几个兵士，我竟然半天没说出一句话来，不过可以肯定的是，这些兵士对我一点恶意都没有，要不是刚才他们突然赶到，我们全都得被这些野人杀死在洞里。

　　我不说话，这些兵士也都站那里不动，在我面前连头都不敢抬，很是恭敬的站在那里，好像在等着我发号施令一样。过了好一会我这才说道：“你们是什么人啊，怎么知道我姓严？”

　　那个叫伍云飞的将官听了，赶紧抬起了头，他说起话来声如洪钟，底气很足，“回严公子的话，我们是奉命来救您的，现在请严公子随我们一起出去吧。”

　　“哦……”

　　我被他们弄得晕头转向的，这个姓伍的将官不说，我还真猜不出他们是哪里冒出来的，不过既然他们救了我们的性命，那就肯定是友非敌了，我说道：“好吧，你们在前面带路。”

　　伍云飞听了我的话后，立马说道：“遵命！”然后他指挥着手下兵士，排成了队往山洞口走去。伍云飞见我们有一个伤员，就命令两个兵士走到大牛面前，架着大牛就往山洞外面走去。

　　大牛的两只脚上都没了肉，他的脚一沾地就喊疼，伍云飞见状对搀扶大牛的两个兵士命令道：“你们两个轮流背着他。”

　　那两个兵士听了，赶紧把大牛背在身上，跟在我们的身后向洞外走去。从这些兵士走路的动作来看，就能看出他们全都是训练有素，我不时的往伍云飞的脸上看去，这人我从来没见过，不过他身上的服饰，分明就是古代的军士，难道我产生幻觉了？或者是遇到穿越者了？这他娘的到底是咋回事啊？

　　我心中一连串的疑问，不过那个伍云飞满脸的严肃，我又不好刨根问底的问他，心想出了山洞再说吧，看看到底是什么人派他们来救我的。

　　一行人走出了山洞，此时天色已经渐渐亮了，整个野人川里一片寂静，除了偶尔会有些鸟兽的叫声，就再也没有一点声息。

　　伍云飞带着十几个兵士走到洞外后，这些兵士纷纷上了战马，这些战马刚才都被他们放在了洞口，全都是些高头大马。伍云飞让我们也上了马，跟这些兵士同乘一骑，向野人川的中央飞驰而去。

　　战马在山路上飞驰了一阵后，来到了野人川的正中央，伍云飞一翻身从战马上跳了下来，来到我骑的战马前把我扶了下来，很是恭敬的说道：“严公子，请下马吧！”

　　我现在真是被弄得丈二和尚摸不着头脑，从战马上跳下来后，我再也按捺不住心中的疑惑，问伍云飞道：“这位伍将军，你们到底是奉谁的命来救我啊？”

　　伍云飞听了，神秘的一笑，他说道：“严公子真是贵人多忘事啊！不过我们国王却是一直对您念念不忘，特地让我们进山洞里救您出来的……”


第二十二章 又见美佳人

　　伍云飞话说了一半，突然停了下来，观察着我脸上的表情。我被他说的云山雾绕的，当听他说到他们国王让他带人来救我的时候，我突然间心念一动，难道是她？

　　这时我心里已经有了点谱了，这个世上如果说还有国王的话，那一定就是她了。想到这里我不禁心跳加速起来，难道真的是她么，看面前这十几个兵士的服饰，再加上伍云飞口中的国王，那不是她又会是谁？

　　我看着伍云飞，这个长着一张国字型脸的彪悍将官，此时也正用一种玩味的目光看着我，似笑非笑，好像是在看着我的反应。我咳嗽了声，问伍云飞道：“伍将军，你们国王是……”

　　伍云飞呵呵一笑，道：“凭严公子这么聪明的人物，话都说这份上了怎么还猜不出来呢？跟您明说了吧，我是魔希国来的，我们的国王，我先恕个罪说，她叫薛金花……”

　　虽然早就想到是她了，可是从伍云飞嘴里亲口说出来，还是让我震惊不已，真的是薛金花，看来她已经成了魔希国的国王了，这也是早在我的预料之中。我现在最疑惑的就是，薛金花的魔希国远在千里之外，又是个地下王国，她怎么知道我在富贵村呢，又怎么会突然派人到这里来救我呢？

　　满腹的疑惑，我怎么也想不明白。于是我看着面前的伍大将军，想从他的嘴里知道更多的事情。

　　伍云山这个人别看长得五大三粗的只是一介武夫，可是却心细的很，最难得的是他能从我的眼神中看出我的心思。还没等我问他，他就又对我说道：“严公子，我想您一定很奇怪，我们这些人怎么会突然来到这里。其实自从你们一行人从魔希国离开后，我们国王薛金花就一直惦念着您，说句不该说的话，她对您的心意，想必您比谁都清楚。自从您从魔希国离开后，我们国王就一直派人打探您的消息，可以说您的行踪，她都知道。这次你们来到富贵村后，我们国王就亲自出马，要助您一臂之力，想不到您在这里遇到了麻烦，我们这才赶到救了您。”

　　伍云山说到这里，叹了口气，好像是在感叹他们国王的用心良苦。我听到这里才明白，原来薛金花一直都在关注着我，这可真是我万万没有想到的事，在魔希国的时候，我就知道这小丫头暗恋我，当时我以为离开了魔希国，她就会慢慢的把我忘掉的，没想到过了这么长时间了，她还一直对我念念不忘，真是没有想到。

　　想想这次也多亏了薛金花，如果不是她的人马及时赶到，山洞里那些野人就能把我们给吃了。我心里不禁对薛金花很是感激，但更多的是一种旖旎的感觉，我突然感觉到我好像遇到麻烦了，可能被这个美女国王给缠上了。

　　我一时间不知道该说点啥才好，看着面带笑容的伍云飞，连他这个武官都知道薛金花的心事了，看样子这小丫头对我的思念非同寻常啊，想在她的部下面前掩饰都掩饰不了。我见气氛尴尬，就对伍云山说道：“伍将军，你说你们的国王亲自出马了，不知道她现在人在何处？”

　　伍云飞听了面露喜色，好像这家伙就在等着我这句话一样，他看了看四周，然后对我说道：“严公子别着急，我们国王就在这不远处，可能马上就会过来。”

　　我点了点头，看了看四周，此时我们正处在野人川的中央地带，这是一片极为宽敞的空地，四周都是些深山密林，我想薛金花应该在某个角落里安营扎寨了。

　　此时小姑娘和二牛正忙着照料大牛，伍云飞见大牛的伤情严重，叫手下兵士从马背上把他们随身带的草药拿了出来，给大牛敷在了身上的伤口上。至于大牛的脚，就是神仙也救不好了，那脚上一点肉都没有了，恐怕这辈子都得落下残疾。

　　二牛看着他的哥哥如此惨状，此时安稳了下来，又忍不住悲伤的流下了眼泪。小姑娘和二牛从小一起玩到大，感情也很深，见二牛这么伤心，她在一旁不住的劝慰着。

　　正当我们全都在空地上休息的时候，远处突然间尘土飞扬，从深山里冲出来一行人马，这些人全都是高头大马，向我们这边飞奔过来。从人数上来看，这队人马足有一百多号人，当他们骑着马飞奔到近前时，我这才看清，他们为首的一人是个长的极为漂亮的女子，有着一副英姿飒爽的气质，却不失少女的妖娆漂亮，简直就是个女神下凡。

　　我仔细的往马上这个威风凛凛的女子脸上望去，心中真是百感交集，马上坐着的不是别人，正是在魔希国时跟我有着情感纠葛的薛金花。

　　在薛金花的身后，还跟着一大队人马，约有一百多人，全都是骑兵。马队卷起的尘土飞散笼罩着整个空地，到了我们近前后，薛金花一勒马的缰绳，停了下来。

　　伍云飞见薛金花到了，赶紧单腿跪地，给薛金花见了礼，那十几个兵士也都跪地行礼。我再往薛金花的脸上望去，只见她跟以前已是大不一样，当上了魔希国的国王这么长时间了，把她熏陶出了一副威严的气质。只见她把马鞭往空中一举，对伍云飞等人说道：“平身吧。”

　　伍云飞和那十几个兵士这才站起身来，垂首侍立在一旁。薛金花这时在马上把目光移到了我们的身上，她一眼就看到了我，眼中的复杂神情，让我看了都不免心潮澎湃，因为我看到，薛金花在看到我第一眼的时候，眼圈竟然红了。

　　她呆望了半天后，从马上跳了下来，手下人把她的战马牵到了一边。薛金花娇弱窈窕的身形，此时正穿着一身的盔甲，却也难以掩饰她迷人的身姿，只见她轻轻的走向了我，到了我的面前后看了我好半天，这才用茑燕般悦耳的声音对我说道：“你……你还好么？”

　　这声音听到耳朵里好舒服，把我问得一阵头晕目眩，我想如果我没有遇到小莲的话，我肯定会接受她的，一定会！

　　我苦笑了一下，对薛金花说道：“我还好，你怎么会来这里？”

　　薛金花这时看了看周围，一百多的兵士，再加上二牛和小姑娘等人，这里还真不是个说话的地方。薛金花俊俏的小脸上露出了一抹嫣红，小声对我说道：“能跟我到那边单独说几句话么？”她说完，用手一指远处的一个小山坡。

　　我心想别看这小丫头当上了魔希国的国王，可是在我的面前，还扭捏的像个发春的小姑娘。我冲她一笑，说道：“当然可以了，走吧。”

　　薛金花脸上露出了一丝笑容，但是当她回过头面对手下的兵士时，这丝笑容却是立马消失不见，只听她对手下的兵士们说道：“没我的命令，都不准乱走一步，在这里原地待命！”

　　“遵命！”

　　一百多号人同时答应着，声震云天。

　　薛金花冲我一笑，小脸有些发红，对我说道：“咱们走吧……”

　　她说完，竟拉着我的胳膊，就向那个小山坡处走去。我心想都说古代人保守，看来魔希国这个从明代遗留下来的地下王城，却是没那么多封建思想的束缚，薛金花能在这么多人的面前拉着我走，看来这小丫头思想很开放啊！也可能薛金花是女儿身，男儿的性格。我心里胡思乱想着，随着薛金花到了那个小山坡前。

　　这个小山坡光秃秃的，离那一百多名兵士足有三十米远的距离，我们说话没人会听到。薛金花见附近无人了，这才开口对我说道；“在山洞里受惊了吧，唉，真是太危险了。这个地方叫野人川，我早就派人暗察过了，这里有大量的野人在此生活居住，我们说话的功夫，这些野人也许就会来到。”

　　我听她说完这些，顿时心中一凉，他大爷的，原本以为这野人川里就那十几个野人呢，听薛金花的意思，这里还有大批的野人啊！薛金花既然提前就探察过这里，应该不会错的。

　　薛金花见我有心担心，嫣然一笑，对我说道；“你不用怕，我带来的这些军士，全都是魔希国最精锐的军队，就算那些野人出现，也奈何不了我们的。”

　　我听到这里哈哈一笑，强装出一副无所畏惧的样子，对她说道：“那我就放心了，其实我主要是怕你有危险，既然你带来的军士这么厉害，那我就放心了……”

　　薛金花当然能看出我是怕她小看，这才故意这么说的，她也不点破我，一双明媚的大眼睛望着我好半天，然后往山坡下一坐，静静的望着远处的深山密林，一时竟发起呆来。

　　我被她看的有点尴尬，虽然我不欠她什么，我但是面对她时总有些愧疚，毕竟她一直对我有那么种情愫，我却一直在拒绝着她。

　　薛金花沉默了许久，终于鼓足了勇气，说出了一句让我瞠目结舌的话来。


第二十三章 表白

　　薛金花坐在山坡前，突然把头转过来望向了我，说道：“四狗哥，你能跟我回魔希国么？”

　　这一句话问的太突然了，我甚至一点心里准备都没有，万没想到这小丫头会这么直截了当的问出这么一句来，竟把我问得一时不知怎么答复她才好，只能愣愣的望着她。

　　薛金花这时把身子转了过来，跟我面对面，她伸出一双娇嫩细滑的小手，握住了我的手，说道；“四狗哥，你知道么，自从你离开了魔希国，我日夜都在思念着你……”

　　我手上传来的销魂触感让我有些无法自持，再加上薛金花这样一个漂亮的女孩这样赤裸裸的表白，更是让我有种不忍拒绝的感觉。我一时间不知道说些什么才好，长了这么大，除了小莲外，还没有女孩子跟我这么当面表白过呢！

　　薛金花见我张大了嘴巴不说话，一双小手把我的手握得更紧了，她呼吸也有些急促了起来，小脸更是通红，又对我说道：“四狗哥，我说的都是我的心里话，你不在的这段日子里，我每天都会想起你，不时的派人打探着你的消息，当我得知你要跟那个血衣门血拼时，我担心死了，这才带着人从魔希国出发，来到了这里……”

　　薛金花说到这里时，已经是眼中带泪，再也说不下去了。这更把我难为坏了，说心里话，这样一个漂亮的女孩在面前这样哭着表白，换作谁也不可能不动心。我的心里不知道是个什么滋味，但是理智还是告诉我，小莲还在眼巴巴的等着我回去，她对我那么一往情深，我绝对不能辜负于她，如果我沉迷于薛金花的感情，那我怎么对得起小莲？

　　想到这里我表情很是凝重，一本正经的对薛金花说道：“薛小姐，哦不，应该叫你国王陛下。你的心意，四狗子没齿不忘，可是我已经是有媳妇的人了，不值得你这样苦苦相恋的……”

　　薛金花一听，眼泪顿时流了出来，她竟然一把抱住了我，软绵绵的身体一下拥进了我的怀里，把我紧紧的抱住。我猝不及防，万没想到这小丫头居然会做出这样的举动，我本能的用双手想把她推开，可是我情急之下，双手却推错了地方，两只手直接就推在了薛金花的胸前。

　　顿时，我的手心传来了极为舒适的触感，薛金花胸前那两团饱满之物，被我一下推中，那软绵绵热乎乎的感觉，简直让我有点舍不得把手抽回来。

　　我的心呯呯乱跳，心说我这可不是故意的啊，可千万别被人家误会了，想到这里我赶紧把手往回缩，想从她的胸前抽回来。

　　可是更加让我没有想到的事情出现了，薛金花竟然一下抓住了我的手，没让我把手从她的胸前拿走，她用一双漂亮清澈的大眼睛看着我，说道：“四狗哥，我不在乎你已经有家室，我可以跟小莲姐共侍一夫，真的！”

　　我一时间不知如何是好，按理说薛金花能这样想，我真的很是感动，可是我生活的年代跟薛金花不同，在魔希国可能很流行一夫多妻，可是我生活的这个世界里，只能是一夫一妻啊，如果我接受了她，小莲会多伤心啊！

　　可是面对着薛金花的火辣表白，我还真不知道怎么拒绝她才好，此时她的一双柔嫩小手正死死的抓着我的手，一个劲的往她的胸前按着，要不是她眼中含泪一脸的痴情，我还真会认为她是个放浪的女孩子。

　　薛金花见我一句话也不说，有些着急的说道：“四狗哥，答应我好么，和我一起回魔希国，我把国王的宝座让给你。”

　　我长叹了一口气，心说这是要招驸马是咋的，我对薛金花说道：“薛小姐啊，不是我这人不懂风花雪月，只是小莲她苦苦等了我一百多年，我和她前世今生遭了不少罪，好不容易走到了一起，我真的不能辜负她……”

　　我说到这里有些说不下去了，这些确实是我的心里话，想起我和小莲的前世遭遇，还有遇到小莲后我们一起经历的风风雨雨，我真的只能一辈子对小莲好，这样才能安心。

　　薛金花见我态度这么决绝，脸上全是忧伤的神色，她轻轻的放开了我的手，擦了擦脸上的泪水，说道：“有些话我埋在心里已经好久了，自从在魔希国第一次见到你，你就从鬼母的手中救了我，从那一刻开始，我就爱上了你。也许你会觉得我爱的太简单太容易了，可是有些事有些人，是很难说的清楚的，这种感觉也很是微妙的，人是不能左右自己的感情的。”

　　我不住的点头，确实是这样，人喜欢一个人，需要理由么？当然不需要，这种感觉很奇妙，就像是冥冥中早就安排好的一样，这个人在你的生命中登场，然后你不顾一切的喜欢上了他，再想忘掉他，也许三年五载，也许是一辈子。

　　我和薛金花静静的坐在山坡下，两个人都不知道说点什么才好。薛金花很是伤心，她千里迢迢的来找我，我却拒绝了她。而我也有自己的苦衷，两个人并肩坐在一起，相对无言。

　　薛金花带来的一百多名军士，全都在离我们三十多米远处原地待命，连看都不敢往这边看一眼。可是那小姑娘和二牛则不同，他们俩不住的往我们这边张望着，我想他们也肯定在好奇，这个仙女下凡般的魔希国国王，怎么会跟我单独说这么久的话。

　　正当我和薛金花都尴尬的不知说点啥才好时，却突然出事了。只听远处的密林之中突然传来一阵石器敲打的声音，还有很多人吵闹的声音，从声音可以听出来，远处的密林中藏着不少人。

　　我和薛金花不由得全都向那片密林中望去，那一百多名军士也都听到了这些声音，只见这些军士在伍云飞的指挥下，全都骑上了战马，飞速的向我和薛金花奔来。

　　伍云飞带着人刚赶到我们身边，密林中的人就从里面跑出来了，黑压压的一大群，全都向我们跑来。此时天色已经亮了，我们都看得很清楚，这一大群人全都赤身裸体的，无论男女，身上都是一丝不挂。从人数上来看，足足前二三百人，这些野人手里都拿着用石器打造的刀形器具，还有一多半的野人手里拿着木棍，全都和山洞里击杀掉的那些野人手里的木棍一样，锋利的棍尖显得很是骇人。

　　这二三百野人就像是猛虎下山一般，哇哇怪叫着集体向我们冲来。我和薛金花这时全都从山坡下站起，往这群野人望去。

　　此时小姑娘和二牛也架着大牛赶到我们身边，当看到这么多野人集体冲过来时，小姑娘和二牛都吓得不轻，他们和我都见识了这些野人的厉害，山洞里十几个野人都差点把我们杀了，现在突然闯出来这么多，更是要命了。

　　不过好在薛金花带来的军兵也不少，虽然野人的数量是这些军兵的一倍还多，但是我想这些魔希国最精锐的军队，应该能应付的了。想到这里我心里安心了不少，站在原地等着这群野人。

　　可能是野人川里面全部的野人都出动了，他们呈扇子面的形状向我们包围了过来，很快就到了我们近前。这群野人面对我们这些擅闯者，全都张牙舞爪的，恨不得把我们这一百多人全都吃掉一样。

　　薛金花此时早就擦干了脸上的泪水，见被野人包围，她马上抖起了精神，不再是刚才那个痴情的少女了。只见薛金花开始发号施令，命令伍云飞组织军队排好了阵形，准备迎战。

　　伍云山看起来就身经百战，面对这么多疯狂的野人，他的脸上一点惧意都没有，指挥着手下的军兵，开始摆好了阵形，数十名兵士骑着马在外围，剩下的兵士则是放弃战马，手拿腰刀守在内侧，随时保护着薛金花的安全。

　　这些军兵也全都是训练有速，在伍云山的指挥下，很快就排好了阵形。成群的野人此时已经冲到了我们的近前，他们怪叫着，说着他们自己才能听懂的语言，各举手中的武器，毫无章法的向我们集体冲来。

　　伍云山刷的一下就把腰间的腰刀抽了出来，对外围的骑兵大喊了一声道：“准备，放箭！”

　　一声军令如山倒，外围的数十名骑兵全都弯弓搭箭，瞄准了这群野人，一时间乱箭齐发，眨眼间就射死了数十名野人。

　　但是这些野人却很是凶悍，死了好几十人后，却没有停止进攻，他们怪叫着又一次冲了上来。外围的骑兵在伍云山的指挥下，再次弯弓放箭，顷刻间又射倒了数十个野人。

　　这群野人转眼间就被射死了近百人，但是他们仗着人数的优势，还是很快就冲到了近前，跟外围的骑兵展开了肉搏战，在这个小小的山坡脚下，顿时刀光闪闪，血肉横飞。


第二十四章 鬼魂再现

　　虽然这群野人的数量是魔希国军兵的两倍，但是魔希国的军兵们在伍云飞的指挥下，作战队形很是不错，再加上这些军兵都是薛金花亲手挑选出来的，全都是魔希国的精锐之师，倒也足能跟这一大群野人抗衡。

　　眨眼间就有一百多野人被魔希国的军兵射死，冲杀到近前后又有些不是这些军兵的对手。这些野人虽然够彪悍凶猛，可是他们总比兽类要聪明很多，见这些军兵手中的弓箭太过厉害，也就都不再往前莽撞的冲了，在一个年长的野人首领的指挥下，全都退后了十余米远，采取了守势。

　　伍云飞见野人以守代攻，也不敢贸然指挥军兵们杀出去。他看着对面剩下的一百多野人，把腰刀紧握在手里，命令手下军兵原地不动，静待时机。

　　两方面加起来一共有近三百人，野人川里却是鸦雀无声，野人们也都停止了叫喊，静待着那个年长首领的命令。

　　我和薛金花被这些军兵围在中间，暂时很是安全。我看了看薛金花，只见这小丫头面对这样的场面一点惧意都没有，很是沉着的站在那里，突然她对伍云飞说道；“伍将军，抓住时机就要入手冲杀，对于这些野人，不必手下留情。”

　　伍云飞答应道：“那是自然，这些野人也不会放过咱们的。”

　　他说话时也没把目光离开这些野人，此时只见对面这些野人突然有了动作，在那个年长的野人首领的指挥下，这群野人纷纷叫喊着向这边冲杀了过来，手里长长的木棍对着这些军兵，看样子这些野人是真急了。

　　伍云飞等的就是这个时候，见野人们不顾一切的冲杀了过来，他把手往下重重的一挥，那数十名弓箭手看到手势后全都开弓放箭，顿时，弓箭像雨点般向这群野人身上射去。

　　这群野人这次吸取了教训，见弓箭射了过来，纷纷拿起手中的长木棍拨打着，虽然也有少部分野人被弓箭射中，便是这次却没有太大的伤亡。弓箭手没能阻挡住这群野人，他们不一会就冲杀到了我们近前。

　　伍云飞此时已经双眼通红了，武将在这个时候最能激起身上的血性，只见他把腰刀高高举在空中，对手下人命令道：“给我杀！”

　　一声军令如山倒，一直处于守势的魔希国军兵同时发出了震天般的吼声，各拿武器冲杀了上去，跟对面一百多名野人大战在了一处。

　　白刃格斗，是最为惨烈的，魔希国的军兵们跟这群野人短兵相接，野人手里的武器全都是木棍和用石片磨成的刀具，当然没有魔希国军兵们手中的武器厉害。不过这些野人终年与野兽为伍，战斗力倒也很强，双方一直血战了近半个小时，这才结束了这场血拼。

　　再一看地下，绝大多数都是那些野人的尸体，魔希国的军兵也伤亡了一半，仅剩下了几十个人。

　　薛金花看着满地的尸首，脸上却是一点慌乱的神色都没有，感觉这就是家常便饭一样。我真想不到她这样一个柔弱的女子，怎么心理素质这么强悍，一定是从小生长在将门世家，历练出来了。

　　薛金花命令手下人把尸体全都就地掩埋了，手下的军兵们哪敢怠慢，把地下的尸体全都挖坑给埋掉。薛金花凝望着我，说道：“四狗哥，跟我回魔希国吧。”

　　我见薛金花一脸期待的样子，心说完了，这又来了。我心说这个时候不能犹豫不决的，那样会给她希望，让她更舍不得离开我。想到这里我对她说道：“薛小姐，我们是不可能的，再说我严四狗就是一个乡野匹夫，根本就配不上你，你还是别在我身上浪费时间了。”

　　薛金花听我这么说，很是失望，甚至可以说是有些绝望。她长叹了一口气，望着远处的山峰，好半天这才回过头来，我看到她的脸上已经是被泪水弄湿了，许久，她才对我说道：“我送你离开这里吧，说不定这里还有野人，把你送出这里我也就安心了。”

　　我心里也好生不是滋味，拒绝这样一个女孩子，确实是有些残忍，不过长痛不如短痛，总不能给她希望却还不能跟她在一起，那样对她来说伤害更大。我想了想，用手一指小姑娘和二牛他们，对薛金花说道：“薛小姐，我还是自己出山吧，而且还有他们跟着我一起进山的，我们也算有个照应。你手下这么多军队，要是全都跟我出山，被人看到了还不吓死人啊？”

　　薛金花听了，苦笑着说道；“管不了那么多了，我们这次从魔希国出来，虽然都是在夜间赶路，可是也有几次被人发现了，好在没出什么岔子。”

　　“你还是快回魔希国吧，有机会我们再见面。”我心想不能再跟她这么没完没了了，还是快点脱身为好。

　　正当薛金花想再说点什么时，却突然出事了。只见我们周围突然刮起了一阵阴风，这阴风中带着阴气，弄得人身上直起鸡皮疙瘩。薛金花和她手下的军兵们倒没觉得什么，只当是山里面刮了阵风，很正常的事情。可是我却感觉到了，这阴风中的阴气，分明是鬼魂出现时才会有的，而且从阴气这么浓重来看，来的这个鬼怪还是个功力很强的。

　　想到这里我赶紧把背后的桃木剑拿在了手里，警惕的看着周围的情况。我提醒薛金花千万注意，薛金花疑惑的看着我，问道：“怎么了四狗哥，你发现什么了？”

　　“有极厉害的鬼怪来了，千万要小心！”我严肃的说道。

　　薛金花听了也是一惊，她手下带着军兵，要是来了些野人，她倒是不至于害怕，可是要真是来了厉鬼，她就是把魔希国的所有军队都开来，也对付不了。

　　薛金花让她手下的军兵们注意戒备，然后挨着我站着，往四周望去。

　　小姑娘和二牛早就见识过这些鬼怪的厉害，他们也听到了我对薛金花说的话，赶紧都围在了我的身边，然后警惕的看着周围的动静。

　　就在这时，我怀里的缚鬼绳也起了反应，在我怀里呼之欲出。这更证明了我的推断，确实是有极厉害的鬼怪来了，弄不好，就是血衣门的首领，那个魔尊又到了。

　　过了没多大一会，这阵阴风渐渐的停了，这时在我的面前突然扑过来了一团更重的阴气，我赶紧开了天眼，定睛往面前望去。

　　只见一团巨大的黑影向我面前扑来，当到了我近前后，这团黑影突然变得清晰起来，我这时看清楚了，果然是那个该死的魔尊来了。

　　我再次看到这个魔尊，恨得牙都痒痒，心说这个老鬼，上次被他给我弄的好惨，就连黑白无常都没能抓到他，还真是有两下子。现在他再次出现，肯定也是做了充足的准备，我一定要小心才是。

　　还没等我再多想，魔尊已经一闪身扑到了我的面前，伸出两只大爪子就向我脖子抓了过来。

　　我心中直骂，心说你这老鬼又跟我来这一手，还有没有点创意了？我把手中桃木剑突然向前一送，直向这老鬼的前胸刺去。

　　虽然这老鬼厉害，可是他也是怕我手中的桃木剑的，他的两只在年满子还没等到我的脖子前，我的桃木剑已经到了他的胸口，这老鬼要是再不收手的话，就会被桃木剑先刺到。只见魔尊突然一声怪叫，眼看着桃木剑就要共鸣点到了他的胸口，他赶紧把身体猛的向后飞去，堪堪的躲过了我这一剑。

　　魔尊躲开桃木剑时的身法相当飘逸，但是这里除了我之外，没有一个人能看到魔尊的身形，众人只看到了我用桃木剑向面前刺出，不知道的还以为是神经病发作了呢。

　　我见一剑没能刺中魔尊，当下也不敢迟疑，提着桃木剑又向他刺去。这次我用尽了全力，桃木剑刺出的又快又狠，心想一定要一击而中，万不能让这老鬼有反手的机会。

　　可是魔尊毕竟是能在黑白无常手中逃脱的厉鬼，我这一剑还是没等刺到他面前，就被他轻易的化解掉了，反倒是他双掌中拍出的两道黑气，差点击中了我，把我吓出了一身的冷汗。

　　薛金花见我身形狼狈，虽然不知道我的对手是谁，但是从我的脸色上来看，就是战况不利。她对我喊道：“四狗哥，你对面是个什么怪物？”

　　我哪有功夫回答她，此时要是一开口说话，肯定就会被魔尊抓住机会把我给害了。想到这里我连看都不敢看薛金花，两只眼睛不停的向魔尊身上看着，因为他随时都可能对我痛下杀手。

　　魔尊这次没了上次的傲气了，他上次在我这里也算没找到便宜，不敢再目空一切了。只见他跟我对峙了一会后，突然把双手一抬，两道黑气同时从他的手掌中拍出，以极强的力道向我击来！

　　我跟他面对面，距离不算太远，眼看着就要被这两团黑气击中，情急之下我一声大喝，立马趴在了地上。


第二十五章 落水

　　我刚趴伏在地上，魔尊发出的那两道黑气就从我的身上飞了过去，把我的头皮都刮的生疼，可想而知，我要是被这两团黑气给击中的话，会是什么样的后果。

　　魔尊见一击未中，也是大出他的意料之外，他万没有想到我居然有这种反应速度。他此时有些恼火了，怪叫了一声，整个身子腾空飞起了一米多高，猛的向我扑了下来。

　　我见再想爬起来已经是来不及了，赶紧就地打滚，一下滚出了两三米远，这才躲开了魔尊这一下扑击。

　　可是我的模样却很是狼狈了，魔尊见又没扑中，这次他发了狠，怪叫的声音更大了，简直就像是打了个闷雷一般，追着我就又扑了过来，他的整个身体就像是一团黑色的迷雾，其快无比。

　　我一时间只能躲着他，那狼狈不堪的模样都被众人看在眼里，我用眼角的余光看到，这些军兵们的眼中都露出了难以置信的目光，可能他们也是在疑惑，我咋突然变得这么怪异。

　　他们哪里知道我现在的凶队，这个魔尊现在是一心要置我于死地，我只要慢上一点，就会遭到他的毒手。

　　薛金花实在看不下去了，她虽然看不到魔尊，却也知道我正在被一个极厉害的鬼怪追杀，随时都有可能送命。只见薛金花突然向我跑了过来，此时我正倒在地上躲闪着，她跑到我面前后伸手就拉起了我，往一边跑去。

　　薛金花的带着我跑的时候，后背上也险些被魔尊一掌拍中，把我吓得一把推开了她，我大声说道：“快离开我身边，这个鬼怪极难对付！”

　　薛金花急得小脸通红，突然一把紧紧的拉住了我的手，对我说道：“四狗哥，要死咱们死在一起！”

　　我心头一颤，心说这可如何是好，这么一个痴情的女孩，真让我难以拒绝。可是现在不是谈情说爱的时候，那魔尊已经被我彻底激怒了，此时他用尽了浑身的功力，每一次发起攻击，都是声势骇人。

　　正在我身逢绝地之时，我怀中的缚鬼绳突然强烈的震颤了起来，这是一直没有过的事情。正在这时，远处突然飘身飞过来两团人影，以极快的速度到了我们面前。我仔细一看大喜过望，原来是黑白无常到了。

　　怪不得我的缚鬼绳会有这么大的反应，恐怕刚才这根宝贝颤抖时，就是黑白无常要到了的预兆吧。现在他们二位果然来了，虽然来的晚了点，可是倒也是时候。

　　黑白无常站在我面前，黑无常还是跟以前一样，不苟言笑，可是白无常则不然，只见他笑呵呵的对我说道：“四狗，我们又见面了，你摇动缚鬼绳的时候，我们哥俩正被阎王训呢，这才来的晚了些，你还没事吧？”

　　我心想还好吧，总算还没有被魔尊杀死呢。我苦笑了一下，对白无常道：“还好，不过这老鬼太厉害了，你们这次一定不能让他再跑掉了。”

　　白无常嗯了一声，不再跟我说话，跟黑无常一起向魔尊走去。

　　薛金花疑惑的看着我，问我刚才在跟谁说话，我没时间跟她解释这些，看着黑白无常跟魔尊即将上演的争斗。

　　魔尊再次见到黑白无常，这老鬼脸色大变，虽然上次他侥幸在黑白无常的面前跑掉了，可是终归他不是黑白无常的对手，还是很惧怕他们二位的。但是这老鬼也真不简单，即使遇到黑白无常这样的小神，还是没有立马就跑，只见他突然把身体旋转到了空中，浑身上下舞动起了一大团骇人的黑气，这黑气中带着极强的阴气，刮到人的身上，就能让人浑身发冷。

　　黑白无常见这老鬼腾空飞了起来，纷纷拿起手中法器，也飞到了半空，跟魔尊打斗在了一起。可是这魔尊却没有跟他们二位硬碰硬，而是把身体周围的黑气一下抖散了出来，径直向我和薛金花击来。

　　我和薛金花此时正站在一起，薛金花当然什么也看不到，只听到老鬼发出的怪叫声，还有黑白无常口中发出的声音。魔尊把那团带着极强阴气的黑气向我我薛金花抖来，这团黑气顿时把我们俩裹在了当中，向一阵龙卷风一样强烈，居然一下就把我们俩卷飞了起来。

　　黑白无常见状刚想救我们，可是魔尊似乎是早有预谋一样，猛的向黑白无常攻去，不让他们二位有机会救我。黑白无常被魔尊缠住，二神一鬼打斗在了一起，确实没有机会来救我们了。

　　我和薛金花被这股阴气卷起，顿时在空中飞舞了起来，把我们卷得晕头转向，我只觉得胃里面就你翻江搅海一般，有种恶心想吐的感觉，再被这么卷一会，我想我就会被卷晕过去，甚至失去意识。

　　薛金花比我也好不了哪去，被这股黑气在空中卷得身体乱转，但是她自始至终都没有松开我的手，而是紧紧的和我十指相扣，一刻都没有松开过。

　　开始的时候我还能听到黑白无常和魔尊的打斗声，可是被这团黑气卷到空中后，没多大一会就有些晕头转向了，我仅剩下的一点意识告诉我，我和薛金花正被这团黑气卷到了远处。

　　也不知道我和薛金花被这团黑气卷出了多远，耳边再也没有黑白无常和魔尊的打斗声了，那些兵士的喊喝声也听不到，不知道我们一下被卷飞出去了多远。

　　过了好久，我和薛金花周围的黑气这才消散，我俩一下从半空中落了下来，双双摔进了一处深水潭里。

　　我俩的身体被冰凉的潭水一冰，顿时清醒了过来，到了这个时候，薛金花还是紧紧的抓着我的手，当我们从这深深的潭水中游到了水面后，这才发现，我们已经远离了野人川，不知道刚才被卷飞出了多远。

　　不过从远处的山峰可以看出，我们还没有出了富贵村后山的范围。冰凉的潭水里不能久呆，再呆一会就非被冻死在里面不可。我和薛金花奋力向潭水边上游去，水潭边上就是一座山峰的脚下，上面居然飞流直下一条瀑布，这潭水里的水，就是从瀑布不断流下来形成。

　　我和薛金花费了好大力气，这才游到了潭水的边上，两个人坐在了一块大石块上，累得呼呼喘着粗气。

　　我们不知道现在身在何处，不过从这里的地形上来看，已经离野人川有很远的距离了。我心中暗自惊叹，这魔尊不愧是黑白无常都难以难获的鬼怪，刚才他发出的那一大团黑气，威力也太大了，居然把我和薛金花卷出了这么远。

　　我和薛金花被潭水泡透了衣服，现在山风吹来，感觉身上一阵寒冷，两个人只好先在这块巨石上休息一会，再想办法找个避风的地方躲躲。

　　也不知道现在黑白无常拿下了魔尊没有，我想虽然魔尊够厉害，可是黑白无常毕竟是地府的小神，他们的威名那么显赫，当然有过人的手段，估计那老鬼这次跑不掉了。想到这里我心中倒是挺安慰的，没有了魔尊，血衣门那些鬼怪也就会作鸟兽散，我和小莲就再也不用担惊受怕的了。

　　想起小莲，我心中有些不是滋味。她现在正在陈阿婆家等我，见我这么长时间没回去，肯定着急得很，还有富贵村的那些村民对我的重托，他们的孩子和亲人被血衣门的鬼怪们抓去了，到现在我都还没有找到那些被抓去的人，生不见人死不见尸的。还有陈阿婆，他的儿子已经被血衣门的鬼怪们给害了，我回去如何跟陈阿婆说呢，她肯定会伤心死了。

　　还有小姑娘和二牛，也不知道他们现在怎么样了，不过有黑白无常在那里，他们应该还是安全的。

　　只是我和薛金花现在的处境很是无奈，都不知道现在在哪里，要怎么离开这里。当我们休息过来的时候，越发的感觉身上的寒冷，薛金花此时已经冻得浑身发抖了，她用小手拉着我的手，说道：“四狗哥，我们得找个地方避避风，不然太冷了。”

　　我见薛金花冻得小脸煞白，感受着她小手上传来的柔滑感觉，还真是对她有几分怜爱。只是理智告诉我，我千万要克制住自己，不能对不起小莲。

　　想到这里我拉着她从巨石上站起，看了看那道瀑布的边上，只见山脚下有一处避风的去处，正是几块大石头三面包围，形成的一个天然避风处，我用手一指那里，对薛金花说道：“咱们先到那里去躲一会吧，等身上暖和些了，再想办法离开这里，找你的手下人去。”

　　薛金花听了温顺的点点头，把身体靠在了我的身上，向前面走去，跟我单独在一起时，再也没有了她魔希国国王的身价。

　　我们俩趟着潭水，潭水的边上也是冰凉刺骨。就当我们刚走出几米远时，潭水里突然窜出了一大团水花，紧接着一个庞然大物从潭水中飞了出来，直奔我和薛金花袭来！


第二十六章 潭水中的水怪

　　这突如其来的一幕把我和薛金花都吓了个不轻，只见潭水中浪花翻滚，从潭水中飞出来的东西个头不小，激起的水花再次把我们的视线模糊了，我大叫了声不好，本能的拉起薛金花就往前跑去。

　　可是从潭水中飞出来的大家伙速度却是很快，从水中飞出来后，直接就向我和薛金花背后飞来，它的身体夹带着水花，已经扑到了我身后不到一米远。

　　我心中大惊，刚才没看清从潭水中冲出来的是个啥怪物，凭它的速度，我和薛金花根本就跑不掉。与其被它从后面把我们干掉，还不如回过头跟它拼了。

　　想到这里我没再往前跑，站住脚步猛的回过身来。这一回过身却是把我吓了一大跳，只见我的身后正有一个大水怪，正在张牙舞爪的向我示威，它的身体一半留在水中，一半却是探出了水外，正张着一张大嘴准备咬我。

　　这个水怪露出水面的身体足有一米半长，形状像一条大蟒，而它的头部却跟一个鸭子差不多，只是大的出奇，就像一只成了精的鸭子，长了一具蟒蛇的身体。它的头绿乎乎的，身体上的色泽则是跟蟒蛇差不多，简直就是一个鸭头蛇身的怪兽。

　　此时它正瞪着一双骇人的眼睛看着我们，薛金花见到这水怪后吓得惊叫了一声，小手紧紧的握住了我的手，吓得浑身都哆嗦了。也难怪薛金花的反应这么大，就是我看到这个水怪，也是吓得浑身发抖，更别说她是个小姑娘了。

　　在我们惊愣之际，这水怪水中的半截身子猛的游动了起来，带动着它的全身，向我们急速游来。虽然我们在潭水的边上，可是这水怪在浅水里依然游动得飞快，没多大一会就游到了我的面前，把它的大嘴一张，就想咬我。

　　我见状赶紧拉着薛金花就往旁边躲去，水怪一下咬空了，没能咬到我们，却是用力有些过猛，上半身一下浸到了水里，身体顿时消失不见。

　　我和薛金花却是一点也不敢大意，这水怪潜进水中后，把潭水弄出了一圈圈的波浪。没过多大一会，潭水再次恢复了平静。只是在平静的表面下，正潜伏着一个致命的杀手，在随时准备向我们攻击。

　　万没想到这深山里的潭水中会有怪兽，而且是我们从来听都没听说过的，我没时间多想，拉着薛金花就向潭水边上跑去，现在离水越远越好。可是这潭水的边上也就是山脚下，山壁很是陡峭，又光秃秃的，想攀爬到山壁上也是很不容易的，还是没能脱离潭水的范围。

　　没办法我们只好先放弃往那个避风处走，紧紧的盯着看似平静的潭水水面。我此时回想着刚才那个水怪，它简直就是鸭子和蟒蛇的结合体，长的也太他娘的恶心了。

　　“四狗哥，刚才那是个啥怪物啊，吓死人了！”薛金花还在心惊不已，回想着刚才的吓人一幕，拍着胸口说道。

　　我看了看她，心想她就算是魔希国的国王，也只不过还是个小姑娘而已，遇到这种骇人的怪物，还是免不了惊慌失措的。我倒是觉得这个时候的薛金花更纯情可爱，只是这个时候没有心思欣赏她的可爱了，我们随时都有生命危险。

　　我望着她说道：“我也没见过这种怪物，咱们不能在这呆了，得想办法爬到山壁上才是，离水越远越安全。”

　　薛金花点了点头，可能是有我在她放心不少，看了看身边的山壁，试着往上攀爬了几下，可是那山壁太陡了，想爬上去太难。

　　试了几次都没能成功，我在下面托着她的身体，让她往山壁上爬，可是即使这样，她还是没能爬上去。正当我们准备逃离水中时，潭水里又是一阵大乱，那个水怪又开始在潭水里折腾起来，把潭水弄得不时的出现旋涡。

　　突然，那个水怪不甘寂寞的又冲出了水面，这次它把全身都露了出来，借着在水中游动时的力道，身体整个的飞出了水面。我看的清楚，这水怪的身长足有三米多，身体就是一条巨蟒，再加上超大号的鸭子头，显得很是凶猛可怖。

　　我和薛金花见这水怪又一起冲了出来，心都快跳出嗓子眼了，看这水怪的样子，分明就是想一口把我们给咬死。我此时手中没有武器对付它，眼见着它张开大嘴就向我们扑咬过来，我就准备拉起薛金花再次逃命。

　　可是薛金花这时却是没有逃跑，只见她把腰上挂着的一把防身的短剑猛的抽了出来，见水怪的鸭子头咬了过来，薛金花一声轻喝，手中的短剑一下向前递出，直刺水怪的脑袋。

　　水怪呆头呆脑的，根本就没有躲开这一剑的意思，张大着的嘴还是向我们咬来。薛金花这一剑直接就刺进了水怪的嘴里，把水怪刺得一声怪叫，这怪叫声像极了鸭子，顿时被薛金花刺得满口是血，怪叫着把身体退了回去。

　　薛金花见一剑得手，却也是吓得不轻，她刚才完全就是自保，凭着一股激劲才出手的，此时见水怪被刺中流血又退了回去，反倒是害怕了起来。

　　我也被她这一下惊呆住了，虽然早知道薛金花满身的武艺，却没想到她这么有勇气，面对这样一个骇人的水怪还能敢刺出一剑。正当我们松了一口气的时候，吃了大亏的水怪却是又一次把身体在水中立起，它的三米多长的身体简直就是漂浮在了水面之上，像是在陆地上游动一样，又张开满是鲜血的大嘴向我们咬了过来。

　　薛金花情急之下又刺出了一剑，可是这次这水怪却是学乖了，没有再不顾一切的向我们扑咬，而是很灵活的把身体向一边游开，轻松的躲过了薛金花这一剑。薛金花一剑刺空，再想抽回宝剑已经是不可能了，身体也往前倾去。

　　水怪抓住了这个机会，身体在水中飞速的一个转身，大嘴一张就向薛金花的胳膊咬来。

　　眼看着薛金花已经避无可避了，这水怪的速度太快了，根本就容不得薛金躲闪。我赶紧一把拉住了薛金花的胳膊，把她的身体一下搂到了怀里。

　　水怪的头擦着薛金花的腰际就滑了过去，差一点就咬到了她。让我们没想到的是，当它的头擦过去后，身体却是一个盘旋，就把我和薛金花给缠住了，接着它的身体突然发力，把我们紧紧的勒住。

　　我和薛金花的身体紧紧的靠在了一起，被这水怪巨蟒一样的身体给缠住，一点都动弹不得。见把我们缠住了，这水怪突然回转过头来，张开满是血的大嘴，就向我和薛金花的头部咬来。

　　一股腥臭味传来，这水怪的大嘴里的气味，差点把我们俩给熏得晕了过去。薛金花这时愣住了，是被吓的，再加上她的腰被水怪勒住，像是要被勒断了一样，一时间竟愣在了当场。

　　我见情势危急，赶紧一把从她的手中抢过了短剑，对着水怪的血盆大口就扎了下去。

　　“噗”的一声，水怪的大嘴又一次被一剑扎中，这次短剑扎进去足有二十多公分深，把水怪疼得一阵暴叫，身体剧烈的扭动起来，把我们俩一下拖到了潭水中。

　　我和薛金花的身体顿时被淹没在了潭水里，随着水怪不断的向深水中下沉，我们俩的身体也随着往深水中下沉，这下我和薛金花赶紧把嘴都闭上，以防被水呛到。

　　被水怪紧紧的勒住身体，又暂时不能呼吸，我想我们用不了多大一会，就会支撑不住淹死在水里的。那水怪可能是太过疼痛了，它把身体在水中不住的翻滚着，拖着我和薛金花的身体，向潭水深处不断的下沉。

　　我们进水已经半分钟了，再这样下去，不被它给勒死也得窒息而死。我见这水怪翻滚的势头转弱了，赶紧一提手中短剑，对着它的身体就砍了一下。

　　这一刀就像砍中了一团肥肉一样，由于我身体被水怪给缠着，这一剑没能发上力，不过短剑很是锋利，还是把水怪的身体砍出了一深深的伤口。这一下把水怪疼得一下松开了我们，身体在水中盘旋了几圈后，开始在潭水中发起了狂。

　　我知道此时我们逃跑的话，这水怪说不定还会追赶上我们，最好的办法就是把它彻底干掉。想到这里我不再迟疑，见那水怪离我还不远，我猛的抡起了短剑，对着水怪的身体就又是一剑。

　　我这一剑劈出的力道极大，直接就砍中了水怪的身体中间那段，锋利的短剑一下砍断了水怪的身体，它顿时变为了两截。

　　水怪被我拦腰砍断之后，下半身当时就不动了，可是它却没有立即死去，上半身还是能动，只见它在水中张开了大嘴，一口就咬住了短剑的剑身，头部一阵扭动，想把我手中的短剑给夺过去。

　　在水中我当然没有这水怪的力气大，手中的短剑眼看就要被它夺过去。


第二十七章 洞中妖物

　　这水怪在水中的力气很大，眼看着我手中的短剑就被它给夺过去了，我心中好是着急，这要是被它给夺了宝剑，我们就再也没有武器对付它了，虽然这水怪只剩下了半截的身体，但看它现在这精神头，一时半会的还真死不了。

　　想到这里我一咬牙，心说跟这怪物拼了。我死死的抓住了剑柄，硬是没有被这水怪给夺过去，然后我把宝剑一横，冲薛金花使了个眼色，意思是让她快点推我一把。

　　薛金花这小姑娘果然是聪明的很，我只一个眼色她就明白了我的意思，在水中用力的一推我的腰，我借着她的这一股力道，身体猛的向前游了出去，用锋利的宝剑割破了这水怪的大嘴，把它的大嘴一下拉出了一个大口子。

　　水怪疼得顿时在水中翻滚起来，它的嘴已经被我给割破，再也咬不住我手中的短剑了。我见它的身体还离我不远，狠了狠心对着它的鸭头又是一剑，这一剑刺得又准又狠，一剑就刺进了它的头部。

　　“噗”的一声，短剑锋利的剑尖扎进了水怪的鸭头里，直刺了个通透。这下水怪不动了，彻底的闭上了眼睛，半截身子在水中漂浮了一阵后，就往下慢慢的沉了下去。

　　我把短剑从它的头部抽了出来，此时我和薛金花都有些窒息了，我拉着薛金花就向水面上游去，硬是凭着最后的一丝气力，游到了水面之上。

　　到了水面之上后，我们俩全都大口的喘着气，再过一会出不来的话，我们肯定会被淹死在水里了，刚才这也太过凶险了些。现在我最担心的，就是这潭水里还会有水怪，我不敢多作停留，拉着薛金花就向潭水边上游去。

　　这次不敢再在水边逗留了，我把短剑往山壁的石头缝里一插，然后让薛金花抓着剑柄，让她当先向上面爬去。我在下面托着她的身体，薛金花费了好大的力气，这才爬到了山壁之上，找了块可以抓住的山石，把身体停在了山壁之上。

　　我也吃力的爬了上去，遇到没有山石的地方，就把短剑扎进山壁的石头缝里，就这样艰难的爬到了半山腰，总算是逃离了水面。

　　到了半山腰后，我们惊奇的发现了一个天然的洞口，在下面的时候没往上面看，原来这里还别有洞天。现在想一口气爬到山顶是不可能的了，我和薛金花一商议，还是先钻进这个洞里，歇息一会后再往山顶上爬，从这座山翻过去，再找她的手下人去。

　　打定主意后我们俩往这洞口处爬去，当手抓到了洞口的边沿时，这才放下心来。我帮着薛金花先钻进了这个洞口，接着薛金花在洞里面把我也拉了进去。

　　这个洞不算太大，但是足够我和她在里面栖身了。我和薛金花坐在了洞口，准备歇一会就再往山顶上爬。可是正在这时，我突然听到我们的身后传来了一声咳嗽声，听这声音，分明就是一个老太婆在咳嗽。

　　在这种地方居然能听到人的咳嗽声，顿时把我吓出了一身的冷汗。我心说这是又遇到鬼了是咋的，这地方咋能有人在呢？

　　我和薛金花赶紧回过头观看，只见我们的身背后，果然站着一个老态龙钟的老太太，这老太太年岁不小了，牙都掉光了，一头的白发，但是看起来身子骨却是很硬朗，一双眼睛也是精光四射，看起来就是个身体强健之人。

　　我们俩一时间呆住了，竟坐在那里忘了站起来。这老太太看着我们两个人，就像是看着一对不速之客一样，从她的眼神中我能感觉出来，她这是把我们俩当成擅闯进来的人了，这里就是她的家，我们就是擅闯进她家的人。

　　把我和薛金花看的很是尴尬，虽然不知道这老太太是个什么来头，又为什么会生活在这个山洞里，但是这里显然是她的居住地方，我们误闯误撞的进了这里，多少有些说不过去。

　　我拉着薛金花站了起来，一时不知该说什么才好。这老太太一双精光四射的眼睛看着我们俩，突然开口说道：“你们是什么人，怎么闯到我这里来了？”

　　这声音冰冰冷冷的，听的人头皮都发麻，我现在咋看这老太太，都透着股怪异和妖邪。我的天眼正开着呢，可是经过我的观察，这老太太绝对不是鬼怪之流，但是她身上这股妖气，还有她说话时的声音和表情，都很难让我把她和普通的人类联系在一起。

　　我和薛金花一时语塞，竟不知道怎么回答她才好。老太太见我们俩不说话，有些恼怒了，只见她把满是皱纹的脸绷得紧紧的，然后突然放开了音调说道：“我问你们俩呢，哪来的啊？咋跑我这清修之地了？”

　　“你又是哪来的，人不人鬼不鬼的，怎么在山洞里住着？”薛金花被老太太这牛气哄哄的样子气到了，也没好气的说道。

　　老太太听了薛金花这句话，她的眼睛里突然冒出了一阵阴狠之气，接着张开嘴又说道：“老婆婆我一直在这里清修了，反倒是你们，来打扰我的清修，年轻人不会道歉么？”

　　这老太太嘴里一颗牙都没有，说起话来嘴里都漏着风。但是从她说话的语气来看，她已经很是恼火了，我想我和薛金花再在这里呆下去，非跟这老太太闹翻了不可。

　　想到这里我一拉薛金花的胳膊，示意她别再说了，我们离开这里也就是了。薛金花作为魔希国的国王，当然不能受这老太太的气，她刚想再说点什么，见我拉着她，明白我的心意，也就强忍着怒气没有说话，准备随我一起出了这破山洞。

　　见我们要离开，这老太太突然像换了个人一样，突然哈哈大笑起来，只是这笑声听着让人后背直冒凉气。只听她在我们背后说道：“哈哈哈，两个孩子，别跟老婆婆我一样的，我是在跟你们开玩笑呢，还是在这里多呆一会吧。”

　　我和薛金花刚要出山洞，却被她这一句话弄懵了，这老太太咋一会一变的。当我回头疑惑的看着她的脸时，却发现这老太太的脸上一片阴险狡诈，我心想这老太太绝对没安着好心，还是快快离开这里才好，既然她不是鬼怪，那就更诡异了，此时我们身体都很虚弱，还是别惹这个老东西为好。

　　想到这里我没搭理她，拉着薛金花的手就往洞口走去，准备出了洞口就往山顶上爬。

　　可是这老太太却是没让我们走，只见她突然就窜到了我们的面前，挡在了洞口前，笑嘻嘻的看着我们。这一下可把我惊的不轻，因为我看到，刚才这老太太明明在我们的身背后，只是一眨眼的功夫，她居然就窜到了我们的面前，这身法速度，别说她是个上了年纪的人了，就是一个年轻人，也不可能有这么快的速度。

　　我手中紧紧握着那把短剑，心说这老太太肯定是不简单，看她这速度，分明就是一个妖类，普通人咋可能这么快呢！

　　我心中不免狂跳起来，小声对薛金花说道：“到我身后去，这老太太有问题。”

　　薛金花对我的话一直相信不疑，听我这么说，她的一张小脸也是有些变色，她能听出我话里的意思，我说这老太太有问题，那么这老太太肯定就不是一个正常的人类，不是鬼怪就是妖类了。

　　薛金花也没多说话，转身就向我的身后走去。此时我跟这个老太太面对面，看着她的一张老脸，此时她脸上的表情是似笑非笑，简直就像是在嘲笑我们，把我们看成了她手心里的玩物一般。

　　我心中不免一阵大怒，心想这年头的妖魔鬼怪咋都这么拽呢？这老太太十有八九，就是个什么妖类，总之肯定不是人。

　　想到这里我把短剑交到了身后的薛金花手上，然后从背后把桃木剑拿在了手里，对付妖类，用那柄宝剑就是不行的了，还是得用犀利的桃木剑。

　　那老太太一眼就看到了我手中的神兵利器，当她看到桃木剑后，脸色顿时大变，再也没有了刚才那副屌样了，我能看的出她眼中有着一种敬畏，是对桃木剑的敬畏。

　　我心说暗喜，心说你怕就行了。想到这里我心中安稳了不少，把桃木剑横在了胸前，只要这老太太有一点动作，我就能出手对付她。

　　这老太太此时脸上现出了狰狞的模样，她不再笑了，此时她正站在洞口，已经无路可退，等于是我拿着桃木剑把她给逼到了绝路之上。

　　但是这老太太却是没有逃跑的意思，只见她突然阴测测的笑了两声，竟一步步的迎着我走了过来。


第二十八章 妖物

　　这老太太迎着我走过来，这倒是我没有想到的，按理说她看到我手中桃木剑后很是害怕，应该躲着我才是，怎么会不退反进呢？

　　见她这样，我心中倒是有些紧张了起来，难道这老妖婆已经修炼到一定火候了，不怕我的桃木剑？那样一来可就坏了，要是我的桃木剑都对付不了她，那就没有能对付她的东西了，这老太婆一看就是个妖物，并非鬼怪，恐怕我的缚鬼绳对她没有效果的。

　　现在我怀中的符咒也已经被潭水给泡烂了，不然的话用符咒来对付她还是可以的。只能靠着桃木剑了，要是不能收服她，我和薛金花都得死在这山洞里。

　　想到这里我手心有些出汗了，看着这个妖气遍布全身的老太婆，我此时比对付魔尊时还要紧张一些。毕竟我很少遇到妖物，又不知道这老婆子是个啥妖物，心里还真有些没底。

　　老太婆和我对峙了一会后，突然不再阴测测的笑了，只见她两对凶煞般的眼睛里冒出了凶光，然后直接就脚不沾地的向我扑来。

　　她的身体就像是在贴着地面飞一样，一股妖风向我面前袭来，我心道不好，赶紧用桃木剑护住了我的前心。可这老太婆的身形如鬼似魅一般，有些飘忽不定，她没有跟我的桃木剑硬碰，而是直接从我的身侧飞了过去，飞到了我的身后。

　　我心说不好，这老太婆的目标是薛金花。想到这里我赶紧转过身去，再看老太婆，她已经飞到了薛金花的面前，张开一张枯槁般的大手，一下就像薛金花的肩膀上抓去。

　　我“啊”的一声大叫，因为我知道，现在薛金花很是凶险，这老太婆这一抓之下，必定会让她身受得伤的。我刚想抡起桃木剑去劈这个老太婆，可是已然来不及了，老太婆出手太快，眼看着就要抓到了薛金花的肩膀上。

　　薛金花毕竟有功夫在身，只见她把手中的短剑猛的横扫向老太婆的手臂，想逼退她这一下抓击。可是让人惊讶的是，这老太婆见薛金花一剑横扫过来，竟然没有躲避，而是接着向薛金花的肩膀上抓，一下就抓在了薛金花的肩膀上。

　　与此同时，薛金花的宝剑也砍在了老太婆的胳膊上，这一剑直接把老太婆的胳膊给砍断了。可是接下来的事却让我和薛金花全都震惊住了，只见这老太婆的一只大手不但没有松开薛金花的肩膀，就连她的手臂也是没有落在地上，她的手臂跟身体已经彻底分离，却还是像长在身上一般，任由她支配，也没有一滴血流出来！

　　这一下把我和薛金花惊的不轻，我更加确信了，这老太婆是个地地道道的妖类，不仅如此，她还是个道行极高的妖物。薛金花震惊之下，竟忘了肩头被抓的疼痛，一时愣在了那里。

　　我还是最先反应了过来，现在这老太婆背对着我，看不到她现在的表情是什么样的，不过她既然能在断了一条手臂的情况下还不吭声，说明她一点都感觉不到疼痛。我见这老太婆抓住薛金花的手臂后，又要再伸出另一只手来挖薛金花的眼睛，我赶紧大喝了一声，用桃木剑在老太婆的后背上就砍了一剑。

　　“唰”的一下，桃木剑冒着蓝色的光芒就砍了出去，当我看到这蓝色的光芒时，心头顿时一喜，他大爷的，看起来桃木剑对付妖类也是有效果的，这老太婆是妖物无疑，桃木剑遇到她后自然的就起了反应，发出了蓝色光芒来。

　　老太婆听到身后恶风袭来，这老太婆反应还挺快，立马放弃了薛金花，松开了她的肩膀后，就飞速的转过了身来。可是她到底还是慢了一步，她的身体刚刚转过来，就被我的桃木剑劈在了胸口处，把她的胸口当时就砍出了蓝色的火花，一阵痛苦的哀嚎声过后，老太婆就像是触到了电一样，身体颤抖着就飞到了山洞里去，离我们足有三米远。

　　这时薛金花才感觉到了钻心的疼痛，再看她的肩膀处，已经被老太婆给抓破了，好在她的身上有盔甲，老太婆抓破了盔甲后，仍然伤到了薛金花的皮肉，如果没有盔甲的缓冲，相信薛金花的肩膀恐怕就要被抓碎了。

　　我一把就把薛金花拉到了身后，怕这老太婆再突然袭击她。见老太婆在山洞里痛叫着，应该是受了极重的伤才这样，我心里这才安稳了一些，看了看薛金花的肩膀，盔甲已经被抓破了，露出了她白皙的肌肤来，却是有五个青色的指印在上面。

　　我见薛金花并无大碍，这才稍稍的放心，我提着桃木剑就向老太婆走去，现在怎么看这老太婆怎么来气，本来不想找她麻烦的，可是我们想走她却不让，又把薛金花抓伤，我岂能饶了她？

　　我也弄不明白自己为何这么生气了，想想可能是自己也确实对薛金花有好感吧，虽然用理智克制着自己，时刻告诉自己不能跟薛金花有什么，可是潜意识中，还是挺疼爱她的。

　　这也是我为什么一定要收拾这老太婆的原因，只是想给这小姑娘出一口恶气。老太婆见我提着桃木剑走了过来，她一双凶狠的眼睛里第一次有了些惧意，只听她用极为难听的声音对我说道：“快点滚出本婆婆的仙洞，可饶你们不死！”

　　一听这话我胸中怒火更盛了，我心说去你娘的吧，都到这时候了你还敢在我面前嚣张？我二话没说，桃木剑直接就扎向了老太婆的胸口。

　　老太婆此时胸口处早就被桃木剑烧糊了，她见我又一剑刺来，吓得一声怪叫，又脚不沾地的飞了起来，向一旁躲去。只是这次，她的身后竟然多了一条大尾巴！

　　这条尾巴又粗又长，全是黄色的毛，很像是黄皮子的尾巴。虽然早就知道这老太婆是个妖物，可是当亲眼看到她身后的尾巴时，却也是让我震撼无比，一个老太婆身后长着一条金黄的大尾巴，咋看都邪异。

　　见我愣神之际，这老太婆竟然反客为主，一转身又飞了回来，身体在空中呈俯冲状，向我的头上飞来！

　　见她马上就要扑到了我，我这才缓过神来，心说好险，看到她的尾巴竟然发起了呆，险些就丢掉了性命。我赶紧把桃木剑横在头上，迎击飞过来的老太婆。老太婆早就尝到了桃木剑的威力，这次不敢再硬碰了，转身就想往一边飞去。我没等她逃出桃木剑的范围，就把桃木剑往上一撩，直接撩向了老太婆的脖子。

　　“噗”的一声轻响，老太婆身体在半空中，没有躲开我这一剑，她的脖子上顿时中了一剑，被桃木剑砍出了一道口子。

　　老太婆的身上一滴血都没有，桃木剑把她的脖子砍出了一道大口子，她却没有流出一滴血来，就连她的那条断臂，也是跟身体若即若离的，没有掉落的迹象。但是她的手臂是薛金花用普通的宝剑砍的，而她脖子上的伤口却是威力奇大的桃木剑砍的，两者的效果截然不同，只听老太婆一声呜咽，半个头都差点掉了下来，再往她的脖子上看去，已经是焦黑一片了。

　　老太婆的身体一下摔在了地上，挣扎了一会后，就不再动了。随着老太婆貌似死去，她的身体也发生了惊人的变化，只见她的身体正一点点的收缩变小，而且也越来越不像人形，正在发生着神奇的变化。

　　薛金花这时走到了我的面前，对我说道；“四狗哥，这老太婆当真是个妖物啊，你看，她的身体在变！”

　　“嗯，确实是个妖物，就是不知道是啥玩意变的。”我看着地上的老太婆尸体，说道。

　　薛金花皱着眉头，看着老太婆的尸体，对她来说，这一神奇的变化，让她很是震惊。只见老太婆的身体在收缩变小的同时，竟然慢慢的不成人形了，到最后，竟然全身都长出了黄毛，跟她身后的那条大尾巴上的毛一模一样。

　　又过了一分钟左右，她已经彻底变成了一个动物，那就是黄皮子！

　　这种动物在东北很是常见，我从小就见过不少，此时这老太婆已经彻底变回了原形，原来她是一只黄皮子修炼成精，把这里当在了她的仙洞。

　　此时这只死去的黄皮子正趴在地上，我走过去用脚踢了一下，把它的身体给翻了过来。我和薛金花都往这黄皮子的脸上看去，这一看不要紧，却是把我俩吓得失声惊叫了出来！

　　这只黄皮子确实是死去了，只是它的眼睛没有闭上，而是瞪得圆圆的在看着我们。最让人头皮发麻的是，这黄皮子脸上的表情竟然似笑非笑的，那诡异的模样，简直就像是在讥笑我和薛金花。

　　看到它这副模样，我气的真想对着它踢上几脚，可是正在这时，我突然感觉到脑子里一阵晕眩，全身都感觉到无比的燥热，最要命的是，身下的“小兄弟”正在拼命的抬头……


第二十九章 情欲诱惑

　　我立马浑身上下都开始燥热了起来，这种反应让我很是不适应，以前从来都没有过这种情况。我现在可以感觉到身下的那个宝贝东西正在慢慢的开始变大，到最后竟然把裤子都支撑出了一个小帐蓬来。

　　我顿时尴尬无比，因为我身边就站着薛金花，这不是让我在小姑娘面前出丑么？我承认薛金花又漂亮又迷人，可是我真的对她没有一点亵渎的意思，更谈不上会有这么强的冲动了。可是现在这种情况，我的脑子里不由自主的对她有那种想法，几乎就是不受自己的控制。

　　我也不知道怎么了，脑子里现在一片浑沌，我想我坚持不了多大一会，就会控制不住自己，做出不可收拾的事情。

　　我的目光不禁的望向了薛金花如花似玉般的小脸，只见她此时也正深情的看着我，那模样要多妩媚有多妩媚，也不知道我现在是不是出现了错觉，感觉面前站着的薛金花跟以前很不一样了，不是那个清纯漂亮的小姑娘了，而是一个极具诱惑力的女子，妖娆的模样让男人看了一眼就忍不住想一亲她的芳泽。

　　此时那具黄皮子的尸体还躺在地上，一动都不动，但是它那双有些发黄发亮的小眼珠却是一直在盯着我看。我浑沌的脑海中也有一丝的清醒，心中顿时一惊，这黄皮子明明已经死去了，怎么还能盯着我看呢，看它的眼神，分明就是还有意识一样，只是两只眼珠一动不动，跟死去没有什么分别。

　　我脑中隐约有一种不好的念头，弄不好我现在浑身上下都炽热，就是这只死去的黄皮子搞的鬼，是它在魅惑着我，让我做出注定要后悔一辈子的事。

　　想到这里我的后背有些发凉，脑中的浑沌感也少了不少，我现在提高了警惕，再看薛金花的小脸时，也不再像刚才一样妩媚诱人了，恢复了以前的清纯模样。

　　可是这种清醒的状态没有保持多大一会，我的视线就已经离不开这只黄皮子的眼珠了，它的眼睛就像是有着极强的魔力一般，我想不去看它都不可能。然而我越是去看它，我身上那种强烈的不适感觉就越是严重，下身的反应越来越强烈，让我简直就要控制不住自己的欲望，就要向薛金花的美妙身子扑去。

　　我急得满头是汗，这种状况简直就太糟糕了，如果再不想出办法的话，我非被这只黄皮子迷惑了不可，那时我可就出丑出大了。这只黄皮子不仅用它的一双小黄眼珠子看我，此时它的身上也同时发出了一种极为古怪的气味，这气味被我吸进了鼻子以后，就更加让我难以自控。

　　正在这时，我耳边传来了一声极为动听美妙的声音，正是薛金花在对我说话，“四狗哥，你怎么了，身体不舒服么？”

　　这声音简直就是天籁之音，让我浑身为之一颤，感觉这声音中就像是有着某种极强的魔力，让我根本就远法自控。我不敢转过头去看薛金花，仅有的一点点理智告诉我，我现在只要一看她美艳的俏脸，肯定就会控制不住，要对不起小莲了。

　　见我不出声也不去看她，薛金花很是疑惑的走到了我的身边，用小手摸在了我的额头上，关切的问道：“四狗哥，你怎么了，是不是刚才被潭水冰到生病了？”

　　我的全身都为之一颤，薛金花身上的淡淡少女清香向我袭来，顿时就把我沉醉在其中了，这清香味让我情难自抑，而且她的身体挨着我很近，她的口中轻轻的呼着气，吹在了我的耳边，撩拨的我欲火难耐。

　　我实在是忍不住了，转过头望着她的小脸，此时见她正关切的看着我，只是现在的她在我眼中，就是个极具诱惑力的女子，真想把她按倒在地上，好好的发泄一下全身的欲火。

　　“四狗哥，我们快离开这里吧。”薛金花见我这么举止怪异，而且脸红心跳的样子确实很不正常，这才对我说道。她说完这句话，竟伸出手一下拉拉住了我的手，然后就要往洞口处走。

　　可是她的小手摸在了我的手上后，我浑身上下的欲火再也压制不住了，说实话我就像是中了春药一样，早就控制不住了，能坚持忍受到现在，完全是靠着自己的毅力，还有不想做出对不起小莲的事。可是现在这种情形，我再也忍耐不住了，脑子里仅有的一点理智也被情欲的火焰给湮灭，一把就抱住了身边的薛金花，喘着粗气望着她。

　　这一下把薛金花一下就弄愣住了，她万没有想到我会突然做出这样的举动，要知道在她的眼里，我就是一个极品的好男人了，面对她这样一个如花似玉的女孩子，又是魔希国的国王，这样我都不为之心动。可是现在的我却突然把她抱住，我眼中的火热和欲望，是个人都看的出来，我想得到她。

　　薛金花一时之时还有些接受不了，她轻轻的想推开我的身体，但是却显得那么的无力，也可以说她根本就没有想推开我的意思。“四狗哥，你，你别这样……”薛金花欲拒还迎的说道，只是她现在娇俏的模样，对于此时的我来说，更是有诱惑力。

　　我此时脑子里已经是一片混乱了，再也控制不住自己，猛的把薛金花搂紧在了怀里，然后捧住她的娇俏小脸，对着她的樱红嘴唇就吻了下去。

　　“嗯……”

　　薛金花一声轻轻的嘤咛声，眼中露出了难以置信的表情，但很快就轻轻的闭上了眼睛，不再拒绝我火热的拥吻。

　　我在她的小嘴上不住的吻着，然后在她的小脸上开始不住的狂吻，就连她细嫩的颈部也没有放过。想必薛金花也从未体会过这种奇妙的感觉，她生涩的迎合着我的亲吻，闭着眼睛不住的呻吟着，很是享受这种快感。

　　我的呼吸越来越急促起来，实在有些急不可耐了，我抱着薛金花柔弱的身体，就把她按倒在了山洞里。这山洞里地面不是很平整，全都是些凸起的石块，可是我们却感受不到这些，忘情的在山洞里翻滚着。

　　薛金花虽然没有被那只死去的黄皮子诱惑到，可是却被我这火热的举动给诱惑到了，她此时已经被我挑逗得浑身炽热，小脸也已经通红，喘着粗气睁开了眼睛，望着我说道：“四狗哥……”

　　接下来她就什么也说不出来了，可能她现在什么也不想说，只是想叫出我的名字吧。我喘着粗气答应着她，但是手上却是没有停止动作，而是很快速的就把她的盔甲解开，露出了她里面的衣物。

　　她里面只穿了一身白色的衣物，这是一身古代少女穿着的衣服。我颤抖着手把她的衣服解开，露出了她如雪般的肌肤。

　　看着面前这具美妙的少女身体，我身上的欲火燃烧得更加旺盛了，几下就把自己身上的衣服全都脱下，然后把薛金花身上仅剩的衣服也都脱掉。顿时，整个山洞里一片春光，两具赤裸的身体在山洞里纠缠翻滚着，阵阵销魂的呻吟声从洞口传出来，传到了大山的深处。

　　薛金花用两只纤细白嫩的手臂搂抱着我的脖子，我此时把身体压在了她窈窕的玉体之上，那舒服的感觉真让我忘情不已。我长了这么大，薛金花是第二个跟我有如此亲密举动的女孩了，只是她跟小莲不同，她的身体是温热的，而小莲却是冰凉刺骨的。

　　此时薛金花的身下已经是一片湿润了，雪白的身体上，一片乌黑发亮的草丛处更是让人神往，此时我再也忍耐不住了，身上最炙热难忍的东西就要探进她那片草丛的深处……

　　可是正在这时，我的耳边突然传出了一声极为熟悉的声音，“四狗哥，四狗哥，你在这里么？”

　　听到这声音后我的身体一阵剧烈的颤抖，这声音在我此刻听来，简直就是睛天霹雳一般，因为我听的很是清楚，这声音的主人，分明就是小莲！

　　我满身的欲火顿时就被浇灭了大半，此时再也没有了那原始的欲望了，身体一颤就要从薛金花的身上起来。刚才小莲的声音我听得清清楚楚，肯定是她没错的，只是我一时还听不出她现在身在何处，只是隐约的感觉到她应该在洞口的下面。

　　如果是个普通的女孩，只要我和薛金花不发出什么声音的话，她应该找不到我们在这个洞里。可是小莲是个有着道行的女鬼，她既然能找到这里，就应该能发现这个洞，也就可以看到我在这里做都会对不起她的事。

　　想到会被小莲当场捉住，我的心都凉了，就要从薛金花白嫩的身体上爬下来。可是这时我往薛金花的脸上看去，只见她还在闭着眼睛，脸色很是红润，正在等待着那令人期待的时刻，就好像没有听到小莲的声音一样。

　　我心中很是疑惑，难道刚才我听错了，小莲根本就没在这附近么？

　　正当我还抱着一丝侥幸的时候，我的耳边又传出了小莲的一声呼唤，“四狗哥，你在这洞里么？”


第三十章 幻觉

　　再次听到小莲的喊叫，我的心顿时就凉了，这下再也没有了一点欲望，赶紧从薛金花的身上起来。薛金花正等着我的爱抚，见我突然从她的身上下来了，她羞涩的红着小脸，问我道：“四狗哥，怎么了……”

　　我心说她这是太投入了没听到么，小莲正在洞外叫我呢，看来她已经发现我在山洞里了，恐怕很快就要进来的。我有些焦急的对薛金花说道：“小莲来了……”

　　“什么？”薛金花听了我的话后也是一愣，她瞪大了一双迷人的大眼睛，也从地上坐了起来，接着问我道：“四狗哥，小莲人在哪里？”

　　“就在山洞外面啊，刚才你没听到她在叫我的名字吗？”我急得汗都下来了，这下可糗大了，要是被小莲看到我在这里做这种事，她该多伤心啊！

　　薛金花听了，嫣然一笑，望着我说道：“四狗哥，你是不是听错了啊，我怎么什么都没有听到？”

　　我看着薛金花这么淡定的样子，真怀疑自己刚才听错了，可是我现在却是一点欲望都没有了，清醒过来以后，浑身的炽热感觉也没有了。我现在反倒觉得有些对不住这小姑娘了，明明心里面装的都是小莲，却对她做出了那么轻薄的事情来，虽然我是被那黄皮子给迷惑住了，可是说到底，还是我没能忍耐住。

　　我对薛金花说道：“薛小姐，刚才的事，我也不想那样做的，只是刚才脑子里乱得很，稀里糊涂的我就……”

　　“呵呵，小傻瓜。”薛金花见我这么惭愧的样子，忍不住笑道，然后她伸出了小手，一下就抓住了我的手，接着说道：“四狗哥，我早就说过，要让你跟我一起回魔希国，我们永远在一起的，我，我愿意做你的女人……”

　　还没等把话说完，薛金花就立马搂住了我的脖子，一下把我搂到了她的身上，一张樱桃小口在我的脖子上不停的吻了起来。

　　我万万没想到她会突然来这么一手，竟被她一下搂抱在了她的身上，感受着她嘴上传来的舒适感觉，我只感觉到我的脖子热热的、湿湿的，这种感觉真是让我舍不得推开她。

　　可是我还是挣扎着从她的身上起来了，小莲可能就在洞外，要是被她看到这一幕，那可如何是好？想到这里我站起身后就慌乱的穿起了衣服，深深的自责感充斥着我的心头，现在我觉得自己真是个罪人，我对不起小莲对我的一片痴情。

　　见我这么慌张的穿着衣服，薛金花顿时醋劲上来了，也难怪她会这样，但凡一个女孩在这个时候心里都不会好受。只见她把小嘴一噘，说道：“难道在你的心里，小莲就那么重要么，她来了，你就要抛弃我么？”

　　薛金花说到这里，已经是泪流满面。我此时已经穿好了衣服，看着薛金花梨花带雨的模样，心里真是愧疚的很，我现在真恨不得抽自己几个耳光，怎么刚才就没有把持住呢，要知道薛金花从小接受的都是封建思想，一个女孩子的贞洁，是多么的重要啊，我和她虽然没有夫妻之实，可是毕竟已经有了身体上的接触。她的身体我看也看了亲也亲了，就这样对她不理不睬，还真是有些过分。

　　我现在心乱如麻，心想这可如何是好，小莲很可能随时都闯进洞里来看到这一切，就算她不打算进来，恐怕也听到了洞里薛金花的哭泣声，也就什么都明白了。想到这里我心里这个急，又不知道怎么安慰薛金花才好。我不禁看了一眼地上躺着的黄皮子尸体，现在我算是恨透了这家伙了，要不是它的迷惑，我是说什么也不会做出刚才的事的。

　　正当我不知如何是好之时，更令我难堪的事情出现了，只见洞口处突然窜上来一个身影，轻盈的身体一下飞进了山洞，站在了我和薛金花面前。

　　我抬头一看，心都凉了，只见我面前站着的，正是小莲！

　　小莲此时也看到了山洞中的情景，只见我衣衫不整的站在那里，而我的身边正坐着一个全身一丝不挂的绝色女子，正在哭天抹泪的。

　　我脑子里顿时嗡了一声，心说这下完了，小莲什么都看到了，这下后果很严重。果然，小莲看到这一切后，气得浑身都在颤抖，只见她把牙咬得咯咯直响，好半天，小莲这才恨恨的说道；“四狗哥，你这样做对的起我么？”

　　“我……”

　　我此时急得汗直往下淌，看着小莲怒容满面的样子，我不知道说点什么才好。此时再多的解释也是苍白无力的了，都被人家抓了个正着了，还有什么好解释的？

　　我还是第一次见到小莲这么生气，只见她娇弱的身体不住的哆嗦着，显然这次是真的气坏了。我能理解小莲此时的心情，谁让我没有抗拒住那该死的黄皮子呢，做出了这让我后悔不及的事情。

　　薛金花此时也看到了小莲，她在魔希国的时候见过小莲的，此时见小莲站在我们的面前，薛金花也是羞惭满面，不敢正视小莲的目光，但是我从她的神色中能看出来，薛金花现在是伤心多过羞惭，她是真被我给伤到了。

　　我本以为小莲会跟我大发脾气，甚至会直接对薛金花痛下杀手。可是让我没有想到的是，小莲只是冷眼看着薛金花，却是没有动手。只听她对我冷冷的说道；“四狗哥，如果你还在乎我的话，你现在就把这个贱女人给杀了！”

　　小莲说着，用手一指浑身赤裸坐在那里的薛金花，此时小莲再也没有了乖巧和小鸟依人的模样，简直就是凶神附体一样。

　　面对小莲这个要求，我实在不能接受，再怎么样我也不能杀了薛金花啊！我急得冷汗直流，对小莲说道：“小莲啊，刚才的事都是我的错，这和薛小姐没关系，都是我中了这只黄皮子的迷惑，这才酿成大错！”

　　“呵呵，难道是你硬扒了她的衣服不成么？要不是这个骚狐狸精勾引你，你也不能做出这事来。四狗哥，你现在就把她给杀了，我保证不怪你，这事就算过去了。”小莲冷笑着对我说道。

　　我简直有点不敢相信自己的耳朵，这还是我认识的小莲么？小莲平时说话不是这个样子的啊，看她现在冷笑的样子，我感觉到我面前的这个小莲好陌生，我简直都不认识她了。

　　我擦了擦头上的冷汗，对小莲说道：“小莲，都是我的错，你别难为薛小姐了。你要怎么样才能出气，你就怎么样好了。”

　　我现在对小莲也是有些生气，这才这么说道。感觉小莲不再是那个心地善良的女孩了，虽然说这种事对于她来说很难忍受，可是她这种冷笑着要杀人的表情，实在让我感到陌生和恶心。

　　小莲听我说完这话，顿时气得浑身颤抖，只见她的表情也开始变和是狰猹了起来，她伸出手一指薛金花，对我说道：“我再跟你说一次，你现在就拿刀把她给杀了，不然的话，我绝饶不了你！”

　　一句话把我的心都给说凉了，妈的，这还是我的小莲么？竟然能对我说出这种话来，他大爷的，我是不是听错了啊！

　　想到这里我的心头一动，想起了以前我也有过被魅惑的经历，我突然想到，莫非眼前的小莲，不是真正的小莲么？

　　有了这个念头，我赶紧把开眼开了，往小莲的身上看去。只见小莲的身体跟以前大不一样，她的身体周围，竟然有一团妖气！

　　我大吃了一惊，但是吃惊归吃惊，我的心里反而是好受了些，他大爷的，弄不好眼前的这个小莲，十有八九就是个冒牌货啊，这样就好，我的小莲不是这个样子的。

　　想到这里我心里稍稍的宽慰了些，为了进一步证实我的猜测，我举起桃木剑就向面前的小莲头上砍去！

　　这一剑很是突然，小莲也没有想到我会突然出手攻击她，只见她脸色大变，惊叫着说道：“四狗哥，你，你干什么！”

　　小莲说着把身体就往旁边闪过，可是我根本就没有想劈小莲，只是试探一下，桃木剑停留在了半空中，就不再砍下。只是小莲这一闪身之际，我突然看到了她的身体周围竟出现了一大团的妖气，脸上也突然多出了一层细细的黄毛，但是只是一闪即逝。

　　这下我心里可有了谱，他娘的，原来面前的小莲真是个妖物幻化出来的！我现在已经可以肯定，面前的小莲百分之百是个妖物，是它幻化出了小莲的样子，想让我杀掉薛金花，然后再对付我！

　　想到这里我高举在空中的桃木剑毫不迟疑的就向这妖物的头上砍去，这妖物此时还是小莲的样子，可它却是很慌乱的一个转身，向洞口处逃窜，在它转过身时我突然看到，它的身后竟然拖着一条粗粗的大尾巴！


第三十一章 复仇

　　看着这货身后那条粗大的尾巴，我不禁觉得好笑，看来这货也跟那个死去的黄皮子一样，是个成了精的黄皮子啊！

　　这黄皮子精也不知道是哪里冒出来的，它幻化出了小莲的样子，差点就把我都给唬住了。幸好我的桃木剑把它给逼的转了身，它终于露出了本来的面目。它身后这条大尾巴，上面全都是长长的黄毛，跟死去的那只黄皮子一个样。我见状哈哈一阵大笑，对这只黄皮子精说道：“装的挺像啊，还敢装我媳妇？”

　　那黄皮子精见我把它给认出来了，只好不再装下去了，只见它身体一个转身，已经不再是小莲的样子了，竟然变成了一个老头子的模样，身后的那条大尾巴也被它收了回去，我想刚才它把身后的尾巴露出来，应该是被我给吓得。

　　这黄皮子精此时已经变成了一个老态龙钟的老头子模样，只见这个老头子脸上全都是愤怒，用手指着地上死去的那只黄皮子说道：“既然被你识破了，我就实话跟你说了吧，刚才你杀死的，是我的老伴，我要你拿命来还！”

　　这老头子说完，露出了一嘴残缺不整的大牙来，很是生气的看着我，看它此时那凶狠的模样，简直就是要一口把我咬死一样。

　　我听了又是心惊又是好笑，原来这只黄皮子精跟那个死去的黄皮子是一对啊，怪不得它会装出小莲的样子来引诱我杀薛金花呢，可能是它也没有把握跟我对抗，这才想出这么个主意来，让我在忍痛杀薛金花的时候，再找机会对我突然下手，那个时候我以为它是小莲，当然不会防范于它，他娘的，这黄皮子精还真够阴险的。

　　想到这里我也是心头火起，要不是我开了天眼看到它浑身周围的妖气，还真就被它给糊弄了。此时薛金花也早就把身上的衣服穿好，她现在很是羞涩，虽然她也看到了面前的这个老头子是个黄皮子精变化的，可是现在这黄皮子精跟一个老头子也没有什么两样，外表上是一样的，说起话来也是人的声音。薛金花把衣服穿好后就站在我的身边，跟我一起跟这只黄皮子精对峙着。

　　这老头子见我没答理它，更是恼怒异常，只见它把两只大手伸了出来，我能看到它的两只大手上全都是些黄色的毛，应该是它恼怒之下，就会露出它的本来面目，这些毛就像刚才的大尾巴一样，没有藏好。只听它又开口对我说道：“你们两个今天别想离开我们的仙洞，就在这里给我老伴陪葬吧！”

　　黄皮子精说完，一声怪叫，跟那个死去的黄皮子叫声差不多，只是它的嗓音比较浑厚些，它突然间就跳到了我的面前，张开一双长满黄毛的大手，就向我的双眼抓来！

　　我见状赶紧把身体往旁边一躲，看来这个黄皮子跟死去的那只不一样，死的那只直接上来就掐我的脖子，可是它更为阴狠一些，居然是想抠瞎我的眼睛。我岂能让它就这样得逞，一声大喝之后，我的身体往旁边猛的一闪，拉着薛金花就躲了过去。

　　山洞里本就不宽敞，我和薛金花面对着这个黄皮子精变成的老头子，在这里倒也伸展不开。见这老头子来势迅猛，我也只好先暂时避开它的锋芒。可是这老头子一招没有得手，更加恼火了，两只长满黄毛的大手不停的向我的脸上招呼，好几下都险些抓到了我。

　　薛金花在我和老头子打斗的时候，已经把地上的短剑给捡了起来，她举剑就向老头子的身上砍去，跟我一起对付着这个老头子。这老头子本来功力就挺深厚，应该是个修炼已久的黄皮子了，再加上它现在报仇心切，一心要杀死我和薛金花给它的老伴报仇，所以出手很是狠辣，我们一时半会的倒也难以取胜。

　　但是我手中的桃木剑却不是吃素的，我见这老头子一个失误，竟然把身体一下冲到了我的身旁，再也难以收住，心想终于抓住了机会，我把桃木剑猛的举在了空中，对着老头子的后背上就砍了下去。

　　这一剑其快如飞，狠狠的砍在了这老头子的身背后，把它劈得一声闷哼，身体一下子扑倒在了地上。我见一招得手，哪容它再次反过手来，我手中桃木剑又劈砍了下去，直接就砍在了它的头上。

　　桃木剑身上的威力全都惯穿在了老头子的头上，顿时把它电得像是触了电一样，趴在地上不住的扭动着它的身体，不住的惨嚎着，没过多大一会，它就倒在地上不动了，身体也开始一点点的变化起来，竟然一点点的变小，最后变得跟那只死去的黄皮子一个样子，彻底的死去了。

　　我看着地上的两只黄皮子，此时我不敢看它们的眼睛，因为刚才我就吃了这个亏，看着那个变成老太婆的黄皮子时，那双小黄眼珠就把我给迷惑住了，结果跟薛金花做出了令我尴尬不已的事来。

　　我心想不能在这洞里久呆，要快些出去才是，想到这里我一拉薛金花的胳膊，然后对她说道：“快，咱们快点离开这里，这两个黄皮子精很邪乎，说不定它们死后还要弄出什么诡计来。”

　　薛金花此时也意识到了这点，点点头跟着我就出了山洞。到了洞口后我们一看，底下还是深深的潭水，不知道里面会不会再有水怪，我们没敢下水，用薛金花手中的那把短剑在石壁上插住，然后一点点的往山顶上面爬，费了好大的力气，我们这才爬到了山顶。

　　到了山顶后才发现，这座大山也不小，在山顶处登高望远，连绵的几座大山后面，有几个小村子，其中就有富贵村。

　　看到那个熟悉的小村子，我情不自禁的又想起了小莲，小莲此时还在陈阿婆的家里等着我回去，我去在这里跟薛金花暧昧了一番，想到这里我有些自责，可是更多的，却还是在回味着刚才那让人销魂的一刻，薛金花那美妙的身体，还有她整个人身上的气质，都让我有些心动。

　　想到这里我不禁看了薛金花一眼，此时这小姑娘也正在偷偷的看我，见我转过头看着她，她赶紧把头一低，脸上羞红一片。刚才跟那只黄皮子精打斗，倒不觉得怎么尴尬，可是此时已经身处安全之地了，再彼此面对时，就会想起刚才在洞中我们的肉体缠绵，虽然没有夫妻之实，可是也够露骨的了。想到这里我们两个人都有些不自然，薛金花娇羞的低着头，不敢再看我一眼，我看着她俊俏的小脸，还真对她有些动心，我想我如果先认识的她的话，应该会毫不犹豫的就跟她回魔希国了吧？

　　有些时候就是这样，如果刚才我在洞里真的得到了薛金花的身体，我想她现在也不至于这么羞涩了。偏偏就是只有肉体的接触，这才让这小姑娘羞涩成这个样子。过了好半天，薛金花这才红着脸抬起头来，望着我说道：“四狗哥，我不再难为你了，刚才我也看出来了，在你的心里，还是小莲姐姐更重要。我们快离开这里吧，我找到我的部下，就回魔希国去了，你什么时候都可以到魔希国来看我，我随时等着你。”

　　我听了心里好生不是滋味，薛金花说这些话时的苦涩，我能感受的到。看着她伤心失望的样子，我觉得好心疼，毕竟跟这个女孩有了肌肤相亲的事实，我现在看她这样伤心失落，真想好好的安慰她一下。我伸手把她搂在了怀里，轻轻的抚摸着她的秀发，说道：“刚才在洞里的事……我不是有意的……”

　　薛金花把深埋在我怀里的头露了出来，抬着头看着我说道：“四狗哥，你别说这些了，我知道你刚才是被黄皮子精给迷惑住了，我不怪你，能跟你亲热一番，也算了却我心中的一个愿望吧。”

　　听她这么说，把我感动的不知道说点啥好，只是我给不了她什么，也就不能承诺她什么。我抱了她一会后，说道：“咱们离开这吧，去找你的部下。也不知道黑白无常有没有把魔尊那老鬼收服了，我们得快回去看看。”

　　“嗯。”薛金花点了点头，跟我一起下了这座山，往野人川那里赶去。

　　我们对这里的地形都不熟悉，但好在我们刚才在山顶上已经看到了野人川，就朝着那个方向走去。翻过了一座大山后，这才又回到了野人川。

　　此时野人川里乱成了一团，伍云飞在这片空地上原地指挥着，魔希国的军兵们已经分成了若干个小队，分头去寻找着薛金花。看到我们回来了，伍云飞满是忧虑的脸上顿时大喜，快步跑到了薛金花近前，来迎接薛金花。

　　见他们的国王回来了，伍云飞马上让人发信号，把分头寻找的军兵们都召了回来。此时二牛和小姑娘也陪着大牛，见我回来了，也是兴奋不已。

　　我见大家都没事，这才放下心来，现在我最关心的就是黑白无常抓到魔尊没有。我问伍云飞道：“伍将军，刚才来的那个老鬼，现在跑哪去了？”


第三十二章 群鬼出笼

　　伍云山一皱眉，对我说道：“严公子，那个看不到影的老鬼，把你和国王卷走了以后，在这里跟黑白无常打了个天昏地暗。后来他跑了，黑白无常在后面追他去了。”

　　我听了心头一凉，完了，又让这老鬼给跑掉了。看来这魔尊真是够难对付的，能够再次从黑白无常的眼皮底下跑掉，要知道黑白无常是多么厉害的角色，他们下狠心要捉拿的鬼怪，没有能跑的掉的，这个老鬼就能连续跑掉两次，真是让人头疼。

　　要是黑白无常这次不抓到这个老鬼，想再抓他可就难了。那样的话我和小莲还要过着提心吊胆的日子，说不定这老鬼什么时候就还会冒出来，把我和小莲都干掉，以我现在的道法，根本就不是这老鬼的对手。

　　想到这里我不禁担心起来，此时小姑娘和二牛也都满是担心的看着我，小姑娘走到我面前说道：“道士哥哥，魔尊又跑掉了，而且他在跑掉的时候看了我和二牛哥一眼，扬言要报复整个富贵村……”

　　“啥？这老鬼要报复富贵村？”我有些不敢置信的说道，要知道魔尊的血衣门把富贵村的村民们害得够惨的了，他怎么还要没完没了的啊？

　　小姑娘点了点头，对我说道：“千真万确，在魔尊逃跑的时候，他亲口说的。他说我们富贵村的人找道士跟他的血衣门作对，他不仅要杀掉你，还要把我们富贵村的人全都杀光了。”

　　我一听这火就更大了，富贵村的村民们已经被这血衣门害得够惨的了，现在还要面临着屠村的危险。魔尊的血衣门就全都是疯子，他既然说的出来，就一定能做的出来的。

　　想到这里我安慰着小姑娘，告诉她不要怕，有我在呢，不会眼睁睁的看着魔尊作恶的。就算我对付不了他，还有黑白无常在，他们也不会袖手旁观的。

　　小姑娘和二牛他们听了我这么说，这才稍稍的放下心来。此时薛金花见暂时没有什么危险了，就想带着她手下的军兵把我给护送回去，我婉言谢绝了，再跟这小丫头纠缠不清的，恐怕就真要被她给俘获了。

　　薛金花见我一再谢绝，也只好答应，临走时她深情的望了我好一会，告诉我有时间一定要去魔希国看看她，这才带着她的部下离开了这里。

　　我见薛金花带着人走了，怕这野人川里再出现野人，心想还是快点离开这里回到富贵村。此次救出了二牛的哥哥，也算是没有白来。现在不知道黑白无常是否追紧了魔尊，要是追丢了，说不定魔尊就会带着血衣门的鬼怪们去富贵村报复，那样的话富贵村的村民们可就惨了。

　　想到这里我不敢再耽搁，带着小姑娘和大牛二牛，往山外走去。

　　大牛的脚伤得很重，二牛和小姑娘扶着他走，我也时不时的换班扶着大牛，几个人经过一路跋涉，终于走出了这座大山，回到了宝贵村。

　　回到村子里时正是晚上，富贵村里一片寂静。我见富贵村里没什么动静，这才放下心来，看样子黑白无常应该还在死死缠着魔尊，那老鬼没法回富贵村里来报复。想到这里我把小姑娘和大牛二牛全都送回了家，因为怕血衣门的鬼怪再来村里抓人，我直到把他们全都送进屋，这才往陈阿婆家里走去。

　　此时陈阿婆和小莲还没有睡，当我走进屋里后，她们正在炕边说着话。小莲见我回来了，马上冲到我面前说道：“四狗哥，你回来了，没出什么事吧？”

　　我见小莲这么关切的望着我，心里暖暖的，我把在后山里发生的事跟小莲说了一遍，但是我怕陈阿婆伤心，就没说她儿子死在后山里的事。陈阿婆不住的跟我打听着看没看到她的儿子，我只好骗她说没看到，不然的话，陈阿婆这么大年纪的人，听了这个噩耗以后肯定会受不了的。

　　此时我又困又累，虽然还在担心魔尊有没有被黑白无常抓到，但是我还是有些坚持不住了，躺在炕上休息了一会，没多大一会就睡着了。

　　这一觉睡得很香，直到睡到凌晨三点左右才被惊醒，是因为黑白无常来了。他们二位走的窗户，跳到了陈阿婆家的炕上后，就叫醒了我。

　　我揉着睡眼，一看是黑白无常来了，我赶紧从炕上爬了起来，问他们二位道：“二位，抓到魔尊没有？”

　　黑白无常听我这么问，脸上都有些惭愧，黑无常一张黑脸有些不好意思，转头往窗外看着，一句话也没说。白无常则是叹了一口气，对我说道：“四狗，又让那老鬼跑掉了，唉。”

　　我听了也是心头一紧，看来这次是遇到了强大的对手了，连黑白无常亲自出马都没能收服了这老鬼，看来想除掉血衣门，绝非一朝一夕的事。

　　白无常接着说道：“你和那个女子被那老鬼的黑气卷走后，我和老黑就想去救你们。可是这老鬼显然对你恨之入骨，拼命的牵制住了我和老黑，等我们把这老鬼逼退之后，就再也看不到你们的影子了。”

　　我点点头，心想也难怪黑白无常抓不到这老鬼，这老鬼不仅功力深湛，还有种不要命的劲头。看来他对我真是恨之入骨啊，拼死也要拖住黑白无常，不让他们救我。

　　白无常告诉我要一切小心，说魔尊说不定还会再次杀回来，让我和小莲千万要留心，这才跟黑无常离开了。他们二位是地府抓差的小神，总不能一直陪在这里等着抓魔尊。

　　黑白无常走了以后，我第一次感觉到了空间的危机感。对手是这样的可怕，而我现在对于魔尊，真是一点办法都没有。就算我和小莲跑到天涯海角，恐怕这老鬼都能找到我们，给他的徒弟周诡七报仇的。

　　躲到哪里都逃不出这老鬼的手掌心，我索性也就不走了，跟小莲就呆在了富贵村里。一来是想跑也跑不掉，二来魔尊放出话要血洗富贵村，我留在这里也就是抱着跟他绝一死战的心思，尽可能的保护这里的村民。因为师父传授我道法的时候曾经跟我说过，要斩妖除魔、造福苍生，既然我学了道法，就要恪守这些原则。

　　日子一天天的过去了，还好魔尊那老鬼并没有来找麻烦，小小的富贵村在这几天里倒也算安宁。这些天我们跟陈阿婆也熟悉了起来，在她的口中也得知了这个小村子被血衣门残害的惨状。听到这些，更加坚定了我要铲除掉血衣门的决心，我心想就算我还有三寸气在，也要跟这个血衣门血战到底，为了我和小莲，也为了这个悲剧的小村子。

　　随着时间的流逝，我和小莲已经在陈阿婆家里住了近一个月了，这期间血衣门一直没有出现，我也很是纳闷，难道魔尊和他的血衣门就这样算了么，不再找我们的麻烦了？

　　可是我想错了，正当我渐渐的丧失了警惕的时候，却出了事。这天半夜时分，正当人们都已经入睡的时候，血衣门的鬼怪却包围了整个富贵村。当我被强大的阴气惊醒的时候，却发现整个富贵村的上空都笼罩在阴森的鬼气中，我赶紧叫醒了小莲和陈阿婆，让她们快点起来做好应变的准备。

　　陈阿婆吓得不轻，忙问我出啥事了，我告诉她血衣门的鬼怪已经包围了村子，很快将是一场浩劫。陈阿婆听了张大了嘴巴，吓得不知所措。我让小莲在屋里陪着陈阿婆，一个人带上桃木剑和缚鬼绳，走出了屋门。

　　到了村中的土路上，我感觉到身背后都刮着冷风，虽然现在还没有看到一个鬼怪的影子，但是这些鬼怪发出的阴气已经够恐怖的了。我往村子的四周看去，那黑黑的阴气已经遮住了月光，使整个村子里都是暗淡无光。

　　这么重的阴气，看来这次血衣门派出的鬼怪着实不少，魔尊既然派出了这么多的鬼怪，他也肯定是亲自出马了。想到这里我心里不禁担心起来，一群鬼怪好对付，可是魔尊这老鬼，面对他时我确实很是头疼。现在一点把握都没有，我想了想还是摇了三下缚鬼绳，还是把黑白无常叫来帮忙稳妥些。

　　手中的缚鬼绳起了反应，我知道消息已经传达给他们二位了，就看他们啥时候能赶到了，要是来的晚了，恐怕我说不定今晚就死在富贵村了。

　　我提着桃木剑，在村路上走着，随时注意着身边的状况。就在我走到村子中央的一块空地上时，突然感觉到阴风阵阵的刮到我的面前，只过了一会，一大群鬼怪就从远处扑了过来，落在了我的对面。最要命的是，站在最前面的，是魔尊那个老鬼。


第三十三章 血符

　　看着眼前这阵势，我真有些后悔自己一个人就贸然的闯出来了。此时我已经被这群鬼怪团团包围住，而我的面前，正是那个屡次从黑白无常这样的小神手中逃脱掉的魔尊，如果只是这群鬼怪的话，我想凭借着我手中的桃木剑，应该还是能对付的，最起码自保没有问题，可是再加上这个魔尊在场，我是万万没有生还的希望。

　　我想到这里，心底里不禁生出了一股凄凉之感，想想以前在河龙村时的日子，虽然过得平淡乏味，却也是整日里无忧无虑的，可是自从我跟小莲相遇以后，这些患难就接踵而来，从来没有一天安稳过。能跟小莲在今生再次相遇，我从来没有后悔过，只是我们的命运也太多灾多难了，前世的恶人一个接着一个的死去，可是好像灾难永远无止无休一般，让我有些喘不过气来，我知道小莲也是跟我一样，她的心里面压抑着太多的苦楚，今生还要遭受着这些磨难。我想起这一年多来发生的事情，心里莫名的失落，这种失落感虽然不是第一次，但却是最为强烈的一次。

　　当这种失落感转化为无比的愤恨时，就不再有胆怯和犹豫，此时我看着对面这些张牙舞爪狂妄无忌的血衣门鬼怪，还有那个嚣张得目空一切的魔尊时，我竟然一声苦笑，仰起头对天长啸了一声，接着便是一声狂荡得连我自己都不敢相信的大笑，这笑声中充满了无尽的悲凉，宣泄出的是满腔的压抑和委屈，在这个平静的夜晚，平静的小村子里，显得那么的悲壮。

　　这声长笑，仿佛也释放出了我心中的无奈和绝望，我真的是累了，我不知道什么时候才能跟小莲过上无忧无虑的日子，哪怕小莲永远是这样冰冷的身体，只要我们还能在一起，就足够了。

　　可是面前的强劲对手却不想放过我们，魔尊这老鬼从来没有想过放过我和小莲，更没打算让我们活在这个世上，那我只有一条路可走，拼个粉身碎骨，也要跟这老鬼血拼到底！

　　想到这里我胸中猛然间豪气顿生，手中的桃木剑被我握得咯咯直响，手掌上的肉都被我弄得生疼，可是我却全然不顾，心里只有一个念头，那就是，杀死面前这群恶鬼！

　　可能是我刚才的发泄太过突然，魔尊和这群鬼怪们竟然也愣了一下，可能它们也万万没想到，我会做出这样离谱的举动，它们像是看着怪物一样的看着我，好像它们是我，我是鬼一样。

　　正当我想冲上前去，用我手中的桃木剑血战这群鬼怪之时，小莲和陈阿婆竟也从家里走了出来，来到了我的身后。小莲站在我的身边，她也看出了我此时的反常神情，我想她还从来没有见过我有这么冲动的时候。小莲默默的看着我，许久才说道：“四狗哥，不管今晚会是个什么结果，你我将会身在何处，小莲永远陪在你身边，我们永远不分开！”

　　小莲的这句话深深的刺痛了我心里最柔软的地方，我想她也是看到了眼前的这种状况，我和她都很难保全性命了，难道小莲在跟我说决别的话么？我不敢想，也不愿去想，我的眼泪落了下来，说不清是第几次了，但我知道，我只为她这么一个女孩流过眼泪。

　　我一把抱住了小莲，泪水弄湿了她的肩膀，她冰凉的身体依然是那么的柔弱无骨，可是在我现在看来，却是我心灵的港湾。

　　陈阿婆木然的站在我和小莲的身后，此时她面无表情，只是呆呆的看着我和小莲。正当我和小莲抱在一起的时候，对面的魔尊突然有了动作，他冲着身后的那群鬼怪打了个手势，那些鬼怪就全都哇哇怪叫了起来，像疯狗一样向我和小莲窜了过来！

　　我一把推开了小莲，手中桃木剑刷的一下就举在了空中，此时我心中所有的哀伤，全都倾注在了这把蓝光直闪的桃木剑上，此时我双眼通红，抱着必死之心，一声大喝就冲了上去，迎着这些鬼怪，挥动起桃木剑，杀进了鬼怪的包围圈。

　　一时间桃木剑蓝光闪闪，我此时就像个明知必死还要血战到最后一口气的悲壮侠客，心中此时已经没有一丝的胆怯害怕，只有一个念头，那就是，杀！

　　富贵村里顿时鬼哭狼嚎，嘈杂的打斗声传出数里之远，所谓一夫舍命万众难敌，此时我已经全然不顾自己的性命，这些鬼怪向我身上抓来之时，我却一次都没有闪躲，手中的桃木剑带着仇恨的火焰，向这些鬼怪们的身上砍去。

　　倾刻间就放倒了十余只鬼怪，然而我这样不顾一切的玩命，身上也被抓伤了多处，鬼怪锋利的爪子把我的衣服撕成了一条条的，鲜血流满了全身上下，没出十秒钟，我就变成了个血人。

　　正当我和这群鬼怪玩命的时候，小莲也加入了战团，轻盈的身体在这群鬼怪中穿梭着，她每拍出一掌，就必然打死一只鬼怪。我和小莲全都拼了命，这场终究难免的恩怨，就让它在今晚了却。

　　虽然凭着我手中的桃木剑和小莲的深湛功力，打死了不少的鬼怪，可是这次血衣门的鬼怪应该是倾巢出动了，足有数百个鬼怪包围着我们，此时我和小莲的身上都受了伤，恐怕不等魔尊那个老鬼出手，我和小莲就得死在这里。

　　我见这样打下去也不是办法，本想让小莲先逃命的，可是依我对小莲的了解，她在这个时候是无论如何也不肯独自逃生的。我见鬼怪众多万难抵挡，把桃木剑在地上划起圈来，把我和小莲全都围在了圈里，构成了一个金丝大阵。

　　金丝阵法是师父教我的绝学，到了万不得已的时候才会使用，此时我已经是没有了退路，只好用出了金丝阵法，希望能暂时抵挡住这些疯狂的鬼怪。

　　金丝阵法果然威力奇大，布下阵后，那道道的金光就把我和小莲围在了当中，形成了一道强有力的屏障，这些鬼怪们冲到了金丝阵前，却全都被那些金光弹了出去，全都受了轻伤。

　　我和小莲暂时安全了，可是这些鬼怪见奈何不了我们，顿时把注意力放在了陈阿婆的身上。陈阿婆正站在一旁看着，我真想不通这老婆婆哪来的这么大胆子，竟然敢跟着小莲出来，此时这些鬼怪已经纷纷向陈阿婆冲去，眼见着陈阿婆就要性命不保。

　　我见状急忙向陈阿婆喊道：“婆婆，快到我们这里来！”

　　陈阿婆看不到那些鬼怪，却也感觉到情况不妙，见我这么着急的对她喊，她飞快的跑进了金丝阵中，到了我和小莲的身边。

　　那些鬼怪追到金丝阵前，就不敢再往前来，呆在阵外不断的怪叫着，看它们那个模样，只要金丝阵的金光一消失，它们就会冲上来撕碎我们。

　　再怎么说现在也是安全的了，虽然那个魔尊一直没有动静，但是只要他不出手，那些鬼怪是冲不破金丝阵的。我现在最担心的就是魔尊那老鬼有破阵之法，那样的话我们还是免不了一死。

　　人一旦有了生的希望，还是贪生的，虽然我刚才抱着必死之心要拼命，可是现在看到了生的希望，还是想侥幸活下去的，毕竟多坚持一会就多一分希望，也许黑白无常一会就能赶来。

　　我和小莲并肩站在一起，看着魔尊和那些鬼怪，此时魔尊一点都不着急，这老鬼用一种耐人寻味的眼神看着我和小莲，好像是胜券在握的样子。他越是这样，我越是有些担心，难道这老鬼还有什么后着不成？

　　我和小莲盯着魔尊，怕这老鬼会突然有所行动。可是正当这时，让我万没想到的事情发生了，我突然感觉到身后一阵冰凉刺骨的感觉，被人一掌拍中了，虽然拍的不重，但是那种冰凉的感觉，还是让我全身都打了个冷颤。

　　我本能的一回身，正看到陈阿婆瞪大着一双眼睛看着我，她的手还没有收回去，刚才她一只手拍在了我的后腰上，另一只手却是拍在了小莲的身上。

　　“陈阿婆，你……啊！！！！”

　　我惊诧的看着陈阿婆，一时弄不清是怎么回事。可是我话还没等全说出口，就感觉到后背上传来了火辣辣的感觉，被陈阿婆拍中的地方就像火烧了一样，让我痛得失声大叫出来。

　　我强忍着剧痛，再看小莲的身背后，居然拍着一张血红色的符纸，上面画着看上去就很邪恶的线条，而小莲此时也是痛苦不堪的样子，显然她跟我一样，被拍中的地方火烧火燎的感觉。

　　我用手在后腰处一抓，竟也抓下了一张血红色的符纸，跟小莲身后拍着的那张一模一样。我赶紧一把将小莲身后的血符撕了下去，这两张血符拿在我的手上时，把我的左手也烧得火辣，顿时左手就像是废掉了一般。

　　这一突如其来的变故让我一点准备和防范都没有，再看陈阿婆那越发狰狞的老脸，我心说不好，被陈阿婆算计了！


第三十四章 血战魔尊（一）

　　当我意识到这一点时，已经什么都晚了，我和小莲哪里能想到，这个和我们相处多日的陈阿婆，会在这个紧关截要的时候，突然出手袭击我们。

　　最为要命的是，陈阿婆本是个手无缚鸡之力的老太婆，可是刚才她拍中了我和小莲的后背，虽然力道不重，却是把我和小莲打得后背火辣辣的疼，归根结底是我们后背上的那张血符，也不知道陈阿婆哪里弄来这么要命的东西。

　　我强忍着后背上的疼痛，转过身看着陈阿婆，此时陈阿婆瞪大的眼睛，那神情中有惊恐和紧张，还有股破釜沉舟的意思。我看着陈阿婆说道：“陈阿婆，你这是在干啥？”

　　陈阿婆听我问她，非但没有说一句话，反倒是大喊了一声，那声音听起来很是让人心惊，好像是在给她自己壮胆一样，然后就像发了狂一样，发疯似的逃出了金丝阵，到了魔尊那边。

　　我和小莲一时弄不清是怎么回事，这陈阿婆也太过古怪了，不过现在最要命的是，我明显感觉到后背正在渐渐的发麻，我想动一下身体都很吃力了。再往小莲的脸上看去，她现在也是很痛苦难当，额头上竟有汗水流了下来。我走到小莲的近前，看着她的后腰处，那张血红色的符纸正贴在她的后腰上，虽然隔着衣服看不到她的伤势，但是从她痛苦的表情中我看到，她比我要难捱的多。

　　我此时身上直打着哆嗦，这血符贴在我的后背之上，就像是一座冰山压在我身后一样，把我冰得浑身颤抖。凭着经验我能断定，我和小莲身后贴着的血符，是至阴之物，我身体里有阳气，还可以扛住，可是小莲身上一点阳气都没有，根本就耐不住这血符的效力。

　　我把两张血符拿在手里，往陈阿婆那里看去，只见陈阿婆此时已经到了魔尊那老鬼的对面，站在那里很是恭敬，就像是下人见到主子时一样。我和小莲离魔尊也就不到十米远，魔尊和陈阿婆的对话我们听得很清楚，只听陈阿婆用苍老颤抖的声音对魔尊说道：“您说过只要我暗算了严四狗和小莲，就放我儿子回来的，现在能放我儿子么？”

　　我听了这话心中一惊，原来陈阿婆早就被魔尊利用了，她隐忍了这么长时间，就是找这个机会把我和小莲打伤，然后让魔尊和血衣门的众鬼怪杀掉我和小莲。看来这些都是魔尊这老鬼弄出来的，他料定了我和小莲不会对陈阿婆有一点点的防范，让陈阿婆下手，是约佳的人选了。

　　可是陈阿婆不知道，她的儿子早就死在了深山里，早就被害了，她还被魔尊这老鬼利用着，真是可悲。

　　最让我纳闷的是，陈阿婆怎么会直接就找到魔尊，按理说魔尊这老鬼道行这么深，普通人根本就看不到他，就算是一般的鬼怪，也会把自己的身体隐藏起来不让人看到的，那么陈阿婆是怎么看到魔尊的呢？我疑惑之下再往魔尊那老鬼身上看去，只见魔尊此时正站在陈阿婆的近前，一脸得意的看着陈阿婆，还时不时的向我和小莲这里看着，那神态就好像是早就胜券在握了，随时都能要了我和小莲的命。

　　我心想难道魔尊这时以真面目示人了？想到这里我不再开天眼，用肉眼往魔尊的身上看去，只见这老鬼果然把自己的身形暴露出来，现在就算是像陈阿婆这样的普通人，也能看到他的。

　　只听魔尊一声冷笑，嚣张而得意的看着陈阿婆，然后说道：“陈婆子，你帮我伤了严四狗和小莲，我得多谢谢你了，不过你的儿子嘛，三年两年的是回不来的。”

　　陈阿婆听魔尊这样说，顿时急得不知如何是好，只见她颤抖着身体扬起了头，问魔尊道：“你答应过我，只要把那两张血符贴在严四狗和小莲身上，你就放了我儿子的！”

　　“你儿子就别想回来了，想让他回来，你就得继续给我做事！”魔尊不耐烦了，大声对陈阿婆喝道。

　　陈阿婆听到这里急得不知如何是好了，她爱子心切，见魔尊出尔反尔，陈阿婆已经是怒气满面，她用手指着魔尊的鼻子，刚想大骂魔尊几句，可终究还是没敢，毕竟在她的心里，她儿子是被血衣门的鬼怪抓去了，现在跟魔尊翻脸，就等于是宣判了她儿子的死刑。

　　见陈阿婆还在对魔尊抱有幻想，我心想不能让陈阿婆再被魔尊利用了，我对着陈阿婆喊道：“陈阿婆，你儿子已经死在后山了，就是血衣门的鬼怪害的，你别再被魔尊利用了！”

　　我喊的声音很大，陈阿婆以及血衣门的鬼怪们都听得清清楚楚，当陈阿婆听到我这话后，老迈的身体一阵颤抖，惊诧的回过头问我道：“你……你说的是真的？”

　　“当然是真的，那是我亲眼所见，你儿子早就死了。”我有些沉痛的说道，本不想告诉陈阿婆的，但是现在不说不行了。

　　陈阿婆的脸已经扭曲的不成样子了，看来她是太过伤心，只听她喃喃的说道：“不会的，你在撒谎，我儿子不会死的……”

　　陈阿婆就像是神经错乱了一样，嘴里叨咕着，一步步的向魔尊走去，到了魔尊的面前，陈阿婆突然一把向魔尊的脸上抓去，嘴里大叫道：“你这个缺德的老鬼，婆婆我不活了，跟你拼了！”

　　我心说不好，陈阿婆这是在找死。在陈阿婆出手的同时，我一下从金丝阵中冲了出来，就想赶过去救陈阿婆。

　　可是我还是晚了，魔尊那老鬼见陈阿婆出手攻击他，脸上依然冷笑着，只一挥手，就打在了陈阿婆的脸上。只听“呯”的一声巨响，陈阿婆连吭都没吭出一声，半边脸就被魔尊一掌击得粉碎，身体飞出了十余米远，死尸摔在了地上。

　　“啊！！！”

　　我没等冲到陈阿婆和魔尊的近前，就看到了这番惨景，我失声大叫了出来，再看魔尊，已经身形一飘，恶狠狠的当先向我冲了过来！

　　小莲见我出了金丝阵，怕我有个闪失，也强忍着后腰处的疼痛，向我这边飞来，转眼间就到了我的身边。此时魔尊已经飞到了我的面前，他的血衣门鬼怪们见他动手了，也全都怪叫着向我冲了过来。只一瞬间，几百只鬼怪就嗷嗷怪叫着把我和小莲围在了正中。

　　我身后的伤也不轻，那血符把我打得浑身发木，但是此时不拼命也不行了，见魔尊当先扑了过来，我扬起手中桃木剑就扫向了他，跟他交手多次，我知道仅凭着桃木剑是对付不了他的，在我桃木剑挥出的同时，把怀中的缚鬼绳也甩了出来，两件法器同时向魔尊击去。

　　魔尊显然没了初次见我时的狂傲，可能这老鬼以前就没吃过亏，所以才那么的目空一切，这两次跟我和黑白无常的交手中，他不但没占到便宜，反而吃了不少亏。此时他见我两件法器同时出手，不敢怠慢，身形一飘就飞到了空中，躲开了我的攻击。

　　可是他身边那些鬼怪就有点不知死活了，还一个劲的往我这边冲，我的桃木剑和缚鬼绳没能伤到魔尊，只好对着这些鬼怪的身上招呼。桃木剑遇到这么多的鬼怪，顿时起了巨大的反应，桃木剑身上的蓝光闪闪，从远处看简直就是桃木剑在燃烧一般，再加上缚鬼绳上的道道金光，我的身边顿时被光芒笼罩住了。

　　那些鬼怪虽然数量众多，可是能冲到我和小莲近前的却是有限的，桃木剑和缚鬼绳此时大展神威，只要挨到鬼怪，就必定能把它们的魂魄打散。没出十秒钟时间，死在桃木剑和缚鬼绳下的鬼怪，就有数十个之多。

　　小莲这时也用出了全身的功力，双掌中黑气不断的拍出，把这些鬼魂打得哇哇怪叫，只是小莲后腰处伤势太重，恐怕坚持不了多长时间，就要挺不住了。

　　魔尊这老鬼就在空中飘浮着，冷眼看着下面的战况，我抽空往魔尊看去，只见这老鬼此时飘在半空中，就像一只苍鹰望着地面上的猎物一样，随时都有可能从空中扑击下来，来袭击我和小莲。

　　我跟地面上的这群鬼怪拼杀着，却时刻没放松对魔尊的防范。此时小莲已经渐渐支撑不住了，她后腰处的衣服也是血红一片，是她自己的血迹。

　　我怕小莲有什么闪失，用桃木剑逼退了面前几只鬼怪后，就到了小莲的身边，跟她一起对付面前的鬼怪。

　　富贵村里阴风阵阵，那喧闹声传出老远。几百只鬼怪同时出手，这场面我还是第一次遇到。此时富贵村里家家都开了灯，有不少村民透着自家的窗户往我们这里看着，虽然他们看不到这数百只鬼怪，却也知道这里发生了什么事，都吓得连屋都不敢出。

　　我和小莲身背后的伤势越来越重，眼看就要支撑不住了。鬼怪的数量太多，更为糟糕的是，此时魔尊也不甘寂寞，猛的从空中扑击下来，直奔我和小莲。


第三十五章 血战魔尊（二）

　　魔尊扑下来就直奔我和小莲，那飘忽的身形就像是一阵风一样，我和小莲的头上顿时刮起了一阵强烈的阴风，我感受到头上的阴气浓重，知道是魔尊这老鬼出手了，一直都留心看着他，他终于是出手了。

　　我想都没想就挥出了一剑，这一剑挥向了头顶的同时，我把头抬起来一看，魔尊已经扑到了我的头顶不远处，正张着两只大爪子要抓我。我一剑贴着魔尊的手爪就扫了过去，魔尊怕被桃木剑伤到，手往回一缩，不敢跟我的桃木剑硬碰硬。

　　可是这老鬼显然已经预料到了一击不中，他的身体在空中一个转折，就已经飘出了数米，轻飘飘的落在了地上，然后又以极快的速度向我扑来，带起了阵阵的阴风，风力极强，我的面前顿时一片尘土，连眼睛都有些睁不开。

　　面前的尘土挡住了魔尊的身形，但是我能感觉到这老鬼已经扑到了我的面前，我情急之下一剑向身前扫去，这一剑完全就是乱打乱撞的，只希望能再次逼退这老鬼，给我喘一口气的机会。

　　可是我这样没有章法的出击，却也让身边的数百只鬼怪有了可乘之机，它们见我桃木剑击出，纷纷怪叫着一起向我扑来，想配合魔尊一举把我干掉。

　　“四狗哥小心！”

　　小莲这时见我来不及把桃木剑抽回来护身，一身轻喝后就保护在我的身边，把冲过来的几只鬼怪打翻在地。可是小莲现在已经极度虚弱了，她的后腰处已经被鲜血染红，功力大减。虽然她打翻了几只鬼怪，可是还有众多的鬼怪同时到了我的身边，正准备出手攻击我。

　　现在我抽回桃木剑已经不可能了，一剑击空，根本就没有伤到魔尊。我抖起左手中的缚鬼绳，对着身边的这些鬼怪就抛了出去。

　　缚鬼绳上一直都冒着阵阵金光，可能这件法器也是第一次遇到这么多的鬼怪同时出现，它的反应已经达到了极限，这件至宝真是遇强则强，闪着金光就向这些攻击我的鬼怪们缠绕而去。

　　一阵鬼哭狼嚎声传来，挨到缚鬼绳的鬼怪们全都被缚鬼绳给绑缚住了，再也脱身不得。其他的鬼怪顿时愣住了，惧怕缚鬼绳的威力，它们全都站在了原地。

　　我刚刚喘过一口气来，对面的尘土渐渐消散，我突然看到了魔尊这老鬼已经扑到了我的面前，原来刚才他故意弄起这些尘土遮住我的视线，见我一剑没刺中他，他现在才扑到我的面前。

　　“啊不好！”

　　我大叫了一声不好，刚想再抡起桃木剑去砍魔尊，可是已经来不及了，魔尊两只大爪子一下就抓到了我的脖子，用力的掐了起来。

　　我的身体一下被他提了起来，此时我是叫苦不迭，敢情这老鬼就会这招啊，可真够阴损的，这窒息的感觉真难熬。

　　见我被魔尊所擒，小莲急忙出手向魔尊攻去，她掌中发出的两团黑气此时也不再凌厉了，由于后腰处的伤势过重，她的功力已经极其有限。

　　魔尊见小莲双掌拍出，冷笑了一声，嘴里猛的吐出了一团阴气，去迎击小莲的两道黑气。三股气体相撞在一起，空气中顿时发出了一声闷响，就像是一声炸雷一般，在我的耳边响起。

　　“啊……”

　　小莲一声闷哼，身体一下倒飞出去三四米远，她发出的两团黑气，被魔尊嘴里吐出的气体给冲了回去，反倒加在了她的身上。

　　我看得清清楚楚，心里这个担心，扭头往身后看去，只见小莲躺在了地上，显然受伤挺重。我被魔尊掐着脖子，想说话都说不出来，我情急之下把桃木剑横扫了出去，对着魔尊的胸前就砍。

　　魔尊的两只大爪子正死死掐着我的脖子，跟我的距离太近，这一剑他没能够躲开，被我一剑扫中了胸口。只见魔尊的胸口处被桃木剑砍得蓝光四射，当时就被砍出了一条大口子。魔尊疼得一声暴叫，见我举剑又要砍，他掐着我脖子就把我抡飞了出去，重重的摔在了地上。

　　把我摔得浑身都像散了架一样，我怕魔尊再度出手，赶紧往他身上看去。只见魔尊正用一只手捂着胸口，低着头察看着自己的伤势，暂时还没有攻击我的意思。我稍稍安心，从地上一下爬起，却看到小莲的身边已经围上去数十个鬼怪，正准备对小莲下手。

　　眼下我什么都顾不得了，就算我拼了这条命，也不能让这些鬼怪们伤了小莲。我左手扯着缚鬼绳上绑缚着的鬼怪，右手桃木剑砍向了众鬼怪。

　　这些鬼怪见我桃木剑砍来，不敢再去攻击小莲，慌乱的躲闪着，我冲到小莲的近前，一把将她从地上扶起，“小莲，你没事吧？”

　　小莲看着我，此时她已经很虚弱了，刚才被魔尊伤的不轻，再加上后腰上的伤，她此时只能是勉强的能站住。小莲说道：“四狗哥，恐怕咱俩今晚要死在这里了……”

　　小莲说着，一双漂亮的大眼睛望着我，眼中有不甘，却也有幸福的意味，我想她是在想着我们俩死在一起，也是一种幸福吧。

　　听完小莲这句话，我的心里真是打翻了五味瓶，不知道是个啥滋味。眼下不是说话的时候，身边的这些鬼怪像是要吃了我俩一样，再加上魔尊那个老鬼，恐怕真像小莲说的一样，我和她今晚就要死在一起了。

　　想到这里我悲从中来，心里的伤心愤恨，都无处发泄，我看着身边这些血衣门的鬼怪，此时只有一个念头，那就是把它们全都杀了！

　　我大吼了一声，这吼声里充斥着我满腔的怒火，我松开了小莲，手中的桃木剑被我舞成了一团团的蓝影，冲杀进了鬼怪的中央。

　　在我身上被鬼怪抓得伤痕累累的同时，死在我桃木剑下的鬼怪更是不计其数。正当我杀得天昏地暗的时候，突然我的面前出现了一团极强的阴气，旋转着击向了我的胸口。

　　“啊！！！”

　　我一声痛叫摔了出去，这团阴气正击中了我的胸口，把我打得嗓子眼一咸，一口鲜血就喷了出来，嘴里的血腥味让我顿时更加清醒，我受了内伤了。

　　这团阴气正是魔尊那老鬼发出来的，老鬼一招得手，马上就又冲到了我的身前，见我倒在地上起不来，老鬼一掌拍出，一股带着腥味的阴气又一次击在了我的胸口处，把我打得身体竟从地上弹了起来，又是一口鲜血从嘴里喷了出来！

　　“噗”的一声，我口中的鲜血一下喷在了魔尊的脸上，魔尊猝不及防，被我一口鲜血喷了个正着，他这种厉鬼最怕的就是人胸腔里的血了，我这口血把他的脸烧得直冒白烟，把老鬼疼得痛叫连连，捂着脸就跳出了数米远。

　　我一时半会的也爬不起来了，两口鲜血喷出，再加上后背上被血符所伤，我已经没多少力气了，倒在地上大口的喘着粗气。

　　魔尊吃了这么个大亏，顿时气得发了疯，只见他把脸上的鲜血擦净，指挥着手下的鬼怪们就向我冲了过来，几百只鬼怪和魔尊一起向我攻来，此时我连站起来的力气都没有，只好把眼一闭，就准备等死了。

　　“呯……”

　　一声巨响过后，我就感觉到我的面前一阵鬼怪的哭叫声，数不清的鬼怪惨嚎着，纷纷倒地。当我睁开眼睛一看，只见绝大多数的鬼怪已经魂飞魄散了，数百只鬼怪里，至少有一多半被消灭了。

　　正当我疑惑之时，只见黑白无常突然出现在我的面前，把准备继续攻击我的鬼怪挡住，只见白无常手中的令牌高高举起，从令牌上发出了道道金光，向这些鬼怪们笼罩而去。

　　又是一声声的巨响，白无常手中的令牌不断的放出金光，这道道金光遇到鬼怪后，就像是爆炸了一样，把鬼怪们的魂魄全都炸散开来。

　　黑无常则是同时放出了数根缚鬼绳，这些缚鬼绳一经他手里放出来，就快速的绑缚住了无数只鬼怪，这些鬼怪被缚鬼绳绑缚住后，全都痛叫着，被黑无常尽数活捉。

　　我撑着虚弱的身体倒在地上，心中又燃起了生的希望，看来人不该死总有救啊，黑白无常虽然每次来救我都迟到，却总能在我最危急的关头能赶到现场，他大爷的，难道这俩家伙每次都是掐着时间来的么。

　　黑白无常一出手就收服了数百只鬼怪，可是血衣门的鬼怪数量众多，现在还有近百只鬼怪毫发无损。这些鬼怪们看到黑白无常后，都吓得不敢再往前冲，躲在了魔尊的身边。

　　魔尊虽然在我身上吃了点亏，可是相比他来说，我受的伤更重。此时看到黑白无常，魔尊还是没有逃跑，毕竟这次他是带出了血衣门的全部鬼怪，我想他应该料定了黑白无常会出现，这次来就是抱着背水一战的心思来的。

　　黑白无常看着魔尊，一步步的向他走去。魔尊此时双眼通红，也冷眼看着黑白无常，大战一触即发。


第三十六章 血战魔尊（三）

　　黑白无常走向了魔尊，此时这二位也不敢太大意，毕竟魔尊这老鬼从他们二位手里跑过好几次了，而且就魔尊的功力而言，简直不在黑白无常之下。

　　白无常手中的令牌一直就没放下过，但是他没有贸然出手，而是把手里的令牌一直对准着魔尊，随时都会放出那道道金光。黑无常把擒住的血衣门鬼怪牢牢的拴在缚鬼绳上，把手中的几根缚鬼绳也拴在了一起放在地上，又从怀里拿出了最后一根缚鬼绳，跟白无常并排向魔尊走去。

　　魔尊见黑白无常走近了，突然一挥手，命令手下的鬼怪们同时向黑白无常攻去，他也没闲着，身体飞向了半空中，再次以俯冲之势向黑白无常攻来。

　　黑白无常此时表情很是凝重，看的出他们二位心里一肚子的火，魔尊这老鬼在他们二位的面前跑了多次，怎么说也是脸上无光，这次是下了决心要把魔尊抓住消灭掉。

　　见魔尊的身体已经飞到了近前，白无常突然一声大喝，手中的令牌发出道道金光，顿时把魔尊的身体笼罩在金光之中。黑无常也同时出手，把手中的缚鬼绳抖向了魔尊，这根缚鬼绳就像是一条灵蛇一样，绕着魔尊的身体就转起圈来，把他的身体也笼罩在当中。

　　这一下魔尊不能再扑击下来了，他的身体已经被金光和缚鬼绳所困，想再冲出去几乎不可能。可是让人意外的是，魔尊居然一声暴叫，这次他用出了他的绝学，他的身体周围竟然冒出了一圈漆黑的气体，像是保护他身体的黑气一般，把白无常放出的金光和黑无常的缚鬼绳全都挡住了。

　　黑白无常见状也是大吃了一惊，万没有想到魔尊居然会有这么一手，把黑白无常的拿手绝活都给破了。眼见着魔尊的身体就停留在了半空中，黑白无常的金光和缚鬼绳竟被他发出的黑气挡住，一点都伤他不得。

　　一时间形成了对峙之势，黑白无常不断的催动着功力，想把魔尊一下击杀。可是魔尊这老鬼用出绝学后果然够骁悍，竟然跟黑白无常僵持了近一分钟，仍然没有落败。

　　黑白无常正在奋力的催动着体内的功力，跟魔尊的黑气对抗着，一点都不敢分神。此时我看的明白，二神一鬼已经到了生死存亡之际，此时哪个一不留神，就会丧命。想到这里我不禁为黑白无常担心起来，别说现在还有近百个血衣门鬼怪守在那里，就算是来个十几岁的孩子，都能把黑白无常给杀了。

　　我躺在地上好生的担心，就怕这些鬼怪看出黑白无常此时的窘境，突然群起攻之的话，黑白无常就危险了。最糟糕的是我现在身上一点力气都没有了，连站都站不起来，不然的话我现在一剑刺进魔尊的胸口，也能把这老鬼弄死，唉，可惜了这个千载难逢的机会了。

　　正在我担心黑白无常的时候，最让我不愿意看到的事情出现了，那近百只鬼怪开始的时候惧怕黑白无常，所以不敢上前。此时见黑白无常跟魔尊僵持住了，虽然魔尊不能开口泄了真气，没指挥这些鬼怪，但这些鬼怪显然不笨，它们看出黑白无常的窘境后，竟然全都怪叫起来，向黑白无常攻去。

　　与此同时，有几只鬼怪也向我和小莲扑来，我和小莲现在都没有了抵抗能力，眼看就要死在鬼怪们的手里。

　　正在这紧要关头，从远处飞奔过来三个人来，这三个人中为首的一人胡发皆白，一身破旧而干净的道袍随着他的跑动，迎着风翩翩起舞，我一看这个老道，心中百感交集，不禁失声喊道：“师父！”

　　这个一身道袍的老道，正是我许久不曾见面的师父，丘重清。只见跟在师父身后的，是两个衣着怪异的老者，他们也都穿着长袍，不过他们的长袍上却是画着各种阴阳八卦的图案，看起来好像电视剧里的天师打扮。

　　师父在跑动中，伸手在怀中掏出了一大叠符咒，大喝一声道：“谢七爷范八爷休急，贫道来也！”

　　师父话音未落，手中的数十张符咒已经远远的抛出，这些灵符在师父的手中抛出，威力奇大，全都转着圈自动排成了一个符咒大阵，纷纷攻向那近百名鬼怪。

　　黑白无常正在暗暗叫苦之时，突然来了救星，他们二位正在跟魔尊斗着法力，不敢开口说话，此时依然全神贯注的跟魔尊对拼着功力。

　　师父的灵符阵把这些鬼怪全都围在了当中，这些鬼怪哪是这灵符阵的对手，被灵符阵圈在了当中，被符咒发出的灵光烧得嗷嗷痛叫。

　　师父身后的那两个老者也不闲着，他们俩跑到了我和小莲的近前，每人手中一把照妖铜镜，这铜镜跟我在周福轩家里看到的那把差不多少。两把照妖镜向攻击我和小莲的鬼怪身上照去，顿时把这些鬼怪照得魂飞魄散，全都消灭殆尽。

　　我和小莲这时才放下心来，我勉强的从地上爬了起来，刚想对这两个老者道谢，却见他们俩跟我一句话没说，就跑向了黑白无常那里，跟师父一起对那些被困在灵符大阵里的鬼怪们大开杀戒。

　　一阵阵鬼哭狼嚎之声，这些鬼怪们被灵符阵烧死大半，剩下的则是被两把照妖镜照散了魂魄，顷刻间，血衣门的鬼怪们全都被结果了。

　　我强自支撑着走到了小莲的近前，把小莲从地上扶了起来，我扶着小莲走到了一处安全之地，看着师父他们收服魔尊。

　　只见此时黑白无常跟魔尊的僵持已经到了白热化，二神一鬼的身上都放出了道道的寒光，魔尊身体还在半空中，但是他身体周围的黑气已经明显减弱，而白无常手中令牌放出的金光则是越来越强大，配合着黑无常的缚鬼缚，正一点点的向魔尊的身上逼近。

　　这时师父和那两个老者也没有闲着，师父把灵符阵法收了回来，把数十张符咒再次抛出，对着魔尊就又设了一个灵符阵，几十张符咒围成了圈，把魔尊的周围照得通亮。

　　与此同时，那两个老者也把手中的照妖镜向魔尊的身上照去，一时间各种法器和功力齐聚在一起，全都招呼到了魔尊的身上。

　　不可一世的魔尊再也支撑不住了，任凭他修行千年功力深湛，也受不了这样的攻击，只支撑了不到五秒钟，只听魔尊的身体周围发出了一声沉闷无比的响声，就像是黑暗的夜空中打了一个惊雷一样，他身体周围的黑气被一下冲散。

　　没了黑气的保护，各种法器发出的功力直接就击中了魔尊，这个作恶多端的老鬼一声惨烈的呼嚎，身体就像是触到了高压电一样，霹雳啪啦的响声不绝于耳，随着一声轰天巨响，魔尊的身体一下爆炸了，化作了一股极强的浓烟，消散在了夜空之中。

　　嚣张不可一世的老鬼终于被打得魂飞魄散，再也不能为祸世间了。黑白无常这才长出了一口气，看着师父和那两个老者，好半天白无常才对师父说道：“丘道长，约好了的一起来，你们怎么才来？”

　　师父呵呵一笑，对白无常说道：“我和这两位道友在路上耽搁了，这才来迟。”

　　白无常看着夜空中消散的魔尊魂魄，长叹了一口气说道：“唉，想不到我和老黑终日捉鬼，竟也有这么费力的时候，要是你们三位再不来，恐怕我和老黑就死在那些小鬼的手里了，那可真就是天大的笑柄了！”

　　闲谈了几句后，师父他们到了我和小莲的近前，当看到我此时脸色苍白受了重伤后，师父的表情顿时凝重起来，连忙从怀里拿出了一枚丹药，让我张开嘴后放在了我的嘴里，对我说道：“四狗，快把这丹药吃了，你现在内伤很严重。”

　　我对师父的话一直深信不疑，而且我现在感觉到胸腔里火辣辣的，连喘气都费劲，显然是受了很重的内伤。我把师父放入我嘴里的丹药嚼了几下后就咽进了肚子里，没过多大一会，就感觉到腹中一阵凉爽，抵消着胸腔的火热。

　　只过了没几分钟，就感觉到了这丹药的奇效，身上也有了些力气了。从师父的谈话中我知道，那两个拿着照妖镜的老者，都是师父在四处云游时认识的道友，也都是在各地斩妖伏魔的道家高手，此次他们应黑白无常之邀，来这里一同对付魔尊的。

　　得知这些，我不禁感叹魔尊这老鬼，竟然连黑白无常都要请帮手来对付他，真是厉害非凡，能在这老鬼的手下死里逃生，这是不是意味着我和小莲的劫难要到了尽头，我们可以过上安稳的日子了呢？


第九卷 佳人渐远


第一章 血符之祸

　　从富贵村回来后，师父再也没有去各地云游，他这次在我家里住了下来，准备过段时间再走。

　　自从跟师父相识以来，他还是第一次这么靠谱过，以前每次都是急着出去云游，我一直不知道他出去都做些什么。在我家里住了两天后，这才早上吃过早饭，我终于忍不住问师父，他出去云游都去什么地方，去做些什么事情。

　　师父听我问他这些，呵呵一声轻笑，对我说道：“四狗，我们修道之人，首先要清楚的一点就是，要顺应天命，除魔卫道。为师父四处云游，除鬼救人，这也是祖师爷的遗训，世间为祸的恶鬼那么多，我等修道之人，就有义务去斩妖伏魔。”

　　我听了这才知道，原来师父一直都在各地斩妖除鬼，怪不得忙成这个样子。

　　师父看了看我，又接着对我说道：“本来你拜我为师学了道术，为师也应该让你除魔卫道的，只是你和小莲的命运都太多磨难了，你自己的事情都处理不完，为师又怎能让你走上我的道路？”

　　我点点头，心想师父说的也确实是实话，小莲和我都这么多磨难，我哪有闲心去除魔卫道啊？现在把血衣门灭了，魔尊也被干掉了，不过小莲还是无法做一个真正的人。一想到这里，我的心里就酸酸的。

　　师父可能是看出来我心中的想法了，他看着我情绪有些低迷，轻叹了口气对我说道：“四狗，有些话师父早就想跟你说了，不过一直都没忍心跟你说。”

　　“说吧师父，我能受的了。”我望着师父道，心中竟隐隐有种不好的预感。

　　师父沉思了一会，还是开口说道：“你和小莲一直都在追求的，就是让小莲有一个正常人的身体，不过依为师看，这是不太可能的事情。所谓天道昭昭，人不可逆天意而行，小莲在一百多年前已经死了，她现在修炼成现在这个冰冷的肉身，已经是殊为不易，不过人的贪念是永无止境的，你和她的愿望，正是有悖天意的。”

　　师父说这话时神情很是严肃，从他那张苍老的脸庞上我能看出，师父也不忍心告诉我这些，但是他又希望我能理解他说的这些话。

　　我听了师父的这番话后心里痛痛的，师父说的话自然是不会错的，这一点我一直都相信。难道小莲注定要这样下去了么，真的是天意难违，我们都在白费功夫么？

　　师父见我郁闷的样子，也就没再说什么，他眺望着窗外，仿佛在感叹着我和小莲的命运多舛。我在伤心失望之余，突然想起了我和小莲中的血符，我们的身背后都被陈阿婆偷袭了，中了血符后那种煎熬的感觉，到现在还存在着。想到这里我问师父道：“师父，我和小莲身后中的血符，还没有好转的迹象。”

　　师父听了回过头来，看着我说道：“你把衣服脱下来让为师看看。”

　　我把上衣脱掉，把中了血符的后背给师父看，师父看了会说道；“已经没有大碍了，再过一些时日，你的伤就会彻底好的。”

　　我听了这才稍稍安心，但是随即想到小莲，又不由得担心了起来，这两天小莲后腰上的伤痕，越发的严重了。那血符也不知道被魔尊施了什么法术，真是够要命的。

　　还没等我说小莲的事，师父就对我说道：“这血符是魔尊的邪术，属于极阴之物。因为你身体里阳气厚重，再加上你有道法在身，所以这血符对你的影响不大。但是小莲……”

　　“小莲会怎么样？”我急着问道。

　　师父叹了口气，缓缓说道：“小莲跟你不一样，她的身体本就是没有温度的肉身，一点阳气都没有，恐怕抵挡不住这至阴之物的侵袭，恐怕再不想办法，她就危险了。”

　　师父的这番话真不亚于晴天霹雳，把我的心都说凉了。本以为过一段时间小莲会好起来，没想到这血符如此霸道，竟能要了小莲的性命不成？

　　我拉着师父到了我和小莲的屋子里，此时小莲正趴在炕上，她这两天被血符折磨的已经不成样子，后背上的血红痕迹，我每次看了都会心疼。小莲见师父进屋了，赶紧从炕上起来，穿好鞋下了地。

　　我把小莲的衣服撩起，露出了她后腰处的血红伤处给师父看。师父看了看说道：“唉，真是太凶险了，好在使用血符的人没有多大力气，这血符要是再拍得用力些，恐怕小莲都活不到现在了。”

　　我心想那倒是，是陈阿婆拍的，当然没多大的力道。这老婆婆被魔尊利用，结果还死在了魔尊的手里，真是够可悲的。

　　“还有解救之法么？”我问师父道。

　　师父这时从怀里拿出了一个药瓶，交给了我，说道：“把这里面的药粉兑上水，每天给小莲外敷一次，可以暂时保住性命。不过这也不是长远之计，要想彻底治愈，还得另想办法才是。”

　　我万没想到中了血符后会这么严重，但好歹现在有师父的灵药，小莲不至于现在就送了性命。至于想什么办法彻底保住小莲的性命，那就只好走一步看一步了。

　　一连三天，每天晚上我都会给小莲敷上师父的灵药，还别说，师父的药果然效果非凡，小莲受伤的地方已经不那么红了，不仅伤到的地方颜色转淡，就连身体情况也是好了不少，已经不再那么虚弱了。

　　回来这么多天，我一直在担心着小莲的伤势，都没顾得上去大孤山镇看看易根金和扎娜，估计他们俩也不知道我们回来了。易根金和扎娜新婚不久，也不知道他们现在怎么样了。现在小莲的伤势已经好了不少，我再也按捺不住对小金子的想念，于是跟师父和小莲一起去了大孤山镇，去看易根金和扎娜。

　　我们一进易根金的店里，易根金正给人预测呢，见是我们来了，易根金一下子就从椅子上站了起来，惊喜交加的说道：“狗哥，你可回来了！”说完一下冲到我的面前，抓着我的肩膀狠命的摇晃起来。

　　我真有些适应不了易根金的这份热情，被他一双大手晃的我头都晕，不过我还真挺想易根金的，去富贵村没带上易根金，就是因为他和扎娜刚结婚，实在不想让他们跟着我再涉险了。

　　我们在易根金的店里闲聊着，扎娜这时也已经不是以前的那个小姑娘了，结了婚的女孩子就是不一样，走路说话都能看出来比以前沉稳不少。她拉着小莲有说不完的话，当得知小莲受了血符的伤后，又不禁为小莲担心起来。

　　在易根金这里吃过饭后，师父再一次去云游了，临走时师父告诉我，他会尽力去探访治愈小莲的办法，一有消息就会回来。

　　在易根金这里住了一晚后，我和小莲也回了家。生活又恢复了平静，没了血衣门和魔尊的威胁，日子过的也安心了不少，只是小莲中的血符，却是我们心头的一块石头，眼看着师父留下的药已经不多，我想师父也只有这么多，不然的话他不会舍不得拿出来的。这些药只能暂时保住小莲的性命，不知道这些药用完之后，会是个什么结果。

　　将要失去的时候才最珍惜，我现在真是深有感触。小莲可能真的没有多长时间可活了，一想到这里，我的心里就像是刀割一样的疼，每每想起跟小莲从相识到相爱，一路走来的风风雨雨，我真不敢想象失去小莲后会是什么样子。我现在格外珍惜跟小莲在一起的时光，觉得每一天都那么的宝贵。

　　日子一天天的过去，师父留下的药也终于用完了，小莲的后腰处还是老样子。停药三天后，让我担心的事情还是发生了，这天晚上已经睡下，我看了看小莲的后腰，那被血符拍中过的地方颜色又加深了，估计再过几天，又要血红血红的。

　　看着小莲的伤痕，我的心都要碎了，这血红的痕迹，是不是预示着小莲要离我远去了？等待着心爱的人慢慢死去，这是怎样一份煎熬和无奈啊！

　　小莲看到我如此悲伤，躺在被窝里强作笑容，说道：“四狗哥，我知道我活不了多少时日了，你我都不要太过悲伤，可能这是上天的安排吧，小莲认命了。”

　　我紧紧的把小莲抱在怀里，此时我一句话都说不出来，多希望这一切不是真的，可是现实是残酷的，我和小莲还是要生离死别。

　　带着泪水进入了梦乡，我宁愿就这样一睡不醒，不再想这些让我难以承受的痛苦，就这样在睡梦中永远抱着自己心爱的女人，永远不要醒来。

　　睡到半夜的时候，我被冷醒了，起来一看，原来是自己把被子蹬到脚底下去了。我晚上睡觉总是蹬被子，而小莲每次都能发现，给我盖好，现在小莲不知道去了哪里，这才没人给我盖好被子。

　　我心想小莲可能去解手了，就没在意，躺在被窝里等着小莲回来。可是我一直等了近半个小时，也不见小莲回来，此时我心里越来越没底，一个糟糕的念头渐渐浮现在我的脑海里……


第二章 吸血

　　小莲晚上是不会随便就出去的，就算是出去上厕所，也不至于半个小时不回来啊！我此时心中有种不好的预感，具体是什么说不清楚，只是觉得心里乱，这种预感很是强烈。

　　心乱的像一团麻一样，我在被窝里也躺不下去了，穿好衣服下了地，就出了屋到了院子里。正是午夜时分，整个院子里都静悄悄的，微风拂面很是凉爽，本来睡得迷糊糊的，现在到了外面，顿时清醒无比。

　　我看了看院子里，哪有小莲的影子，房前屋后的找了半天，还是没有找到小莲。我心里有些着急了，小莲的外衣还在炕上，她也不可能穿着睡衣走太远啊！

　　我心头的那种不祥预感更加强烈了，好端端的小莲怎么就失踪了呢？我不禁在院子里呼唤着小莲的名字，可是喊了半天，一点动静都没有。

　　我的心里越发焦急起来，看了看家里的院门，此时关得严严的，小莲应该没有出去，不过小莲也有可能从院门飞出去了，两米多高的院门根本就挡不住她的。

　　想到这里我走到了院门前，准备打开门出去找找小莲。可是我刚要开门的时候，却听到一阵凌乱的鸡叫声，很多鸡在一起叫，就像是有什么野兽在捕杀它们一样。

　　我心中一惊，这凌乱的鸡叫声分明是我家院子里传出来的，我赶紧走到鸡架前，漆黑的夜里只看到鸡架里十几只鸡正在上窜下蹦的，在鸡架里玩命的逃窜着，它们身上掉下来的鸡毛不断的从鸡架里飞出来，场面很是混乱。

　　我赶紧走到近前一看，顿时把我吓了一大跳，鸡架里正有一个白乎乎的东西，正在抓鸡架里的鸡，当我看清后更是让我难以想象，在鸡架里疯狂抓鸡的白乎乎“东西”，竟然是小莲！

　　这太出乎我的意料了，难道小莲疯了么，咋半夜三更的跑到鸡架里了，还疯狂的捕捉这些鸡。此时小莲正穿着一身白色的睡衣，在鸡窝里折腾了半天，头发也都凌乱了。鸡身上掉下来的毛沾在她的身上和脸上，显得狼狈不堪，往她的胸前看去，吓了我一大跳，小莲的胸前竟被鸡血给染红了，此时她正抓着一只老母鸡，见我突然出现，正呆呆的看着我。

　　“小莲，你怎么了！？”我惊慌之下大声问她道。

　　小莲在鸡架里漠然的看着我，她看我时的样子就像是不认识我一样，她的双眼已经通红，红的吓人，像是沾上了一层血一样。她似笑非笑的看着我，小脸苍白的没有一点血色，那样子要多诡异有多诡异。

　　我见小莲这副模样，真吓的有些不知如何是好了，我第一个念头就是，小莲是不是身上的血符发作了，怎么把眼睛都弄得这么红，看她现在笑的神情，我的身上冷汗直流，小莲从来没有过这种可怖怪异的笑容。最让我难以接受的是，她现在看着我一句话也不说，嘴里竟发出了一阵阵的低吼声，那声音听起来让人浑身都不舒服，简直就是野兽才能发出的声音。

　　“小莲，小莲……”

　　我冲着鸡架里的小莲不住的呼唤着，可是小莲却只是怪异的笑望着我，嘴里发出的古怪叫声更加清楚了。我此时真是急得六神无主，慌乱的把鸡架的门打开，打算把小莲从里面给拉出来。

　　我刚打开鸡架的门，小莲在里面的反应突然强烈起来，此时她脸上的笑容已经消失不见，正瞪着一双血红色的眼睛紧盯着我，突然，她一只手紧握住了那只老母鸡的头，一声怪叫后，用力的扭断了老母鸡的脖子。

　　一股鲜红的血液从老母鸡的脖子里冒了出来，小莲一点都不迟疑，把老母鸡无头的身体一下举过头顶，对着它的脖子就开始吸吮起来，贪婪的吸食着老母鸡体内的血液。

　　“啊！！！！”

　　我被惊得大叫出声，心想这还得了，小莲这不是发疯了么！我一把拉住了小莲的胳膊，就往外拖她，当我刚碰到她胳膊的时候，她猛的一下把手中的老母鸡尸体抛了过来，“叭”的一下就砸在了我的脸上。

　　这一下把我砸得满脸是血，倒不是我鼻子流血了，而是这老母鸡身体里未流净的血全都喷洒在了我的脸上，把我砸得晕头转向的，只好先松开了小莲的胳膊。

　　我擦着脸上的鸡血，再往鸡架里看去，只见小莲不再理会我，伸出手又抓了一只鸡，把鸡头扭断后再次狂吸着鸡血。

　　我看着小莲发狂的举动，一时间心都凉了，他大爷的，小莲这是中了魔咒了还是咋的，难道她后腰上中的血符这么霸道么，竟然让她神智错乱了？

　　小莲把这只鸡吸完血后，又去抓另一只，就像个吸血鬼一样，疯狂的在鸡架里折腾着。我实在无法忍受了，一脚就踹在了鸡架上，把鸡架踹倒在地，小莲和鸡架里的十几只鸡在鸡架里翻了个底朝天。我又是几脚上去，把鸡架踹了个稀烂。

　　把我的脚踹得生疼，但是我已经顾不得这些了，那十几只鸡早都吓破了胆，此时鸡架散了架，里面的鸡全都四散奔逃起来，整个院子里鸡飞狗跳一片大乱。

　　这嘈杂的声音把老爸老妈也给吵醒了，就连邻居家里都听到吵闹声开了灯，走出门往我家院子里观望着。我心说今晚的事又要上河龙村的头版头条了，明天一大早村里的那些“小广播”们，还不把今晚这事传遍河龙村啊！我现在急得直冒汗，心想得快点把小莲弄屋里去，谁知道她还会做出什么过格的事情来。

　　我紧走几步到了小莲近前，此时小莲正趴在地上，见鸡架散了，鸡架里的鸡全都逃到了院子的各个角落，小莲的脸上顿时起了怒容，低吼了一声，就要再去抓鸡。

　　她嘴里发出的低沉吼声就跟某种野兽一样，让人听了就头皮发麻，我上去一把就拉住了小莲的胳膊，“小莲，你怎么，你疯了不成？”

　　小莲就像听不懂我说的话一样，瞪着一双血红血红的眼睛看着我，突然张大了嘴，对着我的脸就咬了下来。

　　小莲的目标就是我的鼻子，看她现在这种发狂的状态，这要是被她一口咬中，我鼻子都得被她给咬下来。我赶紧把头往旁边一偏躲了过去，小莲一口没咬到，又猛的往我的耳朵上就咬。

　　我急忙往后退了两步，这才躲开她。我这下可真急了，举起手就要给她一耳光，可是手举到了空中，却怎么也落不下去，太爱她了，实在是下不去手。

　　可是就在我迟疑之际，小莲却是一下子扑了上来，扑到我身上就把我往地上按去。我猝不及防，被她猛烈的冲击一下扑倒，重重的仰面摔倒在了地上。

　　把我的脑袋摔得“嗡”了一声，眼前一黑什么都看不到了。就在这时，我突然感觉到胸口处一阵剧痛，当我缓过神来一看，竟是小莲一口咬中了我胸前的肉，正在晃动着脑袋撕咬呢！

　　钻心的疼痛从胸口处传来，我哪还受得了，大叫了一声，就去推小莲。可是小莲这时已经紧紧的搂抱住了我，她的牙隔着我的衣服咬着我的肉，根本就没有松口的意思。

　　我疼痛难忍，胸口处已经被小莲给咬出血了，但我还是舍不得对小莲动手。我心想可能小莲是被血符折腾得丧失了心智，她不吸血的话就会很难受。想到这里我把心一横，咬着牙想到，既然这样，就让她吸我的血好了！

　　正当我做好了慷慨赴义的准备时，小莲却突然松开了口，用血红的眼睛俯视着躺在地上的我，脸上一点表情都没有。我心想难道小莲清醒过来了，不再咬我了？可是我刚想到这里，就被当头泼了一盆冷水，小莲突然把头又埋在了我的胸前，对着我心脏的位置就是一口！

　　“啊……！”

　　这一口把我咬的，比前一次疼多了，鲜血一下就流了出来，弄得小莲满嘴都是血。可是与此同时，小莲却是一声怪叫，松开了口，身体也猛的从我身上弹了下去，倒在了一边。

　　刚才的一幕我看得很清楚，我胸口处闪了一道蓝光，把小莲给逼退了，那是我揣在怀里的几张符咒发出的蓝光，刚才小莲正咬在了这几张符咒之上。

　　小莲被符咒打得不轻，符咒发出的蓝光击中了她的嘴，此时她正倒在那里发呆，但是双眼依旧通红一片，看来符咒并没有把她的发狂状态打断。

　　我担心小莲会有事，赶紧从地上爬起来，察看着小莲的伤势。

　　“小莲，你怎么样，说话啊，可急死我了！”

　　我拼命的摇动着小莲的肩膀，看着她呆呆的模样，我的心都要碎了。

　　小莲呆愣了好半天，突然转过头看着我，就像是在看着一个陌生人一样。我心如刀绞，真不知道小莲这是怎么了，现在师父又不在这里，我真不知道该怎么办才好了。

　　这时老爸老妈也从屋里出来了，刚才院子里太过吵闹，把他们给吵醒了。老爸走到院子里一看这副凌乱的场景，急忙问我道：“四狗，这是咋的了？”

　　我刚想回答，可是这时小莲突然发出一声沉闷的野兽嚎叫，从地上飞起来就向老爸和老妈扑去！


第三章 忍痛出手

　　小莲来到我家已经一年多了，她一直因为自己是个女鬼，觉得在我父母面前有些抬不起头来，所以她在家里的时候总是尽量的展现出温良贤淑的一面，可是她现在发狂的样子，却是让老爸老妈实在难以接受，他们都是老实本分的农村人，哪里见过这个。

　　老爸老妈顿时被惊得呆在了原地，甚至都忘了逃跑。这也难怪他们，小莲现在发狂的样子太过骇人了，脸上和嘴边全是鸡血不说，还披头散发的双眼通红，那双血红的眼珠子就像要滴出血来一样，谁见了都会吓得六神无主的。

　　眼见着小莲就要扑到了老爸老妈面前，我急得一下从她的背后追了上去，紧紧的抱住了她，现在我只有一个想法，宁可我死在小莲的手里，也不能让她伤害到我的家人。

　　小莲虽是女鬼，可是她却是有着冰冷的肉身的，被我从后面抱住后，她也一时挣脱不得。不过别看小莲身体苗条柔弱，力气却是大的很，这一点我是最清楚的，我现在最担心的就是小莲在失去理智的情况下对我动粗，那样的话我是无论如何也不是她对手的。

　　果然没出我所料，小莲被我抱住后，立马发出了一声声野兽般的低沉吼声，那声音让人听了就两腿发软，我这一年来经历的险恶，已经让我有了很强大的内心了，所以我还不至于被小莲吓倒。可是老爸老妈则不同了，他们哪见过这种叫声，现在的小莲简直就是一个披着人皮的禽兽一样，这跟以前那个温柔善良的儿媳妇简直是判若两人。

　　老爸老妈被吓呆在了那里，我知道我控制不住小莲的，他们再在这里呆着，肯定要遭到小莲的毒手，那样的话可就太残酷了，要是我最以前的人伤了我的父母，那将是怎样一个人间惨剧啊！

　　我不敢再往下想，冲老爸老妈大声喊道：“爸，妈，快点回屋里去！”

　　老爸老妈经我这么一提醒，这才醒过神来，慌乱的转身就往屋里跑。小莲见他们要跑，更加狂躁起来，猛的一下用力一抖双臂，就想把我甩脱开。

　　小莲这一发力，我实在有些难以抵挡，感觉到她身上的力气大的惊人，还好我紧紧的扣住了十指，心说我就是死也不能松手。

　　小莲见一下没有摆脱我，竟然大声的叫喊起来，回过头怒气满面的盯着我，那双通红的眼睛里满是邪恶和狠毒。当我看到小莲现在看我的眼神时，我的心都要碎了，这哪里是我认识的小莲啊，分明就是个恶鬼啊！

　　正当我伤心之时，小莲猛然间用头撞向了我，她的头正磕在了我的鼻子上，把我磕得眼前一黑，两股温热的鲜血立马从鼻孔里流了出来，流进了我因为吃惊而张大的嘴巴里。

　　咸咸的，腥腥的血液，让我心如刀割。这就是我的爱人么，这就是我的小莲么，她这是要杀了我们一家人么？

　　“小莲，你真的什么都记不得了么，你快点醒过来啊！”我紧紧的搂抱着小莲，说出这句话时，我的泪水已经滴落了下来。

　　可是小莲却一点不为所动，她冷冷的看了我一会，突然张开嘴大吼了一声，双臂一展就把我甩了出去。这一下用力太大，我再也抱不住她了，被她一下甩出了两三米远，“扑通”一声就摔在了院子里。

　　小莲低吼着，她发出的声音再配合上她现在的动作，使得她浑身上下都散发出一股野兽的气息。她把我摔出去后，连看都没有看我，就直奔屋门走去。

　　我被摔得浑身疼痛，看到小莲疯了一般要往屋里闯，我再也顾不得身上的酸疼，猛的一下从地上爬了起来，就往屋门处跑去。我知道小莲这么急切的进屋是想干什么，一定是要对我爸妈不利的。

　　小莲头也不回，拉开屋门就冲了进去，我随后就跟了进去，见小莲直奔我爸妈的房间，她的嘴里还在低吼着，浑身都充满了杀气。

　　我追上小莲时，她已经闯到了老爸老妈的房门前，只见她抬起腿对着房门就踹了一脚，木质的门板哪受得了她这么大力的一脚，房门一下被她踢掉，落在了屋里。

　　这一下可把屋里的老爸老妈吓坏了，老妈声音颤抖的看着小莲说道：“小莲，你这是中了邪了么，你要害自己家人么？”

　　小莲听到老妈说的这句话，身体竟颤了一下，低吼的声音也暂时消失，很安静的看了老妈几秒钟，好像在回忆着什么。我见状心中稍稍安稳了点，心想可能小莲被老妈唤醒了，她应该恢复了心智吧？

　　可是事实证明，我刚才是在白日做梦，小莲只停顿了几秒钟，就是一声怒吼，身体猛然间向老妈窜去，伸出双手就掐住了老妈的脖子！

　　老妈被小莲掐得连声音都发不出来了，这下我可真急了，面前的小莲已经不再是我的小莲了，她现在已经个疯狂的野兽，疯狂的恶鬼！我把心一横，从怀中掏出了那几张阳符，冲上去对着小莲的后背就拍了下去！

　　几张阳符同时拍在了小莲的后背上，她的后背上顿时冒起了蓝色的火花，紧接着又是一股青烟冒出。小莲被阳符击中后发出一声惨烈的嘶吼，接着身体一软就瘫倒在了地上，失去了知觉。

　　老妈得以脱身，捂着脖子呼吸急促，她和老爸一样，看着倒在地上的小莲，又是伤心又是无奈。

　　小莲的后背上还被蓝色火焰侵蚀着，我刚才情急之下出手，这才下手这么狠。此时老妈已经没有危险了，我这才后悔刚才出手太重了，赶紧把阳符收了回来，扑灭了小莲后背上的蓝色火焰。

　　小莲闭着双眼昏迷不醒，惊魂未定的老爸叹了口气，对我说道；“四狗，你娶了个女鬼媳妇，你妈和我为这事都操碎了心。前段时间我和你妈去你大姨家，说起你们的事，你大姨也说你们俩在一起，不会有将来的，简直就是一段孽缘啊！”

　　我眼睛湿润了，老爸说的这些，我何尝不知道，我娶了小莲，我的父母为了这事背负了太多的沉重。

　　我低下了头，看着躺在地上的小莲，心乱得像一团麻。老爸接着说道：“四狗，你和小莲分开吧，今晚的事你也看到了，小莲再怎么说也是个女鬼，是说反性就会反性的，再这样下去，咱们一家子都得死在她的手里……”

　　老爸的这番话，就你一把钢刀一样扎在了我的心里，不过他说的这些也确实是事实，小莲今晚的表现，就跟恶鬼没什么两样，说不定啥时候就把我们一家人全都给害了。

　　我现在真不知道怎么办才好了，弯下身子抱起了地上的小莲，回了自己的屋里。

　　把昏迷不醒的小莲放在了炕上，我坐在炕边望着她，想起了跟她相识一多年来的点点滴滴，我的心情怎么也平静不下来，现在我真想一个人跑到一个没有人的角落里，痛痛快快的大哭一场，宣泄一下满腹的愁闷。

　　看着小莲一时不会醒来，我一个人来到了走廊，蹲在走廊的边上，双手捂着脸把头紧紧的埋在了膝盖里，这种心痛的滋味，是让人那么难以承受。

　　不知过了多久，老爸走到了我的面前，他掏出了一根烟点上，抽了两口后，对我说道：“咱们村的刘喜财，一直没想放过你和小莲，你再遇到这个人，要多留些神。”

　　“嗯……”

　　我头也没抬答应着，老爸重重的叹了口气，又对我说道：“你还不知道，刘喜财今非昔比了，村里人都说他现在走了邪路，前段时间他失踪了两三个月，有人说他跟一个奇人学了一身的邪术，就是为了回来找你和小莲报仇！”

　　“啥！？”

　　我猛的把头抬了起来，有些不敢置信的看着老爸，“刘喜财学了邪术？”

　　老爸点点头，语重心长的对我说道：“四狗，你跟我说实话，刘喜财的儿子刘根贵，到底是不是被小莲害死的？”

　　我没想到老爸会突然问这个，迟疑了片刻后我点了点头，“是，是小莲害死的刘根贵，不过……”

　　“不用往下说了……”老爸冲我一摆手，接着说道：“刘喜财口口声声说他儿子是被小莲害死的，我和你妈一直都不相信，没想到真是这样。四狗，不管小莲因为什么杀了刘根贵，她毕竟害了人，刘喜财就那么一个宝贝儿子，他能跟你和小莲善罢甘休么？以前他没弄起啥风浪来，是因为他没那个本事对付小莲，现在他一身邪术已成，还不找你们报复么？”

　　我静静的听着老爸的话，心想这可真是雪上加霜，一年前小莲害死刘根贵，是因为小莲和我在前世受了那么多恶人的残害，刘根贵欺辱小莲，死了也是咎由自取。不过刘喜财要是真跟什么奇人学了邪术，还真是个大麻烦，他是绝对不会放过我和小莲的。

　　老爸见我不说话，也就没再往下说什么，一个人回了屋。我在走廊里平缓了一下心情，这才回到自己屋里，当我走进屋一看，小莲这时已经醒了过来，正坐在炕上看着我。


第四章 小莲的无奈

　　“四狗哥，刚才发生了什么事？”小莲坐在炕上，用不解的目光看着我说道。

　　我小心的往小莲的脸上看去，说实话现在我是真怕小莲，刚才她的疯狂举动，简直就是个恶鬼和野兽的结合体，此时她说话的声音和表情终于恢复了以前的样子，但我还是有些不放心，小心的站在屋门口，没敢贸然靠近小莲。

　　“四狗哥，你怎么了，快进来呀！”小莲见我愣在屋门口不动，奇怪的问道。

　　我往小莲的脸上看去，只见她的眼睛已经不是血红色了，恢复了以前的样子，而且脸上的神情也和以往一模一样，显然她不知道刚才都发生了什么事。

　　我走到了炕边，看着小莲说道：“小莲，你啥都记不起来了吗？”

　　小莲疑惑的望着我，说道：“记起来什么，四狗哥，发生什么事了？”

　　我心说看来小莲是真醒过来了，不过她迷失心智后发生的事，她是一点都不记得了。此时小莲的脸上和嘴边还都沾着鸡血，在灯光下显得那么的惹眼。我赶紧从柜子上拿来了一面圆镜子，递到小莲的手里说道：“你快看看自己，都成啥样了！”

　　小莲满是疑惑的接过了镜子，对着镜子照了照，突然“啊”的一声，手中的镜子差点掉落到炕上，“这，这是怎么回事啊，我的脸怎么这么多血！”

　　我坐在小莲的身边，轻叹了一口气，把刚才发生的事跟她说了一遍。小莲听了后简直不敢相信这是真的，不过看到自己嘴边还沾着鸡毛，再加上她现在狼狈的样子，不由得她不相信。她用手紧着擦脸上的血迹，说道：“四狗哥，我刚才是不是发了疯啊，我，我真的是那样子的？”

　　我点点头，把小莲轻轻的搂在了怀里。我知道小莲发狂，完全都是魔尊那老鬼的杰作，要不是那坑人的血符，小莲怎么会丧失心智做出这种事来。

　　这一晚上我和小莲也没睡好，全都是满肚子的心事。现在问题严重了，小莲后腰处被血符伤到的地方，已经更加红了，如果再不想办法，像今晚的事随时都有可能发生，也就是说，小莲说不定啥时候就会再次发狂，那时候就不知道会不会像今天这么幸运了。

　　第二天一早，老爸老妈的心情都很是沉重，他们只是普普通通的农民，最大的理想恐怕就是我能娶妻生子传宗接代，一家人过上安安稳稳的生活了。可是这点小小的愿望都是难以实现的，我是娶了妻，不过却是个女鬼，而且小莲是肯定无法给我传宗接代了，最让人担心的是，现在小莲还随时会发狂，那时可就是六亲不认的猛鬼了。

　　我很理解老爸老妈此时的心情，带着小莲跟他们一起吃早饭。老爸老妈现在显然对小莲很不放心，这也难怪，昨天小莲发狂后的状态实在是太吓人了。

　　小莲昨晚就听我说了发生了什么事，现在她面对老爸老妈时很是尴尬，这顿早饭吃得很是尴尬，谁也没有说一句话。我胡乱了吃了几口，就带着小莲回了自己的屋里，真怕老爸老妈会当着小莲和我的面劝小莲离开家，依小莲的性格，她是绝对立马就走的。

　　再怎么说这都不是小莲的错，要怪只能怪魔尊那老鬼太坑人。回到屋里后小莲心情很是压抑，小莲是很聪明的，她当然能看的出老爸老妈的态度，不过小莲通情达理，当然不会怪老爸老妈。她进屋后就跟我商量道：“四狗哥，我想先离开家一段时间……”

　　我万没想到小莲会突然提出这个要求来，愣了一下后我抓住了小莲的手说道：“小莲，你要去哪里，为什么要离开家呢？”

　　小莲轻轻叹了口气，说道：“我现在说不定什么时候又要变成发狂的状态，到时候我自己都控制不了自己，说不定还会惹出什么祸事来，我还是先离开家找个没有人的地方，等我好了再回来。”

　　我把小莲揽在怀里，轻轻的抚摸着她的柔顺秀发，说道：“这里是你的家，不管你变成什么样，你都是我的媳妇。别想那么多了小莲，相信四狗哥，我们会有办法去除掉血符的后遗症的。”

　　小莲把头深深的埋在了我的怀里，好久没有说话，当她再次抬起头后，望着我说道：“四狗哥，要不你把我锁起来吧，把我的手脚用铁链锁起来，这样我再发狂的时候，就不能伤人了。”

　　我听了不禁忍不住笑了，“小傻瓜，你又不是小狗，咋能用铁链锁着呢？”

　　小莲把头低了下来，低低的声音说道：“这不是没办法么，就这么决定了，今晚就把我锁起来！”

　　我说啥也没答应，最后小莲不跟我商量了，自己到外面找了根又粗又长的铁链，正是家里以前拴“大黑”的那根，小莲又找了把锁头，递到我面前说道：“你不锁我自己锁，晚上睡觉着我就把自己的手脚锁好，就这么定了！”

　　我见拗不过她，也只好答应。这一天我和小莲都呆在了屋里，我把刘喜财学了邪术的事跟小莲说了，小莲听了以后倒是没什么反应，好像根本就没把刘喜财放在心上。可是我一想起刘喜财学成了邪术，就心里不安稳，总觉着要有什么祸事发生。

　　到了晚上的时候，小莲果然用铁链把自己的手脚都锁好，躺在了被窝里。我看到她这样做真是有点哭笑不得，心想小莲还真是可爱，不过随之而来的又是一阵心酸，都是那血符把小莲害成这样的，唉，狗日的魔尊！

　　我跟小莲躺在炕上看了会电视，到了晚上九点多钟的时候，就早早的关了电视睡觉了。昨晚折腾的我没有睡好，现在困意袭来，我很快的就进入了梦乡。

　　这一晚倒是睡了个安稳觉，小莲没有再次发狂。可是我的心还是放不下来，小莲身上的血符说不定啥时候就会再次发作，而且连师父都暂时没有好的办法应付，这始终就像一颗定时炸弹一样，让我整日里忧心忡忡的。

　　一晃就过去了半个多月，这期间小莲又有两次在半夜时分发狂，好在她每天晚上睡觉时都把自己的手脚给锁好，就算是发了狂，也不至于做出什么不可收拾的事来。不过看着小莲发狂时失去神智的模样，我真的是好心疼，小莲在事后也会陷入深深的自责之中，我和她都承受着极大的心理压力。

　　现在我也没有什么好办法，只能等着师父的消息，看他老人家再回来的时候，能不能找到医治小莲的办法。我现在是不奢望小莲能变成正常人了，师父说的话很有道理，天意不可违，人再怎么努力争取，也难违天道轮回，小莲想变成正常人，希望渺茫。不过我现在早就不抱着那种幻想了，只希望能跟小莲在一起这样生活一辈子算了，可是小莲现在这种状况，不但每隔一段时间就会发狂，恐怕再过一段时间，血符的魔力发作后，连性命都难保了。

　　这件事就像一块大石头，压得我透不过气来。终日在家里呆着也实在是憋闷，这天我闲来无事出了家门，往村口溜达着，出来透口新鲜空气。

　　好久没有在村子里这样闲逛了，自从跟小莲相识，我在家里呆的日子都屈指可数，现在看着河龙村依然像以前一样平静，只是没了神神叼叼的孙婆子，小孩子们都不来村口玩了。但是村子里从来都不缺少扯老婆舌的人，无聊的人也从来不会把自己的嘴闲住，刚吃完早饭，那些整日在村口闲侃的人们就已经准时到了村口，准备再东家长西家短的胡扯一番。

　　我来的时候这些人刚聚到一起，有男有女，好不热闹。当他们看到我往村口走来时，全都不吭声了，有几个老娘们竟然斜眼瞟着我，压低着声音嘀嘀咕咕的谈论着。

　　我当然知道这些人平日里没少了议论我和小莲，自从小莲到了河龙村，村里人对她的议论就从没有一天停止过。现在更是日甚一日，小莲是女鬼的消息不径而走，恐怕连附近村子里的人都知道了。

　　对于这些无聊透顶的人，我从来都是嗤之以鼻的，见他们看我时的目光很是怪异，我也没打算过去跟他们凑那个热闹，准备在村口溜达一会就回家去。

　　可是正在这时，小小的河龙村百年不遇的一幕出现了，只见村口处竟然驶进了一辆黑色轿车，看起来很是高档，我从小到大都没进过几次城，还真认不出这车是什么牌子的，不过这车外表很是高端大气上档次，一看就是价值不菲。

　　这车一开进河龙村，立马吸引了那群人的目光。在河龙村不光是谁家也买不起这种轿车，就是亲戚朋友里也没有这样阔绰的。我想所有人应该都在疑惑，这辆黑色轿车是到谁家来的呢？

　　我看着正慢慢驶近的黑色轿车，心中也很是好奇，心想难道我离开河龙村这段日子里，村里有人发财了不成？

　　正当我疑惑之时，那辆黑色轿车已经开到了我的近前，竟然站住了，从里面走出了一个四十多岁的男人来。我一看从里走下来的这个男人，心中就一惊，怎么会是他！


第五章 黄鼠狼给鸡拜年

　　我看着从车上下来的这个男人，一身西装革履，脚下的一双高档皮鞋又黑又亮，可以说是衣着光鲜。他的这身行头，就是放在一线大城市，也算是成功的商业人士标准了。

　　让我和那些村民亮瞎了眼的是，这个衣着光鲜的男人，竟然是本村的村民刘喜财！这家伙离开河龙村几个月，这次回来居然飞黄腾达了，只不过往他的脸上看去，依然有一股很浓得的乡土气息，跟他的一身行头很是不搭调，毕竟人的肤色和气质，不是几个月时间就能脱胎换骨的。

　　刘喜财下来后，副驾驶位置又下来了一个女人，打扮得很是洋气，烫着金色的长发，还背了一个高档挎包，走下车时屁股一扭一扭的，如果不看她的脸，确实是一个贵妇人，不过往她的脸上看去，却是人老珠黄，满脸的黄斑，长的都土掉渣了。我看了看这个下来的女人，不是别人，正是刘喜财的媳妇。

　　刘喜财的媳妇现在也是穿金戴银，俨然一个贵夫人，走下车后用手挎住了刘喜财的胳膊，那颐指气使的模样，简直是狂傲到了极点。只见她仰着头往四周看了看，看到那些站在那里呆若木鸡的村民时，脸上的表情很是不屑，也没跟谁打招呼。当她看到我时，眼睛里冒出了仇恨的目光，把我看得浑身都不舒服。

　　眼前这一幕可真是让我太意外了，真是士别三日当刮目相看，几个月时间，刘喜财两口子就大富大贵了？这可真是没想到。我愣在那里没说话，这两口子一直把我和小莲当成不共戴天的仇人，我面对他们时还真是尴尬。

　　刘喜财两口子就站在车的旁边，他们也不说话，就像不认识村里的这些人一样。那些闲聊的村民们也都看傻了，缓过神后都围扰了过来，村西头的王大娘走到了刘喜财的媳妇近前，嘴里“啧啧”的赞叹了两声，说道；“喜财媳妇，你这是发财了啊，这车也是你们的？”

　　刘喜财的媳妇把胸脯一拔，看了看王大娘，很装13的说道：“对呀，这车是我们家的，呵呵！”

　　“啧啧，真是想不到啊，以前你们家在村里就最有钱，没想到现在发达成这样了……”王大娘看着这台轿车，又看到刘喜财两口子身上的名贵衣服，羡慕的说道。

　　刘喜财媳妇听了王大娘的赞叹，很是得意，说道：“这次回来也住不了多久的，把这里的房子卖掉后，我和喜财就回城里去住了。”

　　她说完这句话后，不再理王大娘和那些村民，转过头狠狠的瞪了我一眼，对刘喜财说道：“喜财，咱们走吧。”

　　刘喜财自从下车后就一直狠狠的盯着我看，我从他的眼神中看出他现在跟以前真是大不一样了，虽然长相和气质没变，但是他身上有一种邪气，这跟鬼怪无关，不过我还是能敏锐的感觉到，这股邪气让人有很强的压迫感，让我都有些不敢看他了。

　　这两口子不再理会众人，上了车后刘喜财一踩油门，往他们家里开去。

　　留下了一群怔怔发呆的村民们，看着刘喜财两口子开着车回家了，好半天他们才开始言论起来，有的人说刘喜财和他媳妇这几个月出去淘金去了，赚了不少钱，还有说刘喜财买了彩票中了大奖。一时间说什么的都有，无非都是村民们的胡乱猜测。

　　我站在村口没有回家，看刘喜财刚才的样子，他确实是身上有了邪术，不然的话不会那样邪气逼人的，我自从开了天眼以后，对鬼怪的阴气感觉就很是敏锐，对于刘喜财身上散发出的邪气，我能感觉的出来，这不同于鬼怪的阴气，不过可以肯定的是，刘喜财确实是学成了邪术。

　　一想到这里，我心里就隐隐的有些担心，刘喜财两口子一直没想过放过我和小莲的，现在他们两口子又回来了，刘喜财又学成了邪术，虽然不知道他是师从何人，他的邪术到了什么火候，但是我却不得不防，毕竟他们两口子刚才看我时的眼神，分明就是恨不得把我一口吞掉才解恨的。

　　村民们坐在村口胡乱猜测着，话题无非就是刘喜财两口子衣锦还乡。我闲着也没事，也想从他们的猜测中得知点什么，就站在一边听着他们谈话。

　　这个时候村里的孔大爷也出来了，到了这些村民的中间。孔大爷跟刘喜财是亲表兄弟，众人一见他出来了，都围上来跟他打听起刘喜财的事。

　　“老孔啊，喜财在外面做啥事发了财啊，你能不能透露一点啊？”好事的王大娘见孔大爷来了，急不可待的上来问道。

　　孔大爷看着众人都围着他七嘴八舌的问，呵呵一笑，说道：“我听说喜财这段时间在给香港的一个大老板做事，那老板出手很是大方，现在喜财也算是鲤鱼跳龙门，今非昔比了……”

　　“还有这好事啊，喜财可真有两下子，让喜财跟他那个香港老板说说，让我们也去混点钱花呀！”

　　“是啊，他走运了也要先照顾本村人不是？”

　　“……”

　　众人纷纷说道，都看着孔大爷，希望他能跟刘喜财说说，让他们跟着去沾点光。

　　孔大爷笑着说道：“喜财能做的事，你们未必能做啊，你们去了，人家香港老板也不能要你们。”

　　“为啥？”王大娘问道。

　　“我听说喜财最近跟高人学了能耐，具体是个啥，我就不得而知了，总之人家香港那个大老板也不傻，你没那么大的能耐，人家凭啥养着你给你钱花？”孔大爷认真的对众人说道。

　　这些村民们听到这都不言语了，可能他们也都听说了，刘喜财学会了一身的邪术，但是这话谁也不敢说出来的，毕竟“邪术”这两个字，让人听了心里就本能的有种忌惮，现在刘喜财学会了邪术，别管是真的还是道听途说，谁也不敢轻易得罪刘喜财。万一惹怒了他，他把邪术用在谁的身上，那还哪有命在了。

　　可能是这些村民们都想到了这点，此时全都不约而同的看着我，看我时的表情就像是在同情我一样，那意思是说，严四狗子，你和小莲得罪了刘喜财，这下没好日子过了吧？

　　我看着这些无聊透顶的人，有些人明显是在幸灾乐祸，我没心情搭理他们，一个人往家里走去。

　　到了家后，我把看到刘喜财夫妇的事跟家里人说了，老爸老妈听了后很是震惊，他们最担心的就是刘喜财现在学了邪术，会害我和小莲，听说他们风光的回村了，就更是担心了，用老爸老妈的话说就是，自古贫不与富斗、民不与官争，现在刘喜财这么有钱，还一身的邪术，这下麻烦了。

　　小莲倒是没有什么反应，我甚至能从她嘴角的轻笑中看出，她根本就没把刘喜财放在眼里。我心想这也难怪，小莲功力这么深，我想刘喜财就算是学会了邪术，毕竟是初学乍练的，也应该奈何不了小莲的。

　　我倒是有点担心，直接面对那些凶恶的鬼怪时，我倒觉得好些，反倒是面对刘喜财这样学了邪术的人时，我却觉得没办法了。有些时候，人比鬼更为可怕。

　　就这样在忧虑中过了两三天，我每天都会出去逛逛，不为别的，就是为了能多听到些有关刘喜财的消息，看看他这段时间在这里都做些什么。可是让我失望的是，刘喜财这两三天里从来都不出家门一步，也不知道这老家伙在家里鼓捣什么的，这次回来后明显高傲了许多，跟谁都不接触。就连他的表哥孔大爷，想去看看他都被他拒绝了，把孔大爷气得胡子直翘，骂刘喜财发了财就忘本了。

　　我心里也好生奇怪，按理说刘喜财该对我和小莲有所动作才对，难道他有钱了不想惹出事端了，不找我和小莲报仇了吗？

　　我心中很是忐忑，这天吃过晚饭，我跟小莲在屋里休息时，突然院外的大门被人敲响了。

　　“咚……咚咚咚……”

　　我在屋内听得清楚，就走出屋去开了大门。当大门打开后我一看，立马吃了一惊，站在大门外的不是别人，正是我整天在担心的仇家，刘喜财。

　　只见刘喜财还是穿着那身笔挺的西装，脚下一双锃亮的黑皮鞋，他这身装束在河龙村来说，很是扎眼了。他看到我出来给他开门，第一时间就强挤出了一个很勉强的笑容来，在我看来却是比哭还难看。

　　“四狗啊，刘叔这次来是想跟你谈点事情，你看你现在方便不？”刘喜财皮笑肉不笑的跟我说道。

　　我不知道这老家伙在打着什么鬼主意，不过他找上门来皮笑肉不笑的，怎么说也算客人，我也冲他一笑说道：“进屋说吧刘叔。”

　　刘喜财冲我摆了摆手，说道：“我就不进屋了，四狗啊，你跟刘叔到我家里说吧，你刘婶已经做好了饭菜，咱们爷俩边喝边聊。以前可能有些误会，都是乡里乡亲的，今晚咱们把话都说开，你看咋样？”

　　我不知道这老家伙葫芦里卖的什么药，不过可以肯定的是，他今晚来是黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安着好心。不过转念又一想，躲的了一时躲不了一世，就跟他去一趟又如何，看看这老家伙能耍出什么花样来。


第六章 鸿门宴

　　刘喜财此时正皮笑肉不笑的望着我，那他眼中的狠毒光芒，却是彻底的出卖了他。我对他说道：“那好吧，我就恭敬不如从命了。”

　　刘喜财见我答应了，脸上顿时一喜，不过他还是装模作样的对我说道：“那要不要进屋跟你家人说一声啊，打个招呼也好。”

　　“呵呵，不用了，又不是出远门，刘叔你又不是外人，还会害我不成么？”我对刘喜财说道。

　　刘喜财听到这里，脸上虽然还是挂着笑容，但是却是有些发红了，有点尴尬的说道：“那是，那是，大侄子你这是说哪里话，快跟刘叔走吧。”

　　我心想就跟你个老家伙走一趟又能怎么样，你还能吃了我不成？想到这里我跟在他身后，就往他家里走去。

　　刘喜财走在我的前面，此时天色刚黑下来，静得连地上掉根针都能听到。刘喜财在前面走着也不说话，他从衣服兜里把烟掏了出来，自己点上抽了起来。

　　这一路上我都做好了防范，心里盘算着到了他家里后会出现什么状况，现在我也算是赴鸿门宴了，刘喜财这老家伙既然亲自来找我，必然是在家里做好了准备，弄不好，今晚跟他翻脸是肯定的了。

　　不过我这些天也早就做好了这样的心理准备，跟刘喜财撕破脸，是必然的。他就只有刘根贵那么一个宝贝儿子，惨死在小莲的手里，他能不急么，我想刘喜财他们两口子现在唯一的愿望，那就是把我和小莲都用最残忍的方法杀死，好给他们的儿子报仇血恨。

　　想到这里我后背不禁有些发凉，在大门口看到刘喜财的时候，我还真没感觉到怕，可能是看到他那张皮笑肉不笑的脸了，把我给骗过去了。现在跟他走在这漆黑的村路上，见他一回话都不说，我还真有点后悔自己的莽撞了，要是一会到了他家里，这两口子要是对我下毒手可咋办呢，那时候就得以死相拼了。

　　我怀着忐忑的心情，终于到了刘喜财家，刘喜财当先走到了屋门口，回过头对我又是假惺惺的一笑，说道：“快进屋吧四狗，饭菜都准备好了，咱们喝点。”

　　我心想去你大爷的吧，没准这饭菜里都下了毒了！不过没有办法，来都来了，咋的也得进屋了，看看他到底在故弄什么玄虚。

　　刘喜财装得很热情一样，把我让进了屋里面。此时他家屋地上正摆好了一个饭桌，饭菜很是丰盛，还摆着十来瓶啤酒。只见刘喜财的媳妇穿着时髦的衣服，正在屋里屋外的忙活着，见我跟着刘喜财进了屋，也笑着跟我打了招呼。

　　这倒是把我弄的有点糊涂了，按理说这两口子要是想找我和小莲报仇的话，也没必要弄这么一出吧？难道真想在这酒菜里下毒，要毒死我？

　　我胡思乱想着，此时刘喜财招呼我坐下，我也没跟他客气，一屁股坐在了椅子上。刘喜财拿过了一瓶啤酒，诡笑着给我倒上了一碗酒，他自己也倒了一碗后，这才说道：“四狗，刘叔今天请你来，没有别的意思。咱们在一个村子住这么多年了，以前关系还都很不错。不过根贵出事以后，你也知道，唉，我先不说了，来，喝一碗！”

　　刘喜财说着，脸上的笑容不见了，提到他儿子刘根贵时，他好像很是伤心的样子，把碗里的酒端起后一饮而尽，然后把空碗往桌子上一放，对我说道：“怎么着四狗，刘叔我都喝了，你快喝呀！”

　　我心想这啤酒是刚起开的，总不会里面有毒吧？我端起碗也是一饮而尽，把碗翻过来给刘喜财看了看，我说道：“刘叔，根贵的死，我也挺痛心的，不过你心里有话就直说好了，不要绕弯子。”

　　刘喜财听完我这句话后紧紧的咬着嘴唇，一句话也没有说，他瞪着一双血红的眼睛，又起开了一瓶啤酒，把我俩的碗全都倒满，端起来又是一口喝尽。我见他这副模样，心想别在老子面前整这一出，老子还怕你不成？想到这里我也是把碗中的酒一饮而尽。

　　两碗啤酒下肚后，刘喜财终于不再沉默了，此时他的媳妇也是坐在了他的旁边，脸上也没有了笑模样，坐在那里用愤怒的眼神看着我。刘喜财这时说道：“四狗，既然你让刘叔我有话直说，那我也就不跟你绕弯子了。你今晚跟我说句实话，我家根贵，是你媳妇小莲害死的吧？”

　　我还真是没有想到刘喜财会直截了当的说出这话来，本来小莲给刘根贵施了黑虫子，这事谁也不可能有一点证据的，我还一直在纳闷，刘喜财两口子咋知道是小莲干的呢？现在见刘喜财开门见山的提起这个，真是大出我意料之外，同时也让我不由得直冒冷汗，看来刘喜财两口子今晚是真打算对我下手了。

　　我强作镇定的说道：“这怎么可能呢，小莲跟根贵一无仇二无怨的，怎么可能会害死他？”

　　“呵呵，四狗，你就别再为你媳妇辩解了。实话跟你说了吧，我是从孙婆子那里知道的，孙婆子生前曾亲口告诉过我，我儿子就是小莲害死的。他身上的黑虫子，全都是小莲给种上的，你再说啥也没有用，全村人都知道你媳妇小莲是个女鬼，你还在你刘叔我面前装么？”刘喜财说到这里，已经是气得浑身发抖了，有些失控的拍桌子就站了起来。

　　刘喜财这么嚣张的话语也把我给惹恼了，我心想你个老家伙，竟敢在我面前这么大呼小叫的，能跟你来你家已经是给了你脸了，还这么给脸不要脸的！想到这里我也一拍桌子站了起来，对刘喜财大声说道：“刘喜财，你说话最好注意点，谁说小莲是女鬼的，你有啥证据？”

　　“证据，呵呵，我还要证据么，你媳妇是不是女鬼，你心里最清楚。四狗子啊四狗子，我刘喜财活了这么大把年纪，还是头一次见过你这样的，我就纳闷呢，你天天晚上搂个女鬼也能睡着觉？你也太厉害了！”刘喜财双眼通红，紧盯着我说道。

　　“我去你大爷的！”

　　我实在听不下去了，抡起桌面上的啤酒瓶就砸向了刘喜财，心想今天反正是要翻脸的，不如来个先下手为强。

　　可是刘喜财早就有所防备，一闪身躲了过去，我这一啤酒瓶一下砸在了桌面上，把桌子上的两个装菜的盘子砸了个粉碎，啤酒瓶也碎了。

　　刘喜财见我率先动了手，气得脸涨得通红，抓住身后的椅子就要抡起来砸我。我见状也把刚才坐的椅子举了起来，就想往刘喜财的头上砸去。

　　正在这时，刘喜财的媳妇赶紧一把拉住了刘喜财，冲他紧着使眼色，好像他们两口子早就有约定一样，在用眼睛对着暗号。

　　早就火冒三丈的刘喜财见他媳妇冲他使眼色，这才把手中的椅子慢慢的放下，他看了看我，放缓了声调对我说道：“四狗，咱们都先别冲动，我跟你说点正事。”

　　我见他放下了椅子，也把手中的椅子放好，冷冷的对刘喜财说道：“那就快说吧，我还有事，没功夫在这跟你瞎扯！”

　　刘喜财见我这样说，气得又是一咬牙，不过他还是强自克制住了冲动，说道：“不管你咋解释，根贵是被小莲害死的，这是铁一般的事实。我知道这事跟你严四狗子没关系，你从小到大都没那害人的心，所以我也不打算难为你。不过你要答应我一件事，那就是亲手把小莲杀了，或者是把她抓住了交给我，咱们这事就算完了。”

　　“我去你大爷的吧！”我听完刘喜财的话后气得一拳打向了他的鼻子，这拳打得又狠又快，刘喜财躲闪不及，被我一拳打中，鼻子顿时就流出血来，他用手捂着鼻子，另一只手指着我，我还没等他开口，就对他说道：“刘喜财，你以为你现在有俩钱了就狂妄了是不？你要想报仇就尽管来好了，还他娘的跟我谈啥？”

　　“哼哼，你可别后悔，想必你也听说了，我这几个月都学了啥能耐！”刘喜财用手擦着鼻子里流出的血，狠狠的对我恐吓到。

　　我现在早就被他给惹火了，哪管他这番恐吓的话，我指着刘喜财的鼻子说道：“我知道你个老小子跟哪个妖人学了妖法，不过我严四狗也不是吓大的，想威胁我让我害小莲，你咋想的呢？”

　　“哈哈哈……”

　　刘喜财听我说完这话，一声诡异狂荡的大笑，随着他这一声笑，他的脸也顿时变了模样，简直就是满脸的邪气，与此同时，他身上也不断的散发出那股邪气，让我有种很是憋闷的感觉，就是觉得很闹心，一刻都不想在这个屋子里呆下去。

　　刘喜财狂妄的笑了几声后，突然冲他的媳妇一使眼色。刘喜财的媳妇见状点了点头，伸手把她身后的一个布帘撩了起来。

　　我往那布帘后面一看，只见布帘后面放着两个烧纸扎的纸人，尺寸跟真的一般大小，是两个成年男子。刘喜财此时头上升腾着一股股的白汽，两根食指对在一起，嘴里叼咕着奇怪的咒语，突然，他猛的用手向那两个烧纸扎的纸人身上点去！

　　只见一道黄色光芒射向了那两个纸人，那两个纸人被黄光击中，突然间就像是有了生命一样，竟然动了两下……


第七章 纸人

　　这下可把我惊的不轻，那两个纸人居然在刘喜财的控制下动了起来，虽然动作很是缓慢，但我还是看得清清楚楚，确实是动了，而且它们的眼睛都会眨动的，没过多大一会，只见刘喜财一声低吼，对着那两个纸人又是发出了一道黄光，两个纸人便一起向我缓慢的走了过来。

　　我赶紧下意识的往后退了两步，心说刘喜财这老东西在搞的什么鬼，难道这就是他跟高人学来的邪术么？看样子还真是挺可怕的，用烧出扎出的纸人都能被他支配成活的，这邪术可当真够邪门！

　　我一步步的往后退着，因为不知道那两个纸人的深浅，我不敢贸然动手，直到我退到了墙角处，已经被两个纸人逼到绝路上了。

　　刘喜财这时也收了功，很得意的看着那两个纸人，看的出他对他的邪术很是满意。“严四狗，跟你明说了吧，你要是答应我把小莲杀了或者抓到我这来，我今天就放你一条生路，不然的话，哼哼哼……”

　　刘喜财说到这里时，眼睛里凶光更甚，只见他跟在那两个纸人的身后就向我走了过来，当走到那两个纸人的身后时，他突然用手点了点那两个纸人的后腰处，两个纸人顿时加快了脚步，一起向我扑了过来！

　　我刚想跟这两个纸人拼命，刘喜财又得意的说道：“今天你是答应也得答应，不答应也得答应，我给你十秒钟时间考虑，你为了小莲那个女鬼把命丢了，你自己想想是不是值得？”

　　“我去你大爷的，少跟老子废话！”

　　我已经彻底的被刘喜财激怒了，对着冲过来的一个纸人就踹了一脚，我心想就算这两个烧纸扎成的纸人会走路，可毕竟是纸扎的，我一脚踹下去，还不把它踹瘪了？

　　可是我想错了，当我的脚落在这纸人的身上时，我心都凉了。这纸人也没躲我，硬生生的挨了我一下，可是我的脚刚碰到它的身上，就知道不好，因为我感觉到这纸人浑身坚硬无比，就像是铁打的一样，我的脚踢在它的身上，就像是踢在一块铁块上一样，把我疼得一咧嘴，赶紧把脚收了回来。

　　那个被踢的纸人没有停顿，反而走的更快了，几步就走到了我的身前，后面的那个纸人也走上前来，两个纸人同时伸出手掌，对着我的头部就拍了下来！

　　我心道不好，这两个纸人身上跟铁一样硬，这样是被它们打在头上，还不把我当场打死啊？我赶紧往旁边一闪身，躲过了它们的攻击。这两个纸人的手掌打在了我身后的墙上，把墙皮都给打脱落了一块。

　　我惊出了一身冷汗，刚想躲开它们，再想办法逃出刘喜财家，可是这时两个纸人已经锁定了目标，就是要把我弄死在这里。它们速度越来越快，挥掌也越来越猛，好几次都险些打在我的身上。

　　再这样下去，我非死在这里不可，身上又什么家伙都没带，我想就算是带着桃木剑和缚鬼绳，恐怕对这两个纸人也不会有啥效果的。他娘的，刘喜财居然学成了这样的邪法，这可如何是好？他要是多扎出点纸人来，还不组成一支军队来啊？

　　刘喜财见我躲闪得狼狈不堪，站在那里得意的哈哈大笑，他的媳妇也在一旁看着，嘴角处挂着冷笑，恨不得我立马死在这两个纸人的手里。

　　两个纸人被刘喜财施了邪法以后，战斗力很是强悍，我在它们的面前根本就没有还手之力，屋子里很是狭小，我根本就施展不开，我想再用不了多长时间，我就得被这两个纸人弄死在这里。

　　正当我狼狈的躲闪纸人的攻击时，我的脚下突然被绊到了，屋地上的一个小板凳把我给绊倒在地，我仰面朝天的就摔倒在了地上。

　　一个纸人见我摔倒，毫不迟疑的就飞起身来压在了我的身上，我被它压得顿时胸口发闷，连呼吸都困难了。感觉这个纸人足有三四百斤重，我都快被它给压扁了。

　　另外一个纸人也走了过来，就想趴在压我的那个纸人身上，我看在眼里不禁暗暗叫苦，一个都够我呛了，另一个还想再压上来，还不把我给压扁了啊？

　　正当此时，刘喜财突然食指一伸，一道黄光发出，点中了站在地上的那个纸人，那纸人身体一震，立马停在了那里，又成了个一动不动的纸人。

　　我松了一口气，心想一个纸人压身，至少我现在不会送命。这时我听到刘喜财得意的说道：“四狗子，你想好了没有，现在答应我还来的及！”

　　“姓刘的，你他娘的休想！”

　　我被纸人压得不能大声说话，但是这句话还是被刘喜财听了个清楚，刘喜财听完后顿时气得脸色发红，狠狠的咬了咬牙说道：“好，好，严四狗，你敬酒不吃吃罚酒，今天就别怪我心狠了！”

　　他说完，回过头对他媳妇喊道：“快去，把菜刀拿过来！”

　　“喜财，这……”

　　刘喜财的媳妇愣住了，她当然知道刘喜财现在已经怒火中烧了，让她去拿菜刀的意思，无非就是想把我给砍死，她还是迟愣在了那里。

　　“废啥话，快去厨房拿菜刀去！”刘喜财瞪着一双通红的眼睛，对他媳妇大声喝道。

　　“杀人可是犯法的，你可别犯糊涂啊！”刘喜财的媳妇胆子没刘喜财大，还是担心弄出人命来。

　　可是现在刘喜财已经什么也顾不得了，他暴跳如雷的对他媳妇骂道：“真他妈的头发长见识短，咱儿子都被人害死了，还想那么多干啥？”

　　刘喜财说完就往厨房走去，他见他媳妇半天不动地方，干脆自己去厨房拿菜刀。

　　他们说的话我都听在了耳朵里，不由得头上也流下了冷汗，刘喜财这个疯子，居然要用菜刀砍死我！我现在被这纸人死死的压在身下，想跑都跑不了，只能眼睁睁的等着被砍死。我现在心里后悔莫及，真后悔跟刘喜财来他家，我真是太大意了。原来这老家伙就存了杀人的心，先劝我害死小莲，我不答应的话，他就先弄死我，再对付小莲。

　　我正懊悔不已的时候，刘喜财已经像凶神附体一样拿着菜刀走了回来，他手中拿着明晃晃的菜刀，就向我走来。我的心里咯噔了一声，说不怕那是骗人的，被菜刀活活砍死的滋味可不好受，还不如被鬼怪掐死呢！

　　刘喜财走到我近前后，咬着牙红着眼，他蹲下身来，把菜刀高高举在我的头顶对我说道：“严四狗子，我再给你最后一次机会，你到底答不答应我？”

　　把我吓得头皮都刷刷的发麻，本来以为自己经历了那么多凶险，胆子已经很大了，可是面对即将被菜刀砍，我还是吓得闭上了眼睛。我硬着头皮大声喊道：“我草你大爷的刘喜财，有能耐你就砍死老子！”

　　“好！这是你自找的，我现在就成全了你！”

　　刘喜财咆哮着，高高举起了菜刀……

　　“呯……哗啦……”

　　一声巨大的响声传来，刘喜财家里的窗户已经被砸碎了，从外面飞进来了一块砖头，砸碎玻璃后正落在刘喜财的脚下。

　　刘喜财一惊之下没顾得上再去砍我，他慌乱的往窗外看去，只见他家的塑钢窗的玻璃已经被砖头砸得粉碎，紧接着从窗外嗖的一下飞进来一道黑影，落在了屋内。

　　“小莲！”

　　我不禁失声喊了出来，在我危在旦夕的时刻，小莲突然出现在了我的面前，这让我差点喜极而泣。

　　小莲落在屋内后，一眼就看到了被纸人压在地上的我，小莲看我被压得连呼吸都困难，她的眼睛里顿时放出了一种骇人的光芒来，那凌厉的眼神让我看了都不免心头一颤。

　　小莲快步到了我的近前，弯下身一把抓住了我身上的纸人，用力一甩就把这个纸人扔了出去，重重的摔在了墙上。

　　我这才得以脱身，被小莲从地上拉起来后，好半天才喘过来这口气。

　　“四狗哥，你没事吧？”小莲拉着我的手关切的问道。

　　“嗯我死不了，你咋来了？”我喘着粗气问小莲道。

　　小莲望着我说道：“我看到你被刘喜财找走了，就一直不放心，见你这么半天不回家，这才找到这里来。”

　　我点点头，心想幸好小莲关心我，要是她晚来一步，我就成了刘喜财的刀下之鬼了。

　　刘喜财两口子见小莲来了，顿时眼前一亮，他们的目标就是小莲。此时的刘喜财比以前有底气多了，以前他看到小莲都浑身发抖的，可是现在却是毫不在乎。我见刘喜财这么淡定，心想不好，莫非这老家伙的邪术足以对付小莲了？

　　小莲这时也盯着刘喜财夫妇，我能感觉到小莲的身上散发着强烈的杀气，她已经动了杀心！

　　“小莲，咱们回去就好，千万别弄出人命来！”我对小莲大声喊道。

　　小莲听了回过头看我一眼，目光中露出了一丝温柔，我想她也明白我说这话的意思，在刘喜财的家里把他杀了，小莲和我就成了杀人犯，注定要挨枪子的。

　　小莲身上的杀气渐渐减弱，就想带着我离开刘喜财家。可是树欲静而风不止，正当我和小莲往屋外走的时候，刘喜财的媳妇却突然抄起了一瓶啤酒，对着小莲的后腰就砸了过来。


第八章 婴儿血

　　刘喜财的媳妇杀气腾腾，她在见到我时还能够克制自己，可是当她见到小莲的时候，就再也按捺不住心中的愤恨了，抡起啤酒瓶就向小莲的后腰处砸去。

　　小莲的反应速度比常人要快不知道多少倍，她连头都没回，回手就拍出了一掌，掌中发出了一团黑气，猛的向刘喜财的媳妇喷去。

　　“呯”的一声，刘喜财的媳妇一声闷哼倒飞了出去，仰面摔在了地上。我急忙回过头一看，刘喜财的媳妇被小莲的掌气击中，正捂着胸口倒在地上，饭桌也被她给撞倒了，整桌的菜全都洒落在了地上。再往刘喜财媳妇的脸上看去，已经是脸色惨白，不过应该没受什么重伤。

　　我这才稍稍放心，现在我最怕的就是小莲大怒之下杀了人，要是小莲真的贪上了人命，那可就是太麻烦了。她不同于她的好姐妹，黄仙儿和白媚儿，那两个小女鬼就算是杀了人，也没人能抓住她们，可是小莲就不同了，她有着人的肉身，整个河龙村的人都知道她是我的媳妇，要是被警察盯上的话，是想跑也跑不掉的。

　　小莲这时回过头冷冷的看了一眼刘喜财夫妇，说道：“你们两个给我听好了，再敢找我和四狗哥的麻烦，我就杀了你们！”

　　小莲说到这里，脸上的杀气一览无余，让我看了都不禁心跳加速，更别说刘喜财的媳妇了，她现在已经被小莲吓到了，真怕小莲现在上去把她给杀了。

　　可是刘喜财则不同，这老家伙以前就胆子不小，现在学成了邪术，胆气就更壮了。面对小莲的警告，刘喜财一声冷笑，对小莲说道：“你个小女鬼，杀了我的儿子，还想就这么算了？本来打算让严四狗要了你的命的，现在既然你送上门来了，就省了我不少事，今天晚上你们俩谁也别想离开这里！”

　　刘喜财说完，对着那两个纸人又放出了一道黄光，黄光击中那两个纸人后，两个毫无生命的纸人又一次动了起来，要说刘喜财这功力可真够邪门的，恐怕连我师父丘重清，都没有见过这种邪术。

　　两个纸人被刘喜财支配着，就晃动着身体向小莲和我扑了过来，有一个纸人速度奇快，几步就窜到了屋门口，把我们的去路给堵住了。

　　我现在面对这两个纸人，很是头疼，这纸人虽然是烧纸扎成的，可是它们的身体很是坚硬沉重，就像是铁打的一样，我很难斗得过它们。可是小莲看着这两个纸人时，却是淡定的很，从她淡定的表现来看，她应该没把刘喜财的邪术放在眼里。

　　此时一个纸人挡着路，另一个纸人则是张开了双臂向我和小莲攻来，与此同时，刘喜财也早把她媳妇从地上扶了起来，他也一声大喝加入了战团，跟两个纸人一起对付我和小莲。

　　小莲身上突然散发出了一股强大的杀气，我能感受到这种杀气，知道小莲已经动了杀心了，我最担心的事情恐怕难以避免了，今天晚上恐怕真的是要出人命的。

　　“小莲，想办法跑出去，别弄出人命……”我拉着小莲的手，用五指紧紧扣住她的手掌，轻声对她说道。

　　小莲听我说完，杀气减了不少，她望着我点了点头，说道：“四狗哥，小莲也不想杀人的，可是你看现在这样，刘喜财会放过咱们么？”

　　我听了也是无言以对，刘喜财怎么会放过我和小莲，他把我约到他家里来，就是想对我和小莲动手的。现在只能是听天由命了，如果不杀人就得被人杀的话，那我宁可跟小莲做杀人犯了！

　　我现在头脑也不冷静了，看着刘喜财那丧心病狂的表情，我实在无法克制心头的怒火，对着扑上来的纸人就是一脚。

　　“呯”的一声，我就像踹到了一块石头上一样，把我的脚踢的生疼。那纸人的身体连晃都没晃一下，扬起手就向我头上砸来。

　　“啊！”

　　我一声大叫，慌乱的往旁边一躲，虽然把头躲了过去，可是我的肩头却是没有躲过，被纸人一掌拍中，这一下打得很重，我的肩膀就像是被铁板拍到了一样，疼的我身体一晃险些栽倒在地。

　　身边的小莲一把扶住了我，接着手掌一翻，一股强大的黑气猛然间喷了出去，正中这个纸人的胸口，“呯！”的一声巨响，这纸人的胸口处被小莲一掌击中，竟把它的胸口打穿了一个大洞，小莲发出的那道黑气从纸人的前胸击了进去，从它的后背又喷了出去。

　　纸人的身体一下多出了一个透明的窟窿，它也不会叫喊，不过已经不能再动了，扑通一声倒在了地上，不再受刘喜财支配。

　　刘喜财见状也是大惊，他万没想到小莲会有如此神威，只一掌就废掉了他苦心经营的纸人。他现在不敢太过靠近小莲，怕小莲一掌把他也打穿了。

　　我现在才明白刘喜财为什么威逼我，让我取小莲的性命，原来他早就料到不会是小莲的对手，这才想出这么卑劣的办法来。此时那个堵在门口的纸人没有向我们攻击，而是被刘喜财支配着，就在门口堵着我们。

　　小莲拉着我的手就向门口走去，就要走到那纸人的面前时，这纸人还是呆在那里没有什么反应。本以为小莲再打发掉这个纸人后，我们就能顺利的逃出刘喜财家了，可是我想错了，不仅刘喜财丧心病狂，他的媳妇也不是省油的灯。此时刘喜财的媳妇见我和小莲把注意力都放在了门口的纸人身上，突然把刘喜财手中的菜刀夺了过来，大叫了一声就向我砍来！

　　“四狗哥小心！”

　　小莲一把将我拉到了一边，接着以极快的速度回转过身来，一把捏住了刘喜财媳妇拿刀的手。小莲的力道很大，把刘喜财媳妇的手腕捏住后，就把菜刀轻松的夺了过来。

　　刘喜财的媳妇偷袭未能得手，也有些紧张起来，她也知道小莲的厉害，现在小莲把她的手腕牢牢捏住，随时都有要了她的性命。

　　小莲见我差点被这娘们用菜刀砍中，很是恼怒，但她还是没有杀刘喜财的媳妇，而是捏着她的手腕把她给甩了出去。正当这时，一直在门口没有什么动作的纸人，突然快速的扑向了小莲，从背后紧紧的抱住了小莲。

　　我见状连忙用脚踢这个纸人，可是这家伙身体硬的很，我根本就没办法伤到它。小莲被它紧紧从后面抱住，一时间也是挣脱不得。刘喜财看到这里，感觉到有机可乘，食指一伸就点出了一道黄色光芒，对着小莲的胸口就击了过来。

　　小莲躲闪不及，被这道黄光击中了，把小莲疼得痛叫了一声，但是刘喜财的功力比不上小莲，他的这道黄光并没有真的伤到小莲。小莲猛的回手抓住了身后纸人的脑袋，接着五指发力，如五根钢勾般嵌进了纸人的脑袋里，只听“呯”的一声，这纸人的脑袋被小莲一下抓破，竟然炸裂开来。

　　没了头的纸人再也不能为害了，只是这纸人的脑袋里竟然喷出了一股鲜红的液体来，从色泽上来看，应该是血！这血液在纸人的头爆裂后就喷了出来，喷在了小莲的后背之上。

　　更让人心惊的是，随着这些血液的喷出，纸人的头里竟然掉落出了一具婴儿的尸体，这婴儿刚要成形，跟一只大老鼠一般大小，浑身沾满了血迹，刚才喷出的那些血液，应该就是这婴儿身上流出来的。

　　这一下可让我有点接受不了，如果我猜的没错的话，那另一个纸人的头里，恐怕也会有一个这样的婴儿尸体，敢情这就是刘喜财支配纸人的手段啊，把婴儿尸体放在纸人的头里，就能让纸人听从他的控制，变得这么有战斗力。

　　看来刘喜财的邪术还真是伤天害死，也不知道他在哪里淘弄的这些婴儿尸体。小莲看到这一幕也是大吃了一惊，不过还没等我们缓过神来，小莲却是发生了惊人的变化，只见她的一双眼睛竟然慢慢的变红了，随着她后背上的鲜血一点点流到她的后腰处，她越发变得不对劲了，我料想那婴儿身上的血液，已经沾在了小莲中了血符的地方，使得她有了现在的变化，如果我猜的没错的话，小莲又要发狂了！

　　我不敢再往下去想，紧张的看着小莲现在的变化，生怕她再次失去心智就得发狂。可是怕什么来什么，没过多大一会，小莲的两只眼睛已经变得血红血红的，最让我担心的事还是发生了，随着小莲的双眼变得血红，她的嘴里也正发出一声声低沉的吼声，这吼声像是野兽的叫声，跟那天晚上喝鸡血时是一个动静！

　　“小莲，你……”

　　我不敢靠近小莲，我知道她现在已经是又处于发狂状态了。小莲就像听不到我的话一样，手里紧攥着那把菜刀，环顾着屋内，她先看了看我，把我看的寒毛发乍，心里默默祈祷，小莲可别对我动手啊！

　　好在小莲看了我一眼后就没再看我，正当这时，刘喜财的媳妇好像也看出了小莲的异常，这娘们有些怕了，二话不说转身就往厨房跑去。

　　她刚跑了几步，小莲突然一声低吼，疯狂的举着菜刀向她追去。


第九章 人命关天

　　这下可把我吓了一大跳，心说完了，这下可真要出人命！

　　小莲现在已经又变成了发狂的状态，我想应该是那婴儿的血液流到了她中了血符的后腰去，引起了血符发作，让她又丧失了心智。

　　“妈呀！”

　　刘喜财的媳妇边跑边回头看，她看着小莲正高举着明晃晃的菜刀向她追来，眼看就要追上她了。刘喜财的媳妇撒腿往厨房跑去，刘喜财也被小莲的发狂举动吓呆了，站在那连动都没敢动。

　　这时我也缓过神来，生怕小莲一刀把刘喜财的媳妇砍死，那可就不可收拾了。我快速的向小莲追去，想尽快的阻止她。

　　可是小莲是先跑出去的，跑的又比我快的多，我还没等追上小莲，小莲已经追到了刘喜财媳妇的身后，举起菜刀对着她的后背就砍了一刀！

　　“噗”的一声，刘喜财的媳妇被一刀砍中了后背，顿时痛叫了一声，身子猛的向前栽倒，趴在了地上。

　　小莲弯下身举刀又要剁，这时我已经追到了小莲的身后，一把从后面把她的腰抱住，“小莲，小莲！”

　　我不停的呼唤着小莲的名字，希望能把小莲给唤醒。可是根本就没有效果，小莲在丧失心智后就会变得发狂，根本就是六亲不认，她猛的用力一抖身体，强大的力道把我一下子甩了出去，摔倒在了一旁。

　　小莲回过头看了看我，一双血红的眼睛显得那么的恐怖，我真怕她现在举刀砍我，可是我已经顾不得这些了，这个时候千万要阻止住小莲，绝不能让她杀了刘喜财媳妇。

　　小莲只看了我一眼，就又把注意力放在了刘喜财媳妇身上。刘喜财的媳妇后背中了一刀，血顺着伤口处流了出来，染红了她后背上的衣服。此时刀子正吃力的想爬起来再跑，可是她身体刚刚起来，小莲就是一声低吼，一把抓住了刘喜财媳妇的后背，将她再次按趴在地上，举起菜刀对着她的后颈部就砍了下去！

　　“噗！”

　　一声轻响，血花飞溅！

　　再看刘喜财媳妇，已经被身首异处，被小莲一刀砍断了脑袋，脖子里流出的血顺着地面直流。

　　“啊！！！！”

　　我和刘喜财同时一声惊呼，刘喜财甚至都不敢看了，站在那里直打哆嗦，再也没了刚才狂妄的样子。

　　我的心都凉了，心想这下彻底完了，活生生的一个大活人，就这么被小莲一刀结果掉了。这可不是儿戏，人命关天啊，从现在这一刻起，小莲就是杀人犯了，天下之大，恐怕再也没有她容身之地了！

　　就连我也逃不了干系，弄不好就是个从犯，恐怕免不了牢狱之灾了。我的心乱成了乱麻，再看小莲，她现在已经什么都不清楚，一只手拿着菜刀，另一只手抓起了刘喜财媳妇的头发，把那颗血淋淋的人头一把抓在手里，回过身一下向刘喜财抛了过来。

　　血淋淋的人头旋转着，飞向了呆若木鸡的刘喜财。刘喜财现在都被吓傻了，竟然都忘记了闪躲，他媳妇的人头一下扔在了他的脸上，“呯”的一声，砸中了他的鼻子。

　　刘喜财被砸得鼻血直流，疼痛让他很快清醒了过来，一声大叫就往门口处跑去。

　　小莲现在已经彻底的失去了心智，就是一个发狂的猛兽一般，举起菜刀就追向了刘喜财。当小莲跑到我的身边时，竟然恶狠狠的看了我一眼，举刀就向我的头上砍来。

　　我拼命的往一边躲去，躲过小莲的一刀后，我再也不敢在这屋里停留，现在小莲根本就认不出我了，我再呆下去，我也得被小莲给砍死。

　　这下我和刘喜财同时向屋外跑去，两个生死仇人此时一起逃命，全都从屋里跑了出来。

　　小莲在后面紧追不舍，把我和刘喜财一直追到了村路之上。现在是不到晚上十点钟，大吵大闹的声音惊动了村里还未睡着的村民，他们全都透过窗户往外面看着，有些胆子大的人，还走出家门来看。

　　我见这些不知死活的人出来观看，赶紧对着他们大声喊道：“都快点回屋里去，不要命了吗？”

　　可是这些人却是满不在乎，他们抱着看热闹的想法抱着膀子，幸灾乐祸的看着我和刘喜财逃命。身后的小莲脸上和身上崩的全是血，都是刘喜财媳妇身上的血，当她跑出来后，这些村民才傻了眼，不敢再看热闹了，撒腿就往家里跑去。

　　我和刘喜财在前面跑着，现在我也不敢往家里跑，小莲追到家里，那家人都得跟着遭殃，只能是往没有人的地方跑。刘喜财现在也没了主意，边跑边喘着粗气对我说道：“四狗子，你媳妇这是中了啥魔咒，咋连你都砍啊？你快点劝劝她啊，都把你刘婶杀了，杀人要偿命的啊！”

　　我心想去你大爷的吧，你也知道杀人要偿命啊？我看着刘喜财狼狈不堪的模样，边往前跑着边对他说道：“姓刘的，你也知道杀人要偿命？你刚才在屋里时，不也要拿菜刀砍死我么？”

　　“唉呀，我那是吓你的，就想让你答应我除掉小莲……”刘喜财满头是汗，说道。

　　我现在真是无语，刘喜财这个瘪犊子，今晚的事全是他惹出来的。现在再恨他也没用了，小莲现在就是恢复了心智，也是个杀人犯了，别说刘喜财不会放过她，法律也不会放过她。

　　现在我最头疼的就是，小莲跑的比我们快，用不了多大一会就得被她给追上，如果我就这样死在小莲的手里，那得多冤啊，当小莲恢复心智后知道她亲手杀了我，那她得多伤心啊？

　　我和刘喜财玩命的向村外跑去，怎么也甩不掉小莲。刘喜财这老家伙还是挺有办法的，当跑到村外时他对我说道：“四狗，咱俩往山里跑吧，跑到树林里兴许能藏起来，不让你媳妇找到！”

　　我一听这老家伙说的也有些道理，一直在路上跑，迟早会被小莲给追上的。我想到这里不多说话，跟刘喜财一起向村外的深山里跑去。

　　当我和他跑进深山后，小莲也追了进来，好在深山里树木茂密，我和刘喜财倒是有地方藏身。我俩悄悄的躲了起来，看着不远处的小莲追到这里后就看不到我们了，在距离我们十几米远处走来走去的寻找着我们。

　　我这才松了一口气，心想只要小莲暂时找不到我们就好办，她的血符总会有失效的时候，当她心智恢复，我再想办法跟她一起逃走，总不能让她被警察抓了去。

　　小莲发出阵阵的低吼声，就向深山里走去了，我和刘喜财一点声音也不敢发出来，直到小莲走远了，这才从藏身处走了出来。

　　刘喜财现在放下了心来，他此时看我的表情也发生了变化，又变回了恶狠狠的模样。只见刘喜财咬着牙对我说道：“严四狗，咱俩的仇怨，就在这做个了结吧！”

　　我听了心中一惊，心想完了，现在小莲走远了，刘喜财这是要跟我报仇了。不过我现在心乱如麻，事情都已经到了这个地步，我还有啥好怕的了！

　　想到这里我冷冷看着刘喜财，对他说道：“姓刘的，你说吧，想怎么了结？”

　　刘喜财见我没害怕他，也是一愣，他本以为我会跟他求饶的。只听刘喜财冷冷一笑，对我说道：“四狗子，本来我应该亲手杀了你和小莲的，不过我现在还杀不了小莲，就只好先杀了你。现在我想杀你的话，不费吹灰之力，人信不？”

　　“呵呵，少他娘的跟老子吹，有本事你就来吧！”我握紧了拳头，对刘喜财冷笑道。

　　刘喜财咬了咬牙，眼睛里露出了一道凶光，不过他还是克制住了，只听他说道；“现在不用我动手了，你和小莲杀了我的媳妇，自然有警察抓你，你和小莲都得枪毙，哈哈！！！”

　　我一听这话，心猛的一沉，刘喜财说的没错，小莲确实杀了他媳妇，警察不会放过小莲的。而我，至少也是个从犯，就算不枪毙，也得坐个十几二十年的牢的。

　　我长叹了一声，不再言语了，看来我和小莲这次真的是走上了绝路了，就算是再多的恶鬼，也总有对付的办法，可是现在杀了人，说什么都晚了。可是这又有什么办法呢？小莲是失去心智才杀的人，可是警察会信么，法官会信么？当然不会，现在小莲只能有两个结果，一个是逃到天涯海角不被人找到，二就是被警察抓住，判死刑！

　　越想这些我的心里越是乱，此时刘喜财已经是一声狂笑，往山外走去，准备回家了，把我一个人扔在了这深山里。

　　我静静的站在那里，夜风吹来，让我清醒了不少。我想过现在一走了之，能跑多远就跑多远，等被抓了再说，可是很快的我就否定了这个想法，如果那样做的话，我一辈子都是个逃犯了，那样的话活着还有什么意义？想到这里我狠了狠心，准备回去投案自首。


第十章 审讯

　　我从村后的山里跌跌撞撞的走了出来，准备回到村子里去。漆黑的夜里，我孤单的身影映在月光下，显得那么的苍白无力，如今小莲不知道跑到哪里去了，现在我就是看到她，也不敢靠近她的，发了狂的她，是连我都会杀掉的。

　　我想刘喜财肯定是回了家了，他死了媳妇还能笑的出来，看来他现在学了邪术后，早就没了一点人情味了。我估计着他回去的时间，现在他应该到了家，可能也早就报了警，警察正四处抓我和小莲也说不定。

　　从深山里出来，已经是后半夜了，我一步步的往村里走去，现在我不想回家，我不敢想象，如果老爸老妈得知小莲杀了人后，会是有多么的担心和悲伤。可是这一切总归是要面对的，现在我已经打定了主意，想把这件案子自己扛下来，就算是被判个死刑，我也认了。

　　这一路上我走的很慢，心里揪的紧紧的，真想就这样走一辈子算了。可是要来的终归是躲不掉，当我刚走进村口时，就看到村里的很多村民都围在刘喜财家的大门外，毕竟是出了人命，小小的河龙村里，很快就传遍了这个爆炸性的新闻，现在就连十来岁的小孩子都知道了，严四狗的媳妇杀了人。

　　我没有回家，我不知道该怎么面对我的父母，老爸前两天还在跟我说，让我跟小莲分开，以免惹祸上身，真是被他言中了。

　　我路过家门口的时候，往家里看了一眼，家里的灯还在亮着，大门也开着，看来老爸老妈也早就知道这事了。我的心里莫名的痛了起来，最后狠狠心，还是走向了刘喜财家。

　　此时刘喜财家门口已经被堵得水泄不通了，那些爱看热闹的村民们都守在刘喜财家门口，伸着脖子往里面张望着。我刚走到刘喜财家的大门口，就听到刘喜财在屋子里哭嚎着，这和他在山里面跟我狞笑时完全判若两人，我知道这老家伙在装模作样，装给这些村民们看的。

　　我分开人群，就往刘喜财家屋里走去，我不想在老爸老妈面前被警察带走，心想还是在案发地被抓好了。可是这时老爸老妈已经在人群里了，当他们看到我时，不禁大声呼喊我的名字，“四狗，四狗！”

　　我转过头看到人群里的老爸老妈，真是心如刀绞一般。现在我真的陷入了深深的自责之中，都是我惹出来的祸事，但这又有什么办法呢，谁让我和小莲前世有过那样一段缘分，而我俩的命运又是如此多灾多难呢？

　　村民们看我的目光，有的人很怪异，但更多的是惋惜和同情的目光。特别是上了些年纪的村民，都在不住的摇头叹息。

　　我不敢再去看老爸老妈，一个人走进了刘喜财的家里。进屋后我看到，村里有些辈份的人正在屋里劝慰着刘喜财，这其中就有孔大爷，他是刘喜财的表哥，正在不住的说着些宽慰的话。

　　刘喜财这老家伙此时已经是老泪纵横，我现在真佩服这货，要是让他当演员，恐怕真能拿个最佳男主角。这眼泪是说来就来，刚刚在山里时笑的那么开怀，现在又是这般伤痛欲绝的模样。

　　看到我进屋，一屋子的人都愣住了，刘喜财这时一抹鼻涕和眼泪，用手指着我大声喊道：“严四狗子，你还敢回来呀，你和你媳妇都是杀人凶手！快说，你媳妇小莲跑哪里去了！？”

　　看着刘喜财的这副嘴脸，我真是有些无语，这老家伙真是太能装蒜了，他说我和小莲都是杀人凶手，这是想要把我和小莲全都置于死地。

　　孔大爷见我时屋了，忙走过来叹口气说道：“唉，四狗，你回来就对了，人命关天的事情，你想躲也是躲不掉的。你媳妇小莲呢，她跑了吗？”

　　我现在什么都不想说，但是看到孔大爷一脸关切的模样，他这个人一直比较正直，他打听小莲也是一番好心，所以我对他说道：“小莲不是故意杀人的，她是失去了心智才……”

　　“这些话等警察来了再说吧。四狗，你准备怎么办？”孔大爷没等我把话说完，就拦住我的话说道。

　　听了孔大爷这话我才知道，原来早就报了警了。我说道：“能怎么办，杀人偿命欠债还钱，我去给抵命也就是了。”

　　“唉！”

　　孔大爷叹了口气，站在一旁不说话了。可是刘喜财听到我说完的话后却是冷冷说道：“四狗子，别以为你自己把事情扛下来就没事了，人是小莲杀的，而你就是帮凶，你们两个谁也别想跑掉！”

　　我看着刘喜财这副丧心病狂的可恶嘴脸，真想冲上去把他也给结果掉。不过我还是强自忍住了心中的愤怒，对刘喜财说道：“一切自有公断，不是你说怎样就怎样的。”

　　“哼哼……”

　　刘喜财用鼻子哼了两声，然后说道：“那好，警察马上就到，到时候自有公断！”

　　屋里再没有人说话了，现场没有被破坏，刘喜财媳妇的尸体躺在那里，她的头也在一旁的地上，那死状看着就让人心惊。

　　我们退到了屋外等待着警察的到来，又过了十几分钟，从村外开进了两辆闪着警灯的警车，到了刘喜财家门前后站了下来，从警车里走下来五名民警来，他们是大孤山镇的民警，下了车后马上封锁了现场，拉起了警戒线。刘喜财这老家伙见警察来了，他用手一指我说道：“警察同志，这小子就是杀人犯！”

　　几个民警一听，同时把目光盯在了我的身上，我此时早就打定了主意，我必须把这命案担下来，这样小莲才有可能跑的掉。想到这里我没有否认，站在那里默默不语。

　　几个民警见我不说话，更加确定了刘喜财的指控，走过来不由分说就给我戴上了手铐。我也很配合他们，一点都没有辩解和反抗，就被他们戴上了手铐推进了警车里。

　　这几个民警是先来维持现场秩序的，又过了一个多小时，市局刑警队的来了，法医和刑侦专家开始进屋里取证。最后我和刘喜财都被警方带走了。

　　留下了河龙村那些呆若木鸡的村民，一夜之间，发生了这么大的变故，任谁都是始料未及的。我坐在警车里，旁边坐着的就是刘喜财，这老家伙用很是得意的眼神看着我，摆出了一副胜利者的姿态，完全不像一个刚死了媳妇的人的表现。

　　我暗自咬了咬牙，心里恨透了这个老犊子，看着他这副嘴脸，我突然想起了他家里的那两个纸人，那可是刘喜财用邪术的罪证，纸人的头部装有婴儿尸体，不论刘喜财是通过什么渠道得到的婴儿尸体，他都是犯了法的。想到这里我对前面的警察大声说道：“警察同志，刘喜财的家里有两个婴儿的尸体，你们发现没有？”

　　车的副驾驶位置正坐着一个进屋勘察的警察，他头也没回的轻描淡写道：“我们都察看过了，没有你说的婴儿尸体。”

　　“我亲眼所见的，刘喜财用婴儿的尸体施邪术，你们再回去好好找找啊！”我急得大声说道。

　　“有没有我们还不知道么？你涉嫌故意杀人，自己的事还没抖落明白呢，就别瞎操心别人了。”前面的那个警察冷冷的说道。

　　我一听完了，这警察真他娘的是个二货啊，也可能他们压根就没看到那两具婴儿尸体，很可能是刘喜财回到家后就把婴儿尸体给处理了，不给人留下证据。无论我怎么说，就是没人信我的话，最后我没办法只好不再说了。心想人要是犯了法，还真是没有了人权，说话都没有人信。

　　由于是人命大案，我和刘喜财都被带到了刑警大队，警察连夜对我进行了突审。在刺眼的灯光下，审讯我的警察反复的讯问着案发时的情况。

　　“刘喜财说他媳妇是你杀的，人到底是不是你杀的？”审讯我的那个警察问我道。

　　“是，人是我杀的。”我淡然说道，现在我把一切都豁出去了，只想着把这案子扛下来，小莲没事就行了。

　　“呵呵，是么？人真是你杀的么？”那警察又问道。

　　我见问我的警察脸上的表情，根本就不相信我的话，但我还是一口咬定，人就是我杀的。

　　最后那警察对我说道：“我们从那把杀人的菜刀上提取了指纹，那上面根本就没有你的指纹。而且死者是被剁下了脑袋而死，你的身上为什么一点血迹都没有？”

　　我一听完了，看来在警察面前想瞒天过海，实在是太幼稚的想法。想到这里我不再说话，闭着眼睛坐在审讯椅上。

　　那警察见我不再说话，一拍桌子大声喝道：“严四狗，别以为我们什么情况都不知道，刘喜财早就什么都对我们说了，杀他媳妇的人，就是你的媳妇，小莲，对不对？”

　　“你们什么都知道了还问我干啥？”我把身体往椅子上一靠，看着那个警察说道。

　　那警察一听我这样问他，顿时脸色一变，用力的拍了一下桌子问道：“说，你媳妇跑哪里去了？”


第十一章 牢狱之灾

　　这警察拍着桌子吹胡子瞪眼的，一双发红的眼睛死死的盯着我看，这哪里是审讯，简直就是逼供，看他这副凶神恶煞的样子，如果我不说的话，都能把我给吃了。

　　可是我现在心急如焚的，小莲现在发了狂，跑到深山里去了，连是死是活我都不知道，正在懊恼中的我哪能被他吓到，我冷冷的对他说道：“我媳妇跑哪去了，我还想问你们呢！”

　　那警察一听我这个态度，爆脾气又上来了，竟然从座位上站了起来，走到我的面前就要动手。

　　这时审讯室的门开了，从外面走进来了一个四十来岁的警察，对审讯我的警察说道：“小刘，先别审他了，人不是他杀的，从案发现场来看，已经确定了是他媳妇小莲行的凶。先把这小子关起来，现在抓到他媳妇小莲才是最重要的。”

　　那个叫小刘的警察连忙点头称是，他把我先关押了起来。关押我的这间号子里，里面已经有三个人了，加上我一共是四个犯人。在进去之前，我被搜了身，警察从我的怀里搜出了我一直带在身上的几张符咒，那个刘警官把几张符咒拿在了手里，仔细的看了看问我道：“你这都是些啥玩意？”

　　我看了他一眼，没有理他。刘警官脸色一变，手里抖着我的那几张符咒，大声对我说道：“你小子从进来就这态度，再敢不老实，有你好受的！快老实交待，这些是啥玩意，做什么用的？”

　　我见他刨根问底的，没办法只好说道：“这些是符咒，捉鬼用的。”

　　“啥？哈哈哈……，你小子还会捉鬼？怪不得你媳妇能干出杀人的事儿来，你弄这些封建迷信的玩意，她不发疯才怪。”刘警官哈哈大笑道。

　　我没心思理会这个二货，心想你爱他娘的说啥就说啥吧。现在我心里很乱，真不知道下一步该怎么办才好，坐牢是肯定的了，就看判多少年了。现在连个商量的人都没有，我想应该是这里不让家人探视，不然的话我家里人不会连看都不来看我一眼的。

　　那刘警官见讨了个没趣，把我的那几张符咒揉成了一个纸团，随手就扔进了垃圾桶里，然后把我关进了这间号子里，告诫我不要闹事，老实的在里面呆着，就锁好门走了。

　　我这是第一次进号子，长这么大了，犯法的事从来没做过，这回可真是啥都尝试了一下。进去后才发现，一个不足几平米的小屋子里，正挤着三个犯人，这三个人都在三十岁到四十岁之间，看他们蓬头垢面的，应该在这里关了很多天了。

　　这三个人见我进来，全都把目光放在了我的身上，其中一个四十岁左右、满脸络腮胡子的大汉看了看我，突然开口说道：“小伙子，犯啥事进来的啊？”

　　这大汉说话时语气很是冰冷，他那一身健壮的股肉，给人以强大的压迫感，一看就不是个省油的灯。我看着他，淡然说道：“杀人。”

　　我这两个字一出口，那三个犯人先是大吃了一惊，有些不敢置信，但随后他们三个对视了一眼，全都哈哈大笑了起来，那个最先问我话的大汉他细的把我从头到脚打量了一番后，说道：“杀人？哈哈哈，就你这样的小白脸也能杀人？”

　　我此时没闲心跟他斗嘴，我看着他说道：“那依你说，啥样的人能杀人呢？”

　　那大汉用手拍了拍胸脯，挺骄傲的说道：“像我这样的，老子进来前砍了人，砍了十几刀，就给他留下一口气儿！”

　　这大汉说完，另外两个犯人都用一种敬佩的目光看着他，不住的点头，很是赞赏。

　　我哼了一声没说话，心想真是啥人都有，这也能拿出来吹嘘一通。我找了个地方坐下，没再搭理这三个狂妄的家伙。

　　这三个犯人见我不理会他们，有些不高兴了，那个满脸胡子的大汉走到我的面前，用他宽大的手掌拍了我一下，说道：“小子，知道这里的规矩不？”

　　我抬头看了看他，不解的问道：“啥规矩啊？”

　　“你都能杀人了，应该以前也坐过牢吧，连进了这里的规矩都不知道？”那大汉板着脸说道。

　　我摇了摇头，心想老子这是第一次进来，哪知道这里的鸟规矩啊？

　　那大汉见我不上道，直接明了的说道：“你家里人要是来探望你，把带来的东西都孝敬我们，就行了，听明白没有？”

　　我苦笑了一下，没有说话，心想还是等有人来看我再说吧，还不知道下一步要被押到哪里去呢，如果猜的不错的话，应该是检察院然后法院了。

　　这三个犯人没再纠缠着我，我坐在一边闭目养神，心里乱成了一团麻。现在我最担心的就是小莲跑到了哪里，又想快点知道她的下落，又怕知道她的消息，因为一旦有了她的消息，那就说明警察已经把她给抓到了。

　　从这三个犯人的谈话中我得知，这三个家伙都是刑事犯，全都是致人重伤进来的。我心想还是少招惹他们为妙，对付鬼怪我有一套，要是跟这三个家伙动手，我只有被虐的份了。

　　好在这三个家伙倒也没为难我，四个人在这间号子里倒也是相安无事。我的心里稍稍安稳了一些，到了夜深的时候，我实在是困了，倒在那里闭上眼睛准备睡觉。

　　就当我昏昏沉沉的睡熟之时，突然被人踢了一脚，把我给踢醒了。我迷迷糊糊中睁开眼睛一看，跟我同处一室的那三个犯人，正站在我的面前，虎视眈眈的看着我。刚才踢我一脚的，正是那个满脸络腮胡子的大汉。

　　我疑惑的看着他们，不知道这三个家伙要干什么。这时那个大汉瞪着一对凶光直冒的眼珠子，狠狠对我说道：“臭小子，白天的时候你不是很屌的吗，老子白天的时候不好动手，现在是时候收拾你了！”

　　那大汉说完，用手一把抓住了我的衣服，就把我从地上拉了起来，紧接着他另一只手握紧了拳头，对着我的脸上就打了一拳。

　　“呯”的一下，这一拳又快又猛，一下就打在了我的鼻子上。我连躲闪的机会都没有，就挨了这么一下，把我打得晕头转向，鲜血顺着鼻孔就流了出来。

　　还没等我反应过来，另外两个犯人也都撸起了袖子，跟那个大汉一起殴打我，虽然我拼力的反抗着，可是双拳难敌四手，没过十几秒钟，就被他们三个打倒在地。

　　这三个犯人对着倒在地上的我又是一顿拳打脚踢，把我打得晕头转向，实在是没办法跟这三个身强体壮的家伙对抗，被他们打得毫无还手之力。

　　时间不大，我就被打得满身是伤，正在这时，门口有人用警棍敲了几下，这三个大汉这才住手。我往门口处望去，只见外面站着的正是白天时审讯我的那个刘警官，这货正用得意的目光看着我，我一下子什么都明白了，看来这三个犯人围殴我，定是受他指使的。

　　我真没想到作为一个警察，居然这样公报私仇啊，就因为我白天时对他态度不好，竟然借犯人的手来报复我！我心里直骂，这狗娘养的，等我找机会非好好收拾他一顿不可！

　　可是现在人在矮檐下，怎能不低头，我现在是拿这个刘警官一点办法都没有。那三个犯人冲刘警官点了点头，就全都回到自己的位置去了，不再对我动手了。

　　本以为事情就此告一段落了，但令我没想到的是，事情远没有我想的那么简单，这个刘警官的身后突然间又走出了一个人来，我定睛一看，心中大惊，跟在刘警官身后的，竟然是刘喜财！

　　刘喜财狞笑着往我身上看了几眼，接着跟那个刘警官小声嘀咕了几句，刘警官就像是个哈巴狗一样，冲刘喜财点了点头，就此离去。

　　我心想这是什么个情况啊？难道这个狗娘养的刘警官，是刘喜财家的亲戚不成？也有可能啊，都他妈的姓刘！

　　不过我转念一想，这种可能性不太大，在河龙村住这么多年了，刘喜财家里的情况我还是了解的，他没啥亲戚是当警察的。那就只有一种可能了，刘喜财现在给香港的那个大老板做事，挺有钱的，一定是他花钱买通了刘警官，想在号子里折磨折磨我！

　　我一想到这里，心里更气了，看着外面得意的刘喜财，等着他露出要咬人的牙来。

　　刘喜财在外面背着手来回走了两圈，狞笑着望着我说道：“严四狗子，在牢里的滋味不好受吧？哈哈哈，你放心，我会让你尝尽苦头的。”

　　刘喜财说完，从怀里拿出了一叠东西来，是一叠黄色的烧纸，只见他把这叠烧纸顺着牢门往里面一扔，然后冷冷的说道：“慢慢享受吧，哼哼……”

　　他说完转身就离开了，那三个犯人弄不明白是咋回事，纷纷往地上的黄纸上看去。当我看清了那叠黄纸时，却是大吃了一惊，心想这下完了，想跑都跑不了！


第十二章 险些丧命

　　那三个犯人看到刘喜财放进来的一叠烧纸时，顿时愣住了，他们也弄不明白刘喜财放进的这叠烧纸是什么名堂，都怔怔的看着。可是我却是看的清楚，这叠黄色的烧纸，跟在刘喜财家里时看到的那两个纸人，用的是一样的烧纸，如果我猜的没错的话，这叠黄黄的烧纸，马上就会变成一个纸人。

　　果然没出我意料之外，刘喜财放下这叠烧纸后就离开了，伴随着他诡异而得意的笑声离开了。可是我面前的这叠烧纸却一点点的起了反应，只见这叠厚厚的烧纸正一点一点的展开，这叠烧纸的中间竟露出阵一片猩红的血迹，让人看一眼就不免心惊肉跳！

　　那个满脸络腮胡子的大汉看着这叠古怪的烧纸，疑惑的问道：“这是个啥玩意？刚才走的那家伙是他妈谁啊？”

　　另外两个犯人摇摇头，眼睛紧紧的盯着这叠正在慢慢动的烧纸，其中一个犯人低声说道：“不知道，不过这家伙很是古怪，他放进来的这叠烧纸也够玄的，竟然他娘的能自己动。咦？这烧纸上咋还有血呢？”

　　那个犯人说着就想走上去察看一番，可是还没等他走到那叠烧纸的近前，那叠烧纸就剧烈的跳动了起来，我这才看清，原来不仅刚才那一抹血迹，在这叠烧纸的中间，还有很多血迹。我料想这烧纸上的血，肯定又是婴儿的血液，刘喜财就是利用婴儿的血液来施展他的邪术，把烧纸变成坚硬的纸人来害人。

　　那犯人见烧纸跳动的够邪乎，不敢再往前走一步，赶紧向后面逃开。正当此时，那烧纸已经跳起来一人来高了，整叠的烧纸渐渐的展开，正一点点的变成纸人的形状，我见势不好，一脚就向这正在变化的纸人身上踢去！

　　但是我却是出手晚了，这纸人已经成形，它的肚子处被我一脚踢中，这是在它没有完全变化成纸人时踢中的，所以被我踢出了一个大坑，它的肚子瘪下去了一大块。但即使这样，也没有对它造成致命的伤害，这纸人虽然肚子处凹陷了，可是对它的整体影响并不太大。此时它已经在婴儿血和刘喜财的法术下幻化成要命的纸人，眼睛也瞪得圆圆的，随时都准备向我发起攻击。

　　我见状心说不好，心里这个后悔，当那叠烧纸刚开始跳动之时，我就应该出手把它打散，这下可好，变成了坚硬如铁的纸人，叫我如何应付？

　　这纸人的威力，我在刘喜财家里时已经见识过了，真是又臭又硬，根本就拿它没办法。那三个犯人看到这纸人有了生命，全都被惊得说不出话来，特别是那个满嘴络腮胡子的大汉，更是看得目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　我知道刘喜财弄了这么一个纸人进来，就是存心想要了我的命的，看来那个刘警官已经被刘喜财花重金买通了，竟然能让刘喜财进来放邪术害人。还有这三个犯人，也是受那个刘警官的指使，不过他们三个倒是没有想要我命的意思，只是想打我一顿而已。这刘喜财可能是打听到了，我这种情况不至于判死刑，所以想提前弄死我。我心头的怒火腾腾的燃烧着，心里暗暗发誓，只要我还有一口气在，就绝饶不了刘喜财这狗娘养的。

　　还没容我多想，面前瘪着肚子的纸人就开始向我攻来，它的身体移动速度很快，这间号子里算上我一共是四个人，可是这纸人就偏偏看中了我，不理会那三个犯人，径直向我攻击。

　　我一时间手忙脚乱的，这间小号里本来就狭小，再加上那三个犯人和面前的纸人，更加施展不开了。我在号子里东躲西躲的忙活了半天，却还是被这纸人砸中了两拳，本来我就遍体鳞伤的，这下更惨不忍睹了。

　　那三个犯人都看傻了，特别是那个满脸络腮胡子的大汉，此时急得直搓手，见我被这个纸人打得没有一点还手之力，他也有些焦急起来，对另外两个犯人说道：“咱们是不是得帮帮这臭小子啊，要是这烧纸变成的怪人把这小子给杀了，咱们三个也好不了！”

　　那两个犯人却是没有说话，都紧张的看着那个纸人，他们应该还是第一次见到这种怪异的情况发生，他们以前哪见过这个，如果我不进来，也许他们一辈子都见不到这种情况。

　　此时我已经被这纸人给扑倒在地了，这纸人被施了法术后，身体的重量足足有三百多斤重，把我压得连喘气都费劲。那络腮胡子的大汉见另两个犯人不说话，又看了看压着我的那个纸人，急得大声喝道：“你们俩都是说话啊，咱们帮不帮这小子？”

　　其中一个犯人见络腮胡子急了，他也有些害怕，看得出平日里他们也没少被这络腮胡子的大汉收拾，此时这个犯人颤抖着声音说道：“老韩，咱们帮这小子的话，恐怕咱们也得被这烧纸变的怪人给一起收拾了……”

　　姓韩的大汉一听这话，急得一瞪眼说道：“咱们要是不现在动手，等这小子被杀了，咱们一样完蛋！快，动手！”

　　他话音刚落，就想冲过来帮我，那两个犯人不敢不听，也跟着这个姓韩的大汉一起动手，他们两个过来就抱住了那纸人的胳膊，姓韩的大汉则是搂住了纸人的脖子，三个人一起用力，终于把纸人从我的身上给扳了下去。

　　纸人被刘喜财施了邪术，变得很是凶残，它一对凶猛的带着杀气的眼睛很是骇人，此时它看到这三个犯人出手拉它，顿时把怒气都撒在了他们三个身上，只见纸人不再理会躺在地上的我，伸出两只大胳膊就向姓韩的汉子脸上抡去。

　　“啪”的一声，姓韩的汉子被纸人一下打中了脸蛋，把他打得“哎哟”了一声，身体转了一圈后就找不着北了，被打得晕头转向。

　　另外两个犯人被这一幕吓得心惊胆颤，见这黄色烧纸变成的纸人如此神威，他俩不由得向后面退了两步，可是这纸人却是没有放过他们两个，抡起胳膊又对着这两个犯人攻去，把这两个犯人全都打倒在地。

　　这下整个号子里，包括我在内四个人全都被这纸人打伤。本来这纸人只是想对付我的，现在它已经彻底丧失了攻击目标，看到谁就向谁发难，整个号子里乱成了一团。

　　三个犯人见这纸人太难对付，他们也后悔帮我了，全都躲在了一个角落里，缩在那里瑟瑟发抖。那纸人见状也不再为难他们，又把攻击目标锁定在了我的身上，张开双臂又向我扑来。

　　我心中暗暗叫苦，心想这一定是刘喜财在暗中操纵着这个纸人，不然的话它不会优先攻击我的。可是我现在手边一件武器都没有，根本就不是这个浑身坚硬如铁的纸人对手，再次被它给压倒在了地上。

　　这次这个纸人把我骑在了身上，它伸出了两只大手，死死的掐住了我的脖子，两只如铁块般坚硬的大手把我的脖子掐住以后，便不再松手，把我掐得喘不上气来，再加上它坐在了我的肚子上，更让我上不来气了，我想用不了一分钟，我就得被它给掐断了气。

　　姓韩的大汉和另外两个犯人这时躲在那个角落里，他们是说什么也不敢再过来帮我了。我压根也没指望着这三个家伙能帮的了我，他们想帮我，也无非是为了自己着想，唇亡齿寒这个道理他们还是懂的。

　　眼看着我就要被掐断气了，我此时脑子里全都是小莲的影子，我想这次我真是活到头了，在这个封闭的小号里，没有人能救我，我可能是最后一次想小莲的模样了……

　　我被掐得几乎窒息，只好闭着眼睛在那里等死了。可是正当这时，一股阴风拂面而来，黑暗的小号里顿时阴气逼人。这种熟悉的感觉告诉我，我身边有鬼魂出没！

　　我不禁再次睁开了眼睛，马上开了天眼，往四周望去。

　　这一看却是让我大喜过望，心想自己有救了，只见从门口处穿进来两个小女鬼，一个黄衣一个白衣，那靓丽的身形简直不输于小莲，正是黄仙儿和白媚儿两个小女鬼。

　　我现在叫不出来，不然非大声喊她们的名字不可。黄仙儿一眼就看到了我，她见我被掐得眼看就要断气，赶紧招呼着白媚儿一起冲到了纸人的身后，只见黄仙儿和白媚儿同时出手，用手掌拍在了这纸人的身背后。

　　两个小女鬼的功力虽然不及小莲的深厚，但是对付这个被施了邪法的纸人，还是绰绰有余的，这两掌拍在纸人的背后，把这个纸人的后背上拍出了两个大洞，这纸人身体从我的身上栽倒，双手也松开了我的脖子。

　　我这才得以解脱，看着倒在地上还没死去的纸人，我对黄仙儿说道：“仙儿，快，再拍它脑袋一掌！”

　　“好！”

　　黄仙儿答应着，一掌就拍向了这纸人的脑袋。


第十三章 越狱

　　又是啪的一声轻响，黄仙儿的掌力灌输在纸人的头部，把这纸人的头拍了个粉碎。从它的脑袋里顿时流出了一股股的鲜红血液，我知道这些是什么，都是些婴儿的血液。

　　婴儿的血液流出来后，这纸人彻底的不会动了，纸人之所以能有如此威力，完全是靠着它脑袋里的婴儿血，再加上刘喜财施的邪术，此时这里面的婴儿血泄了出来，这纸人顿时就变成了一团普通的烧纸了。

　　黄仙儿和白媚儿看着眼前这具纸人，她们两个也是很惊讶，只听黄仙儿奇怪的问我道：“莲姐夫，这烧纸扎成的人怎么这么厉害呀，是谁造出来的？”

　　我叹了口气，把刘喜财习成邪术的事跟黄仙儿和白媚儿说了一遍，把两个小女鬼听的张大了嘴巴，黄仙儿这时才仔细的看了看我，见我浑身都是伤，鼻青脸肿的，她有些心疼的问我道：“莲姐夫，这是谁把你打伤的呀，打的这么重？”

　　我一笑，心里感觉热乎乎的，感叹着有些人真的是不如鬼，黄仙儿和白媚儿虽然是两个小女鬼，可是心地却善良的多了。我没说话，只是冲黄仙儿笑了笑，但是黄仙儿何等聪明，此时她看到那三个犯人脸色尴尬的站在一旁，连大气都不敢出，顿时就明白了八九分，只听黄仙儿气愤的用手一指那三个犯人，问我道：“莲姐夫，是不是这三个王八蛋欺负你？”

　　我心想这个时候我要是答应的话，那这三个犯人一个也别想活了，黄仙儿虽然对我极好，那是看在她跟小莲的姐妹情分上，她对别人可就不好说了，弄不好就会要了这三个犯人的命。想到这里我连忙说道：“都过去了，算了，也没受重伤……”

　　黄仙儿一听我这么说，顿时什么都明白了，她不再跟我说话，跟白媚儿一起向这三个犯人一步步的走去，我顿时感觉到这两个小女鬼的身上散发出了极强的阴气，凭着直觉，我感觉到她们两个此时已经动了杀气！

　　那三个犯人虽然看不到黄仙儿和白媚儿，但是却听的到她们两个说的话，这时这三个犯人早就吓傻了，他们只听到这里有两个女孩子在说话，却是看不到人，再傻的人也明白是咋回事了，那就是活见鬼了！

　　可能那个姓韩的大汉已经感觉到黄仙儿和白媚儿的存在、并且正向他们走过来了，这姓韩的倒是个不吃眼前亏的人，只见他突然双腿一屈，竟然一下子跪在了地上，接着苦着脸对面前说道：“不知道是哪路的神仙姐姐啊，求你们别杀我们……”

　　他这一跪下，另外两个犯人也跟着他“扑通扑通”的跪在了地上，这两个人更是离谱，竟然边叩头边求饶，求黄仙儿和白媚儿放过他们的性命。

　　可是黄仙儿和白媚儿早就怒气腾腾了，特别是黄仙儿看到我被这三个人打成这样，更是没想放过这三个倒霉蛋，只听黄仙儿冷冷一笑，对姓韩的大汉说道：“你们竟然敢打我莲姐夫，真是活的不耐烦了，现在想起求饶来了，晚了！”

　　黄仙儿话音刚落，身体就猛的向前飘出，眨眼间就到了跪在地上的三个犯人近前，身体飘出时简直就像是一阵风般轻盈。

　　我心说不好，这三个犯人要没命。现在事情已经够乱的了，在刘喜财家里出了人命，小莲把刘喜财的媳妇给杀了，而她现在也生死不知，被警方通缉着。如果黄仙儿和白媚儿再在这里杀了这三个犯人，那事情就更不可收拾了。虽然我现在身陷牢狱之中，但我还是心存着一丝希望，那就是我和小莲都还有退路可走。

　　我顾念到这里，快步赶到黄仙儿的身后，就要拦住黄仙儿。

　　可是黄仙儿动手太快了，只见她伸出一只手掌，对着跪在地上的姓韩的大汉就拍了下去，这一掌正对着姓韩的天灵盖，虽然没有小莲出掌时那种凌厉的黑气，但是我知道，黄仙儿这一掌下去，姓韩的肯定就没命了。

　　我急得大喊道：“仙儿，别杀他！！”

　　黄仙儿的手掌已经落在了半空，就要挨到了姓韩的脑袋上，听我突然这么一声大喊，她立马把手掌收在了半空，可是她的掌风依然吹在了姓韩的大汉脑袋上，把他的头发吹得晃动了两下。

　　姓韩的大汉吓得面无血色，愣愣的跪在那里，张大着嘴巴一句话也不敢说。黄仙儿被我拦下后，回过头疑惑的问我道：“莲姐夫你怎么了，这三个王八蛋把你打成那样，你怎么还拦着我呢？”

　　我过来一把拉住了黄仙儿的胳膊，怕她突然再出手杀了人，我对她和白媚儿说道：“仙儿媚儿，你们是女鬼，杀人当然没事了，很快意恩仇。可是我则不同，这三个犯人要是死在这里，我就更说不清楚了，恐怕要坐一辈子牢的。”

　　黄仙儿听到这里，点了点头，对我说道：“我明白了莲姐夫，仙儿绝对不给你找麻烦。不过这事也不能就这么算了，敢动我莲姐姐的心上人，哼！”

　　黄仙儿刚说到这，一把甩开了我，抡起手掌对着姓韩的大汉就是几个响亮的耳光，把身体那么强壮的一个大汉打得身体转了个圈，最后倒在了地上。

　　黄仙儿还是没有出气，跟白媚儿一起对着另两个犯人，又是一顿毒打。最后黄仙儿让他们三个从地上站起来，此时三个犯人早就吓得双腿打哆嗦了，他们连谁打的都看不到，这更让他们恐惧不已。

　　黄仙儿对他们三个说道：“你们三个给姑奶奶面对面站好，一个打一个，没我的吩咐不许停！”

　　这三个犯人听了黄仙儿这要求，全都咧着嘴，站在那不知如何是好。黄仙儿见他们磨磨蹭蹭的，顿进大怒，大声喝道：“快点，再敢磨蹭，姑奶奶现在就扒了你们的皮！”

　　那三个犯人哪敢不听，一个打一个，你给他一拳，他给你一腿的，互相打了起来。开始时都不太用力，在黄仙儿的督促下，全都下了死手，不一会就全都被打成了猪头，鼻青脸肿的满脸是血。

　　黄仙儿这才满意，让他们停下手来。我在一旁看在眼里，心中不免好笑，这两个小女鬼还真有一套。

　　折腾了一番后，黄仙儿这才问我，“莲姐夫，你和我小莲姐的事，我和媚儿都知道了，哎，我小莲姐姐真是命苦。你放心莲姐夫，我和媚儿这次来，就是想救你出去的！”

　　我看着黄仙儿和白媚儿坚定的表情，心头一热，这两个小女鬼也算是神通广大了，我和小莲刚出事，她们就找到这里来救我了。

　　我看着黄仙儿，叹了口气说道：“仙儿，你和媚儿先走吧，去帮我找找你小莲姐……”

　　黄仙儿听了一愣，疑惑的问我道：“怎么，你不想出去？”

　　“出去了又能怎么样，那样就成了逃犯，警察会满世界抓我。况且我要是想越狱的话，早就跑出去了。”我对黄仙儿说道。

　　其实我说这话并不是大话，我要是想越狱的话，只要用师父教我的奇门之术就行了，师父在我家里的时候曾经教过我“画壁为门”的法门，我是可以穿墙而出的。

　　黄仙儿见我没有想越狱的意思，急得一跺脚，她急切的望着我说道：“莲姐夫，你别傻了，可能你还不知道，你再在这里呆下去，你的命都保不住了！”

　　“你说说看？”我听到这里也是心中一惊，黄仙儿和白媚儿毕竟消息灵通，她这么说一定是有根据的。

　　黄仙儿见那三个鼻青脸肿的犯人正侧耳听着，顿时大怒，冲他们三个大声喝斥道：“听什么听，快给姑奶奶滚一边蹲着去！”

　　那三个犯人浑身打了个激灵，赶紧躲到了一个角落里蹲好，全都用双手捂住了自己的耳朵，那模样很是滑稽。

　　黄仙儿这才转过身对我说道：“那个刘喜财已经花了重金，买能了这里的刘警官，就是想害你的性命。今天晚上刘喜财没有得手，明天肯定还会再来害你，就算你命大没被他害死，人命大案，你要坐多少年牢啊？”

　　我听了也是低下了头，我从小到大，犯法的事从来没有做过，我现在最希望的就是小莲能安然无恙，我就是替她在监狱里服刑，等刑满释放后再回去好好过日子，至于坐多少年牢，那也只能听天由命了。可是当我听到黄仙儿说的这些话时，心头猛然间一震，是啊，就算我想接受这一切，刘喜财也不会放过我，他是不弄死我都不会罢休的，我再在这牢里呆下去，恐怕真的就是十死无生了。

　　我呆呆的望着牢门，陷入了沉思。黄仙儿见我还在犹豫，急着说道：“莲姐夫，就算你不为你自己想想，也为我小莲姐姐想一想啊，她现在生死不知，你好歹也得出去救她呀！”

　　听她说到小莲，我的心头一震，酸涩的感觉涌了上来，是啊，我不能死在这里，我要看到小莲安然无恙，实在不行就跟她远走天边，一起过逃亡的日子！

　　想通了这点，我不再犹豫了，此时强烈的求生欲望充斥着我的全身，心想去他娘的吧，人不疯狂枉少年，越狱就越狱！


第十四章 逃离虎口

　　能下了这么大的决心，连我自己都感觉到意外，我长了这么大，从来都没有做过犯法的事情，现在连我自己都感觉到，我现在的想法几乎疯狂。那可是越狱啊，多么疯狂的决定，成功的希望又有多大呢？我不敢去想，现在我已经什么都豁出去了，与其在这里糊里糊涂的死在刘喜财和刘警官那两个败类的手里，还不如豁出命去拼了，走到哪算哪吧！

　　我看着黄仙儿和白媚儿，这两个小女鬼也正在看着我，她们正在等着我的答复，看她们脸上的表情，只要我现在点头同意，她们就会帮着我越狱，逃出这里。

　　我冲她们点了点头，说道：“我现在就要离开这里！”

　　“好，莲姐夫，这就对了，仙儿一定帮你逃出去！”黄仙儿见我答应逃走，高兴的说道。

　　主意已经打定，就准备越狱了，那三个犯人此时连大气都不敢出，我倒没有难为他们，他们也受到了应有的惩罚，就让他们在这里呆下去好了。我默默的回想着师父教我的“画壁为门”之法，这法门我用的次数很少，现在突然间想用，还真的好好的回忆一下。师父当时教我的几句真言，一下子浮现在了脑海里，我现在也没有把握能一试成功。

　　抱着试试看的想法，我走到了牢门前，闭上眼睛，脑子里回忆着那几句真言，然后突然睁开眼睛，伸出双手，在面前的墙壁上画了个的门的形状。

　　黄仙儿和白媚儿就在我的身后看着，她们两个都不说话，如果她们两个想出去的话，直接就从牢门穿过去了，可是要想把我带出去的话，还是不可能的，现在只能靠我自己出去，那么这“画壁为门”的法术有没有效果，就关系到我能不能越狱成功。

　　我在墙壁上画好门之后，心里不住的默念着师父传授我的几句真言，默念了足足三遍，我刚才画好的门才有了反应，只见沿着我画的弧线，在墙壁上竟然真的多出了一道金光闪闪的门来，这门亦真亦幻，让人看了如同在梦中一般。

　　我按捺着心头的狂喜，心想还好老天睁眼，这法术还真灵。看着这金光四射的门，跟一年前师父在我家里给我演示时画出的一个模样，我知道这是成功了，我从这道门中，就能逃出这间牢房。

　　我回头看了看黄仙儿和白媚儿，意思是成功了。黄仙儿和白媚儿这时走到那三个犯人近前，黄仙儿对他们说道：“你们三个给我听好了，我莲姐夫逃出去后，你们要是敢大喊大叫的给警察通风报信，那时可别怪我心狠手黑，把你们的舌头都拽出来！”

　　那三个犯人虽然看不到这两个小女鬼，可是他们却能听到，早就吓得浑身发抖了，哪敢不听，一个劲的点头答应着。

　　黄仙儿这才放心，对我说道：“莲姐夫，事不宜迟，快跑吧！”

　　“嗯！”我点点头，身子一下穿进了墙壁里。这画好的门看起来是一面墙壁阻隔着，当我身体钻进去后才发现，这面墙壁就像不存在一样，我身体一下就钻了出去，来到了警局的走廊里。

　　此时正值深夜，我心里很是忐忑，不住的祈祷着千万别被警察发现，让我顺利的逃出去吧！

　　我一步步的轻轻往前走着，沿着这条走廊，往警局的外面走。那牢门很是坚固，一般的人根本就不可能从那里面逃出来，所以看守的警察也就万没想到我会逃出来，我往前走了十几米，也没见一个人影。

　　我心里稍稍放下心来，心想值班的警察可能都睡觉去了，真是天助我也。想到这里我胆子也大了点，脚下的步伐也开始加快了，恨不得一下子飞出这警局。

　　可是当我走到一间办公室门口时，意外却是发生了，只见这间办公室的门开了一个小缝，里面的灯光从门缝里透了出来，里面应该有人还在办公。我看到这里一下站住了脚步，紧张的往那办公室的门口望去。

　　等了一会后，见没有什么动静，我开始小心的贴着墙壁往前走着，我刚走到办公室的门口，这时办公室的门突然从里面被推开了，一个身着警服的人从里面走了出来！

　　这一下可把我吓的六神无主了，要知道在这里只要被一个人发现，那我再想逃出去就一点可能都没有了。现在走廊里灯光很亮，这人出来后第一眼就看到了我，与此同时，我也看清了面前的这个警察，心里不禁呯呯的跳个不停，还真是冤家路窄，竟然是那个跟我死不对眼的刘警官。

　　刘警官看到我后也是大吃了一惊，他怎么也没有想到我居然会逃出来，此时看着我蹑手蹑脚的往前走着，分明是想逃走。刘警官愣了一会后突然一声大喊：“不好！有犯人要逃跑！”

　　他喊过了一声后，就把手中的对讲机打开了，对着对讲机就开始求援，与此同时，他还把手枪给掏了出来，拉开保险就对准了我，大声喝道：“严四狗，你再敢动一下，我现在就崩了你！”

　　我一见这场面，心头一凉，心说这次算完了，马上就会有大批的警察赶到这里，就算这里只有一个刘警官，他拿着枪，我赤手空拳的，也是跑不掉的。

　　正当我不知所措的时候，我突然看到我身后的黄仙儿和白媚儿一下飘身到了刘警官的面前，带起了一道阴风，眨眼间黄仙儿就已经到了刘警官的面前，用手一把抓住了刘警官的手腕，把他的手一下举向了空中。

　　“呯”的一声枪响，在警局里回音很大，就像打了雷一样响，刘警官在大惊之下竟然开了枪！

　　这一声枪响，如同捅了马蜂窝一样，整个警局里熟睡的值班警察都被这枪声惊醒了，全都穿好衣服拿着枪往这边赶。我听到整个警局里吵吵嚷嚷的，正有很多警察往我这边赶来。

　　我心想不好，这下可真打草惊蛇了，再想跑恐怕不可能了。我就知道越狱不是简单的事情，看来今天晚上别说是跑出去了，恐怕都得被警察就地击毙。

　　我看着黄仙儿，她把刘警官的手枪举向空中后，伸出手掌对着刘警官的后颈处就砍了一下，这一下没用太大的力，但是刘警官也是吃不消，被黄仙儿一掌砍晕了过去。

　　黄仙儿见我还愣在那里，过来一把拉住了我的胳膊，冲我说道：“莲姐夫，快跑！”

　　我经她这一提醒，这才清醒了过来，被黄仙儿拽着就往警局的门口跑去。

　　可是已经晚了，大量的警察围扰了过来，全都荷枪实弹，越狱不是小事，特别是我这种有命案在身的嫌疑人，做出越狱的举动，更是可以当场击毙的。

　　无数的枪口对准了我，我硬着头皮向前闯去，心想就算被枪打死，也不能再被他们捉到了，这数罪并罚，我不判死刑也得来个终身监禁。想到这里我不再惧怕，大喊了一声就向前面冲去。

　　黄仙儿在前面拉着我的手，她和白媚儿此时全都挥舞起一团团的青烟，这青烟夹杂着猛烈的风力，猛的向面前的警察们刮去。

　　这些警察还没闹明白是怎么回事，面前已经扑来阵阵的狂风，狂风中青烟袅袅，呛的他们不住的咳嗽，一时间整个警局的走廊里烟雾缭绕，就像被放了几颗烟雾弹一样，什么都看不清。

　　此时我已经闯到了这些警察的中间，警察们虽然也知道我就在他们身边，可是在看不清的情况下也不敢贸然开枪，怕伤到了自己人。有几个警察隐约看到了我，就想伸手抓我，这时黄仙儿和白媚儿同时出手，把这几个警察劈倒在地，带着我就冲出了警局。

　　出了警局后我心里这个乱，心想这下可闯下了大祸了，明天一早肯定上了新闻头条，打伤了这么多警察越狱逃脱，肯定会被列为A级通缉犯。再加上那三个犯人，他们肯定也会告诉警察，有两个女鬼把我给救走了，说不定警察也会相信的。

　　出了警局到了街上，我被两个小女鬼带着撒腿就往前跑去。跑出了几十米远后我回头一看，警局的门前已经是一片大乱，正有无数的警车开到了警局的门口，配合着警局里的警察，正在分头追捕我。

　　我和两个小女鬼跑到了一条小胡同里暂时躲避着，此时我累得大口喘着粗气，黄仙儿见我累得不轻，也就没再带着我往前跑，等我歇息得差不多了，黄仙儿这才对我说道：“莲姐夫，咱们要快点出城，不然一会封锁了道路，你就跑不出去了。”

　　我点点头，心说还是黄仙儿考虑的周全，再在城里呆一会，我肯定会被捉住的。想到这里我不再耽搁，走出胡同，准备往城外跑。

　　刚走出了胡同，正好对面来了一辆出租车，我想都没想就摆了摆手，出租车停在了我的面前后，我和黄仙儿白媚儿全都上了车。

　　这出租车师傅还不知道，他的车上已经上来了两个小女鬼，他问我道：“到哪？”

　　“出城！”我低沉的声音说道。


第十五章 夜访易根金

　　出租车开启，就向城外驶去。还好警方没布置好封锁道路，我这才得以顺利的出了城，到了城外后，我下了出租车，跟两个小女鬼向郊外跑去。

　　“莲姐夫，你准备先去哪里？”黄仙儿问我道。

　　我被她问住了，只顾着逃命，还真没想好先去哪里。回家是肯定不行的了，现在我已经是个越狱逃跑的犯人，警察肯定会在我家里有埋伏，现在回家那等于是自寻死路。我想了想，现在我可以说是无处藏身了，现在我最关心的就是小莲的安危，之所以跑出来也全都是为了她。先想办法找到小莲，然后跟她远走高飞，不管是深山老林天涯海角，只要是没有人能找到我们的地方就行。

　　可是现在小莲在哪里，我心里一点谱都没有，把我急得满头是汗。黄仙儿见我没想好去哪，就对我说道：“莲姐夫，要不然你先到朋友那里躲避一时，我和媚儿先去探访一下莲姐姐的下落，一有消息，我们马上通知你！”

　　我摇了摇头，对黄仙儿说道：“现在我是个逃命的犯人，我现在到谁那去，谁就犯了包庇罪，我已经犯了法，不能再拖累别人啊！”

　　黄仙儿听了呵呵一笑，说道：“莲姐夫，都什么时候了你还想这些，你不是有个最好的兄弟叫易根金吗，你可以先去他那里，让他给你安排个住处。”

　　一提起易根金，我心念一动，我也不是没想过去易根金那里，只是小金子跟扎娜刚刚新婚不久，这一年多来没少了麻烦易根金他们俩，他俩这一年多来，为了我的事好几次险些丢了性命，没过几天安生日子，现在我是戴罪之身，就更不该去让易根金惹上麻烦了。想到这里我摇了摇头，没有说话。

　　黄仙儿好像看穿了我的心思一般，轻叹了口气对我说道：“莲姐夫，不是小妹说你，你也该为自己想想，你都这样了，再要强下去真是死路一条了。我知道你跟易根金的兄弟之情，你有难，他说什么也不会袖手不管的，而且我也知道，易根金精通周易预测，说不定他能测算出小莲姐姐现在身在何处呢！你不去找他，什么时候能找到我小莲姐姐啊？”

　　黄仙儿一句话提醒了梦中人，我听她说完心头一动，是啊，现在靠我自己的话，想找到小莲简直就是在大海里捞针，如果让易根金测算一下的话，应该能测出小莲现在身在何处。看来无论如何也要找找易根金了。

　　想到这里我点头同意，对黄仙儿说道：“那好，我现在就去找找易根金。”

　　黄仙儿见我答应了，高兴的说道：“那快走吧莲姐夫，仙儿和媚儿保护你去大孤山镇。”

　　我心想仙儿这小女鬼别看不经常露面，关于我和小莲的事她都知道的一清二楚，这消息可真够灵通的，连易根金和扎娜住在哪里她都知道。

　　一人二鬼往大孤山镇走去，此时正是深夜，我们所处的位置离大孤山镇有十几里的路程，由于我们走的很快，不到半小时就到了大孤山镇。

　　我真怕警察会找到这里来，硬着头皮找到了易根金的小店里。他和扎娜在这附近没有什么亲戚，应该不会出门。我在外面敲了几下门，里面却是一点反应都没有，可能易根金和扎娜已经睡熟了没有听到，我不敢太用力敲，现在说不上怎么了，就怕弄出大的响动，会招来人的注意。

　　见敲了半天都不见易根金出来开门，我有些心急了，心想难道易根金和扎娜不在家么？那可就坏了，在这紧关截要的时候不在，真是够坑的。

　　黄仙儿和白媚儿见半天没人开门，有些等不及了，只见黄仙儿对白媚儿说道：“媚儿，你在这里陪着莲姐夫，我进去看看！”

　　白媚儿点点头，说道：“仙儿姐小心，我在这陪着莲姐夫。”

　　黄仙儿不再说话，身形一飘就飞过了墙头进入院内，过了约两分钟左右，里面有了动静，只听易根金在里面说道：“是狗哥来了吗？”

　　他话音刚落，门就从里面打开了，只见易根金披了件外衣，揉着一双睡眼打开了门。

　　我现在看到易根金，真是感觉到无比的亲切，在这种时候，易根金就是我最可以依赖的朋友、兄弟。当易根金看到我一身的囚犯衣服时，顿时大吃了一惊，只见他张大了嘴巴结巴着问我道：“狗、狗哥，你咋的了啊？”

　　我一肚子的苦水说不出来，只好对易根金说道：“一言难尽啊小金子，快进屋再说！”

　　易根金听了连忙把我让进了屋内，黄仙儿和白媚儿也跟着走了进去。进屋后才发现，扎娜也穿好了衣服在屋里等着，见我来了扎娜也很是意外，奇怪的问我道：“四狗哥，你咋这么晚来了，我小莲姐呢？”

　　听她一提起小莲，我的心里好生不是滋味。我刚要说话，易根金突然说道：“狗哥，我正睡觉呢，就听到有个小姑娘在我耳边叫我，说你来了，正在门外等我呢，让我去开门。可是我却没看到那个小姑娘的人，这是咋回事啊？”

　　我看着易根金疑惑不已的表情，心想易根金可真是胆子大，在这种情况下还没害怕，恐怕只有他能做到。此时黄仙儿掩嘴轻笑着，我看了看黄仙儿，对易根金说道：“那是小莲的好姐妹，叫仙儿，她现在就在屋里呢。”

　　“啥？”易根金更加不敢相信了，在屋里四周看着，却是什么也没有看到。

　　黄仙儿这时调皮的笑出了声来，对易根金说道：“别找了，我在这里呢，你是看不到我的。”

　　易根金和扎娜听了都是一愣，却是看不到黄仙儿，易根金摸了摸脑袋说道：“唉，狗哥你还真是拉风，出门都有女鬼护驾。”

　　我苦笑了一下，心说我还拉什么风啊，都快被挤兑死了。我知道在易根金这里也不是安全的，警察神通广大，说不定这会已经察出了我和易根金扎娜有交往，随时都有可能来这里抓我。那样的话可就连累了易根金儿扎娜了。想到这里我拉着易根金坐下，对他说道：“小金子，我长话短说，你狗哥我摊上大事了。”

　　易根金听了就是一惊，连忙问我道：“怎么啦狗哥，快说说看！”

　　我把小莲中了血符后性情大变的事跟易根金简要的说了一遍，最后说到我被刘喜财算计，小莲救我时血符发作，杀了刘喜财媳妇的事。当易根金和扎娜听说我摊上了人命官司，又越狱逃出来时，都惊得张大了嘴巴。

　　易根金平复了一下心绪，问我道：“狗哥，现在狗嫂人在何处，你一点谱都没有吗？”

　　我摇了摇头，对易根金说道：“是啊，一点消息都没有，我现在也不知道怎么办才好了，这才来找你，想让你帮我算算，你狗嫂现在人在何处。”

　　易根金想了想，点头说道：“好吧狗哥，你先别着急，我试试看。”

　　易根金说完，把他预测用的那个竹筒拿了出来，让我净了手后摇动竹筒里面的三枚铜钱。

　　我心里默念着小莲的下落，然后摇了六次铜钱，形成了六个卦象。然后易根金开始仔细的看着这六次卦象，足足看了三分钟左右，易根金皱着眉头，好像算起来很吃力的样子。

　　我见易根金表情如此严峻，知道肯定是测算出了岔子，心里不禁有些焦急起来。好半天我才问他道：“小金子，是不是算不出来啊？”

　　易根金半天没说话，过了一会后把不再看那卦象，他对我说道：“狗哥，测倒是测出来了，只是这卦象上显示的结果，不太妙啊！”

　　我一听心都凉了，易根金的本事我还是知道的，他算什么可以说是十拿九稳，准备率极高，我不知道他说的“不太妙”是代表什么，难道是小莲已经死了？或者是就算找到小莲，她也会送命？

　　我急忙问易根金道：“小金子，你快说说看，你狗嫂现在人在何处？”

　　易根金叹了口气，对我说道：“狗哥你先别急，有个心里准备。从你摇出的卦象上来看，我狗嫂现在没有什么危险，只不过这卦象上显示，你和我狗嫂，想再见一面的机会不大。就算有奇迹发生，你们能再见最后一面，恐怕也很快就会永远分开，不能在一起了……”

　　“啥！？”

　　我一下瘫坐在了椅子上，怔怔的看着易根金，此时易根金很是严肃，而且说的很有把握的样子，不由得我不信。我真不知道说点什么才好了，易根金测算的结果应该不会错的，这种大事他更不会乱说的，难道我和小莲真的就是这样一个命运了么？在刘喜财家里看到小莲杀人，难道就是我对她最后看的一眼了么？

　　这也太残酷了，我不敢再去想。我好半天这才平复了一下心绪，问易根金道：“小金子，你说我跟小莲还有可能见最后一面，是么？”

　　易根金点点头，拍了拍我的肩膀安慰我道：“狗哥，有可能再见最后一面的……”


第十六章 预测

　　易根金说到这里，不再往下说了，用一种安慰的眼神看着我，我知道他怕我承受不了这个打击，正在看我的反应。

　　我坐在椅子上心如刀绞，此时心里乱的就像一锅粥，这种感觉从来都没有过的，这一年多来，我遇到的艰难险阻也不少，虽然很多次都是死里逃生，可是这次，却是我最为痛苦难当的一次了。易根金的测算本领我是知道的，他没有把握的话也不会乱说，我知道人力不可能胜天的，如果我和小莲就是这样的命运，无论我再怎么努力，也是扭转不了这个事实的。

　　我的泪水在眼圈中直转，但我还是强忍着，没有让它从我眼眶里流出来。事已至此，伤心也是没用了，我只求此生能再看到小莲，能跟她再见一面，跟她说说心里的话，只盼再看她一眼，抱她一下，吻她最后一次……

　　我想着这些，不禁一个人出神的望着窗外，那窗外的惨淡月光，似乎也在预示着我和小莲的悲惨命运。我的心就像是被掏空了一样，此时如同一具行尸走肉，我不知道我的下一站是在哪里，我的面前还要承受多少个难熬的寂寞夜晚，每一晚都在思念中度过，那是怎样一种煎熬，我不敢去想。

　　屋里一片寂静，没有人说话，易根金跟扎娜站在一起，静静的看着我。我想他们最能了解我的心中所想，他们一起见证过我和小莲的坎坷，他们是看着我和小莲一步步走到今天的，我和小莲经历的那些磨难，不在其中的人是不会理解的，然后到最后，我们还是不能够在一起，这是何等的残酷。

　　扎娜已经默默的抽泣了起来，她跟小莲一直相处的如同亲姐妹一般，现在听说小莲遇到如此大难，不禁伤心不已。易根金安慰着她，好半天，易根金才走到我的身边，用手拍了拍我的肩膀说道：“狗哥，现在什么也别想了，我一定帮着你找到狗嫂，让你们再最后见上一面，不然的话，将是一辈子的遗憾。”

　　我这时也从悲伤中缓过神来，看着易根金那张关切的脸，是那么的亲切。听易根金话里的意思，他是要再次跟我一起去冒险，要陪着我找到小莲。但是我现在的情况跟以往不同，我现在是一个身负要案的罪犯，易根金跟我在一起的话，肯定会受到我的牵连，他现在和扎娜这么幸福，我怎么忍心再拖他下水？

　　想到这里我摇了摇头，对易根金说道：“小金子，你的情意四狗哥心领了，我这次来找你，就是想让你帮我算算小莲现在人在何处，你告诉我就行了，别再跟我去犯险了。”

　　易根金听了就急了，用一种诧异的眼神看着我说道：“狗哥，你是不是不拿我当兄弟了啊？你的事就是我的事，你是说我易根金怕受连累吗？”

　　“我不是这个意思，现在我被警方通缉着，我现在在你这里，警察都随时可能找上门来，到时候你就会受到牵连，牢狱之灾是免不了的。现在你告诉我小莲在哪里，我现在就走。”我站起身对易根金说道。

　　易根金听我说到这，说道：“狗哥，我决定了，跟你一起去寻找狗嫂，就算受到牵连，我易根金也认了。”

　　我感动的不知说什么才好，但是我还是不忍心让易根金跟我去。看他现在这样子，如果我再说不让他跟我去，他也非跟我同去不可的。想到这里我没再劝他，而是问他道：“小金子，你狗嫂现在人在哪里，能算出来么？”

　　易根金又仔细的看了看那六个卦象，然后对我说道：“狗哥，这卦象上显示，狗嫂可能在两个地方，我也拿不太准。”

　　我听了心里有些着急，现在我被警方通缉着，随时都有可能被抓到，可以说我的时间已经不多了，如果确定小莲在哪里的话还来得及，现在弄出来两个地方，万一找错了岂不白耽误工夫了？

　　我问易根金道：“快说说看，哪两个地方？”

　　易根金说道：“这卦象上显示，最有可能的就是河龙村的后山里，还有就是，狗嫂现在可能离开后山了，去了魔希国附近……”

　　“啥？”

　　听了这话我大吃了一惊，要说易根金算的是真准，他并不知道小莲是在河龙村的后山里跑丢的，但是算出小莲在后山里，可以说很准确了。可是当他说到小莲现在有可能离开后山去了魔希国附近，却是让我大吃了一惊，我万万没想到小莲会跑到魔希国附近去，那里可是薛金花的地盘，小莲跑那里去干什么呢？

　　我百思不得其解，愣愣的看着易根金。此时易根金看到我疑惑的表情，又接着对我说道：“狗哥，我算的不会错的，狗嫂现在极有可能还在后山，我们可以去后山寻找她，如果不在那里的话，那她一定就是去了魔希国附近。”

　　我完全相信易根金的测算，现在我心里稍稍的安稳了一点，毕竟有了小莲的下落，就总比没有强的多。哪怕只是能跟小莲见最后一面，我也要拼了命去找到她，跟小莲做最后的道别。

　　我心中的苦涩无以言表，又不禁想起了跟小莲从相识到相知相爱的点点滴滴，一年多的时光，过的好快，但是小莲在这一年多里，却已经早就走进了我的内心，我想我这辈子也忘不了她了，我真不敢想象没有她我会变成什么样子。

　　黄仙儿和白媚儿在一旁静静的听着我和易根金的谈话，此时黄仙儿走到我的面前对我说道：“莲姐夫，我们一起去找小莲姐，我们一定帮你找到她的。”

　　我感激的看着黄仙儿，只见这小女鬼此时也是眼中含泪，可能她也在感叹着小莲的命运，感叹着我和小莲的凄惨爱情。我冲她点了点头，说道：“仙儿，你和媚儿回去吧，我一个人去找你小莲姐就行了。”

　　我说这话也是发自肺腑的，找不找的到小莲还在两说之间，黄仙儿和白媚儿能去警局救我，我已经感激不尽了，不想让她们再为我的事费神费力的。

　　黄仙儿和白媚儿没说什么，但我从她们的神色中能看出，她们是一定要跟着我去找小莲的。我见已经有了小莲的下落，就不想在易根金家里呆下去了，毕竟一会警察要是摸上来，易根金和扎娜都会吃不了兜着走。我对易根金说道：“小金子，扎娜，我走了，从此以后天涯海角，我们不知道什么时候能再见面，你们要保重！”

　　我说完，就往屋外走去。

　　“狗哥！”

　　易根金大喊了一声，一把拉住了我，“我跟你一起去！”

　　我刚想再说什么，易根金却是对我做了个手势，示意我别再往下说了，他对扎娜嘱托了几句后，就跟我往屋外走去。

　　我感动的不知道说什么才好，易根金决心已定，我知道现在再说什么，他都不会听了。只好带着他一起往河龙村的方向走去。黄仙儿和白媚儿也跟在我的身后，我回过头看了看她们，也没再劝她们，心想跟着就跟着吧，她们两个毕竟有一定的法力，应该不会有什么危险。

　　我们到了河龙村村外，没敢直接进村，我现在最怕的就是警方已经在我家附近布控了，那样的话我们进村就是自投罗网。我对易根金小声说道：“小金子，这次去找小莲，不知道还会遇到什么不可预料的事，我的桃木剑还在家里放着，你能不能进去帮我拿出来？”

　　易根金呵呵一笑，对我说道：“这有何难狗哥，我现在就去给你拿出来。”

　　“你先等等。”我说着，从怀里拿出了我家的门钥匙，对易根金说道：“你悄悄的进去，别惊动我的家人，他们已经够担心我的了，你悄悄把桃木剑拿出来就好。”

　　易根金接过钥匙点点头，问我道：“你的缚鬼绳呢，要不要一起拿出来？”

　　我用手摸了摸怀里，缚鬼绳也没带在身上，我对易根金说道：“缚鬼绳也没带在身上，跟桃木剑放在一起了，你也一起带出来。还有，帮我拿一套衣服，我得换上，穿着囚犯的衣服真是别扭！”

　　“好的狗哥，你在这等我！”

　　易根金说完，就往村里走去。静静的夜里，河龙村里一片寂静，易根金的身形很快就消失在了黑暗之中。我和黄仙儿白媚儿在村口外等着易根金，现在我最担心的就是，警察会先来一步，在我家附近张好了大网等着。

　　我在焦急中煎熬着，过了十几分钟后，易根金终于回来了，手里拿着桃木剑和缚鬼绳，还有一套我平时穿的衣服。

　　“怎么样小金子，没遇到麻烦吧？”我急忙问道。

　　易根金把东西交给我，说道：“没事狗哥，村子里静的很，我也没惊动你的家人，都是悄悄拿出来的。”

　　我这才放心，把那身囚犯的衣服换下，把桃木剑在背上背好，缚鬼绳也揣在了怀里，准备跟易根金一起赶往后山去寻找小莲。

　　可是正当此时，从村外的小路上竟然开过来两辆车来，当到了我们藏身的不远处时，我这才看清，竟然是两辆没开警灯的警车。


第十七章 潜入后山

　　这两辆警车是悄悄开过来的，没有大张旗鼓的开着警灯，我知道他们是料到了我会回到家里，这才来到河龙村准备在这里设伏。看到这里我心中一阵后怕，心想好险啊，他们要是再早来一会，就把易根金给堵住了。

　　果然没出我所料，这两辆警车进了村后，直接就往我家里开去，然后关了大灯，可能是想把车子隐藏起来，在暗处盯着。

　　我冲易根金一摆手，带着两个小女鬼就离开了村口，绕了一圈后进了后山。

　　跟河龙村挨着的这座山，我小时候没少了进去玩，现在已经进入了夏季，山里面的树木枝叶茂盛，这竟然让我有了种安全感，现在的我正被人追捕，见到这种天然的藏身之处，自然愿意在里面呆着。

　　我对这深山很熟悉，易根金虽然对这里不熟，但是跟在我的身后，也是很顺畅的就走进了山里面。两个小女鬼更不用说了，她们走起山路来根本就不用费劲。

　　我带着他们来到了小莲失踪的地方，也就是我和刘喜财被小莲追赶到的地方。故地重游，让我心里好生不是滋味，要知道我和小莲就是在这里失散的，小莲失去了心智后就发了疯般的从这里跑丢了，我真不知道小莲现在还在不在这里了。

　　我问易根金道：“小金子，你说小莲有多大可能性还在这里？”

　　易根金想了想，对我说道：“狗哥，不是我敷衍你啊，小莲有可能还在这深山里，还有可能现在已经到了魔希国附近，两种可能各占一半吧。不过她肯定就在这两个地方，这一点不会错的。”

　　“嗯，我知道了。”我点点头说道，易根金说的话，我还是很信的。

　　既然先到的这里，就要在这深山里好好找找了，实在找不到小莲的话，我们马上就去魔希国，到中俄边境再走一趟。

　　我们在深山里已经很有经验了，况且这次是在我熟悉的山里，小时候没少了到这山里玩，对这里的情况可以说是了如指掌。这里没有什么大型的野兽出没，应该没有什么太大的危险。想到这里我放心不少，跟易根金一起在小莲失踪的地方仔细的寻找着。

　　这座山里虽然不太大，可是想在这里找到一个人，也不是件容易的事情。我们一直找到了两个多小时，也没发现一点蛛丝马迹。这时天快亮了，黄仙儿和白媚儿来到了我的面前，黄仙儿对我说道：“莲姐夫，我和媚儿得先回去了，天亮了……”

　　我知道这俩小女鬼是不想离开的，但是天亮了，她们必须得回去藏起来，不然的话她们的魂魄就会被太阳光照散了。我对黄仙儿和白媚儿说道：“仙儿媚儿，你们快回去吧，我和易根金一起找你们的小莲姐姐，一定会找到的，不用你们再跟着了。”

　　黄仙儿说晚上还要来找我们，我跟她说晚上也别来了，我跟易根金在一起寻找就行。黄仙儿和白媚儿没说什么，两个小女鬼飘身离去，不知去了哪里。

　　我和易根金接着在这深山里寻找着小莲的踪迹，可是这茫茫的大山里，哪有小莲的人影？随着时间一点点的逝去，我的心也渐渐的焦急了起来。这时易根金对我说道：“狗哥，咱俩这样找下去也不是办法啊，你好好想想，我狗嫂冲哪个方向跑的？”

　　我仔细的回忆着小莲跑掉时的方向，她是往山的深处跑的，但是现在就是沿着那个方向去找，恐怕也不会有什么效果，毕竟小莲当时是失去了心智跑掉的，她的目标很是盲目，谁知道她跑去了哪里。

　　我们俩在这深山里漫无目的的找寻着，人的精力和耐力都是有限的，一直找到了天黑，也没有发现小莲的影子。从一开始的踌躇满志，到现在的心灰意冷，我和易根金都有些麻木了，就想放弃在这里寻找，准备想办法去中俄边境找小莲。

　　天色慢慢的变黑了，我和易根金找了块巨石后面，弄了些干草铺在了地上，两个人靠着石头休息着。这一天来累的我俩腰酸腿疼，脚都磨出泡来了，我也就罢了，可是易根金跟我遭着这份罪，我还真有些心里过意不去。

　　正当我和易根金在巨石后面休息的时候，这时突然一个黑影从远处一闪而过，速度不慢，借着夜色的掩护下窜了过去，我和易根金都发现了，却是没有看清是个什么东西。

　　我和易根金马上都精神了起来，暂时忘记了身上的乏累，易根金小心的看着那黑影窜过的方向，低声问我道：“狗哥，刚才是啥东西，你看清了没有？”

　　我也紧紧的盯着那个方向，说实话刚才那黑影一闪而过，我还真没看清那是个什么玩意，不过从那黑影的轮廓来看，应该是个人！

　　“好像是个人窜过去了，我们要多加小心。”我低声对易根金说道，生怕那个刚窜过去的黑影听到我们的谈话。

　　易根金听了点点头，他不再说话，在这种紧张的时候，易根金总是能表现出出奇的冷静来，这也许是跟他这一年多来跟我一起出生入死有关，把他的意志力了心理素质锻炼出来了。

　　此时我和易根金都站起了身，一步步的向那黑影走去。我心里还抱有一丝希望，也许这黑影就是小莲也说不定，如果是那样的话就太好了，得来全不费工夫。

　　可是我也知道，这种希望有些不太现实，刚才的那个黑影，极有可能就是冲我和易根金来的。要知道在这个深山里，白天都很少有村民来这，更别说大晚上的鬼鬼祟祟的窜来窜去了。如果这黑影不是小莲，那就一定是想对我和易根金不利的人，那会是谁呢？我不敢大意，跟易根金一起往黑影的藏身处摸去。

　　易根金在走到半路上时，弯下身在地上捡起了一块大石头，紧紧的握在了手里用来防身。我见手中也没有什么武器，也弯腰在地上找了块大的石头，如果对面的黑影想对我们不利的话，我就一石块砸死他！我现在也拼了命了，如果说我以前还不敢杀人的话，那么现在我敢了，人被逼到这份上，真是什么也顾不得了。

　　我和易根金一步一步的向那黑影走去，当我们走出十几步远时，已经离那个黑影很近了。只见那个黑影在夜色的掩护下，根本就看不清他的身体，只能看到一团黑色的人影躲在了一块巨石的后面，露出了一半的身体。

　　当我们走到离他还有四五米远时，这个黑影好像也察觉到了，他竟然把身体躲了回去，全都躲在了巨石的后面，让我们再也看不到他。

　　我怕再往前走会被他暗算，就把手中石块猛的投向了那块巨石之上，“啪”的一声，打在巨石上后发出了一声清脆的响声，再往那块巨石上望去，躲在后面的黑影一点动静都没有。

　　我心想这家伙看来是怕我们的，他都不敢露面我还怕他干啥？想到这里我冲易根金一使眼色，两个人并排向那块巨石走去。

　　当走到巨石前时，我刚要转到巨石的后面去看看，想看看后面藏都会的到底是何许人也。可是还没等我绕到巨石的后面，这巨石后面就突然传出一声大喊，“严四狗子，拿命来！”

　　这突如其来的一声喊喝，在夜晚里显得格外响亮，把我吓得浑身一颤，竟一时呆在了原地。易根金也被这一声大喝惊住了，没想到这黑影一直不出声，当我们走到近前时却突然来了动静。

　　那黑影话音刚落，就从巨石的后面窜了出来，只见此人一身的西装革履，打扮得很是绅士，但是再往他的脸上看去，却是跟他的衣着打扮很是不匹配，一张很乡土气息的脸上很是狰狞，此时我看清楚了，正是刘喜财那狗娘养的。

　　这小子也算是阴魂不散了，他在警局时就往我蹲的号子里放了一个施了邪术的纸人，想弄死我，现在我跑出来了，他又追到了这里来找我麻烦，真是可恶。

　　我气愤的同时，心头又猛的收紧了，我突然想到，刘喜财跟那个刘警官关系非同一般，我估计他已经把刘警官给收买了，看来我从警局里越狱出来，刘喜财就盯上了我，一直跟到了后山。如果是这样的话，他要是报了警可就坏了，说不定警方一会就能找到这里来。

　　想到这里我心里很是担心，有易根金跟我一起对付刘喜财，相信这家伙讨不到什么便宜，但是警察要是到了，那可就麻烦了。

　　我脑海里快速的想到了这些，可是没等我再往下想，刘喜财的手里突然多了一件东西，竟是一把明晃晃的菜刀！这老家伙不容我再多想，举起菜刀大喊一声就向我冲来。


第十八章 阴魂不散刘喜财

　　我正在担心着警察会不会找到这后山来，刘喜财已经高高举起菜刀向我冲来，看他那凶神恶煞的样子，分明是想一刀将我劈为两段。

　　我见势不好，赶紧往旁边躲去，刘喜财手里的菜刀势大力沉，这老小子就是想要我的命的，这要是被他砍上，非把我一刀砍死不可。

　　刘喜财见我先躲开了，此时他高举着菜刀，两眼通红的盯上了易根金。易根金看着刘喜财，一点都没有惊慌，问我道：“狗哥，他就是刘喜财吧？”

　　“对，就是他！”我喘着粗气说道，顺手在地上捡起了一块大石头，拿在手里后盯着刘喜财的脑袋，我现在已经动了杀机，只要一有机会，我就会狠狠的砸向刘喜财的脑袋，把他给打死！

　　我对自己能有这种杀人的念头也是很震惊，真想不到我居然会有这样的想法，真是太可怕了。可是人都是被逼出来的，现在我真的能干出杀人的事来，我已经顾不得这些了。

　　易根金听说眼前这个人就是刘喜财，他的眉头突然往上一挑，眼睛里射出来的光芒很是骇人，我还是第一次看到易根金有如此凶狠的表情，把我都看得愣了一下，现在易根金这个样子，分明就是想杀了刘喜财啊！

　　虽然我已经动了杀心，但是我还是不希望易根金做出犯法的事情来，眼下易根金跟我搅在一起充其量是个包庇犯，但是如果这时他要是杀了刘喜财的话，那他这辈子也就算是毁了。

　　绝对不能让小金子做出杀人的事情来！我心里只有这一个念头，大声对易根金喊道：“小金子，千万别冲动，让我来！”

　　我喊完后就向刘喜财冲去，此时刘喜财已经举着菜刀向易根金砍去，易根金打架动手能力真的是强悍，只见他把身体往旁边一侧，抡起手中的大石块，就向刘喜财的头上砸了出去。

　　刘喜财也没想到易根金手里会有一个石块，他仗着手中有一把凶器，有些肆无忌惮了，没注意到易根金的手里会拿着石头，当石头向他的头上飞来时，这老家伙反应倒是挺快，把头往旁边一偏，让过了面门，但是还是没有躲利索，易根金扔出的石头一下打在了刘喜财的耳朵上，“啪”的一下，巨在的石块狠狠的砸在刘喜财的左耳朵上，把他的耳朵砸得破了皮。

　　“啊！！！”

　　刘喜财疼痛不已，失声大叫了出来。再加上他一刀砍空，整个身体都有些发晃，就差倒在地上了。

　　易根金一招得手后，没等刘喜财反应过来，就扑了上去，抬起脚一脚踢在了刘喜财拿刀的手腕上，把刘喜财手中的菜刀一下踢飞了出去。

　　刘喜财又是一声闷哼，手腕被易根金这大力的一脚给踢断了，疼得他用左手握着受伤的右手，站在那里愣愣的看着易根金。我想他心里正在想，哪里冒出这么个愣头青，连菜刀都不怕。

　　易根金没有给刘喜财反应的机会，他把刘喜财的菜刀踢飞以后，紧接着又是一脚踢出，这一脚正中刘喜财的肚子，“噗”的一声，刘喜财一声惨叫，弓着腰用左手捂着肚子。易根金大声骂道：“我草你大爷的，今天非打死你不可！”说完又是一脚踢在刘喜财的脸上，把刘喜财踢得鼻子里鲜血喷了出来，仰面朝天的倒在了地上。

　　我这时也到了刘喜财面前，此时我气得牙都痒，要不是这个老犊子，我和小莲也不会落到如此田地，我狠了狠心，就要用手中的石块向刘喜财的头上砸去！

　　我现在脑子里全都是仇恨的怒火，根本就没想过后果，抡圆了石块就要砸向刘喜财的脑袋，此时刘喜财躺在那里已经没了还手之力，想躲肯定是躲不开的了。正当这时，易根金却是一把拉住了我的胳膊，他着急的大声对我说道：“狗哥你冷静点，你砸下去是会死人的！”

　　我用力的想把石块砸向刘喜财的脑袋，可是易根金的力气比我大的多，他紧紧的抓着我的手腕，让我动弹不得。我此时已经是双眼通红，看着易根金激动的说道：“小金子，杀人就杀人，你狗哥我今天什么都豁出去了，一定要杀了这老东西出这口恶气！”

　　易根金急得汗都下来了，他把我手中的石块一下夺了过去，对我说道：“狗哥，刘喜财的媳妇不是你杀的，你现在还不是杀人犯，一切都有机会的。可是你现在要是把人打死，你这辈子都被扣上了杀人犯的帽子，以后不管你跑到哪，都得一辈子过着被人追捕的日子啊！”

　　我被易根金紧紧的抱住，此时脑子里也清醒了些，易根金说的这些我又何尝不知，可是刚才的冲动怒火已经让我失控了，现在心情稍稍平复了一下，这才冷静下来。看着地上躺着的刘喜财，我把牙咬的咯咯直响，不收拾收拾他的话，我实在难出心头的恶气。

　　我对身边的易根金说道：“放心吧小金子，我不会做傻事的。”我说着，一把甩开了易根金，从地上捡起了一块大石头，这石块足有一个篮球那么大，我用双手捧着石块，走到了刘喜财的近前。

　　易根金见我搬起这么大块石头，很不放心的跟在了我的身后，不住的说道：“狗哥，你要干啥呀，可别杀人啊……”

　　我头也没回，咬着牙高高的举起了石块，大喊了一声，带着我胸中的一团怒火，对着刘喜财的左脚就砸了下去！

　　“噗”的一声，紧接着又是“咔嚓”一声脆响，这块巨大的石块一下砸中了刘喜财的左脚，把他的左脚砸骨折了。

　　把刘喜财疼得惨叫连连，嘴里不住的咒骂着，他的左脚已经被砸得血肉模糊，甚至还露出了白色的骨头来。这一下我算是出了口恶气，看着地上惨叫不止的刘喜财，我说道：“姓刘的，要是我找不到小莲，我非杀了你不可！”

　　刘喜财倒在那里不住的惨叫咒骂着，易根金在一旁听不下去了，走过来对着刘喜财的嘴就踢了几脚，大声骂道：“你他妈的，再敢嘴里不干净，就把你嘴给撕烂了！”

　　刘喜财被踢得牙都掉了两颗，满嘴是血，看着易根金和我凶神附体一样，吓得不敢再骂了。他闭上嘴后，一双愤恨的眼睛看着我和易根金，两只眼珠还在不停的转动着，像是在打着什么坏主意。

　　“狗哥，现在咋办？就把他扔在这里吗？”易根金看着地上的刘喜财，有些为难的看着我。

　　我现在也很是为难，杀又不能杀，现在刘喜财的左脚算是残废了，把他扔在这里的话，他肯定会活活的饿死的，到时候也算是间接致他死亡了。他奶奶的，真是够麻烦的！

　　现在我和易根金还要接着找小莲，哪有功夫理会刘喜财啊，难不成还要把他送回到河龙村吗？村里正有警察在张着大网等着我往里面钻，我怎么也不能自投罗网。

　　我为难的看着地上躺着的刘喜财，咬着牙几次狠了狠心，真想用石头把他脑袋给砸瘪就算了，一了百了。

　　可是正当我和易根金为难之际，刘喜财却突然悄悄的把手伸进了他的怀里，虽然他的动作很是隐蔽缓慢，但还是被我给看到了。

　　易根金也看到了刘喜财的反常举止，谨慎的对我说道：“狗哥小心，这老家伙要出诡计！”

　　“嗯知道。”我冲易根金点头说道，眼睛却是一刻也不离开刘喜财的手。

　　刘喜财见我们发现了他的动作，也就不再偷偷摸摸了，只见他突然在怀里抽出了一叠烧纸来，那黄黄的烧纸，让我看了很是熟悉，这两天我都被这烧纸折腾的够呛，我知道这是刘喜财又要施展邪术了。

　　我冲过去就要从他的手里夺过烧纸，可是刘喜财却突然口中念念有词起来，接着把手中的一叠烧纸快速的抛了出来，落在了地上。刘喜财口中的咒语念得越来越快，那叠落在地上的烧纸也开始起了变化，竟然快速的膨胀了起来，没用上两秒钟，就从地上立了起来，马上就要幻化成纸人的形状。

　　我知道这是刘喜财的邪术，是他的看家本事了，这叠烧纸中也定是被灌注了婴儿血，不出几秒钟，一个战斗力极强的纸人就要成形，那样我和易根金也未必能对付的了。

　　我见状心急的不行，这要是等纸人形成了就麻烦了，想到这里我一下扑到了那还未成形的纸人近前，看到这纸人已经马上就要成形了，只是身体还是弓着腰的，等它站直了身子，就彻底成形了。

　　我对着纸人的肚腹处就踢了一脚，这一脚踢下去后，感觉到这纸人已经很坚硬了，但是它还未成形，被我一脚踢倒在了地上。这时易根金已经拿着块石头赶到我的身边，我对易根金大声说道：“小金子，快，砸这纸人的脑袋！”


第十九章 搜寻

　　我知道这纸人之所以能被刘喜财控制成杀人的利器，全靠它脑袋里的婴儿血，此时这个纸人已经成形了，那说明刚才那叠黄烧纸里带着的婴儿血已经全都到了这纸人的脑袋里，所以我才让易根金砸这纸人的脑袋，只要把它的脑袋给砸烂，就能彻底的制服它。

　　易根金向来做事果断，听到我的话后，二话不说举起石头就向这个纸人的头上砸去。躺在地上的纸人还没有完全变幻成杀人利器，被易根金一下砸中了脑壳，它的头还不算坚硬，被石头一下砸中后，顿时瘪了下去，纸人头里面的婴儿血顿时流了满地，这纸人连动都没再动一下，就此变成了一摊烧纸。

　　刘喜财愣愣的看着他的杰作，他万万没想到，被他施了邪术的纸人就这样挂了，还没等威力发挥出来，就被我和易根金给扼杀在了摇篮里。此时刘喜财的脸上扭曲着，也不知道他是痛的，还是被眼前的一幕惊的，不敢相信的看着我和易根金。

　　我现在满肚子的怒气无处宣泄，看着倒在地上的刘喜财，真想上去把他的脑袋也给砸烂了，可是理智告诉我，不能那么做。那个纸人已经不会动了，刘喜财除了这一手邪术以外，再也不能对我和易根金造成威胁了。我心里放心了不少，跟易根金一起到了刘喜财的近前，看着倒在地上不住哀嚎的刘喜财，我说道：“姓刘的，你还有啥手段，尽管使出来！”

　　刘喜财瞪着一双通红的眼睛看着我，好半天才吃力的说道：“严四狗子，算你厉害，不过你也不要得意，现在小莲生死不知，你一定急疯了吧？哈哈哈……，就算你找到了小莲，你们俩也无法在这世上立足了，警察不会放过你们的！”

　　刘喜财说到这里，竟然哈哈大笑了起来，他强忍着脚上和浑身的伤痛，疯狂的大笑，那样子很是变态。

　　我本来就一肚子的火气，此时看到刘喜财这么丧心病狂的笑着，简直就是对我的耻笑，我再也控制不住心头的怒火，抬起脚一下踩在了刘喜财的嘴上，大声说道：“你他娘的再笑，再笑啊！”

　　我边说边用力的踩着他的嘴巴，把他的嘴给堵得严严实实的，让他再也不能开口。刘喜财的嘴里呜呜咽咽的，也不知道他想叫喊着什么。此时易根金也是气得不行，抬起脚对着刘喜财的肋部就是几脚，把刘喜财踢的嗷嗷直叫。

　　我见刘喜财已经不出声了，怕再打下去会要了他的老命，这才叫易根金住手。易根金此时余怒未消，又踢了刘喜财几脚后这才作罢。再往刘喜财的脸上看去，他的脸上全都是汗水，被我和易根金踢的已经上气不接下气了，再也没有心情狂妄的笑了。

　　现在气也出得差不多了，我看着地上半死不活的刘喜财，这时我才犯了难，怎么处置这老家伙呢？如果把他扔在这里的话，他肯定会死在这里的，到时候我和易根金都间接的变成了杀人的凶手，那可就麻烦大了。想到这里我犹豫的站在那里，看着地上的刘喜财，对易根金说道：“小金子，你说怎么处置刘喜财这货？”

　　易根金也是很头疼，他看着倒在地上的刘喜财，摸了摸脑袋说道：“狗哥，依我看，咱俩应该把刘喜财先送到村里去。”

　　“啥？把他送村里去？”我疑惑的问易根金道，现在我和他都知道，村子里已经来了警察，正在村里等我露面，我这个时候回去，无疑是在自投罗网的。

　　易根金点点头，对我说道：“狗哥，我想了想，要是把刘喜财就这样扔在这里，这老家伙肯定会死在这里的，再咋说也是一条人命，是咱们俩打伤了他，他才死在这里，咱俩可就真成了杀人的凶手了，你说对不？”

　　易根金说到这里，很为难的看着我，我看的出易根金也不想送刘喜财，这也是没有办法才这样做的。

　　我咬了咬牙，心想刘喜财这块臭肉还成了我们的负担了，这可如何是好？现在回村子里是不行的，我要是被抓了，估计没个几十年是别想出来了，黄仙儿打伤了几个警察，这些都将会算在我的头上，再加上我越狱逃跑，这罪名可真是不轻。

　　不能回村，那就只有一条路可走，那就是带上刘喜财，继续寻找小莲。想到这里我不禁头疼，本来在这深山里，我和易根金生存下去都费劲，再带上刘喜财这个半死不活的家伙，还怎么找小莲了？

　　“小金子，咱们现在不能回河龙村，警察正在那里等着我，估计你现在也被警方注意到了，咱们俩都不能在警察面前露面的。现在只有带着刘喜财，往前走一步算一步了。”我考虑再三，对易根金说道。

　　易根金听了就是一愣，惊讶的看着我说道：“狗哥，不是吧，要带着他一起走？”

　　“嗯，现在没别的办法，不带也得带着，总不能把他扔在这里等死。咱们带着他在深山里再找找小莲，找不到的话咱们俩就出山，找个有人家的地方把刘喜财扔下，他死不了就行了。”我对易根金说道。

　　易根金很不甘心的想了好半天，这才咬咬牙，来到刘喜财面前，一把揪住了刘喜财的衣领，把他从地上一下揪了起来，狠狠的对他说道：“姓刘的，我狗哥心肠好，算你他妈的走运，走吧！”

　　易根金说着，拉起刘喜财就往前走去。可是刘喜财现在左脚都已经血肉模糊了，那脚上的骨头都露在外面，看起来就让人心惊不已。他没走几步，就一下栽倒在了地上，左脚伤的实在太重，一脚踩空后身体就向旁边栽倒。

　　好在易根金扶着他，一把将他给拉住了，要不然非摔个好歹不可。易根金气得脸色发青，他气哄哄的看着刘喜财道：“这就是一个拖累啊，我说狗哥，要不咱豁出去了，就把这老小子扔在这里算了！”

　　我连连摆手，对易根金说道：“算了，还是带着他吧，走一步看一步。”

　　我现在实在是没办法了，扔又扔不下，只好跟易根金一起扶着刘喜财，往深山里走去。刘喜财一路上哼哼呀呀的，也难怪他这样，他确实伤的不轻，每走出几步，他的左脚就会流血不止，疼得他直叫唤。

　　我见这样下去不是办法，就把我的衣服撕下一条布来，把刘喜财的左脚给缠上，让他暂时不流血。

　　跟易根金一起架着刘喜财往前走去，此时深山里一片黑暗，一点动静都没有，我和易根金艰难的走在这深山老林里，累得上气不接下气，真不知道走到什么时候是个头。我对这座山很是熟悉，倒是不至于迷了路，现在最让我头疼的就是，连小莲的影子都没看到，也没有发现一点点的线索，真不知道小莲现在人在何处，是不是已经像易根金推算的那样，已经离开这里去了魔希国附近。

　　现在身在深山，就只好先把这里搜寻完毕，才能安心的去中俄边境。刘喜财一路上也不敢多说话，他也看出来了，现在只要敢多嘴一句，我和易根金就能让他吃尽苦头。见他挺规矩的，我和易根金也就没有难为他，扶着他接着往前走。

　　整个山不算太大，到了后半夜的时候，我和易根金已经转遍了半个山头，还是没有发现小莲的影子。我心里急得开了锅，照这样看来，小莲很有可能已经离开了这里，去了魔希国那里了。

　　又搜寻了一阵，我现在已经是心灰意冷了，对易根金说道：“小金子，咱们别在这里找了，再找下去也是白耽误功夫，还是先休息一会，明天天一亮，就出山，把刘喜财安顿个地方，咱俩就去中俄边境。”

　　易根金也是找的灰了心，听我这么说，小金子点头说道：“好吧狗哥，我也实在累的走不动了，咱俩先找个地方休息一会。”

　　我俩商量已毕，就找了个地方休息起来。我俩靠着大树坐下，夏季的夜晚很是凉爽，再加上现在是在深山里，就更加凉爽了。我跟易根金坐在这几棵大树下，肚子也都有些饿了，可是出来的太匆忙，什么都没有准备，现在是又渴又饿，在这里不能多呆，明天就得出去，不然渴都得渴死在这里。

　　刘喜财也好不到哪里去，这老家伙拖着一条伤脚跟我们走了大半夜，现在早就挺不住了，往地上一坐就开始哼哼唧唧的痛叫了起来。我听的心烦，对着他的肚子就踢了一脚。

　　刘喜财吃痛，不敢再哼哼了。我跟易根金都靠在树上，我心里盘算着明天一早从哪里下山，肯定是要从山的另一边下去，离河龙村越远越好。

　　正在我盘算这些的时候，我们的周围却突然起了变化，只见一阵山风吹过，吹得我顿时清醒无比。只听到离我们不远处，一阵阵怪异的声音响起，不像动物的，也不像人的，这种声音让人听了就汗毛发乍。


第二十章 竹叶道

　　我听着这令人心惊胆颤的声音，这种声音像是某种动物发出的，又听不出是哪种动物。有时又觉得是人才能发出这种声音，可是我又不敢想象，是什么样的人能发出这种兽性的叫喊声。

　　我和易根金全都戒备起来，真不敢想象这是什么东西在嚎叫。听着这声音离我们不太远，却又是不能确定发出声音的东西在什么地方，这更让人头疼，与其被它这样吓着，还不如它快点出来来的干脆。

　　“狗哥，这是啥玩意在叫唤，咋听着让人这么闹心呢？”易根金抓了抓头发，问我说道。可能他也感觉到头皮发麻了。

　　我又何尝不是，被这种声音闹得浑身不自在，我和易根金一起向四周看去，什么东西都没有看到。正在这时，那声音更加响亮了，我甚至能感觉到，它就在我们的身边不远处。

　　最让我没想到的是，此是刘喜财听到这种声音，却是格外的兴奋起来，只见他突然眼前一亮，接着人也开始精神了起来，侧着耳朵仔细的听着，嘴角挂着得意的笑容。凭着直觉我能感觉到，这货应该知道这声音是谁发出来的。

　　我走过去一把揪住了刘喜财的衣服领子，问他道：“快说，这是谁发出的声音？”

　　刘喜财正得意的看着我，见我一脸的凶狠看着他，把他吓了不轻。本来在刘喜财的印象里，我就是一个本本分分的小伙子，在河龙村这么多年了，从来都不招灾惹祸的，但是近一年多来，我却变化好大，特别是这次的事，让刘喜财看到了另外一个我，这让他一时间有些接受不了。

　　刘喜财用惊恐的目光看着我，好半天才说道：“四狗子，咱们都是一个村子里的，不管以前有多少仇怨，你总不至于这样对待我吧？”

　　刘喜财说完这话，脸上的表情很是无辜，那感觉就像是我欺负了他似的，把我弄得哭笑不得。我心想这世上还真有这么厚脸皮的家伙啊，弄得好像他有多委屈一样。我紧紧的揪着他的衣领，举起了拳头对着他的脸上就打了一拳，怒声喝道：“快说，你知不知道那是谁发出的声音？”

　　我打完刘喜财这拳后，连我自己都有点不敢相信，我现在居然会这么暴力了。刘喜财更是被打懵了，他有些不敢相信的看着我说道：“四狗子，我真没想到你会变成这样了，也太他妈狠了你……”

　　“去你大爷的！”我又是一拳打在了刘喜财的鼻子上，这下打的太狠，把他的鼻子一下打得鲜血横流，“跟你这种杂碎还用手软么？再不说，我就打死你！”

　　刘喜财这时是彻底被打服了，他用手擦着鼻子上的血说道：“好吧，我说。这是我师父来了……”

　　“啥？你师父？”我惊讶的问道。

　　刘喜财点点头，说道：“是的，是我师父来了。这声音我能听出来，就是他，没错。”

　　我早就听说刘喜财有个师父，应该是个世外高人，专门研究邪术的，没想到会在这里遇到他。这当然不会是偶然的，想必是刘喜财的师父知道刘喜财在这里，特地来营救他的。

　　想到这里我心中一寒，这刘喜财的邪术也算挺犀利了，他的师父岂不更难对付？能在短短几个月的时间里，就调教出刘喜财这样的徒弟来，能是一般的人么？

　　我越想越是心惊，见刘喜财态度还算好，就没再难为他，我把刘喜财的衣服领子松开，他赶紧用手捂着流血不止的鼻子，再也不敢嚣张了。

　　易根金也把刘喜财的话听的清清楚楚，但是易根金却好像没怎么把这事放在心上，他见我很是担心，就出言安慰道：“没事狗哥，不就是一个会点邪术的老家伙么？你手里有桃木剑和缚鬼绳，再加上我，咱俩还怕他？”

　　我摇了摇头，叹口气说道：“我的桃木剑和缚鬼绳只对鬼怪有用，刘喜财的师父是研究邪术的，我的这两样法器恐怕对他不会有什么效果的。”

　　我担心的说完，往四周观望着，这刘喜财的师父神神秘秘的，鬼知道他在暗处搞什么呢。

　　易根金听了却是不太在乎，对我说道：“就算他是搞邪术的又能怎么样，兵来将挡水来土屯，没事狗哥，他要是敢露面，我就把他给揍扁了！”

　　我看着易根金信心满满的样子，心里稍稍安稳了一些，别的不说，易根金打起架来还真是鲜有敌手，就他这份身手，能打的过他的人真不多。

　　我不再说话，谨慎的看着四周，那种怪异的声音还在不时的响起，只是现在是忽远忽近，让人更加捉摸不定了。刘喜财的师父是何许人也，长的什么样，都有什么本事，这些我都一点了解都没有。见这老家伙一时半会的也不会出来，我走向刘喜财问道：“你师父叫什么，都有什么本事，快跟我说说。”

　　刘喜财现在才把鼻血给止住，他现在已经是浑身是伤了，最严重的还是他的左脚，被我用石块砸得粉碎性骨折，他已经彻底没了锐气了，坐在地上看着我，说道：“四狗子，你别再虐待我了，我啥都告诉你不行么？我师父外号叫竹叶道，这个名字很少有人听说过，不过这不代表我师父不厉害，他一般不在江湖上行走的，我想他这次出山，就是来找我的……”

　　“你是说，你师父知道你在这里遇难了？”我疑惑的看着刘喜财，真有些不敢相信，他的师父居然是个这么神通广大的人物，还能预料到刘喜财在这里遇难。

　　刘喜财点点头，对我说道：“没错，我师父就是这么厉害，他不出门就能测算出一些事情来，这次我回河龙村找你和小莲报仇，他也是跟着的。”

　　我这才知道，原来刘喜财这么有底气，是因为他的师父跟在他的左右啊！怪不得这家伙这么狂妄呢，原来是有人给他撑腰。但是我和易根金刚才那么折磨刘喜财，他的师父怎么没有出手相救呢？难道是刚来不成？

　　我心中的疑问很多，这刘喜财的师父迟迟不肯现身，就一直在我和易根金的周围装神弄鬼的，我也索性不再关注他，随他怎样好了。我问刘喜财道：“你刚才被我们打得那么惨，你师父怎么不露面？看来你师父对你也不咋地啊！”

　　刘喜财听了苦笑了一声，说道：“这你就错了，我师父对我恩重如山，他凭生就收我这么一个徒弟，说我跟他有缘，还能对我不咋地？”

　　易根金见刘喜财说话又不老实，气得走过来对着他的后腰处就踢了一脚，大骂道：“你他妈的，就会油嘴滑舌的，你师父对你好是吧？好，老子现在就揍扁你，看你师父出来不出来！”

　　易根金说到这里，对着刘喜财就是一顿拳打脚踢，下手极狠。刘喜财本来就伤痕累累的，哪受的了易根金这顿暴打，没几下就被易根金打倒在地，脸上身上全都是血。

　　我没有拦着易根金，我知道易根金下手是有分寸的，他这样做无非就是想激刘喜财的师父现身，那个竹叶道躲在暗处不肯出来，痛打刘喜财引他出来，也许是个好办法。

　　刘喜财被打得满地乱滚，发出了杀猪一般的叫声。我没往他身上看，而是环顾着四周，以防那个神秘的竹叶道会突然间杀出来。

　　就在易根金痛打刘喜财的时候，那竹叶道发出的声音渐渐没了，紧接着我们的四周突然传出了一阵阵的青蛙叫声，“呱呱”的声音不绝于耳，也不知道有多少青蛙在一起叫。进山这么长时间了，还从来没听到有青蛙叫过一声，可是现在怎么会有这么多青蛙在同时叫呢？这可真是太反常了。

　　易根金被这些青蛙的叫声弄得迷糊了，他暂时停止了对刘喜财的殴打，跟我一起往四周看去。

　　四周依旧是蛙叫连连，却是一只青蛙也没有看见。易根金看了一会后有些不耐烦了，对我说道：“狗哥，不用理会它，我看那竹叶道也是徒有虚名，真要是出来也没有什么好怕的，估计他也就会弄出这些混人耳目的东西，真本事倒是没有！”

　　我没有说话，心想那竹叶道绝非易根金所说的那样，能在几个月之内教出刘喜财这一身邪术，可见这个人不简单。这些青蛙也是够怪异的了，怎么会突然出现这么多青蛙一起叫呢？

　　我弄不明白是怎么回事，再看易根金，虽然嘴上说的挺硬，却也是没有再对刘喜财动手，仔细的观察着四周的动静，静静的等待着那竹叶道现身出来。

　　刘喜财被踢打得浑身是伤，已经都不能动了，虽然他知道他师父就是旁边，却也是不敢再嚣张了，倒在那里一声不哼。又过了一会，那青蛙的叫声越来越大了，感觉距离我们也越来越近，从声音上判断，这大群的青蛙离我们最多十几米远，可是却一只都没有进入我们的视线。


第二十一章 蛙阵

　　一时间我和易根金只听到阵阵的蛙叫声，却是一只青蛙都没有看见，听这些青蛙的叫声，分明就是有成千上万只青蛙在我们身边不远处，可是当我们向四周望去时，黑暗的夜里除了山风吹得小草乱晃，哪有一只青蛙的影子。

　　这也太离谱了，我和易根金都被弄晕了，难道我们的耳朵出现了问题么，是听错了不成？我问易根金道：“小金子，你听到青蛙叫没有？”

　　易根金用力的点了点头，说道：“我听到了啊狗哥，听这声音，这青蛙少说也得有上万只之多，真他娘的邪门……”

　　我这才确定不是我的耳朵出了问题，但是看着四周什么东西都没有啊，难道这些青蛙也是受了竹叶道的控制，隐藏起来不出来，就在我们的面前虚张声势吗？

　　我和易根金此时都有些紧张起来，虽然在战略上要藐视对手，可是现在对手在暗处，而我们连他现在在哪里都不知道，也不知道他在故弄什么玄虚，这才是最为担心的。

　　刘喜财现在不敢再狂妄了，如果不是被我和易根金打的太惨的话，我想他现在肯定是很得意的模样。虽然他低调了不少，但是从他的脸上还是可以看出，他现在很放心，有他师父竹叶道在暗中给他撑腰，他不再怕我和易根金了。

　　我看着刘喜财这副德性就生气，我握紧着拳头，心想这刘喜财要是敢得瑟一下说一句话，我立马就把他给打成猪头。

　　可能刘喜财也预料到这一手了，这老小子倒是真能学乖，倒在那里一点动静都没有。我和易根金也就不再理会他，放眼四周看去，还是一点动静都没有，周围的气氛顿时变得诡异起来。

　　这样等下去也不是办法，我决定往前走一段去察看一番，于是对易根金说道：“小金子，你在这里看着刘喜财，别让他偷着跑了。我去前面看看去。”

　　我说完就要向前面走去，这时易根金一把拉住了我，对我说道：“狗哥你在这里守着，我去。”易根金说完，不容我反驳，当先就向前面的草丛中走去。

　　我见拦不住他，也就随他去了，我留下看管着刘喜财，生怕这些都是竹叶道造出的声势，引我们离开这里再营救刘喜财。本来刘喜财只是个拖累，但是现在不知道竹叶道的深浅，有刘喜财在我们的手里当人质，也好做到万无一失。

　　我呆在了刘喜财的近前，随时防范着竹叶道突然闯出来相救于他。我看着易根金一步步小心的往面前的草丛中走去，暗自为小金子捏着一把汗，心想可千万别出意外啊，那个竹叶道现在藏身在暗处，说不定就会突然出手伤人。

　　易根金走到前面的草丛前站住了脚步，因为我们听到的蛙叫声，就是从周围的一圈草丛中传出来的，易根金伏下身子往草丛里仔细的看着，想看看这里面有没有青蛙。现在是漆黑的夜晚，想看清也不是件容易的事，易根金把脸几乎都贴在草丛上了，也没看到有什么发现。

　　我在后面等不及了，大声问易根金道：“小金子，看到什么了？”

　　易根金这时回过头对我喊道：“狗哥，啥也没有啊，这他娘的真是怪事！”

　　易根金说完，有些失望的走了回来，到了我面前后又接着说道：“草丛里啥也没有，难道咱俩都听错了不成？”

　　我仔细的听着四周的动静，没错啊，那些成群的青蛙还在乱叫着，分明就是离我们不远处的草丛里传出来的。我心想算了，这一定是竹叶道在故弄玄虚，他一定是没什么真本事，就会用这种下三滥的招数来捉弄人，管他那么多呢，先带刘喜财离开这里再说。

　　我想到这里对易根金说道：“小金子，咱们别在这里呆着了，带上刘喜财离开这里，那狗日的竹叶道在暗中捣鬼呢，随他去吧！”

　　易根金听完我的话后点点头，说道：“好吧狗哥，咱们要是老纠缠这事，反倒正中了那竹叶道的诡计，先不理会他，他爱咋地就咋地。”

　　我和易根金商量已毕，就过去拉起了刘喜财，就要离开这里。

　　刘喜财现在浑身都是伤，左脚已经基本上失去知觉了，被我和易根金两个人架起来后，他的左脚刚一着地，就疼得他大喊了一声。我和易根金没有理会他，拖着他就往前走去。

　　正当这时，暗中的竹叶道终于有了动静，只听那些青蛙的叫声更加响亮了，随着蛙叫声的加强，成群的青蛙开始从四面八方涌了出来，那数量众多的青蛙大军一现身，顿时把我和易根金惊呆了，看这数量，足有上万只，成群结队的向我们包围过来！

　　我现在甚至怀疑这竹叶道是不是一个训兽师了，他怎么可能控制的了这么多的青蛙为他所用啊，再者这些青蛙是哪弄来的呢，怎么会有这么多！

　　还没等我和易根金做出反应，这些青蛙已经把我们包围在了当中，正一点点的缩小着包围圈。我冷冷的看着这些青蛙，心里也是紧张的要命，虽然青蛙对人没有什么杀伤力，但是数量这么多，就是压都能把我们压死啊，何况这是竹叶道在暗中操纵的，鬼知道这些青蛙会不会身上沾有剧毒，如果有毒的话，那可就要命了。

　　易根金这时头上也被汗水湿透了，小声对我说道：“狗哥，咋办？太他妈多了！”

　　我现在也是急得没了辙，我也不知道该咋办才好，现在我们手中唯一的王牌就是，刘喜财还在我们的手里，如果这竹叶道心疼他的徒弟，就该不会让这数量众多的青蛙攻击我们的。

　　但是我想错了，刘喜财在竹叶道的眼里什么都不是，竹叶道一点都没有心疼刘喜财，而是在暗中指挥着这青蛙大军，径直向我们围攻过来，一点点的缩小着包围圈，到了最后，这些青蛙只离我们不足一米远了，我能很清楚的看到这些青蛙的样貌，跟普通的青蛙没什么两样，只是那模样够怪异，眼神也比一般的青蛙要凶狠的多，总的来说就是身上带着邪气。

　　看着这些满身邪气的青蛙，我浑身都有些不自在，现在最怕的就是这些数量众多的家伙们一涌而上，那样的话我和易根金可就惨了，非被生吞了不可。

　　看着这成群的青蛙一点点的逼近，刘喜财也有些慌了，他还是挺贪生怕死的，只听他对远处大声喊道：“师父，师父，我在这里呢，快把蛙阵收了吧！”

　　远处没有一点回应，这些青蛙依旧一点点向我们移动着，根本就没有放弃进攻的意思。刘喜财见状也有些怒了，只听他对远处大声喊道：“师父，你就这么忍心连我一起杀了吗，快点把蛙阵撤了吧，我们从长计议！”

　　暗中的竹叶道根本就没有理会刘喜财的呼救，这时我们周围的上万只青蛙已经爬跳到我们的脚下了，有几只青蛙都蹦到我的脚面上了，弄得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　我紧张的看着这些青蛙，现在真有点不知如何是好了，对付这数量众多的东西，就算手里有两把枪都不够用。正当此时，我脚面的上青蛙突然一跃而起，有两三只青蛙一起蹦了起来，径直向我的脸上飞了过来！

　　这一下我却是一点都没有料到，这青蛙怎么能跳得这么高呢？我慌乱之中一把拍了过去，正扫中了一只窜到我面前的青蛙，但是让我惊讶的是，我这一下竟然跟扫到了空气一般，明明扫到了青蛙，我的手掌却是穿过青蛙的身体一扫而过，一点感觉都没有。

　　这一下让我心惊不已，面前的青蛙毫发无损的接着窜到我的面前，在空中停留的不到一秒钟时间内，竟然伸出舌头舔了我的脸一下。

　　我“啊”的一声惊叫，忙用手掌一下拍了出去，又拍在了这只青蛙的身上，可是却是跟上次一样，手掌从青蛙的身体中穿过，却是一点都没有伤到它。

　　我心里顿时惊的不知如何是好，心想坏了，这青蛙居然是打都打不到的，可真够邪门的了。

　　易根金的情况比我好不了多少，只见他的周围也正有不少青蛙窜来窜去的，在他的身体周围不断的上窜下蹦的。当他用手拍打这些青蛙时，也是惊得瞪大了眼睛，这些青蛙就像是空气一样，打不到捉不着，邪门的紧。

　　“狗哥，这是咋回事啊，这些青蛙怎么碰都碰不到？”易根金疑惑的问我道。

　　我现在也弄不明白是咋回事，忙对他说道：“我这边也是这种情况，这些青蛙根本就打不到……”

　　我刚说到这里，面前地上的一群青蛙竟然同时窜了起来，一起向我的面前扑了上来！

　　这下我被这些看起来花花绿绿的恶心家伙团团围住了，它们窜上来后都在我的身上抓挠扑咬，一批落下后，很快就又有一批扑上来，把我忙得手忙脚乱，却是连碰都碰不到它们一下。


第二十二章 阴险的竹叶道

　　最怕的就是这些碰不到摸不着的了，要是这些青蛙都有形有质的，那还好一些，可是现在它们全都碰不到，明明已经打在了它们的身上，却对它们一点损伤都没有，我现在甚至怀疑，这些青蛙是不是竹叶道那死狗弄出来的幻象，用来迷惑我和易根金的。

　　不过看着刘喜财惊慌的样子，这些东西又不像是假的，如果是假的的话，那刘喜财应该知道的啊，他总不会对他师父这点了解都没有吧？

　　刘喜财现在也不好过，只见他的身边也全都是些青蛙，有很多都围在了他的身边，不时的向他的身上扑咬，由于这货吓得张大了嘴巴，有一只青蛙还钻进了他的嘴里，顿时把他的惊呼声堵了回去。

　　我看到这里真是有点哭笑不得，本来想笑，这种局面下却是一点都笑不出来。

　　易根金不住的挥舞着拳头，扑打着这些可恶的青蛙，我也是使尽了全身的力气，想把这些东西打死，可是我们直到弄得筋疲力尽了，也没能打死打伤一只，我和易根金全都累得满头是汗，却是一点都伤害不了这些青蛙。

　　我心里这个着急，再这样下去，我们不被青蛙给围困至死，也要被累死在这里了。想到这里我对易根金说道：“小金子，快别打了，想办法冲出去才好！”

　　易根金听我这么说，也恍然大悟，他人不笨，现在也想通了这点，对我说道：“狗哥，我想明白了，这些青蛙不会是假的幻象吧？我看它们被我们打中后，一点反应都没有，应该不是真实的。”

　　我点头说道：“确实是这样，这些东西可能都是竹叶道弄出来的幻象，我们都被他给蒙蔽了，先不理会这些东西，咱们带上刘喜财往外冲，看能不能冲出去！”

　　我说着，拉起刘喜财就往出冲，易根金紧紧的跟在我的身后，也往外面冲去。两个人带着刘喜财，踩着无数的青蛙，听到脚下一点声音都没有，除了这些青蛙的叫声外，再也没有别人声音了。

　　易根金见状大喜，忙对我说道：“狗哥，看来咱俩猜对了，这些青蛙确实是幻象，不然的话，踩到它们身上为什么一点声音都没有？”

　　“是的，这竹叶道还真是邪门，弄了这么多的青蛙来混淆视听，目的就是想累死咱们！”

　　易根金点头称是，跟我一起带着刘喜财就往外跑去。我们很快就跑出了青蛙阵，回过头看着身后的那些青蛙，我心里这才放心不少，可是没等我喘过这口气来，身后成千上万只青蛙竟然一掉头，又向我和易根金追了过来。

　　我这次没有慌乱，知道这些都是些假象，就不再怕它们了。只是刚才扑打那些青蛙时太过用力，现在体力消耗很大，如果晚一些看清这里面的本质的话，我估计我和易根金都得累得虚脱了，那时可就任凭竹叶道收拾了。

　　可能是看到我们识破了幻象，藏身在暗中的竹叶道不再施展这种法术了，我们身后的青蛙没了动静，转眼间就全都消失不见。我心想原来真的是幻象，妈的，那竹叶道果然不同凡响，能制造出这样的虚幻阵法，真是了不起的高人。只是他的邪术是害人的，不然的话我还真想结识一下他。

　　我现在什么也不管，心想这竹叶道既然不肯出来，那我和易根金就没有必要理会他，现在基本已经可以确定，小莲不在这山里，只好现在带着刘喜财出山再说。

　　主意打定，我冲易根金一使眼色，示意他别管竹叶道，我们先离开这深山再说。易根金当然明白我的意思，跟我一起架着刘喜财，就往后山走去。

　　暗中的竹叶道终于沉不住气了，只见他忽然从暗中走了出来，一道灰色的身影从我们的面前闪了出来，我和易根金抬起头一看，只见一个年纪约在六十多岁的老者，头发和胡须都白了，正穿着一身灰色的袍子，这袍子有点像师父穿的那件破旧道袍，但是却不是道袍，比师父的要干净的多。总之这种衣服我只在电视里见过，冷不丁在眼前出现这种宽大的袍子，着实让我感到新鲜。

　　再往竹叶道的脸上看去，只见这个老者须发皆白，冷眼一看颇有一股仙风道骨的意味。只是仔细一看之时，却是能看到他眼中的那一股邪气，那是一种说不上来的感觉，这邪气不是装就能装出来的，而是经过长年累月的熏陶，才能有这种邪气的。

　　竹叶道一出现，惊慌失措的刘喜财一下子像看到了救星一般，大声喊叫道：“师父，快快救我！”

　　竹叶道微睁双目看着刘喜财，又打量着我和易根金，很装逼的一句话都没有说，很有一股高人的风范。可是他这种装13的表情在我看来，却是那么的厌恶，我冷眼看着竹叶道，问他道：“你就是竹叶道？”

　　竹叶道没有说话，还是用一双充满邪气的眼睛看着我，脸上的表情似笑非笑，那样子很是让人捉摸不透。

　　易根金早就看这竹叶道不顺眼了，见我问他话他不出声，顿时大怒道：“我狗哥问你话呢，装啥哑巴啊？”

　　竹叶道看了看易根金，居然不怒反笑，只见他呵呵笑道：“你就这么跟老人家说话么？”

　　竹叶道轻描淡写的说完这句话后，用手往头上摸了摸，整理了一下他头上的“帽子”。

　　我和易根金这才注意到他头上戴着的东西，那是一个类似于“帽子”的东西，却不是帽子，显得很是不伦不类。只见竹叶道头上的东西是用竹叶扎成的，在东北很少能看到竹叶，也不知道这老家伙是从哪里淘弄来的竹叶，被他扎成了一顶帽子戴在头上，还真配他的名字。

　　易根金哪管这竹叶道是不是会邪术，见他这么笑呵呵的自称老人家，易根金早就气得不行，走到了竹叶道的近前，对着竹叶道的脸上就打了一拳。

　　这一拳用力很猛，我想易根金也是被刚才的一幕气坏了，竹叶道弄了那么多的青蛙幻象来捉弄我和易根金，易根金早就肚子里憋了一下子火，现在看到竹叶道，当然想出手教训他一番。

　　我静静的在一旁看着，生怕易根金会有个闪失，我料定易根金出手的话肯定不会打中竹叶道，果然没有出我意料之外，易根金这一拳虽然又快又猛，可是却是一拳走空了。只见竹叶道把头快速的往旁边一闪，就轻易的躲过了易根金这势大力沉的一拳，而且躲得很轻盈，一点都没有费力。

　　最为难得的是，竹叶道躲开易根金这一拳时，只是头部却了，身体却是一点都没有动，那脖子软的很，让人难以想象。

　　易根金一拳走空，收回拳头后又一次向竹叶道的脸上打了出去，可是这拳还是被竹叶道给躲了过去，这次竹叶道没有让易根金把拳头收回去，直接出手抓住了易根金的手腕，一把将他的手腕抓在手里后，竹叶道猛的一下扭转过了易根金的手臂，嘴里轻呼了一声，就把易根金给擒拿住了。

　　“呵呵，小伙子，就这两下子还敢跟本道爷动手？”竹叶道抓住易根金的手腕后，得意的笑道。

　　我刚想过去救易根金，可是没等竹叶道得意多大一会，易根金突然大喝了一声，强壮的胳膊一下反转了回来，把竹叶道弄得大吃了一惊，要知道竹叶道是用双手扭转着易根金的胳膊，却被易根金一只胳膊反转了回来，两个人的力气相比起来，相差不是一点半点。

　　可能竹叶道对自己的实力太过高估了，他抓住易金的手腕后本以为得手了，却没想到被易根金来了个逆袭，这让他脸上有些挂不住了，毕竟他的徒弟刘喜财就在身边，在徒弟的面前丢了人，让他有点下不来台。

　　竹叶道想往回找找脸面，也不再用双手扭易根金的胳膊了，而是用单臂抓着易根金的手腕，看样子是想跟易根金比比力气。

　　易根金见状大笑了一声，他刚才已经试出了竹叶道有几斤几两了，现在见竹叶道用一只胳膊跟自己较量，更加不再话下了。只见易根金大吼了一声，一条强壮的手臂青筋暴起，上面的肌肉也是凸起了起来，然后猛的把手腕往回一收……

　　竹叶道正死死的用一只手抓着易根金的手腕，这下易根金突然发力，竟一下把他的手也给带了过去，竹叶道万没想到易根金的力气会有这么大，被易根金一下带到怀里后，易根金很快就把他给搂在了怀里，把竹叶道的脖子死死的抱住了。

　　竹叶道措手不及，被易根金把脖子抱住后，身体有些动弹不得，再往他的脸上看去，一张本来很苍白的老脸此时憋得通红，再也没有了高人的风范了，被易根金勒得呼吸都有些困难。

　　易根金呵呵一阵冷笑，对竹叶道说道：“死老道，你服不服？”

　　正在这时，我突然看到竹叶道把手偷偷的伸进了怀里，我心说不好，赶紧冲易根金大喊了一声道：“小金子当心！”然后就冲了上去。


第二十三章 蛆虫

　　我眼看着竹叶道把手偷偷的伸进了怀里，正在往外掏着什么东西，那模样很是诡异。我心说不好，他这是要掏出什么歹毒的暗器来害小金子吧？想到这里我心头一颤，立马大喊了一声提醒易根金，就扑了上去。

　　竹叶道这时已经把怀里的东西给掏了出来，他的脖子虽然被易根金搂着，都要喘不上气来了，但是他的手却是没闲着，从怀里把那件东西掏出来后，就一下甩了出来。

　　易根金只顾着搂他的脖子，完全没有注意到他突然出手掏出东西，在我的提醒下易根金才发现这一点，可是这时已经晚了，那东西已经从竹叶道的手里抛了出来。

　　我到了近前一把拉住了易根金的胳膊，大声说道：“快离这老家伙远点！”

　　我说着一把拽起易根金就往一边跑去，易根金这时也意识到事态严重，放开了竹叶道，跟着我闪躲在了一边。

　　那被竹叶道抛出来的东西在我们面前晃了过去，我这时才看清楚，那是一叠黄色的烧纸，看起来好是眼熟，竟跟刘喜财用的那种一模一样。我现在明白了，原来竹叶道在情急之下用出了他的拿手绝活，把纸人都用出来了。刘喜财用这招屡试不爽，都是从这竹叶道那里学来的。

　　那一叠黄色烧纸在空中飞了一圈后，就很快的变成了纸人的形状，只是现在那纸人的腰身还没有完全伸展开来，相信用不了多大一会，那纸人就会成气候了。

　　我心中顿时大惊，要知道这纸人成了气候可了不得，到时别说是我和易根金了，就是再多来几个人，也打不过那纸人的。除非是小莲或者黄仙儿白媚儿在场，才能收拾的了。

　　那纸人在空中飘荡了一圈后，还没能完全展开身体，就向我和易根金飞了过来。我看着那纸人飞过来，一把推开了易根金，抬起拳头对着那纸人的头就打了过去。

　　“啪”的一声，我一拳正打中纸人的脑袋，那纸人已经就快要幻化成形了，头部已经很是坚硬，被我一拳打中后，把我的拳头震得生疼。但是它毕竟还没有真的成气候，被我一拳打碎了脑袋，里面红红的婴儿血一下流了出来，把我整个右拳都给染红了。

　　我看着鲜血淋漓的右拳，再看看那个半空中的纸人，已经掉落在了地上。我心中暗暗庆幸着，幸好早出手打碎了它的脑袋，把里面的婴儿血放出来了，不然再耽误一会，非把我和易根金都干掉了不可。感觉这竹叶道手里的纸人应该比刘喜财的要厉害的多，纸人头里面的婴儿血量更大，如果等它成形后，估计比刘喜财施法弄出来的要厉害的多了。

　　反常的是，竹叶道看到纸人被我打破了脑袋，一点都没有心疼和懊恼，而是冷眼看着我，那种似笑非笑的神情，让人看起来就觉得心里发毛。

　　我心想这是怎么个情况，难道竹叶道一点都不懊恼么？易根金这时也走了过来，他看着我手上沾满了婴儿血，问我道：“狗哥，这是啥怪东西啊，怎么脑袋里全是血？”

　　“这是婴儿血，刘喜财就用过这邪法，也不知道这师徒两个害了多少婴儿，弄这么多婴儿血来作法。”我气愤的看着竹叶道，跟易根金介绍道。

　　易根金听了也很是震惊，看着我手上的婴儿血，把牙咬得咯咯直响。我眼睛就没离开过竹叶道，心想这个时候不得不防他，看这老家伙这种表情，一定是有后招的，要时刻防范他才是。

　　易根金是挺有正义感的人，听我说这师徒两个这么害人，他有些忍不住了，一步步向竹叶道走去，把拳头握得紧紧的。我知道易根金要做什么，他是想好好教训竹叶道一顿。

　　“小金子，小心，这老家伙阴险的很！”我提醒易根金道。

　　易根金答应着，身体却是没有停，直向竹叶道走去。此时刘喜财还倒在一边，冷眼看着这一切，他现在是一点战斗力都没有了，倒是不用担心他。我现在最怕的就是竹叶道这老家伙，不知道他还有着什么后招，居然会这么的淡定。他从一开始出现，就弄了那么声势浩大的场面来迷惑我和易根金，很明显是在用那蛙阵来浪费我和易根金的体力，现在他又使出了纸人的绝招，却也被我给破了，按理说他现在应该很是紧张才对，谁想到他竟然还那么淡定，我想他一定是有更为阴险的后招在等着我们的。

　　我担心着易根金的安危，也跟着易根金一起走向了竹叶道。当走到竹叶道近前时，易根金突然大吼了一声，就要出拳去打竹叶道，可是竹叶道却是突然一声怪笑，身体猛的往后面退去，边退边对我说道：“严四狗，你快看看你的手，变成什么样子了？”

　　我心中一惊，心说我的手怎么了？不就是染上了婴儿血吗？但我还是忍不住低头看了一眼，只见我的手上已经是一片血红，那婴儿血很是鲜艳，沾在我的手上也不风干，还是那么鲜艳欲滴的。正当我疑惑之时，我的手上却突然起了变化，只见我手上沾的婴儿血正一点点的变鲜艳，而我的整只右手已经完全被鲜血泡透了一样，最为糟糕的是，我的右手上竟开始溃烂了，那鲜红的婴儿血正一点点的变色，最后竟然变成了灰色！

　　“啊！”

　　我惊叫出声，随着我这一声惊叫，竹叶道哈哈一阵大笑，把身体退出了五六米远，离易根金远远的。易根金听到我大叫出声，没心思再去追击竹叶道了，他快速的到了我的近前，一把抓住了我的右臂，问我道：“狗哥，你觉得怎么样？”

　　我现在右手的手背上感觉到阵阵的发麻，我仔细的看着我的右手，那婴儿血已经彻底的变成了灰色，最为可怕的是，那灰色的液体里，竟然出现了一条条的小虫子，有点像蛆虫，正一点点的往我的肉里面钻去。

　　易根金也看到这一幕了，他紧张的问我道：“狗哥，这，这是蛆虫啊！、现在咋办？”

　　我急的满头是汗，知道这次事情严重了，中了竹叶道的奸计了，那纸人头里的婴儿血，一定是被竹叶道动了手脚，不然的话不会这样的。

　　我看着手背上爬来爬去的蛆虫，有的已经钻进了我的肉里面，奇怪的是，一点都没有感觉到疼痛和不适，只是看着让人心惊肉跳的。

　　我急得满头大汗，眼看着蛆虫往肉里面钻，这种感觉可真不好受，我一咬牙，用左手的两根手指捏住了蛆虫的尾巴，就往外拉。这只蛆虫的身体很柔软，被我捏中后，它的头还在我的肉里面扭动了几下，很不愿意出来的样子。我咬着牙用力一拉，倒霉的事情出现了，由于我用力过猛，这只蛆虫的半截身体竟被我一下子给拉断了，头部却还是留在了我的肉里面，而且这只蛆虫断了半截身子后并没有死去，它的头在我的肉里面继续往里面钻着，把我弄得浑身都被汗水给湿透了。

　　易根金看到这里也急了，两只大手握住了我的手，然后用手开始帮我抓着这些蛆虫。我心里热乎乎的，小金子果然重情重义，但是随即我就感觉到哪里不对劲，忽然间我想到，小金子这样做，不也得被蛆虫伤到吗？

　　我想到这里大声说道：“快松手，别碰我！”

　　但是已经来不及了，易根金的双手已经沾上了我手上的灰色液体，也就是婴儿血变成的那种灰色液体。此时易根金的双手手心处，都沾满了这种东西。我急得不知如何是好，这下完了，把小金子也给搭上了。

　　果然没出我所料，小金子碰到这些液体以后，他的手上也很快就出现了那些小蛆虫，把他吓得大叫了一声道：“啊！狗哥，我也中了！”

　　我心中着急，心说可不是么，你这也中了竹叶道的招了。我气得抬起头看着竹叶道，老家伙正在得意的笑望着我和易根金。现在我手上的蛆虫越来越多了，很快的，我手上的蛆虫开始往手腕处扩散，那灰色的液体也开始往我的胳膊上流去，流到哪里，哪里就会出现恶心的蛆虫，一旦这些蛆虫出现，就会拼命的往我的肉里面钻去。

　　易根金的情况也比我好不了多少，他双手的手心处全都爬满了蛆虫，正在往他的手心里面乱钻着，把易根金急得冷汗直流，结巴着问我道：“狗……狗哥，快想个办法啊，这样下去咱俩都得完蛋！”

　　我用手拼命的抓着这些越来越多的蛆虫，急得一点办法都没有。正在这时，竹叶道突然开口说话了，“严四狗，要不要本道爷帮帮你们？”

　　“我去你大爷的，老子用你帮？”我骂道。

　　竹叶道也不动怒，只见他哈哈大笑，竟然从怀里又掏出了一把明晃晃的小刀来，看起来很是锋利。他把刀子向我和易根金扔了过来，冷笑着说道：“现在你们俩只有一条路可走，那就是尽快的用刀剔净你们长满蛆虫的肉，不然的话，这蛆虫很快就会遍布你们的全身……”


第二十四章 幻觉

　　听了竹叶道这句话，我就像是当头被泼了一盆冷水一样，现在我和易根金手上的情况，还真是糟糕至极，我相信竹叶道这话绝不是危言耸听，再不想办法控制的话，这些蛆虫很快就会布满我和易根金的全身，让我们俩全身溃烂而死。

　　我心中着急，看着竹叶道得意的样子，真是又气又怒，易根金这时双手的手心也全都是那些恶心的蛆虫了，但是易根金却是愤怒多过恐惧，见竹叶道在那里大言不惭幸灾乐祸的模样，易根金气得几步就走到了竹叶道近前，就想跟他玩命。

　　可是这个竹叶道却是个老奸巨滑的家伙，他没打算着跟我和易根金硬碰硬，见易根金向他走来，他就不住的往后退着，始终跟易根金保持着一定的距离。

　　易根金急了，大喝了一声就向竹叶道冲去，我还从来没见过易根金如此疯狂，他也是第一次吃了这么大的亏，他冲到竹叶道的近前就是一拳，对着竹叶道的脸上打了下去。

　　但是竹叶道早有防范，怎么会轻易的就让易根金打到，只见竹叶道一提气，腹部一收猛的向后纵了出去，一下纵出了三四米远，这一下动作很是漂亮，我还真想象不出来，竹叶道这么大的年纪，身手竟然这么灵活。

　　易根金几次进攻都没能碰到竹叶道，气得浑身发抖，但是小金子又是个执着的人，他现在是抱定了主意，那就是拼了性命不要，也要把竹叶道给弄死。

　　就在易根金追打竹叶道的时候，我的手臂上又起了严重的变化，那些蛆虫在我的手臂上快速的扩散着，没过多大一会已经扩散到了我手臂的上半部分，相信再用不了多大一会，我的整条手臂就算是废了。

　　我看着地上的那把尖刀，这是竹叶道刚才抛给我的，这老家伙的意思是让我用这刀割自己的肉，这是多么阴险的想法啊！可是现在看我的这种情况，好像也没有别的路可走了，再不动手把长满蛆虫的肉给割掉，我的整条手臂都得被蚕食掉，这还不算，我的全身都得布满这种恶心要命的蛆虫的。

　　看着易根金几次三番都打不到竹叶道，而他自己的双手也已经溃烂流脓了，正在往他的两个手腕处扩散着，用不了多长时间，易根金的两条胳膊也就算是废了。

　　我犹豫着要不要拿起地上的尖刀把肉给割了，现在要想保住性命的话，除了割掉长满蛆虫的肉，也没有别的路可走了。但是我转念一想，要是把整条胳膊的肉都割掉了，疼不疼死先不说，没了一条胳膊的话，活着还有什么意思了？想到这里我咬了咬牙，心说去他娘的吧，爱怎么样就怎么样吧，老子死也不能听竹叶道的。

　　我主意打定，不再抱着生还的希望，此时只觉得人生苦短，已经混到这种地步了，还顾忌那么多干什么，把面前的仇人干掉，快意恩仇，死了也值了。

　　想到这里我也发出一声大喊，随着易根金就向竹叶道冲去。此时竹叶道正跟易根金周旋着，他的身体灵活的如同一阵风一般，我现在真怀疑这老家伙是不是练过轻功，怎么身体会那么灵活飘逸呢？

　　我和易根金不断的追击着竹叶道，这时刘喜财还是倒在一边，看着这一切，我偷眼往刘喜财那里瞟了两下，只见刘喜财现在信心满满，虽然他现在浑身上下都是伤，但是看着他师父把我和易根金折腾成这个样子，这老小子倒是很兴奋。我看着刘喜财，暗暗的咬着牙，心想只要我还有一口气在，就一定不能放过你个王八蛋！

　　面前竹叶道才是劲敌，只要收拾了这老家伙，刘喜财就跑不了。想到这里我不再管刘喜财，跟易根金一起对付竹叶道，虽然他身形飘逸，但是却没有逃跑的意思，只见竹叶道笑嘻嘻的跟我和易根金周旋着，一点都不吃力，甚至有种看着我们俩慢慢死去的感觉。

　　我和易根金在这山里不停的追着竹叶道，却是连他的衣服角都没能碰到一下，我现在越来越心惊，这样下去，我和易根金都坚持不了多长时间的啊，那竹叶道身体灵活，而我和易根金都是受了蛆虫邪术的人，恐怕再过不了多大一会，我俩的全身都会被蛆虫爬满，到时只能任由竹叶道处置了。

　　心里越着急，脚下就越是发软，追了好半天也追不上竹叶道，这更让我和易根金揪心。我此时整条手臂都已经被蛆虫爬满了，最为严重的是，那些蛆虫越生越多，我现在左肩上也被蛆虫给占领了，正在一点点的吃我的肉，让我不禁一眼眼的往肩膀上看去，越看越是觉得恶心。

　　易根金的情况也比我好不了哪去，就在追击竹叶道的这段时间里，他的两条胳膊已经全都被蛆虫给爬满了，但是让我和易根金疑惑的是，我们两个都没有感觉到身体的任何不适，这蛆虫爬在我们的身上和肉里面，不疼也不痒，就像是我们全身都打了麻药、感觉不出来一样，这让我和易根金都莫名其妙。

　　“小金子，你现在感觉咋样？”我累得呼呼喘着粗气，问易根金道。

　　易根金这时也累得满头是汗，他看着自己的两条胳膊，都被蛆虫给占领了，蛆虫钻进肉里面后，我们身上的肉竟然一点都不流血，真是让人捉摸不透。易根金咬着牙说道：“我没事狗哥，就是被这些蛆虫恶心的不行！”

　　我心里明白了，看来我和易根金是一个情况，被这些蛆虫钻进肉里，却是一点都感觉不到疼痛和不适，只是心理作用罢了。看着竹叶道那副狡诈的笑脸，我突然间好像明白点什么了，心想对了，这不会又是竹叶道弄出来的幻觉吧？他还让我们拿刀割自己的肉，很有可能是想引诱我们自己动手弄残自己啊！

　　有了这个念头，我再往胳膊上看去，只见我的胳膊上还是爬满了蛆虫，但是却一点不疼痛，这更加坚定了我的这个想法，我冲易根金大声喊道：“小金子，别中了竹叶道的奸计，他在咱们面前故弄玄虚呢，咱俩的身上根本就没有中什么蛆虫！”

　　易根金正在苦苦追击竹叶道，听我这一声喊，马上往自己的胳膊上看了看，他两条胳膊上的蛆虫已经越来越多了，有些不敢置信的对我说道：“不是吧狗哥，我相信自己的眼睛，不会看错的啊！”

　　“你信我的就是了，追不上这老家伙就先别追了，咱们找点水把胳膊清洗一下，把婴儿血洗掉再说！”我对易根金喊道。

　　易根金听了不再去追竹叶道了，他走到我的身边，对我说道：“狗哥，你是说竹叶道弄的这些婴儿血，能让我们产生幻觉吗？”

　　我点点头说道：“对，我估计应该是这回事，咱俩先把手上的婴儿血洗净，看能不能破掉这幻觉。”

　　我说着拉着易根金就往一片树林旁走去，我对这里的环境很是熟悉，前面不远处的树林旁，就有一条小河，准备到那里去清洗一下婴儿血。

　　易根金回过头看了看竹叶道和刘喜财，有些不甘心的咬牙喝道：“竹叶老道，等你金爷洗完手回来再收拾你！”

　　竹叶道站在那里冷冷的看着我和易根金，他也知道过来跟我们动手，讨不到什么便宜的，索性就站在那里看着我们。此时他不再得意的笑了，可能是看到我们识破了他的奸计，这老家伙用一双凶狠的眼睛盯着我们，不知道他在心里又打着什么算盘。

　　我不再理竹叶道，现在想追又追不上他，只能先破除了我们身上的幻觉再说。我带着易根金到了那条小河旁，我和他弯下身子在河水里仔细的清洗着身上的婴儿血，我手臂上的最多，那婴儿血现在看起来是灰色的，但是刚一沾到水，就立马变得通红了。我用河水细细的清洗着身上的血迹，当我把身上沾的婴儿血全都清洗干净以后，奇迹出现了，我手臂上和肩膀上的蛆虫全都消失不见了！

　　这更确定了我的推断，刚才我和易根金看到的那些恶心的蛆虫，全都是竹叶道作邪法弄出来的幻觉。我见易根金也已经把身体上的血迹清理干净了，再往他的两条手臂上看去，那些蛆虫也都消失不见。

　　易根金见两条胳膊恢复了正常，哈哈大笑道：“哈哈，果然是幻觉，这竹叶道真够卑鄙的！”

　　“现在回去收拾他去！”我咬了咬牙，对易根金说道。

　　我们两个人从河边回来，准备找竹叶道决一死战。可是当我们回来时，却发现竹叶道和刘喜财早就没了踪影，原来这老家伙趁着我和易根金去河边的时候，已经带着刘喜财逃跑了。

　　我和易根金不甘心，在四周仔细的搜寻了好一会，也不见竹叶道和刘喜财的影子。我突然间想到，刘喜财跟那个刘警官关系不清不楚的，他和竹叶道要是出山进了河龙村的话可就麻烦了，一定会报告警方来这里抓我和易根金的，想到这里我对易根金说道：“小金子，快离开这里！”


第二十五章 逆天而行

　　易根金听我这么说，急道：“离开这里？不找竹叶道和刘喜财了吗？”

　　“现在他们很可能去村里给警方报信去了，一会警察上来就麻烦了，快走！”我急着对易根金说道，拉着他就往后山走去。

　　对这座山的环境我很是熟悉，很快就带着易根金来到了后山，准备从山后的小路走出山去。我现在最担心的就是竹叶道和刘喜财已经见到了警察，警察会在后山围堵我和易根金。等到了后山的出口，我这才松了一口气，还好警察没有赶到这里。

　　现在想找竹叶道和刘喜财已经是不太可能了，我带着易根金快速的向前面走去，准备离河龙村越远越好。现在天快亮了，我和易根金沿着僻静的小路向前走去，现在已经确定了小莲不在这里，按着易根金的推算，小莲现在应该是去了中俄边境，看来我和易根金只能去那里走一遭了。

　　“小金子，你用不用再测算一下，小莲是不是肯定在中俄边境？”在路上我问易根金道。

　　易根金一笑，对我说道：“放心吧狗哥，我是不会算错的，狗嫂一定就在中俄边境。我也不知道她为什么会跑到那里去，不过据我猜测，她很可能是在清醒的时候想起去那里的，可能狗嫂现在不想再连累你了……”

　　“你是说，她在清醒的时候没有想找我，而是故意去很远的地方躲开我？”我惊诧的问道。

　　易根金点了点头，很认真的说道：“狗哥，我觉得是这样的，狗嫂现在怎么说也是个杀人犯，虽然说她是个女鬼，但毕竟是有一具人身的，又跟你结了婚，她现在就是不想再连累你。”

　　我听着易根金分析的这些，觉得还是有一定道理的，别看易根金平时看起来大大咧咧的，那只是他的表象，其实他的内心里，心思还是挺缜密的。

　　我的心中不禁一阵苦涩，看这样子小莲是想不再拖累我，这才选择不声不响的远走高飞。她对别的地方不熟悉，这才选择了离魔希国近的地方，毕竟那里她曾经去过，又是个躲避追捕的好地方。

　　想到这里我更加不舍得小莲就这样离开我了，我现在已经打定了主意，如果在中俄边境能找到小莲的话，就跟她在那里生活下去，永远也不回来了。

　　我一路上再也没有说话，跟易根金一起往前面的一个小镇上走去，准备从那里转车去一个小点的城市，再转往中俄边境。总之现在省城是不敢回了，只要在那里一出现，估计就得被抓。

　　此时天已经快亮了，我和易根金走在路上，早就累得两腿发软，这个时候偏僻的小路上，连个车都遇不到，只能靠着两条腿往前走。正在我们行走间，我突然感觉到身后冒出了一股阴气，这感觉很是熟悉，凭着直觉我感觉到，这是黄仙儿和白媚儿来了。

　　我开了天眼回过头，一看果然是黄仙儿和白媚儿两个小女鬼，她们急匆匆的从后面追了上来，我站住脚步转过身来，对她俩说道：“你们俩怎么又来了？”

　　黄仙儿冲我一笑，说道：“莲姐夫，我和媚儿不放心你们，想跟你们一起去找小莲姐姐。”

　　我心想这俩小女鬼还真是挺热心，我对黄仙儿笑道：“你们还是回去吧，我和小金子去找就行了，而且现在天快亮了，你们跟着也不方便。”

　　黄仙儿听了有些着急了，对我说道：“莲姐夫，你没看到那竹叶道和刘喜财一直在找你们的麻烦吗，有我们在，也好对付这死老道！”

　　不管我怎样劝说，黄仙儿和白媚儿就是不同意回去，我们的对话全都被易根金听在耳朵里，把易根金听的一愣一愣的，他看不到这两个小女鬼，不过却一点都不怕，他跟我在一起这么长时间，也没少了见鬼。

　　我见怎么劝说她们都不听，也只好答应带着她们一起去找小莲。现在天快亮了，我不知道这两个小女鬼一会要到哪里藏身，不过她们既然总是能神出鬼没的找到我和易根金，相信她们自有去处吧，只能在晚上跟我们聚到一起了。

　　正在我们在路上走着的时候，前面却突然出现了两个老朋友，高高的帽子，一黑一白，站在那里等着我们，一看这二位就是神仙般的人物。

　　我到了近前一看，原来是黑白无常在此等候着我们。在这个时候看到黑白无常，真是让我感觉到意外，他们二位应该很忙才是，怎么会在这个时候出现在我的面前呢？

　　见我们走到了近前，黑白无常没有说话，眼睛却是盯在了我身后的黄仙儿和白媚儿身上。

　　两个小女鬼一看到黑白无常，顿时吓得慌了神，极力的想把身体躲藏在我的身后，可是这又有什么用呢，黑白无常早就发现她们了，而且看黑白无常此时的表情，分明就是冲着她们两来的。

　　“二位老兄，你们怎么来了？”我迎上去问黑白无常道。

　　黑无常依旧不爱说话，板着脸往那里一站，手中抓着一根缚鬼绳在那里摆弄着。白无常看了看我身后的两个小女鬼，很严肃的对我说道：“四狗，最近可好？”

　　我心想好什么好啊，都快倒霉死了。我苦笑了一下对白无常说道：“还凑合吧……”

　　“呵呵，你的事我们早就知道了，四狗，呆会我有话跟你说，我和老黑先办差了。”

　　白无常说到这里，脸上一闪而过的笑容消失不见了，只见他突然把怀中的令牌抽了出来，跟黑无常一起向黄仙儿和白媚儿走去。

　　我一看心说完了，看来黑白无常就是来抓黄仙儿和白媚儿的。其实黑白无常早就想抓这两个一直游荡在外面的小女鬼了，上次他们放过两个小女鬼一马，现在不知道为啥，竟然变了主意要抓她们了。

　　我赶紧拦在了黑白无常的面前，对白无常说道：“怎么，你们要抓仙儿和媚儿吗？”

　　白无常点点头，对我说道：“四狗你让开，这两个小女鬼是阎王亲自点名要捉拿回去的，我们也没有办法。”

　　我一听心中一凉，心说完了，看来阎王这次是下了决心要抓这些飘荡在外的野鬼了，既然这样，黑白无常也是无能为力。

　　我只好把道路让开，这时黑白无常走到了黄仙儿和白媚儿面前，白无常对她俩说道：“本来我们不想难为你们俩的，毕竟你们在帮四狗的忙，可是阎王有命，谁也更改不了，你能委屈你们两个了，跟我们回地府，等着转世投胎吧。”

　　白无常说完，冲黑无常一使眼色，黑无常把缚鬼绳抖了出来，一下就套中了两个小女鬼，把她们俩绑的结结实实的。

　　两个小女鬼也没有反抗，她们也知道反抗是没有用的，凭着她们那点小小的法力，根本就逃不出黑白无常的手掌心。我看着她们俩被抓了起来，心里好生不是滋味，这两个小女鬼是小莲的好姐妹，没少了在暗中帮我和小莲的忙，这次被黑白无常抓到地府里去，那就是有去无回。想到这里我望着黄仙儿和白媚儿，走到了她们俩的近前。

　　黑无常只是把她们俩给捆上了，并没有在缚鬼上施展法力，不然的话两个小女鬼会痛苦难当的。我走到黄仙儿的面前，望着她俊俏的小脸，说道：“仙儿，这么长时间你和媚儿一直帮我和小莲的忙，谢谢你们二位了。到了地府后好好的转世投胎，下辈子好好做人，知道吗？”

　　黄仙儿满脸泪水，她望着我点了点头，哽咽着说道：“你一定要找到我小莲姐姐，好好的对待她。我小莲姐命苦，我们姐妹也算做到头了，以后再也看不到她了……”

　　黄仙儿说到这里，已经说不下去了，清澈的眼眸中泪光闪闪，白媚儿也是哭得稀里哗啦，对我说道：“莲姐夫，好好对我小莲姐，你替我们告诉她，如果有来世，我们还好她做好姐妹……”

　　我听到这里眼睛也湿润了，黄仙儿和白媚儿虽然是两个小女鬼，但是她们跟小莲的情谊，却是那样的深厚，我想小莲得知这一切，应该会很欣慰的。

　　黑白无常没有马上把两个小女鬼带走，白无常见我和她们说的差不多了，把我拉到一边，很严肃的对我说道：“四狗，有句话我不得不奉劝你，虽然阎王答应了不收小莲到地府，让她在人世间跟你生活在一起，可是你也看到了，你和小莲想在一起，真的很不容易。你要记住这句话，天意难违，依我看你和小莲真的就是有缘无份，不管你们再怎么努力，最终也很难走到一起的。”

　　我听的心如刀割，白无常说的这些话，师父也曾经跟我说过，那就是天意难测更难违，我和小莲注定了很难在一起，其实我和小莲一路奋斗，都是在逆天意而行。


第二十六章 再赴中俄边境

　　我当然也明白这一点，一个人无论怎样拼搏奋斗，都逃不出大自然的规律，逃不出天道轮回，我跟小莲从前世开始就注定了悲剧，虽然我们也挣扎过，抗争过，可是还是天意难违，从目前来看，摆在我和小莲面前这么多的波折，这绝非是偶然的，也不是我和小莲的运气太差，实在是命中注定会是如此的结局。

　　听完了白无常说的这些肺腑之言，我的心情反倒轻松了不少，说实话我心底里一直存有不甘，我不甘心和小莲就是这样的结果，我一直想通过我和小莲的共同努力，来弥补前世的缺憾，但是事实证明，我和小莲都在逆天意而行，人鬼殊途，这不是靠着努力奋斗就能改变的。

　　白无常见我沉默不语，拍了拍我的肩膀安慰我道：“四狗，这些话我早就想对你说了，相信你的师父丘重清，也跟你说过吧？只是以前看你跟小莲感情太深厚，我不忍心给你当头泼这盆冷水。现在你也看清了，摆在你和小莲面前的，是无穷无尽的劫难，虽然凭着你们的努力感动了阎王，特批小莲可以在人世跟你在一起，但是那又能怎么样呢？人鬼相恋，注定是没有结果的。”

　　白无常说到这里顿了一顿，他在看着我的反应，生怕再多说什么会刺激到我。我听了轻轻的点了点头，知道白无常说的这些全都是掏心窝子的话，事实也确实是如此，如果说我和小莲只是倒霉的话，也不至于这么倒霉，这一波波的磨难，简直就无穷无尽，压得我和小莲实在承受不住。眼下更过分了，小莲连神智都不清楚，又杀了人，注定在人世间难以立足。就算我和小莲能找到一个与世无争的世外桃源，小莲还是以前的小莲么？她还能记得我是她的四狗哥么？

　　我想起了这些，心酸的泪水刷刷的流了出来，一点都不受我的控制，虽然当着这么多人鬼的面，我还是忍不住流下了伤心的泪水，这泪水中有着太多的沉重，跟小莲在一起的种种艰辛和无奈，都随着我的泪水尽情的挥洒了出来。

　　黑白无常沉默了，易根金的眼睛也湿润了，黄仙儿和白媚儿两个小女鬼，更是哭的梨花带雨。泪水流出来后，心里好受多了，我看着被缚鬼绳紧紧捆缚着的两个小女鬼，她们也正用一种难以言表的眼神看着我，我叹了口气对黑白无常说道：“还请二位路上不要为难这两个小女鬼，她们是小莲的好姐妹，一直以来对我也是很好的，到了地府后，还请二位好好帮我照应她们。”

　　一直不说话的黑无常点了点头，对我说道：“放心吧四狗，你用我的缚鬼绳，怎么说也是我的半个徒弟，我和老白会照顾这俩小女鬼的。你放心的去寻找小莲吧，希望奇迹能出现，你和小莲能永远在一起。”

　　我真没想到平时总是沉默寡言的黑无常能说出这样贴心的话来，我感激的望着黑无常说道：“二位多保重，我走了。”

　　之所以这么着急走，是在这里呆的时间越长，我就会越伤感。白无常见我要走，对我说道：“一路保重四狗，见到你师父，代我和老黑跟他问好。”

　　“嗯。”我点点头，跟易根金一起往前走去，走出了十几米远后，我回过头看了看黄仙儿和白媚儿，她们被黑白无常抓着，正跟黑白无常一起目送着我和易根金。看着这两个娇弱动人的小女鬼，我心里真不是滋味，这是最后看她们一眼了，转回头去，将再也看不到她们了……

　　……

　　我和易根金直奔中俄边境进发，这次的出行，注定了孤独和悲壮，只有我和易根金两个人，将要面对的却是完全未知的结局。心爱的妻子不知道在哪里正在受苦，对于我来说，现在每一分钟都是煎熬，现在好想能马上见到小莲，再看一眼她动人的面容，感受一下她小鸟依人般的把她的冰冷身体拥进我的怀里，轻轻在我耳边叫一声四狗哥。

　　越想这些，我的心里越是焦急，急切的想看到小莲，虽然明知道是天意难违，但是对小莲的思念却让我不再想什么天道，我只想再看到小莲，跟她度过本该属于我们俩的最后的时光。

　　和易根金一起坐上了通往中俄边境的列车，一路上我都很低调，毕竟我是出逃的犯人，虽然连我自己都不知道哪里做错了，但是越狱却是事实，有个杀了人的媳妇也是事实，就是这些残酷的事实，无情的摧残着我对未来的一切美好憧憬。

　　这一路上我和易根金都没怎么说话，本来易根金是个爱说爱笑的人，不过他也看出了我的心情很是压抑，就没有多跟我说话。易根金虽然不是天天跟我在一起，不过这一年多来，我们彼此的了解，却是很深刻的。

　　火车上的人很多，我和易根金尽量做到低调，不敢太过张扬，甚至这一路上都没吭声。经过一路的颠簸，我和易根金终于到中俄边境，下了车后，我们在火车站前买了些吃喝和应用之物，就凭着记忆，往魔希国的方向走去。

　　在易根金家里的时候，易根金给我推算出了小莲的大概位置，就是离魔希国不远，虽然我们上次来过魔希国，可是现在时隔多日，也记不太清了，毕竟那个神秘的地下王城，没几个人知道的。

　　上次去的时候，有师父在旁边，当然找的容易些，可是这次就我和易根金两个人，再想找到那个深藏在地下的王城，真不是件容易的事情。我们凭着记忆往前走去，好在这里跟俄罗斯接壤，地广人稀，外来流动人员很多，倒真是个躲避警方追捕的好地方。我到了这里才发现小莲是真聪明，被警方追捕，这里确实是个避难的好地方。

　　我和易根金把吃的和一些用得上的东西装成了一个大包，易根金把那包往背后一背，就跟我一起往魔希国走去。虽然找不到魔希国的确切位置，但是大致的方向却是不会错的。

　　我走在路上的时候问易根金道：“小金子，你要不要再测算一下，小莲现在可能在哪里藏身呢？”

　　易根金有些为难的摇了摇头，对我说道：“狗哥，不是我打击你啊，这个测算只能大概的测出人在哪个范围，再精细就不行了，毕竟咱不是神仙啊！”

　　我一想也是，能测出小莲在魔希国附近，就已经很不错了，总比我大海捞针一样瞎找要好的多。故地重游，想起在魔希国发生的那些惊心动魄的事情，我的心久久不能平静，我又想起了薛金花，那个对我一直很痴情的少女，如今已经是魔希国的国王了，知道我有难后，还带队从魔希国出来相助于我，再怎么说我也是欠着她一个人情，确切点说，我还欠着她一份感情债，天底下最难还的，就是男女之间的情债了。

　　也不知道现在薛金花怎么样了，如果她不是对我这样痴情的话，我还真想再去魔希国看看她去，可是现在我最迫切的愿望就是马上找到小莲，再者我也不能去见薛金花，那样她会更加缠着我的。

　　不是我心如铁石不懂风花雪月，而是我根本就不能给薛金花什么，我的心里只有小莲，不能伤害和欺骗薛金花的。

　　我和易根金一起走在荒无人烟的小路上，心里胡思乱想着，全都是这些事情。本来来到这里之前，我还信心满满的，以为有了易根金的测算，到了这里后会很轻易的就找到小莲的，谁知道到了这里才发现，这里地广人稀，凭着上次来时的记忆，根本就找不到魔希国的入口了，小莲离魔希国很近，找不到魔希国，也就找不到小莲，这让我和易根金都有些抓狂。

　　“狗哥啊，咱们上次来的时候不是走的这里吧？”易根金这时已经累的不轻，他走在我的前面，此时他回过头擦了擦汗，有些无奈的问我道。

　　我看着周围陌生的环境，确定这里我们从来没有来过，现在我也记不清上次来时是走的哪里了，跟易根金一样，成了路痴。

　　“应该不是走的这里，唉，上次来的路都忘了啊，那时是有师父他老人家在，这次就靠咱俩了。”我无奈的说道。

　　易根金看了看我，把背后的包放在地上，他一屁股坐在了地上，看来刚才真把他累的不轻。此时易根金说什么也不起来了，往地上一坐就开始休息起来。

　　我也是累得两腿发软，也坐在了易根金的身边，我说道：“小金子，咱们这样走下去也不是办法，现在前不着村后不着店的，咱们得找个有人的地方问问，这里到底是哪。”

　　易根金点点头，说道：“咱们要是打听魔希国，估计没人会知道，不过还是得找个有人的地方落落脚，不然咱俩晚上去哪住都成问题。”

　　我和易根金商议着，坐在地上休息了一会后，就接着往前走去。


第二十七章 古怪的老头子

　　中俄边境，我在家里时就听说过，这里逃犯很多，有很多人犯下了案子，都往这里跑，简直就是身负命案的逃犯聚集地。

　　我和易根金轮流的背着身后的包裹，一直走到了天色渐晚，终于找到了有人居住的地方，只见前面有两间低矮的民房，这民房依山傍水，不知道的还以为这里居住着一个世外高人，在这里隐居呢。

　　我和易根金看到面前的民房，顿时欣喜不已，现在我们两个已经累的不行了，如果天黑前再不找到有人的地方，那我们晚上就得露宿野外了。此时看到面前的这两间民房，无异于在沙漠中看到了绿洲，这种兴奋的心情简直难以形容。

　　易根金兴奋的用手往前面一指，对我说道：“快看狗哥，前面有人家！”

　　我当然也看到了，心里这个高兴，倒霉了一年多了，终于有点起色了，他大爷的，这是不是预示着，我有希望马上就能找到小莲了？

　　我心里胡思乱想着，人在倒霉的时候，真的是总想好事，此时我和易根金浑身上下也都有了力气，快步向那两间房子走去。

　　天色已经渐渐黑了下来，这户人家的烟囱正冒着黑烟，看来屋里有人。我和易根金走到屋门前，此时屋门紧紧的关着，也不知道这屋里的主人长的是什么样，是老是少，是男是女。不过现在已经顾不得那么多了，争取在他家里住上一晚，顺便跟他打听一下这里的情况。

　　易根金到了屋门前就要推门进去，我一把将他拦住了，这样贸然的闯进去，怎么说也是不太礼貌的，何况一个地方一个风俗习惯，谁知道这里是个啥习惯。

　　我走到门前，轻轻的用手敲了敲门，只听门里面传来了一声苍老的声音，说道：“谁啊，进来吧。”

　　我一听这是一个上了年岁的老头在说话，拉开门和易根金一起走了进去，只见面前正蹲着一个六七十岁的老头，正蹲在灶坑前烧着火，灶台上的大锅正腾腾的往外冒着热气，看样子老头正在生火做晚饭。

　　这老头看到我和易根金后，有些意外，这方圆几十里内，就他这么一户人家，我想平时他很少能看到人的，现在我和易根金两个陌生的人突然出现在他的面前，顿时把他弄得愣住了。

　　“你，你们是从哪来的啊？”老头蹲在地上没有起身，打量着我和易根金问道。

　　“大爷，我们是从吉林来的，到这里有点事，天已经黑了，想在您这里借宿一晚，您看行么？”我很客气的对老头说道。

　　老头虽然年岁大了些，但是看样子却是耳不聋眼不花，听我说话挺客气，老头看了我好一会，这才说道：“那好吧，我家里也没别人，就我一个干老头子，你们就在我这住一晚上吧。”

　　“那就麻烦您了。”我听这老头很爽快的就答应了，心里挺高兴，跟易根金一起往里面走了几步。

　　老头这时站起身来，用手往里屋一指，对我和易根金说道：“你们先进屋歇着去吧，不用客套，我老头子也没那么多说道。”

　　我和易根金再三道谢，顺着老头所指的那间屋子，走了进去。屋里很是凌乱，还有着一股发霉的味道，如果不是有这个老头子在场，我真难以想象这里是住着人的。

　　我和易根金进屋后，老头子把屋门关好，又回到了屋外，去接着做饭了。易根金这时看了看我，小声对我说道：“狗哥，这老头好古怪啊！”

　　我听了心中一惊，忙问他道：“你说说，咋古怪了？”

　　“你看啊狗哥，这里就他这么一户人家，他怎么会一个人住在这里啊，最起码也应该在一个村子屯子的住吧？”易根金表情严峻，很认真的对我说道。

　　我一笑，对他说道：“没想到你还是这么多疑的一个人啊，这里本来就地广人稀，咱们这一路上都没有看到一个人影，这老头子一个人在这里住也很正常。”

　　易根金听了我的话后却是不以为然，他晃了晃头对我说道：“我也说不上怎么了，就是看这老头子不太对劲……”

　　易根金刚说到这里，那个老头子突然从外面一拉门走进屋来，易根金见状赶紧闭上了嘴。好在刚才我和易根金说话时声音很小，这老头子应该什么都没有听到。只见这老头子走进屋里后，用一双有些空洞的眼睛看了看我和易根金，然后说道：“饭做好了，过来一起吃吧。”

　　我和易根金也确实是饿了，不过在这里打扰人家就已经很不好意思了，看这老头子家境也不是很好，我还真有些不好意思在他这里吃饭。于是我对老头子说道：“大爷，我们自己带着吃的呢，就不麻烦您了。”

　　老头子听了有些憨厚的笑了，对我说道：“你们带的吃的能当什么事，干干巴巴的，快来吧，饭菜都够吃的。”

　　见这老头是诚心邀请，我和易根金不好推辞，就跟着他出了屋，到了厨房。

　　说是厨房，其实就是破破烂烂的一条走廊，在一边有一个炕台，上面支着一口大锅，做饭做菜都用这口锅。老头把饭菜端了出来，摆在了饭桌之上，招呼着我和易根金一起吃饭。

　　这老头虽然没有太多的客套话，但是却很是热情，把我和易根金弄得心里热乎乎的。易根金虽然对这老头心存疑虑，不过见人家这么热情，对这老头的看法也有了很大的改观。

　　老头做的是农家饭菜，很简陋粗糙，谈不上好吃，也不算太难吃。饿时吃糠甜如蜜，此话一点不假，现在我和易根金吃起老头做的饭，倒也很是香甜。

　　老头的话很少，我本想跟他谈唠几句，顺便也问问这里是哪里，兴许老头子会知道些魔希国的事，最好能知道魔希国在哪个方向，那就太好了。可是老头子每当跟我目光交碰之时，都有意的躲避开，这让我很是疑惑。

　　见没有机会跟他搭上话，我也就索性不自讨没趣了，跟易根金吃着饭，我们俩都是又累又饿，我一口气吃了两大碗米饭，易根金更离谱，吃了四碗。还好老头子看到我们来了，做饭时加了量，要不然还真不够他吃的。

　　老头子见我们吃完了，开始收拾饭桌。这时我实在有些忍不住了，开口问他道：“大爷，你家这里是什么地方啊？”

　　老头子听我突然问起，手上顿时停顿了下来，他慢慢的抬起了头，一双空洞发黄的眼睛看着我，缓缓说道：“我也不知道这里是啥地方，我在这里住了几十年了，连个人影都没见到过……”

　　老头子的这句话说完，我的心顿时一沉，现在我也有种不好的预感，想起易根金刚才在屋里说的话，他说这个老头子不太对劲，我还不以为意，可是听老头子说完这句话后，我也发现了，这老头子确实有问题。哪有住了几十年，却说不上来地名的？还有，他几十年都没见过一个人影，这也太夸张了吧？

　　虽然我先入为主的认定了这老头是个热心肠的好人，但是此刻再看他的时候，却觉得他是真的有问题，至于有什么问题，我还一时想不出来。只觉得他就像易根金说的那样，怪怪的。

　　老头子见我愣愣的看着他，立马低下了头收拾碗筷，不再看我。屋里的气氛顿时尴尬了起来，我发现这老头子似乎是在刻意的回避着什么，好像很怕跟我和易根金对视，这让我感觉到很是疑惑。

　　老头子不紧不慢的收拾好碗筷，这才站起身来对我说道：“你们两个就住西屋吧，我睡东屋。”他淡淡说完，就一个人往东边的屋子里走去，不再看我和易根金。

　　我和易根金呆呆的看着这个老头子的背影，直到他的身体消失在东屋的门里面。从我一见到这老头子开始，就有一种说不出来的感觉，这老头子性格太古怪了，让人捉摸不透。

　　我和易根金见这老头进了屋，本来想从他嘴里问出点什么的，现在看这情况，我们俩也只好回到西屋去，准备休息一晚，明天再接着寻找小莲。

　　这次进了西屋后，我才开始仔细的看了看屋里面。老头子的家里没有电，照明全靠蜡台上的半根蜡烛，借着烛光往四周看去，这屋里乱七八糟的，应该是好久没人收拾过了。炕上倒不是很凉，再加上现在是夏天，在这炕上睡一晚，倒也不成问题。

　　现在已经是晚上十点多钟了，我和易根金都很困乏，准备好好的休息一下。这时易根金低声对我说道：“狗哥，我怎么看这老头子，都不正常！”

　　我这次没有反驳易根金，因为通过刚才的观察，我觉得这个古怪的老头子绝不仅仅是性格怪癖那么简单，他那双空洞的眼神里，似乎在隐藏着什么东西，而且还在刻意的回避着我们。


第二十八章 遗照

　　凭着我的直觉，我感觉这个老头子一定有事在瞒着我和易根金，他甚至都不敢跟我们俩多说话，像是怕暴露什么一样。

　　有了这种担心，我也没了困意，既然从老头子的嘴里不能得知什么，那就从他的屋子里下手，看能不能找到些蛛丝马迹了。想到这里我冲易根金一摆手，对他小声说道：“先别说话了，那老头子是很怪异，别让他在屋外偷听到我们说什么。”

　　易根金见我表情凝重，冲我点了点头没再说话。我轻轻的拉开了门，顺着门缝往外面看了看，东屋的门紧紧的关着，里面一点动静都没有，看来我是多虑了，那老头子没有出来偷听。

　　我冲易根金一摆手，示意他别出声，然后我把蜡台上的那根蜡烛拿在了手里，往屋里照去。屋里面除了一铺大炕外，地上还有一个衣服柜子，也是破破烂烂的，上面的漆都掉了。我往那衣柜上面看去，上面摆放着不少生活用品，全都乌漆麻黑的，看的出这老头平时也不太讲究卫生。

　　见衣柜上再没有别的有价值的东西，我悄悄的打开了衣柜，里面更是乱成一团，几件破衣服放在里面，我把衣服翻开，竟然在这堆破烂衣服的下面，发现了一个相框。我把这相框从里面取出，好奇的把蜡烛移到那照片的近前，仔细一看，却是惊的我差点大叫出声，拿着蜡烛的手也颤抖了几下，险些把蜡烛扔在了地上。

　　因为我借着蜡烛的微弱光亮，看清了这个相框，这相框的边框是黑色的，里面镶着的相片也是黑白色的，这分明就是死人照啊！而最让我惊诧的是，照片上的人，竟然不是那个老头子，而是一个四十多岁的中年男人！

　　这让我的心呯呯乱跳，按那老头子的说法，他在这里一个人住了几十年了，一个人影他都没有见过，那么这照片上的中年男人又做何解释呢？

　　显然这中年男人已经死了，这相片就是他的遗照。在这衣柜里翻出这样一副遗照，真让我难以想象。这时易根金也走到了我的身边，他看到这副遗照后，也是惊的张大了嘴巴，小声问我道：“狗哥，这是啥情况啊，那老头子不说他在这里住了几十年，从来没有跟人打过交道的么？”

　　我擦了擦额头上的冷汗，咬着下嘴唇对易根金说道：“他娘的，弄不好这老头子是个杀人犯也说不定！”

　　“啥？”

　　易根金听我这么说，惊的大声叫道。我赶紧一把捂住了他的嘴巴，作了个噤声的手势，易根金也意识到了自己的失态，好半天他才压低了声音说道：“狗哥，你是说，这老头子把这遗照里的人给干掉了，鸠占鹊巢么？”

　　我点点头，说道：“我猜应该是这样的。”

　　“那也不对啊，就算这照片上的男人是那老头子杀死的，那么这遗照是咋回事啊？那老头子总不会杀了人，还把这人生前的照片制作成遗照吧？”易根金不解的问我道。

　　我现在脑子里也很乱，易根金分析的很有道理，这确实说不通，哪有杀了人还把死者的照片制成遗照藏在柜子里的。但是我有种预感，这遗照上的男人，才是这里真正的主人，那个老头子才是来历不明。

　　想到这里我彻底精神了，这个老头子这么古怪，我和易根金有再大的胆子也不敢在这里熟睡了，弄不好半夜时分，这老头子就会拿着一把刀摸进来，把我和易根金全都给“咔嚓”了。

　　见我半天不说话，易根金小声问我道：“狗哥，现在咋办？”

　　我想了想，对易根金说道：“咱俩今晚谁也别睡了，先在这里凑合一晚上，明天一早就离开，别管那老头子是做什么的，我们离开这里该干什么干什么去。”

　　易根金不住的点头，他往屋里看了看，又走到门口，拉开门往老头子住的那间屋子里望去，只见那间屋里一点动静都没有，就像那个老头子根本就不在那屋里呆着一样。

　　我和易根金坐在炕沿边上休息了一阵后，越想越是心乱，我有些闲不住，让易根金拿着蜡烛给我照亮，我又来到了另外一个衣柜前，想看看还有没有别的发现。

　　衣柜上面的盖子盖得严严的，我用手往上一掀，却是没有掀动，仔细一看，这柜子竟然是上了锁。这就更让我感觉到好奇了，老头子一个人住在这荒无为烟的地方，没必要把柜子锁的这么严实啊！想到这里我在屋里找了根细铁棍，用力把衣柜的锁给撬开了。

　　我没有马上往柜子里看，这柜子被锁得严严实实的，鬼知道里面会有什么样的机关，还是小心为好。我和易根金守在这柜子边上，没敢往里面看，在旁边呆了好一会，仔细的听着里面的动静。

　　过了一会后，柜子里面果然有了动静，我听到里面传出来很是微弱的声音，有人在里面“呜呜……”的发出声音，像是嘴被什么东西堵住了一样。

　　我和易根金对视了一眼，易根金这时小声对我说道：“狗哥，这里面好像有人啊……”

　　我也听出来这是人的呜咽声，这是我和易根金万万没想到的事情，这个柜子是从外面反锁的，里面居然会有个人，难道是那个怪异的老头子做的么？

　　只有一探究竟才能知道发生了什么事情，我小心的往柜子前走去，到了近前后，我让易根金拿着蜡烛给我照着亮，往柜子里看去。

　　漆黑的柜子里，一团黑影蜷缩在柜子的角落里，正在吃力的扭动着身体。由于蜡烛的光亮太过微弱，我让易根金把蜡烛往柜子里面拿了拿，这才看清楚，蜷缩在柜子里的黑影，竟然真的是一个人。

　　而且还是个女人，这女人看起来在四十岁左右，穿着打扮很是土气，一看就是贫苦人家的妇女。此时她的身体被一根细绳牢牢的捆着，绳子勒得很紧，手和脚都被绳子捆了个结结实实的，绳子都勒进肉里面了。

　　这女人的嘴里被一团破布塞住了，只留下了两个鼻孔出气，难怪她会发出呜呜的声音。这女人用一双惊惧的眼睛望着我和易根金，眼睛里的那份恐惧难以形容，看起来她这段时间以来，一直都在恐慌中度过。

　　“狗哥，这……”

　　易根金看着柜子里的女人，惊的张大了嘴，话都说不全了。

　　我也是惊讶的很，在旁边的那个柜子里发现中年男人的遗照，没想到在这个柜子里居然还发现个大活人，这可真是太意外了。难不成在东屋里睡的那个老头子，是个杀人越货绑架无恶不做的人么？

　　心中的疑虑只有从这个女人的嘴里得知了，想到这里我伸出手把那女人嘴里的那团破布给掏了出来，这女人嘴里的破布被掏出来，嘴巴这才得到解放，开始大口大口的呼吸着，看来在这个柜子里严重缺氧，她都快窒息了。

　　这女人喘了好半天的粗气，这才开口对我们说道：“你，你们不会是跟他一伙的吧……”

　　她说这话时声音都是颤抖的，我不知道她口中的“他”是谁，不过估计应该是东屋的那个怪异老头。我看着这柜子里的女人，问她道：“你说的是那个老头子么？”

　　这女人抱着怀疑的目光看着我们，轻轻的点了点头，不过她还是有些不放心的问道：“你们真不是跟他一伙的啊？”

　　我点点头，对她说道：“你放心吧，我们和那个老头子不是一伙的。你是被那个老头子绑在这里的么？”

　　那女人听到这里，竟然放声大哭了起来。我一看不好，这样的哭法非把那老头子惊动了不可，现在还不知道老头子的底细，还是不惊动他的好。我一把捂住了那女人的嘴，小声对她说道：“别出声。”

　　那女人呜呜了两声，一个劲的点头，意思是她明白了。我这才把手松开，跟易根金一起，把这女人身上的绑绳给解开，架着她从柜子里跳了出来。

　　这女人被解救出来后，小声问我和易根金道：“那个老头子是不是在东屋呢？”

　　易根金说道：“他就在东屋呢，不过你不用怕，快告诉我们，你是不是被那个老头子绑在这柜子里的？”

　　那女人一听易根金这样问她，眼泪又下来了，她咬了咬牙，恨恨的对我们说道：“没错，就是这个死老鬼把我绑在了这里，他，他可害苦了我！”

　　我知道这里面一定有很多事情是我们不知道的，还得从这女人的口中得知，就让那女人先坐在炕沿上，等她的心情稍稍平复了，我这才问道：“你快说说，那老头子是什么人？”

　　那女人咬着下嘴唇，跟我们讲述了她的遭遇。

　　原来，这女人才是这家的主人，而那副遗照上的中年男人，就是她的丈夫，已经死了三年了。就在白天的时候，那个老头子就突然闯进了她的家，接下来发生的事，就成了这女人一生的痛。


第二十九章 动了杀心

　　这个中年妇女流着泪跟我和易根金讲述了在她身上的不幸。她的丈夫在三年前因病去世，也就是那个遗照上的中年男人，两个人在这里已经生活了二十多年，一直都过着世外桃源的日子，这里人烟稀少，他们夫妻两个基本都看不到第三个人。丈夫死后，这女人就一个人独自生活着，膝下又没有一男半女的，日子过得很是孤单。

　　谁知就在白天的时候，却来了两个人，一个就是那个老头子，他还带来了一个受伤的中年人，两个人到了这女人家里后，说是要在这里休息一下，吃点饭就走。这女人心地良善，远离人烟的人，很是朴实的，就好心的收留了这两个人。没想到这老头子在吃过饭后，突然露出了本来的面目，他开始兽性大发起来，竟然把这个妇女给玷污了。这女人哪能受如此奇耻大辱，就要跟这老头子和那个受伤的中年人拼命，可是她一个农妇怎么会是这两个人的对手，最后被老头子制服，拿绳子给捆上了。

　　当我和易根金来到这里时，那老头子怕露出马脚，就把这女人的嘴给堵上，把她塞进了那个柜子里，还把柜子从外面反锁上了。这女人丈夫的遗照，也在老头子慌乱之下给塞进了另一个柜子里，藏在了那堆破衣服下面。

　　这女人流着泪，跟我们小声的讲述着白天时发生的惊魂一幕，她不敢发出太大的声音，怕被东屋的老头子听到。我和易根金听了心里这个气，心想这世间竟有这种败类，从这女人的嘴里我们得知，这老头子还带着一个受伤的中年人，这让我和易根金都是心惊不已，我很快的就想到了逃走的竹叶道和刘喜财，不过那老头子也不是竹叶道啊！

　　我对易根金说道：“小金子，不会这么巧吧，这个作恶的老头子也带着一个受伤的中年人，难道是竹叶道？”

　　易根金听了我的话后一笑，对我说道：“狗哥，你是不是被竹叶道和刘喜财刺激到了，那竹叶道长啥样你还不知道么，这老头子根本就不是啊！”

　　我摇了摇头，没有再跟易根金说什么，不过我心里却有种预感，这老头子极有可能就是竹叶道，我的直觉一直很准的，现在我的心里说不上来的感觉，总觉得那个受伤的中年人，就是刘喜财。

　　可是傍晚时我们跟那老头子吃了饭，那么长时间都没看出什么端倪，这让我又很快的否定了自己的想法。

　　那女人见我们不说话了，有些担心的说道：“你们能不能帮帮我，那个死老鬼坏透了，你们帮我报警吧。”

　　我看着那个妇女，问她道：“那老头子刚来的时候，穿的是什么衣服，长的什么样？”

　　那女人听了一愣，想了想对我说道：“就是一个六十多岁的老头啊，他穿着一身长袍子，这衣服怪极了，我都没见过有人穿这种衣服的，好像是道袍……”

　　“什么！？”

　　我和易根金听了都是大惊失色，听这女人口中说出的话，那老头子穿着道袍，分明就是竹叶道啊！我和易根金刚来的时候，看到老头子穿的是普通百姓的衣服，如果我猜的没错的话，这是竹叶道换上了衣服改了相貌，故意蒙蔽我和易根金的。

　　想到这里我连忙问那女人道：“那老头子把你捆起来后，有没有换衣服？”

　　“换了，他把我家那口子生前的衣服找出来一套穿上，还对着镜子化起了妆，没用几秒钟就变了个模样，我看着都邪乎。最后他把我塞进了柜子里，把那个受伤的男的也藏在了东屋里，然后你们就进来了……”那女人说到这里，还是有些不可思议，估计她在感叹着竹叶道能在几秒钟内脱胎换骨的本事。

　　那女人说完，我和易根金的心里都明白了，这个作恶的老头子，必是竹叶道无疑了。我和易根金都把牙咬得咯咯直响，这个竹叶道也太他娘的不是人了，这么大岁数了还老不正经的，居然把这个女人给玷污了。看来他在东屋里一定也没有睡，不知道在搞着什么阴谋，想害我和易根金，而且现在东屋里，刘喜财也肯定在，这师徒二人都不是啥好货，我不得不防。

　　易根金这时也有些后怕，他拍了拍胸口对我说道：“狗哥，这竹叶道也太阴险了吧，没想到他还有这两下子，居然会易容改扮啊！咱们俩还跟他在一个桌子上吃了饭，真是玄啊，他要是在饭菜里下了毒，咱俩不全完了？”

　　我听了易根金的话后心中一惊，易根金这句话提醒了我，是啊，要是竹叶道在饭菜里面下了毒，那我和易根金岂不糊里糊涂的就被他给害了？想到这里我不禁担心了起来，要知道这竹叶道能用婴儿血来支配纸人，说明他的邪术已经很强悍了，他要是想对我和易根金下毒的话，那太容易了。

　　那女人听我和易根金不时的说起“竹叶道”这三个字，有些疑惑的看着我们说道：“你们是说那个老头子叫竹叶道吗，他是道人？那咋会做出这种恶事来啊？”

　　我心中苦笑，心说这女人还真是够朴实，哪行哪业还没有败类，道士就全都是好人么？我没闲心跟她解释这些，现在最要紧的就是收拾这竹叶道，还有那个刘喜财，这次都不能放过。我现在也豁出去了，这竹叶道和刘喜财师徒二人，来到这里肯定是为了我和易根金来的，他们可能一直都在我们身后跟着，提前到了这户人家，在这里设下陷阱等着我和易根金的。

　　想到这里我对易根金说道：“小金子，咱俩现在去东屋看看去，要是竹叶道没有防范，咱俩就把他和刘喜财……”

　　我说着用手做出了一个杀的手势，易根金惊诧的看着我，我此时已经是双眼通红，那样子很是吓人，因为我已经动了杀心，现在我脸上的模样很是骇人。

　　易根金万没想到我会变成这样，他咽了口唾液，对我说道：“狗哥，你的意思是，杀了竹叶道和刘喜财？”

　　我咬着牙点了点头，说道：“我现在都这样了，是一个逃犯，顾不得那么多了。再说，就算我不杀他们，他们也不会放过我，索性就一不做二不休！”

　　易根金听我说到这里，一拍大腿狠狠的说道：“好吧狗哥，你说咋办咱就咋办，杀了这两个狗娘养的！”

　　我和易根金说的话都被这女人给听到了，这女人一听我们要杀人，早就吓得不知如何是好了，她支支唔唔的说道：“你们两个要杀人……”

　　我和易根金没理她，心想现在也不怕被人知道我们杀了人，我是越狱的重罪，与其蹲一辈子的监狱，还不如杀了仇人痛快痛快呢！

　　想到这里我和易根金在屋里扫视了一圈，见墙角处放着一把斧子，应该是这女人用来劈柴用的，我走过去把这把斧子拿在手里，冲易根金一使眼色，易根金会意，就要跟我一起出屋。

　　我走了两步停了下来，回过头看了看那个吓得不动的女人，我对她说道：“你就当什么都没听到，呆在这里不要出声，不然惊动了竹叶道，谁也保不了你！”

　　那女人听了连连点头，把嘴捂上老实的坐在炕沿上，一动也不敢动。我冲易根金一摆手，轻轻的拉开了房门，就要往东屋走去。

　　可是这女人家里也实在太破了，这房门年久失修，也不知道这块破门板用了多少年了，我开门时用力很轻的，却没想到这门板还是发出了很大的吱吱声，我心中一急，心想这可坏了，要是被竹叶道听到，他有了准备可就不好办了。

　　我赶紧用手扳住了门板，跟易根金站在门口静静的听着东屋里的动静，此时我和易根金不敢大声喘气，往东屋的门上看去。

　　好在东屋一点动静都没有，那竹叶道好像在里面睡着了，屋里也没有点灯，透过屋门上的一块玻璃往里面看去，里面漆黑一片，什么也看不清。

　　易根金手里还没有家伙，他走在我的身后，见厨房的灶台上放着一把切菜用的菜刀，顺手就抄在了手里，跟我一前一后，往东屋门前走去。

　　来到了门口，我的心情也很是紧张，虽然这竹叶道身手不是太强悍，但是他的那身邪术却是挺难对付的，此时我和易根金两个人对付他一个，也不见得能有把握一举干掉他。那个刘喜财现在倒是不足为虑，他的左脚已经被我砸得粉碎了，对我们构不成威胁。

　　我手里紧紧的握着那根铁棍，回过头看了看易根金，这时易根金倒是没那么紧张，小金子的胆子比我大多了，只见他手里紧握着菜刀，咬着牙瞪着通红的双眼，我想现在他一看到竹叶道，就能把竹叶道给劈了。

　　我和易根金在门口听了听，里面没有一点声音，在门口等了好半天后，我狠了狠心，用手轻轻的拉开了东屋的房门。


第三十章 血拼竹叶道

　　把东屋的房门拉开后，我和易根金的心里都是一惊，敢情这东屋的房门还不如西屋的呢，这破门板吱吱作响，不知道的还以为这门板要掉下来呢。我心里顿时紧张了起来，本来是想着偷袭竹叶道的，可是这破门板这么响，简直就是在给竹叶道通风报信。

　　我索性一把将门打开，一下就闪进了屋内，屋门被弄出了很大的声响，别说是竹叶道早就有准备了，就算是一个熟睡中的人，恐怕也得被这一声响给弄醒了。

　　易根金手握着菜刀就跟着我走了进去，屋里漆黑一片，一点声音都没有。我和易根金走进去后一看，屋里黑黑的什么也看不清，一时半会的也找不到蜡烛放在了哪里。我下意识的往炕上一看，只见炕上铺着一床被褥，却是没看到一个人影。

　　我举起了手中的铁棍，对着这一床被褥就抡了下去，别管那竹叶道在不在被窝里，先给他一棍再说。

　　“铛”的一声，铁棍砸在了被褥之上，虽然隔着被子，但是我这一下用力很大，还是砸出了“铛”的一声响，听着这声音，我知道我这一棍并没有砸中人，这被窝是空的。

　　易根金这时正跟在我的身后，他也对着这床被褥砍了两刀，同样也是什么也没有砍到，借着窗外微弱的月光，我和易根金这才看清，这炕上一个人影都没有。

　　正当我和易根金想再这屋子里寻找一番的时候，地上一个角落里突然窜出来了一个黑影，猛的向我和易根金扑了过来，这黑影没有发出一点声音，显然是想突袭我和易根金。

　　我和易根金见状大叫了声不好，赶紧往旁边躲开，刚躲开这黑影的扑击，我就看到了一把明晃晃的尖刀，正在月光的映衬下闪闪发光。这黑影手里拿着的是一把锋利的尖刀，刚才那一下，如果我和易根金闪的慢上一点，非被一刀扎中不可。

　　还没等我和易根金站稳脚步，那黑影一声暴喝，猛的又向我们刺来，这一刀又快又狠，直奔易根金的胸口。

　　易根金的身手比我要强的多，反应速度也是奇快，见这一刀刺了过来，他把身体往旁边快速的一闪，手中的菜刀猛的举了起来，大喊了一声，就砍向了这黑影拿刀的胳膊。

　　“噗”的一声，易根金一刀就砍在了这黑影的胳膊上，黑暗中只听到“啊”的一声惨嚎，那黑影惨叫了一声，手中的尖刀脱手掉落在了地上。

　　易根金抬起脚一下踹在了这黑影的腿弯处，“呯”的一声，把这黑影踹的半跪在了地上。易根金一只手抓住了这黑影的脖领，另一只手拿着菜刀，一下架在了这黑影的脖子上，大喝一声道：“别动，再动一下老子抹了你！”

　　那黑影被易根金用刀逼住了，不敢再动了，我趁着这个机会在屋里找了找，终于在一张破桌子上看到了蜡烛和打火机，把蜡烛点燃后，屋子里顿时亮了起来。

　　借着蜡烛的光亮往屋里看去，只见现在跪在地上的黑影，正是我们在傍晚时看到的那个老头子，此时他正被易根金用刀架着脖子，跪在地上一言不发。

　　我走到了这老头子面前，仔细的看了看他的脸，如果不是早就知道他就是竹叶道的话，我根本就不敢想象，这老头子竟然是竹叶道。他的易容术也太厉害了，简直就是脱胎换骨大变活人。

　　我把蜡烛拿到了竹叶道的脸旁边，照着他的脸，只见竹叶道化妆成这个老头子，但是他的眼神已经不再是那么空洞了，傍晚时看到他空洞的眼神，应该也是这老家伙故意装出来的。此时竹叶道的眼神中全是凶狠和愤恨，他见我用蜡烛照他，抬起头盯着我说道：“严四狗，你想怎么样？”

　　“哼哼，你承认你是竹叶道了？你他妈的，竟然还易了容！”我冷笑着说道，抡起手中的铁棍，对着竹叶道的后背上就是狠狠的一下。

　　竹叶道被我打得闷哼了一声，身体晃了两下，他身体这一晃动，脖子被易根金手里的菜刀给割破了，血顺着他的脖子就流了下来。

　　竹叶道还是狠狠的瞪着我，一双通红的眼睛里满是杀气，脖子上的疼痛让他恼怒不已，冲我大声喝道：“严四狗，你敢打本道爷？”

　　我一听这老家伙还敢嚣张，气得抡起巴掌对着他的脸就是几个耳光，“你狗爷何止敢打你，今天还要宰了你！”

　　我说着，举起手中的铁棍，对着竹叶道的脑袋狠狠的砸了下去。这一下我是真下了死手，这一铁棍下去，非把竹叶道的脑袋给砸碎了不可。

　　竹叶道见我真动了杀机，也有点慌了，可能在他的印象中，我是绝对不敢出手杀人的，他没想到我现在竟然变化这么大，竟然敢杀他。

　　竹叶道毕竟不是易与之辈，只见他见我一棍砸了过来，猛的把头往旁边一闪，不顾易根金架在他脖子上的菜刀，他扭头这一下，脖子从易根金手里的菜刀上抹过，把他的脖子又割出了一个大口子。尽管这样，这老家伙还是躲过了我这一棍，我的铁棍猛烈的砸在了竹叶道的左肩之上，“呯”的一声响，铁棍结结实实的把竹叶道砸倒在地。

　　竹叶道痛叫了一声，他的脖子被割破，本来就已经够痛的了，现在被我的铁棍砸在肩上，更是让他受不了，估计他肩膀上的骨头已经被我给砸碎了。

　　竹叶道倒在地上，冷眼看着我和易根金，倒在那里一句话也不说了。我从走进这屋里的那一刻起，就没想着让竹叶道再活下去，我见这老家伙倒在地上不动了，举起了手中的铁棍，对着他的脑袋就砸！

　　我估计我这一棍下去，必然能把竹叶道给砸死，他想躲也躲不开的了。果然，竹叶道的肩膀受伤严重，倒在地上想再躲开我已经不太可能了。眼看着我的铁棍就要砸中他的脑袋了，这时我的身后突然有东西扑了上来，只听易根金冲我大声喊道：“狗哥，小心身后！”

　　我这时也意识到了，身后正有东西在偷袭我，我要是再用铁棍砸竹叶道的话，就肯定会被身后的东西给偷袭了，情急之下我还是保命心切，连身都没回，把铁棍猛的向身后抡去，只听身后传来一声“叮当”声，我的铁棍就像是砸在了铁板上一样，把我的手臂震得酸疼。

　　我身后的东西被我一铁棍砸中，却是没发出一点动静，我惊诧的回过身一看，顿时大吃了一惊，只见我身后正站着一个纸人，那种竹叶道和刘喜财用婴儿血支配的纸人。

　　这纸人已经幻化成形了，我从刚才的“叮当”声中能听出来，这纸人的全身已经如钢铁般坚硬了。我心说不好，这纸人可不是好惹的，我和易根金两个人根本就打不过它。没想到这竹叶道早就有所准备，怪不得他敢那么嚣张呢，看来早就准备好了纸人，在等着我和易根金呢。

　　就在我一愣神之际，屋地上的一个黑暗的角落里突然有人说道：“四狗子，这次你跑不了了，哼哼，真是该着我报仇血恨！”

　　我往那黑暗的角落里望去，黑乎乎的什么也看不清，不过我从声音中能听出来，这是刘喜财的声音，他正在黑暗的角落里跟我说话。

　　“刘喜财，你果然在这里。”我冷冷的冲角落里说道，虽然现在我也有些紧张了，但是既然已经抱着杀人的想法进来，我也就什么都豁出去了。

　　刘喜财在暗处冷冷的说道：“严四狗，这次你想跑也跑不了了，识相点的快把我的师父给放了，我让你死的痛快一点，不然的话，我就活剐了你！”

　　刘喜财的声音冰冷，我知道他说的这些话绝对不是恫吓我，这小子什么事都能做的出来的，但是我却没有被他吓倒，我心头的怒火已经无以复加了，现在我的心里就是一个念头，那就是不管付出什么样的代价，都要把竹叶道和刘喜财这两个货给宰了。

　　易根金现在也是怒火中烧，他看着我身后的那个纸人，大吼了一声举起菜刀就砍向了这纸人。这纸人连躲都没躲，它被刘喜财支配着，硬生生的挨了易根金一刀，易根金的菜刀砍在这纸人身上时，顿时冒出一火花，把本就光线不足的屋子里照亮了。这哪是纸人啊，分明就是一个铁人，把易根金的手腕震的酥麻，菜刀险些就要脱手。

　　那纸人被砍了一刀后，突然变得狂暴起来，身体猛然前冲，就扑向了易根金。

　　我见易根金危险，用铁棍向纸人的后背上砸去，结果可想而知，就像是砸在一块铁板上一样，用的力气越大，震的胳膊越酸疼。纸人连头都没回，直接到了易根金的面前，挥起它坚硬无比的手臂，一下就把易根金手中的菜刀打掉，两只坚硬的大手掐住了易根金的脖子，就把易根金往地上按去。


第三十一章 追杀

　　纸人的力气很大，易根金虽然身手不错，却也难敌这浑身如铁的纸人，被它死死的掐着脖子，把易根金的脸涨得通红，从嗓子眼里挤出了一句话，“狗哥……救……我……”

　　我心中这个着急，现在也没心思去杀倒在地上的竹叶道了，用铁棍不停的往这纸人的后背和后脑上砸，可是这纸人没有生命，浑身都硬的像铁，我砸了几下后一点效果都没有。眼看着易根金就要被纸人给掐断了气，我把铁棍往地上一扔，过去就从纸人的背后把它抱住。

　　我拼命的想把纸人拖回来，把易根金救下，可是正当这时，那纸人突然回过身来，松开了易根金的同时，把坚硬的手臂猛然间往身后一抡，一下就抡在了我的腋下。

　　“呯”的一声闷响，我被纸人一下抡中了，把我疼得一声大喊，身体往后退了两步，险些摔倒在地上。这下虽然把我打得不轻，但是易根金却借着这个机会从地上爬了起来，跑到了我的身边，问我道：“没事吧狗哥？”

　　我用手揉着腋下，冲易根金点了点头说道：“我还好，他娘的，这纸人还真是厉害！”

　　我和易根金刚刚松了一口气，这纸人又发狂一般的向我们扑来，易根金现在也知道了这纸人的厉害，用手一拉我，“快跑吧狗哥，咱俩打不过这纸人。”

　　我心想确实像易根金说的这样，凭我和易根金两个人，不是这纸人的对手，虽然没有杀掉竹叶道和刘喜财，我很是不甘心，但是现在再在这里呆下去，非但杀不了竹叶道和刘喜财，连我们两个也得死在这纸人的手里。想到这里我点点头，跟易根金一起跑出了屋外。

　　我和易根金刚跑到门口，那纸人就在刘喜财的支配下，发了疯一样跟了出来，它冲到门口的时候，一挥手臂就抡在了那面破门板之上，把门板一下打掉，紧接着从屋里面冲了出来，就要再攻击我和易根金。

　　现在情况危急，我和易根金没心思再在这里跟这纸人缠斗了，只有先逃离这里才是上策。想到这里我冲易根金说道：“快往外跑，日后再找他们算帐！”

　　易根金答应着，跟我一前一后逃到了屋外。只听这纸人在厨房处猛烈的折腾着，把屋里弄得当当直响，也不知道它在屋里发着什么疯。从屋门往屋里看去，这时竹叶道架着刘喜财也到了厨房，刘喜财一瘸一拐的被竹叶道搀扶着，他现在赤手穿着，不过两只眼睛通红，正透过屋门往外盯着我和易根金看着。再往竹叶道的身上看去，只见这老家伙手中正拿着易根金丢下的那把菜刀，两只凶狠的眼睛直放光，也准备出屋追杀我们。

　　易根金赶紧一拉我的胳膊，急切的说道：“快跑啊狗哥，一会来不及了！”

　　我这时却没有跑，我突然想起了西屋的那个女人还在屋里呢，我和易根金现在要是跑了，那竹叶道和刘喜财岂能放过那个女人，那女人必然会死的很惨的。想到这里我对易根金说道：“小金子，那女人还在屋里呢，咱俩要是跑了，她可就完了！”

　　易根金这时也想了起来，他是个心肠很软的人，更不是贪生怕死就什么都不顾的人，见我这一提醒，小金子咬了咬牙，对我说道：“好吧狗哥，咱俩回去救人！”

　　我和易根金打定了主意，抱着必死之心就要往屋里闯，可是正当这时，让人心痛的事情发生了，只见竹叶道已经架着刘喜财进了西屋，我心说不好，和易根金跑到了门口处，却迎面碰上了那个纸人，把我和易根金给挡在了屋门外。

　　我和易根金进不去屋，没过多大一会，我就听到西屋传出了一声凄厉的喊叫声，正是那个女人发出的，只叫喊了一声，就没了动静。又过了几秒钟，西屋的门被打开了，只见竹叶道前胸上全都是血，手中还提着一把沾满了鲜血的菜刀，另一只手上提着一颗血淋淋的人头，他抓着那颗人头的长发，把人头高高的举过头顶，向我和易根金得意的展示了起来。

　　我和易根金往那颗人头上看去，虽然人头的脸上已经是血肉模糊了，但从轮廓上还是能看清，正是那个女人的人头！我和易根金心里就想被砸了一块大石头一样沉重，紧接着就是无比的愤恨，这竹叶道也太他妈狠了，就这样手起刀落，把一个无辜的女人给砍了头？

　　我简直不敢相信这是人能做出来的，简直就是禽兽啊！我再看着挡在我们面前的那个纸人，心里的愤恨让我失去了理智，抬起脚对着面前的纸人就踢了出去。

　　“呯”的一声，我的脚踹在坚硬如铁的纸人肚腹之上，却是一点用都没有，那纸人身体晃了两下，却是一点都没有伤到它，反倒是把我的脚咯得不轻。我强忍着脚上的疼痛，用手指着正得意洋洋的竹叶道：“你个老变态，我必杀你！”

　　“哈哈哈……”竹叶道听了哈哈大笑，接着对我说道：“严四狗，这句话应该我对你说才对吧？就凭你们两个，还想杀我？先打赢我的纸人再说吧！”

　　他话音刚落，站在一边的刘喜财突然把手作出了一个奇怪的形状，一道黄光从他的手中射出，直接射到了这个纸人的背后。这纸人就像是得到了命令一样，身体突然一阵颤抖，猛的向我和易根金扑了上来。

　　我现在真是头脑发热了，见这纸人来势迅猛，我也没有闪躲，就准备跟它硬碰硬的拼命。可是这时易根金却是清醒无比，只见他一拉我的胳膊说道：“快跑狗哥，那女人已经死了，人死不能复生，咱俩还是逃命要紧！”

　　易根金不等我说话，生怕我在大怒之下非跟这纸人拼命不可，一把拉起我就往远处跑。易根金的力气比我要大的多，他拉着我的胳膊，我根本就拗不过他，被他拉着向前跑出了十几米远。

　　我们身后顿时一阵大乱，那纸人在刘喜财的支配下已经晃动着沉重的身体，向我们紧紧追来。竹叶道也是搀扶着刘喜财，带着他就向我追来。

　　我这时也冷静了一些，心想反正那个女人也已经死了，现在还是逃命要紧，没必要前付出送死。想到这里我和易根金一起向远处跑去，刘喜财脚上有伤，有他拖累着，想必竹叶道也跑不快，追不上我们的。

　　我想到这里心里安稳了不少，但是还是有点不放心，我和易根金不时的回过头看着，只见竹叶道和刘喜财被我和易根金落下挺远，但是那个纸人却是行动很快，始终在我们身后跟着，离我和易根金也就在几米远。

　　易根金喘着粗气问我道：“咋办狗哥，那纸人甩不掉啊！”

　　我心里也很是着急，这纸人的速度跟我们差不多，但是我和易根金的体力终究是有限的，那纸人却是一点都不知道累，时间长了我和易根金非被它追上不可。现在我还真想不出办法来对付这纸人，这个时候我又想起了黄仙儿和白媚儿，如果这两个小女鬼没有被黑白无常带走的话，肯定会来救我和易根金的，她们俩一出手就能把这纸人给废掉的。唉，黑白无常真能捣乱，非抓她们俩干什么！

　　我心里不住的埋怨着，可是现在想什么都没用了，要是杀了竹叶道和刘喜财，再被这纸人弄死，我也就认了，可是现在竹叶道和刘喜财这两个作恶多端的家伙还活的好好的，我要是就这么死在这纸人的手里，也太不甘心了！

　　我胡思乱想着，脚下却是一点都没有停顿，和易根金一起向远处跑去。我们一直跑出了好几里地，那个纸人还死死的跟在我们的身后，简直就是阴魂不散。我往纸人的身后望去，竹叶道晃动着轻盈的身体，搀扶着刘喜财也跟了上来，我心中一惊，早知道这竹叶道可能会轻功，没想到这么厉害，带着一个伤号还能跑这么快。

　　现在我和易根金都累得呼呼喘着粗气，真不知道还能坚持多久，那纸人却是不知疲倦，始终跟在我们的不远处。又往前跑了几里地，这荒无为烟的地方还真坑人，光秃秃的连个藏身的地方都没有，此时天已经快亮了，可以看出很远，我每次回过头察看，都能很清楚的看到竹叶道和刘喜财跟在后面。

　　直到我和易根金跑出了近二十里路，我们俩实在累的跑不动了，此时我双脚发软，真想一下倒在地上，随那纸人怎样好了。易根金这时也跑不动了，我们两个的脚步放缓了下来，那不知疲劳的纸人却是一点都不累，当我和易根金放慢速度后，很快的就追了上来，转眼间已经到了我们的身后。

　　我心想这次是真完了，在有体力的时候都不是这纸人的对手，现在我和易根金都累得不行，更不是那纸人的对手了，恐怕我和易根金两个人，都要死在这纸人的手里。


第三十二章 劝诱

　　我和易根金对望了一眼，我发现现在易根金也是急得直冒冷汗，现在真是有点走投无路的感觉了，身后的纸人已经到了近前，只要一伸手，就能够到我和易根金的后背的。

　　“狗哥，这下完了……”易根金喘着粗气对我说道。

　　我心想可不是么，死在纸人的手里，这可真够冤的了。还没等我和易根金再说话，我们身后的纸人已经伸出了它的两只大手，直接就按在了我的易根金的肩膀上。

　　“啊！不好！”我和易根金同时一声大喊，身体猛的往前扑去，两个人都趴在了地上，那纸人正死死的抓着我和易根金的衣服，在我俩同时扑倒在地的同时，只听到两声衣服撕碎的脆响，我和易根金的衣服都被这纸人给扯碎了。

　　虽然衣服被扯碎，但是这下我和易根金却是得以脱身了，我扑倒在地后马上回过头往上看去，那纸人没有一丝表情，见我和易根金倒地，它也跟着把身体往下一趴，就要压在我和易根金的身上。

　　我和易根金本能的把身体往旁边一滚，只听我们的身边“呯”的一声，尘土飞扬，那纸人已经趴伏在了我和易根金的身边，我见状赶紧从地上快速的爬了起来，一下就坐在了趴在地上的纸人后背上，想用身体把它给压住。

　　易根金这时也爬了起来，他当然明白我的意图，跟着我也骑在了纸人的背上，两个人合力压着纸人，不让它起来。

　　可是这纸人力大无穷，我和易根金两个人的体重，根本就压不住它。还没等我和易根金在它的身上坐稳，它猛然间用两只胳膊支撑着地，身体一下子拱了起来，差点就把我和易根金给甩落下来。

　　我和易根金在纸人的背上，我这时已经滑到了纸人的脖子上，易根金则骑在纸人的后腰处，两个人奋力压着纸人，却还是压不住它。纸人在支撑起身体后，猛的一下站了起来，易根金猝不及防，从纸人的后腰上一下滑了下去。我见状死死的抱住了纸人的脖子，这样一来，竟成了纸人背着我，在地上转起圈来。

　　这纸人一圈一圈的转着，拼力想把我从它身上甩下去，我紧紧的搂着它的脖子，我知道现在如果被它给甩下去的话，它只要抬起脚在我肚子上踩一脚，就能要了我的命。想到这里我紧紧搂着它的脖子，说什么也不放手，就这样在它的后背上牢牢的抓着。

　　纸人疯狂的甩动着，想把我从它的后背上甩落下来，我被它转得晕头转向的，眼看就要坚持不住了。

　　这个时候竹叶道和刘喜财也赶到近前，竹叶道看到这一幕，乐得拍起了巴掌，只听他那令人作呕的声音响起：“严四狗，我看你还能坚持多久，哈哈哈……”

　　我现在没功夫搭理竹叶道，心里不住的想着怎样才能脱身，看眼前这情况，一旦我从这纸人的后背上摔落下来，那我就一定必死无疑，想到这里我打定了主意，无论如何也不能从纸人身上掉下去。

　　但是事与愿违，我还是低估了这纸人的能力，它见怎么也甩不掉我，竟然张开了嘴，对着我的手就咬了一口！

　　我万没想到这纸人会突然间来这么一手，我的手正紧紧的搂着它的脖子，它却突然间开口咬人，这竹叶道的邪术也太霸道了吧，造出的纸人居然还会咬人？

　　我的手顿时被纸人咬得鲜血直流，我心中暗骂，这该死的东西，这时候居然来了智商，还学会咬人了！我强忍着疼痛，还是没有松开手，用双腿紧紧的夹住了纸人的腰身，手上的血流了下来，但是我却全然不顾，仍死死的抱着纸人的脑袋。

　　竹叶道和刘喜财在一旁看着，两个老家伙都是笑嘻嘻的，只听刘喜财在一旁说着风凉话，“四狗子，你要是再不松开手，这纸人就能把你的手给咬下来，你信不？快点下来吧，看在同村的情分上，我让你死的痛快点，哈哈哈……”

　　我气得紧咬着牙，本来现在体力都就有点支，更不敢开口说话了，我现在一开口说话的话，一口气松泄下来，恐怕就支撑不住了。我紧紧的搂着纸人的脖子，艰难的支撑着。这时易根金也早就从地上站了起来，他情急之下搂住了纸人的腿，想把纸人给扳倒在地。

　　可是这纸人除了会咬人之外，还会乱踢，居然一甩抱着它大腿的易根金，见没甩掉，纸人又抬起另一条腿，对着易根金的肚子就踢了一脚。

　　“呯”的一声闷想，易根金被纸人一脚踢中了小肚子，疼得易根金一声大叫，再也抱不住纸人的大腿了，身体飞出了两三米远。

　　那纸人踢飞了易根金，张开大嘴对着我的手上又狠狠的咬了一口，这次比上次更加用力，把我手上的骨头咬得咯噔了一声，强烈的剧痛从手上传来，我实在忍不住这种剧痛了，手一松就从纸的背上滑了下来。

　　坐在地上的我，看着被纸人咬伤的手，只见我的右手手背上，已经被纸人咬得皮开肉绽了，此时我的手上鲜血流个不停，痛得我直咬牙。

　　那纸人把我甩在了地上以后，马上转过身体，抬起脚就踢在了我的前胸之上，我感觉到前胸处就像是被大铁锤给锤了一下，嗓子眼发咸，险些一口血吐出来，纸人这大力的一脚把我也踢到了易根金的身边。这下可好，我和易根金两个难兄难弟，又倒在一处了。

　　竹叶道和刘喜财见场面完全被他们控制了，得意洋洋的走了过来，特别是竹叶道，他现在已经恢复了他本来的面目，易容之术撤了以后，他已经不再是那个两眼空洞无神的老头子了，又变回了那个一脸奸诈相的老家伙。

　　“严四狗，本道爷现在就送你上路，你还有没有啥要说的？”竹叶道来到我的面前，嘻笑着说道。

　　我看着竹叶道那得瑟的表情，真想上去好好抽他一顿，可是我现在体力已经耗费的差不多了，再加上被纸人踢中胸口，现在我喘气都有些费力，我强忍着疼痛对竹叶道说道：“老东西，少跟你狗爷废话，要杀你就快动手吧！”

　　“呵呵，还挺有骨头的啊？不过本道爷有好生之德，你要是答应我一件事，我就饶你不死。”竹叶道冷笑着对我说道，他的两只小眼珠子不住的转悠着，一看就是不怀好意。

　　我真懒得跟这老东西废话，知道今天无论如何也跑不掉了，那个被支配着的纸人现在没有动作，我想只要竹叶道的话一说完，那纸人马上就会扑上来要了我和易根金的命。

　　竹叶道见我对他这态度，有些吃不住劲了，眼睛里顿时露出了凶光，只听他接着对我说道：“严四狗，你要想活命的话，除非答应本道爷，做本道爷的关门弟子，以后我叫你干什么，你就得干什么，怎么样？”

　　我一听气得乐了出来，亏这老东西怎么想出来的呢，我恨不得扒了他和刘喜财的皮，还能做他的关门弟子？我看着恬不知耻的竹叶道，冷冷笑道：“老东西，你是说想做你狗爷的徒孙吗？容你狗爷我考虑一下吧。”

　　竹叶道听我说完这句话，气得双肩不停的抖动，不过这老东西好像对我还没死心，没有当时发作。但是站在他旁边的刘喜财则不同了，他气得咬着牙对我恫吓道：“四狗子，你这是找死啊，我师父给你一条活路，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　我现在实在是没力气跟这两个畜牲说话了，闭上眼睛等死，不再理会他们俩。那竹叶道现在也不知道是哪根筋不对了，他还挺执着，见我不说话了，还继续游说我道：“本道爷我就收过刘喜财这么一个徒弟，我能看中你严四狗，也算是你的造化了。你是丘重清那老道的徒弟，道术自然没问题，要不是看重你这点，你以为本道爷会给你这条生路？”

　　竹叶道说到这里，冷笑着看着我，在等候着我的答复。我听到这里也睁开了眼睛，心想这老东西还真有两下子，居然知道我师父的名字，难道他还认识我师父不成么？

　　虽然很想问问这老东西，但我还是忍住了，现在多说无宜，只盼着他和刘喜财快点动手，让我和易根金死个干脆，也就不用再想着眼前这些令人头疼的问题了。

　　竹叶道见我这种态度，根本就不理会他，他实在是有些抻不住劲了，老东西眼睛里冒出了凶光，那是一种要杀人的表情，我知道他已经动了杀心。

　　果然不出所料，竹叶道不再说话，冲刘喜财使了个眼色，刘喜财早就在一旁等着杀我和易根金呢，见竹叶道示意他，他立马把手指作出了那个怪怪的形状，对着一旁待命的纸人就点去。

　　一道黄光击中了纸人，那纸人又重新动了起来，几步就窜到了我和易根金的近前，抬起大脚就往我的头上踩了下来！

　　我一闭眼，心说终于活到尽头了，一死百了吧！

　　可是正当这时，远处却突然飞过来一大截树桩来，这树桩也不知道是被什么东西推射出来的，巨大的推力使得这树桩力道极强，极速飞了过来，正撞在那纸人的脑壳之上。

　　“呯……”

　　一声巨响过后，纸人的脑袋被树桩撞了个稀烂。


第三十三章 再会佳人

　　纸人的脑袋被那半截树桩给撞了个粉碎，那强劲的力道让人看了都心惊，也不知道这树桩是从哪里飞出来的，不过从它飞出的势头上来看，绝对不是人力能发出的。

　　我和易根金眼看就要被纸人给弄死了，没想到被这半截树桩给救了，我们俩都愣在了那里。不仅是我和易根金，竹叶道和刘喜财这两个王八蛋看到这一幕，也是瞠目结舌，一句话也说不出来。

　　那纸人的头部碎裂，再往它的脑袋上看去，只见一股鲜血从里面流了出来，淌落在了地上，纸人头里没了婴儿血，倒在那里化为了一滩烧纸，一动不动了。

　　见最致命的东西被解决了，我的心里稍稍的安稳了一些，我顺着那木桩飞出的方向看去，只见远处尘土飞扬，距离我们这里足有数十米远，看来那半截木桩就是从那里发出来的了。

　　竹叶道和刘喜财看到这一幕，大惊失色，他们两个眼巴巴的看着几十米远外那飞扬的尘土，有些不知如何是好了，他们两个顾不上再对付我和易根金，全都把注意力放在了远处奔来的那队人马。

　　伴随着那飞扬的尘土，远处涌过来一大群队伍来，离我们还有十几米远时，我这才看清楚，这些人马全都是穿着古装，一个个手里拿着腰刀，一个威风凛凛的将官端坐在一匹高头大马之上，率领着这支军队向我们开来。

　　没用上几秒钟，这骑着马的威武将官就到了我和易根金的面前，我定睛一看，顿时欣喜不已，这简直就是在绝境中看到了救星，怎能不叫我激动，只见骑马飞奔过来的威武将官不是别人，正是魔希国的第一将军，伍云飞。

　　在伍云飞的身后，跟着约有上百名军士，全都披挂整齐，手里的腰刀明晃晃发亮，紧跟着伍云山开到了我们的近前。

　　伍云飞一眼就看到了我，他严峻的脸上顿时露出了笑容，飞身从马上跳了下来，几步就走到了我的近前，伸出两只大手抓住了我的手说道：“严公子，哈哈哈，我们又见面了！”

　　我看到伍云飞后也很是兴奋，毕竟在我和易根金最为危险的时候，能看到这样一个熟人，实在是让我没想到。况且易根金推算出小莲就在魔希国附近，我们正愁找不到魔希国了，现在遇到了伍云飞，也就等于是找到了魔希国了，看来找到小莲有希望了。

　　我看着伍云飞笑道：“伍将军，你来的太及时了，不然我和我的朋友都没命了。”

　　伍云飞哈哈大笑，说道：“小事一桩。”他看了看我和易根金，见我们两个浑身上下都弄得狼狈不堪的，伍云飞疑惑的问道：“严公子，你们这是怎么了？”

　　我听了不禁觉得有些难为情，轻叹了口气说道：“唉，别提了，遇到死敌了，差点被干掉……”我说着，回过头看了看，却突然发现竹叶道和刘喜财两个老东西已经不知道跑到哪里去了，我心中一急，差点骂出来，这两个老家伙，见势不好撒腿就跑啊，跑的倒是他娘的快。

　　我想肯定是他们两个看到来了这么多军士，知道再呆下去要倒霉，所以就趁乱跑了。现在天还没有完全亮，竹叶道和刘喜财已经跑远了，再想找到他们恐怕不容易了。

　　见我回头看，伍云飞诧异的问我道：“严公子，你在找什么？”

　　“刚才要害我们的那两个老家伙，可惜跑掉了。”我有些懊恼的对伍云飞说道。

　　伍云飞听了也是大怒，顺着我看的方向看了看，对手下的一队军士命令道：“你们速速去追击，一定要追上严公子的仇人！”

　　“遵命！”

　　数十名军士齐声答应着，提着腰刀就向远处追寻而去。我见状一摆手，对伍云飞说道：“别追了伍将军，天太黑了，恐怕那两个老东西已经跑远了。”

　　“才这么会功夫，应该跑不多远的，你放心严公子，我一定尽力帮您把仇人追上！”伍云飞说着，又命令十余个军士分头去追。

　　我拗不过他，也就随他了，我这时才往这队军士中间望去，只见在队伍中有一辆投石车，那机括很是巧妙，我猜想刚才那半截木桩就是从这辆投石车里放出来的。

　　伍云飞见我对这辆投石车很感兴趣，连忙给我介绍道：“严公子，刚才那半截树桩就是从这辆投石车里投出去的，控制这辆投石车的，是我们魔希国的神射手，哈哈哈……”

　　伍云飞哈哈大笑，我真不知道这位挺严肃的将军今天为啥这么高兴。伍云飞看着我惊讶的样子，好像也感觉到了自己的失态，有些不好意思的说道：“严公子，休怪伍某粗鲁，实在是看到严公子你，太高兴了。我们国王日夜盼着您呐，这次您能来到这里，一定要跟末将回魔希国走一趟，让我们国王看到你，我也算立了一大功。”

　　伍云飞一提起薛金花，我的心里顿时就像是打翻了五味瓶，什么滋味都有。薛金花一直对我有情，这一点我是最清楚的，如果不是为了寻找小莲，我是不会来魔希国的，但是现在遇到了伍云飞，看样子不去魔希国走一趟，伍云飞都难办了。

　　我现在最好奇的就是伍云飞怎么会出现的这么巧，要不是他突然出现，恐怕我和易根金都死在那纸人的手上了。我问伍云飞道：“伍将军，你怎么会在这里啊？难道你们早就知道我来了，特地赶来相救的么？”

　　伍云飞听了一笑，对我说道：“严公子，我们哪有那么神，这里离我们魔希国不远，我们放哨的军士经常在夜晚出来巡视，你和你的朋友一到这里，就被我们巡视的哨兵发现了，那哨兵见到过你，所以一眼就把你认了出来，他不敢耽搁，就马上给我送了信。我听了大喜，禀告了我们国王后，我们国王也是兴奋的不行，这才让我带队出来相救于你，顺便把你接回魔希国。”

　　我这才明白，看来魔希国在这一带很有势力啊，那哨兵隐藏的也够隐蔽的了，我和易根金一点都没有察觉到，他竟然就看到了我们。

　　伍云飞这时对我说道：“严公子，快请上马吧，我们国王正等着您呢，还请您快跟我回去。”

　　他说着，把他那匹高头大马牵了过来，牵到我面前后给我作了个请的手势，让我上马。

　　我看了看易根金，想听听他的意思，易根金这时用一种极为玩味的目光看着我，笑呵呵的对我说道：“快上马啊狗哥，人家薛小姐可是眼巴巴的等着你呢！”

　　我知道这是小金子在故意挖苦我，不过事已至此，伍云飞刚救了我和易根金的性命，再推辞不去实在说不过去。想到这里我飞身上了这匹高头大马，这时伍云飞又牵过了一匹马，让易根金也骑上，在伍云飞的带领下，一行人直奔魔希国。

　　有了伍云飞的带路，再找魔希国可就轻松多了，简直就是轻车熟路。我和易根金被待如上宾，一路上伍云飞对我们照顾有加，生怕冷落到我们两个。这里距离魔希国真的不算很远，我们走了不到半个钟头，就进了魔希国。

　　这次走的是魔希国的另一个入口，跟我们上次进的那个不同，不过这入口也是极为隐蔽的。这里荒无为烟，再加上入口隐蔽，根本就没有人能发现魔希国的入口，就算陌生的人到了这里，也很难发现那个隐藏极深的洞口的。

　　伍云飞现在是神采飞扬，我估计他在想着薛金花看到我后会有多高兴，会怎样重赏他。在伍云飞的保护下，我再一次进入了这个神性的王国，故地重游，心中不禁多了很多的感慨，上次在这里遇到的那些凶险，至今一一回忆起来。想起薛金花那娇人的模样，还有那双清澈迷人的大眼睛，让我心里百感交集。

　　经过一路跋涉，终于到了魔希国的都城，薛金花应该就在这里面。伍云飞在前面带着路，我和易根金紧紧的在他身后跟着，进了都城后直奔王宫，伍云飞应该早就接到了命令，根本就没用禀告，直接带着我们就进了宫殿里。

　　当我走进宫殿里时，一眼就看到了端坐在国王宝座上的薛金花，只见她穿着一身的龙袍，头上的王冠更显示出了她的显赫身份，满身的珠光宝气，再加上她那俊俏中带着英气的气质，简直就让人不敢亵渎，只可在心中暗自欣赏。

　　薛金花早就坐在那里等待着我们，当她一眼看到我时，整个人身体为之一颤，缓缓的从龙椅上站起身来，望了我好一会。

　　伍云飞这时紧走了几步，到了薛金花的近前，跪倒在地说道：“禀告国王陛下，末将已将严公子请回来了！”

　　薛金花的目光一直就没从我的身上挪开过，她这时冲伍云飞摆了摆手，示意他站起身来。伍云飞这才站起身来，规规矩矩的往旁边一站，大气都不敢出。

　　这时薛金花一步步的走到了我的近前，当她跟我面对面时，她身上那少女的芳香一下沁入了我的鼻孔，不禁让我一阵晕眩，只听薛金花吐气如兰对我说道：“狗哥，你终于来了……”


第三十四章 幽冥之谷

　　凭心而论，薛金花的美貌和小莲比起来，简直就是不分伯仲，此时她从那把代表着至高权力的龙椅上走了下来，来到我身前时，身上的清香之气，简直就让人神魂颠倒。

　　我望着面前的佳人，这个一直暗恋着我的魔希国国王，真的是太美了，如果我不是先认识小莲，心里装的全是小莲的话，我想我坚持不到现在，就得被她俘虏。

　　“薛小姐，你还好么？”沉默了一会后，我开口对薛金花说道。

　　薛金花没有说话，只是呆呆的望着我，那双清澈迷人的眼睛里，夹杂着太多的复杂情感，看的出她确实如伍云飞所说，跟我一别之后一直在思念着我。

　　在我的心里，从来没把这个小丫头当成是魔希国的国王，可能是先入为主吧，第一次到魔希国时，她还是魔希国第一将军的女儿，我从鬼母手中把她救出来时，她那惊恐和欣慰的表情，仍然在我的脑海中浮现着。虽然她现在贵为魔希国的国王，但是我还是称呼她为薛小姐。

　　薛金花好像很能接受我这样称呼她，此时她也不顾及当着这么多手下人的面了，只是呆呆的望着我，把我看的有些不好意思了，气氛很是尴尬。

　　最终还是伍云飞机灵，他看到这种情况，连忙跪倒给薛金花施礼道：“国王陛下，末将先行告退了。”

　　他这一提醒，薛金花这才缓过神来，她这才意识到身边还有这么多的臣子在呢，只见她双颊一片绯红，轻声对伍云飞说道：“好，你们都退下吧。”

　　伍云飞答应着，二话没说拉着易根金就往宫殿外走去，宫殿里其余人等，也都很识趣的跟着伍云飞离开了，诺大的宫殿里，只剩下了我和薛金花两个人。

　　气氛顿时变得暧昧起来，人多的时候还不觉得什么，现在只剩下了我和薛金花，我有点手脚都没地方放的感觉。从小到大，我都在河龙村那个闭塞封建的小山村里度过，也就是认识小莲这一年多来，才出去走走，说句不夸张的话，我见了女孩子就会脸红的。

　　何况是像薛金花这样倾国倾城的大美女，还是个身份高贵的国王，这更让我有些不敢仰视。薛金花看到我这么拘谨，不禁嫣然一笑，她笑望着我说道：“四狗哥，你怎么了，身上痒么？”

　　一句话把我说的脸红了，我想她一定是看到我身体动来动去的，那样子确实挺不自在的，她应该也看出来我现在的紧张了。这简直就是对我的善意嘲讽，我脸红过后，一股倔劲上来了，心说严四狗啊严四狗，你也算是见过大风大浪的人了，怎么这般没出息呢，面对一个小丫头手脚就没地方放了？

　　想到这里我冲薛金花一笑，说道：“薛小姐，我们好长时间没见面了，你现在过的怎么样？”

　　薛金花没有马上说话，她此时正跟我面对面的站着，相距不到一米远，只见她突然伸出手来，轻轻的握在了我的手上，拉着我就往宫殿外走。

　　我万没想到她会突然做出这么亲密的动作来，要知道薛金花所在的魔希国，可是个封建社会，她能主动的拉我的手，看来真是早有准备了。

　　我任由她拉着，跟她一起向宫殿外走去。“薛小姐，你要带我去哪里？”我边走边疑惑的问道。

　　薛金花没有转头看我，那只柔滑细嫩的小手紧紧的抓着我的手，对我说道：“你叫我金花就好了……”

　　我就算再木讷，也能看出这小丫头的心意了，看来她对我一直都没变过，即便到现在，还是没有对我死心。我现在不知说什么才好，只能任由她拉着我往宫殿外走。穿过了两排富丽堂皇的屋子，薛金花把我带到了一间屋里，当我刚一走进去时，就发现了这间屋的与众不同，提鼻子一闻，那股少女的芬芳迎面扑来，凭着直觉我知道，这应该是少女的闺房。

　　薛金花把我带进了这间闺房后，用手一指靠墙的一张床，说道：“坐吧四狗哥。”

　　这时薛金花已经拉着我到了这张床前，我却是没有贸然的坐下，现在我已经明白了，这间屋子十有八九就是薛金花晚上睡觉的地方。这对于一个封建社会的女孩子来说，是多么隐私的地方啊，现在我面对的诱惑实在是太难抗拒了，我还是要把握住分寸才行，不然一失足就成千古恨，就彻底对不起小莲了。

　　想到这里我开始脸红心跳起来，望着薛金花春风满面的娇俏小脸，我轻声问道：“薛小姐，这是你的房间吧？”

　　“嗯，是的。”

　　薛金花轻轻的点了点头，她笑望着我说道：“四狗哥，你是不是有点紧张啊，你别怕，我不会吃了你的……”

　　我心想能不怕么，不怕别的，就怕自己受不了诱惑，做出过格的事情来。现在这种情况简直太暧昧了，我真怕自己会把持不住。

　　见我不说话，薛金花轻轻的坐在了床边，用手一拉我的胳膊，把我也拉坐在了床边，跟她并排坐在了一起。薛金花身上的清香味传来，让我心驰神摇，一时间一句话也说不出来。

　　“四狗哥，你怎么会来这里？”沉默了一会后，薛金花终于问我道，打破了尴尬的气氛。

　　我这时才有些缓过神来，心想还好她说话了，要不然我是不知道说点啥才好，再憋一会我都快坚持不住了。我看着薛金花，说道：“唉，一言难尽啊，我和小金子来这里，是寻找小莲来的。”

　　薛金花苦笑了一下，点点头没有说话。这下把我弄迷糊了，我本以为一说出来，薛金花会很意外的，不过看她现在的表情，好像早就知道我和易根金来这里的目的。

　　“薛小姐，你……”

　　我刚想问她是不是知道我们此行的目的，薛金花却是突然开口打断了我的话，“四狗哥，难道在你的心里，就只有小莲姐一个人么？”

　　她说到这里，那双清澈的眼睛里有着一丝哀怨的神情，我看到这种神情，心里真有些不是滋味。刚想点头，却又觉得不妥，但是我又不忍心骗她，因为确实如她所说，我的心里只有小莲一个人。

　　见我半天没有说话，薛金花脸上的表情很是失望，她轻叹了口气，对我说道：“四狗哥，你说心里话，如果我也遇到了危险，你也会甘冒奇险去救我么？”

　　薛金花说完，一双漂亮的眸子紧紧的盯着我看，仿佛能看穿我的心思一般。

　　我想都没想，对她说道：“那是一定会的！”这也确实是我的心里话，如果薛金花遇到了什么危险，我想不管有多危险，我也会去救她的。

　　薛金花听我这么说，小脸上顿时露出了兴奋的神情，她用手摆弄着自己的衣角，那模样很是可爱，哪还是个一呼百诺的魔希国国王了。

　　“薛小姐，你早就知道我和易根金是来寻找小莲的？”我终于忍不住问道。

　　薛金花点点头，对我说道：“没错，不仅如此，我还知道小莲就在魔希国附近……”

　　我心中一惊，心说不愧是魔希国的国王，手底下耳目众多，她的消息自然也就灵通的多。我连忙问她道：“那你知道小莲现在人在哪里吗？”

　　薛金花想了想，说道：“知道的，不过四狗哥，你要有个心里准备。”

　　我心中一颤，薛金花话说了半句，可真让我担心死了，从她的话里我能听出来，她要告诉我的，一定是个不好的消息。

　　果然没出所料，薛金花顿了一顿后接着对我说道：“四狗哥，小莲现在不在这个世上，如果说魔希国跟外面的世界比起来，是两个世界的话，那么小莲现在所在的地方，就是第三个世界。”

　　“啥？第三个世界？”我惊诧的问道。

　　薛金花点点头，说道：“没错，第三个世界。这个世界的入口，我能找到的。”

　　我听了稍稍松了一口气，看来想找到小莲有希望了。不过薛金花嘴里的第三个世界，是什么意思呢？这一点我真有些理解不透。

　　“薛小姐，你说的第三个世界是什么意思，难道是阴间？”我疑惑的问薛金花道。

　　薛金花从床边上站起身来，我也跟着站起身，薛金花跟我面对面的站着，对我说道：“小莲姐所在的地方，叫幽冥之谷……”

　　幽冥之谷？我听都没听说过，不过看着薛金花说的煞有介事的样子，又不像是在胡谄八咧，这个地方我确实听都没有听过，现在我只能听着她接着往下说。

　　薛金花提到这幽冥之谷时，脸上的表情也很是凝重，她接着对我说道：“严格来说，幽冥之谷是属于另外一个世界，魔希国跟你所处的那个世界相比，也算另外一个世界，不过我们这两个世界有些相近，那幽冥之谷则不同了，那里没有人，全都是恶鬼，更有许多可怕的事物，是常人无法预料的……”


第三十五章 酒断愁肠

　　薛金花说到这里，看了看我，好像是在观察着我的表情变化，我想她应该在想，这样一个可怕而未知的世界，会不会吓倒我。

　　我认真的听着薛金花介绍着，那幽冥之谷在薛金花这样漂亮可爱的小丫头嘴里说出来时，同样感觉到很是可怕。虽然不知道那是一个怎样的地方，但是从薛金花严峻的脸色来看，那个幽冥之谷，定然不会是个安全的去处，恐怕比我们以往去的凶险之地，还要凶险万分的。

　　我看着薛金花，对她说道：“你接着说，把你知道的都跟我说说看。”

　　薛金花听了一愣，惊讶的问道：“四狗哥，你胆子这么大啊，难道你不怕那个地方吗？”

　　我听了呵呵一笑，反问薛金花道：“我为什么要怕呢？”

　　薛金花有些不可思议的看着我，说道：“那个幽冥之谷，离我们魔希国很近的，曾经也有子民曾经去过幽冥之谷，不过刚到边上，就被捉了去，没有一个生还的。从那以后，再也没有人敢去那里了，小莲姐现在身在那里，我真替她担心。”

　　薛金花说到这里，表情很是沉重，我能看的出，她是真在为小莲担心着。我知道薛金花的心里一定视小莲为情敌的，但是小莲有难，薛金花还是很同情和担心，可见这个小丫头心地还是很良善的。

　　我拍了拍薛金花的肩头，对她说道：“你也不用太过担心，小莲能去幽冥谷，还是有她的道理的，虽然我不知道她怎么找到那里去的，不过我想以小莲的功力，应该还不会出什么问题。”

　　薛金花点了点头，轻叹了口气说道：“但愿如此吧，我真不希望看到她有事。四狗哥，我陪你一起去幽冥谷救小莲姐吧，让伍将军也跟着，这样更保险些。”

　　我呵呵一笑，心想幽冥谷里有很多的恶鬼，伍云飞虽然勇武过人，但却是拿鬼怪没有一点办法的，就是把魔希国全部的军队都拉去，也不够恶鬼收拾的。现在我最为纳闷的就是，薛金花怎么会知道小莲去了那个什么幽冥谷呢？难道这也是她手下的人探听到的么？

　　想到这里我问薛金花道：“薛小姐，你是怎么知道小莲在幽冥谷的呢？”

　　薛金花好像早就预料到我会问她这个，只见她浅浅一笑，那娇媚的面容让我看了又是怦然心动，我赶紧把目光从她的俏脸上移走，不敢再直视她。只听薛金花对我说道：“四狗哥，我也不瞒你，其实就在昨天，小莲姐来过我这里……”

　　“什么！”

　　我听了心中大惊，小莲曾经来过这里？我真怀疑我是不是听错了，情急之下我一把拉过薛金花，问她道：“你快告诉我，小莲真的来过这里？”

　　薛金花用小手把我的手拿开，我这才意识到，刚才情绪太过激动，竟然死死的掐住了薛金花柔软的胳膊，把她给弄疼了。当我把手松开后，薛金花对我说道：“小莲姐是昨天来的，她来的时候，不是直奔魔希国而来，而是直奔那个幽冥谷。我手下的人发现后报告我，我出去后才发现，竟是小莲姐姐，于是我把她接进了魔希国，她也很爽快的就跟我来了。”

　　我从薛金花说话的表情中看得出来，薛金花没有说假话。我现在真是一点都摸不透小莲的脾气了，她是我的媳妇，我们相处了一年多了，但是我现在真是弄不明白她心里到底在想什么。听薛金花的介绍，小莲见到她时是很正常的，说明小莲的血符没有一直发作，她没有持续那种发狂的状态，她明明已经清醒过来了，难道就没想过回去找我么？她去幽冥谷又是为了什么？

　　一肚子的疑问，让我不禁又把目光投向了薛金花，现在只有她能给我解惑了，我希望从她的嘴里知道更多关于小莲最近的事。

　　还没等我问薛金花，薛金花好像已经知道了我的心中所想，只见她轻轻一笑，问我道：“四狗哥，你现在是不是想知道，小莲姐当时来的时候，是什么状态？”

　　我心想薛金花真是神了，怎么连我想问什么都知道？我惊讶的对她说道：“这话怎么说？”

　　薛金花轻笑道：“小莲姐都跟我说了，她中了血衣门的血符，时不时的就会发作，一发作起来就会陷入颠狂的状态。不过她跟我来到魔希国的时候，是正常的。”

　　我这才明白，原来小莲跟薛金花说了这些，难怪薛金花会知道这些。我静静的听着薛金花往下说，只听薛金花又对我说道：“小莲姐还跟我说，她在你们的那个世界里杀了人，为律法所不容，她不想拖累你，所以选择了离开……”

　　我听到这里，心里就像是被刀割了一下那么痛，果然没出我所料，小莲确实是不想连累我，这才选择离开的。不然小莲一定会回去找我的，她现在的心里一定更痛，更舍不得我，但是她知道警方不会放过她，她再也不能跟我在一起了，这才选择到一个没人能找到她的地方去。

　　我的心就像是被什么东西掏了一把似的，痛的我无法忍受，我一句话都没有说，眼睛湿润了，望着薛金花，示意她接着往下说。

　　薛金花这时把身子依偎在了我的胸前，柔软的身体轻轻的靠着我，那感觉让人很是销魂，如果不是在这种悲恸当中，我想我一定忍不住一把将她抱在怀里的。

　　薛金花靠在我的怀里，轻轻的抬起了俏脸，安慰我道：“四狗哥，你也别太伤心了，我想小莲姐也舍不得离开你的，她是没有办法了，这才选择去那个什么幽冥谷的。”

　　我叹了口气，此时真不知道该说什么才好，小莲离开我是迫于无奈，但是她哪里知道，她不在我身边的时候，我对她是多么的思念。

　　我和薛金花谁也没再说话，薛金花只是静静的靠在我的身上，我知道她是在安慰着我，我也情不自禁的轻轻搂着她，两个人站在那里呆了许久。

　　最后还是薛金花打破了沉静，她离开了我的怀抱，对我说道：“四狗哥，你还没吃饭吧，我叫人给你高宴，你和易根金好好吃一顿。”

　　我点了点头，说道：“那就麻烦你了，我和易根金不能在这里久呆，休息休息就出发，去幽冥谷找你小莲姐去。”

　　“那也得先吃饱肚子再说，走吧四狗哥。”薛金花说着，拉着我的手就走了出去，侍候她的宫女们也不敢看，都呆呆的站在那里。

　　薛金花倒是没有顾忌那么多，她拉着我的手出了屋，就对手下人吩咐着，让人准备一桌丰盛的酒宴，给我和易根金洗尘。

　　酒席宴前，薛金花只让伍云飞陪我和易根金，看来伍云飞不愧是魔希国的第一将军，在魔希国的地位很高。他不时的给我和易根金敬酒，我本来不经常喝酒的，酒量也很有限，不过今天心情实在是太过压抑，也就没有拒绝，酒到杯干，不一会就喝得晕乎乎的。

　　席前谈起了小莲的事，当易根金听到小莲在幽冥谷，就是怕拖累我时，他长叹了一口气，对我说道：“狗哥，有一句话一直在我心里，我始终没有跟你说，你能听我一句劝么？”

　　我听了一愣，虽然现在喝得晕乎乎的，但是易根金说的话还是被我听得清清楚楚，我疑惑的看着易根金，问他道：“小金子，你说说看。”

　　易根金考虑了好一会，这才对我说道：“狗哥，狗嫂杀了刘喜财的媳妇，这是改变不了的事实。现在警方正在通缉狗嫂，她只要一露面，就得被逮捕枪毙的，所以她才躲开你，不想你因为这事受到牵连。既然是这样，我觉得你就顺了狗嫂的心意吧，找到狗嫂又能怎样呢，你们很难在一起了……”

　　易根金说到这里，端起酒杯一饮而尽，我看的出来，小金子在说这些肺腑之言时，心情也很是压抑。我静静的听着他的话，他说的这些，都是事实，我又何曾不知。但是我心里怎么想的，小金子不会明白，也不会体会到我的内心，不会体会到我和小莲之间那份刻骨铭心。

　　我也端起了面前的酒杯，一饮而尽，火辣辣的酒流过喉咙和胸膛，这种火烧火燎的感觉真应了我现在的心情，我喝完后对易根金说道：“小金子，你说的都是现实，但是我一定要找到小莲的，哪怕注定了我不能跟她在一起，我也要见她最后一面，不然的话，我这一辈子都不会心安。”

　　易根金没再说什么，跟我在一起这么长时间了，他当然能懂我的心思，人要是想一个人的时候，真的是可以拼出性命不要，都想再看那个人一眼。

　　薛金花又提出要跟我们一起去寻找小莲，伍云飞也是自告奋勇，要陪我和易根金一起去幽冥谷，都被我谢绝了。本来我就对薛金花心里有那么一点愧疚，如果再让她和她的臣子为了我的事涉险，那就更觉得对不住她了。

　　喝酒一直喝到了深夜，人在心情不好的时候，很容易就喝醉，此时我和易根金都已经喝了不少，易根金酒量还可以，但是我却是有些挺不住了，醉得迷迷糊糊的，被人搀扶着进了薛金花早为我们准备好的房间里，我倒在了床上，时间不大就进入了梦乡。


第三十六章 入谷

　　这一觉睡得昏昏沉沉的，睡梦里我梦到了小莲，梦中的她还是那么的清纯漂亮，只不过她看我时的眼神跟以前大不相同，我大声的呼唤着她的名字，她却是冷眼看着我，就像是不认识我一样。这梦境很是真实，把我急得不知如何是好，想扑到她的面前时，却发现双腿动都动不了，把我折腾得一晚上都没有睡好。

　　第二天一大早，我刚睁开眼睛，就看到我的床前早就站着两个丫头，早就准备好了洗漱用具，在一边守着呢。见我醒了过来，她们两个很是恭敬的伺候着我洗漱。当我问她们是谁让她们来的时，她们说是国王陛下吩咐的。我没让人伺候过，这种福分我还真是有些消受不了。

　　把两个小丫头打发走了以后，我自己洗了脸漱了口，出门时看到易根金也起来了，正在外面站着。易根金跟我打了招呼，我俩商议着今天就跟薛金花告辞，去幽冥谷去找小莲。

　　得知我们要走，薛金花很是不舍的望着我，许久才说道：“四狗哥，让我跟你去吧，你和易根金去那么凶险的地方，我实在是放心不下。”

　　我早就打定了主意，绝不让薛金花跟着我去冒险，她是魔希国的国王，身份是何等的尊贵，如果她有个一差二错的，我可就后悔不及了。

　　其实薛金花武功自然不弱，我想如果她跟易根金动手的话，肯定能把易根金打得找不着北，打我的话就更不用说了。但是幽冥谷里全是些恶鬼什么的，这就不是薛金花能对付的了的了，她跟着我们去，反而会是我的负担。

　　想到这里我再一次的谢绝了薛金花，最后薛金花没有办法，说让伍云飞送我们一程，把我们送到幽冥谷的入口就行。我和易根金谁也找不到那个幽冥谷在哪里，于是就答应了薛金花，让伍云飞带着军士送我们。

　　薛金花一直把我和易根金送出了魔希国，在那个极为隐蔽的入口处，薛金花有些不舍的望着我，对我说道：“四狗哥，你要记住这里，什么时候回来了，一定要从这个入口进来，再来看看我。”

　　我答应了薛金花，看着她那难分难舍的表情，我心里好生不是滋味，我知道再看下去也是无益，狠了狠心转身离去，和易根金一起，跟着伍云飞出了魔希国。

　　伍云飞对这一带很是熟悉，那幽冥谷他自然也是知道的，从伍云飞的口中我得知，伍云飞曾经也想进幽冥谷，不过看到那么多人都死在了谷里，也就自然对这神秘的幽冥谷产生了畏惧之心，没敢进去。

　　路上我问伍云飞道：“伍大哥，那幽冥谷里除了所谓的恶鬼外，还有什么可怕的东西么？我听你们国王跟我说过，那里面还有很多可怕的事物。”

　　伍云飞听了，脸色很是严峻，他对我说道：“严公子，我还是想最后劝你一句，那幽冥谷里邪乎的紧啊，从来就没有人能从那里生还的，你可要想好了才是啊！”

　　我听了一笑，对伍云飞说道：“伍大哥，我早就决定了，那里就算再多危险，我也一定要去的。你还是跟我介绍介绍，据你所知，那幽冥谷里都有什么凶险？”

　　伍云飞骑在高头大马之上，想了想对我说道：“据说那谷里不光有恶鬼，还有数不尽的怪兽什么的，唉，我也不太清楚，不过可以肯定的是，一般人进了幽冥谷，就等同于一个死人了。”

　　看着伍云飞严肃的表情，我知道他绝对没有夸大，那幽冥谷里肯定有着极为凶险的东西，虽然只是些传说而已，但是无风不起浪，可能这幽冥谷里的险恶，比传说中还要厉害百倍。

　　想到这里我的心情更加沉重了起来，如果那幽冥谷里真的有什么恶鬼的话，又不知道那恶鬼是个怎样的来头，也不知道我的桃木剑和缚鬼绳能不能应付的了。幸好让易根金回我家把这两件法器拿出来了，不然的话去幽冥谷更等同于送死了。

　　我和易根金跟着伍云飞，离开魔希国后，约走了二十余里，终于到了那个神秘的幽冥谷。伍云飞用手往一片大峡谷里指去，对我说道：“严公子，这片峡谷，就是幽冥谷了。”

　　我顺着伍云飞手指的方向看去，眼前是一片峡谷，说是峡谷，其实跟深渊差不多，往底下一看，下面烟雾缭绕，仿佛就是仙境一般，更加衬托出了幽冥谷的神秘莫测。

　　看着这如深渊般的峡谷，我的心里就像是打翻了五味瓶，百感交集。小莲现在就在这谷底，也不知道她现在怎么样了，是不是会被那谷底里的恶鬼们欺负……

　　我心里胡思乱想着，竟一时呆在了那里。伍云飞跟我又说了好几句话，我都没有听清，这时易根金拉了我一把，对我说道：“狗哥，伍大哥在跟你道别呢！”

　　被易根金这么一拉，我这才缓过神来，有些惭愧的望着伍云飞笑道：“伍大哥，多谢你给带路，一路保重，我们后会有期！”

　　伍云飞骑在马上一抱拳，冲我和易根金说道：“严公子，易公子，你们万事小心，得胜回来之日，一定要到魔希国坐坐！”

　　“好，一言为定！”

　　我话音刚落，伍云飞催动着战马，就带着手下的军士往魔希国返去。

　　这时又只剩下了我和易根金两个人，孤单单的站在幽冥谷前。我望着易根金坚毅的面庞，心中好生感动，每次玩命的勾当，易根金都不离不弃的跟着我，他不图什么，恐怕唯一支撑他信念的，就是“兄弟”二字了。

　　本来我只是想让易根金帮我找到小莲的下落，现在已经得知了小莲就在眼前，面对这样一个危机重重的幽冥谷，我真不忍心让易根金再陪我冒险了。好几次我都想跟易根金说让他回去，可是话到嘴边还是咽了回去，我知道想让小金子离我而去是不可能的，任我怎么说，他也不会在这个时候离开我的。索性我也就没有把这话说出口，和易根金一起看着如深渊般的幽冥谷。

　　现在最重要的就是找到谷口，这底下深不见底的，又全是雾气，真不知道这下面到底有多深。如悬崖峭壁般的深渊，想下到谷底也绝非易事。我和易根金在谷口处徘徊了好久，也没发现哪里能通往谷底。

　　时间这东西就是这样，当你想让它过的慢一点时，它过的就是飞快。我和易根金在谷底前徘徊了一阵后，就已经到了中午，顶着火热的太阳，我和易根金急得如热锅上的蚂蚁。也不知道死在幽冥谷中的那些人是怎样下去的，我想薛金花和伍云飞也不知道入谷的方法，不然的话肯定昨天就告诉我们了。

　　俗话说功夫不负有心人，我和易根金不断的在谷口处转悠，终于被我们找到了入口。只见那悬崖峭壁的边上，竟然有一棵粗壮的参天大树，在雾气的掩映下，极不容易被发现。这棵大树足直径足有两米多，长这么大我还是第一次见到这么粗壮的树，一时间竟看的呆了。

　　易根金看到这棵大树后也是欣喜异常，他用手指着这棵大树对我说道：“狗哥快看，这树长在谷底，一定能通到幽冥谷下面！”

　　我心想确实如此，这棵大树枝繁叶茂的，我和易根金顺着它爬下去，肯定能到幽冥谷的谷底。想到这里我精神为之一震，对易根金说道：“事不宜迟，顺着这树爬下去，千万要小心！”

　　易根金点点头，把身上的衣服收拾得紧身利落，就跟着我一起往那棵大树前走去。这树紧贴着悬崖，我和易根金小心的扳住了粗壮的树杈，两个人的身体全都落在了这棵大树之上。

　　上了这棵树才发现，那幽冥谷里的雾气，竟然是冰凉刺骨的，这是我和易根金万万没有预料到的。现在正是夏季，但是那谷底里涌上来的雾气，却是冷气森森，把我和易根金冻得直哆嗦。这雾气也很是邪门，升到地表面后，就不再往上升，跟这棵大树保持一个高度。

　　我和易根金冻得手都有些不好使了，我心想不能再耽搁时间了，时间一长，我和易根金非被冻得抓不住树枝不可。想到这里我冲易根金一使眼色，两个人同时顺着这棵大树往下滑去。


第三十七章 粘虫

　　顺着这棵大树往下滑去，我和易根金才感觉到这谷底的阵阵寒意，这谷底里面传上来的冷气，冻得我们两个全都浑身发抖。真想象不到，现在这种暖和的天气时在，竟然有这么阴冷的地方。

　　易根金这时双手紧紧的抓着树枝，他看着我说道；“狗哥，咱们得快点下去，再在这里呆一会，非把咱俩手冻不好使了不可，要是摔下去的话可就粉身碎骨了。”

　　我心想可不是么，这要是摔下去哪还有命在，现在我双手都冻得通红，这树下腾腾冒出来的冷气，到了我们身上后，就把我们的身上结出了一层霜，我和易根金说话的功夫，我们两个的眉毛和头发上全都结出了一层冰霜来。

　　我和易根金不再怠慢，两个人强忍着低温的煎熬，双手紧紧的抓着树枝，就往下滑去。可是这棵大树实在太高了，我和易根金往下滑了足足有十几米远，再往下望去，底下还是雾蒙蒙的一片，什么也看不清。我的心里有些着急了，要是这幽冥谷深不见底的话，我和易根金根本就没有体力支撑到下面，不被冻死也得体力不支摔死。

　　易根金也意识到了这一点，我们两个是并排往下滑的，此时易根金对我说道：“狗哥，要不咱俩先上去吧，没想到这底下这么冷，咱俩穿的又少，再往下去的话，恐怕咱俩都得被冻死！”

　　我听到易根金这么说，也是有点犹豫了，易根金说的没错，我们没有料到这幽冥谷底会这么冷，身上还穿着夏天穿的单衣，根本就耐不住这谷底的冷气。想到这里我也有些动摇了，虽然好不容易才找到了下到谷底的方法，可是现在这种情况，我们真不能再往下去了。

　　我抬头往上面看了看，此时只要往上爬十几米，就能回到地面上去，可是要是再往下去的话，就说不定会要多远了。想到这里我咬了咬牙，心想现在只好先回到地面上去，回魔希国找薛金花要点棉衣，再入幽冥谷。

　　我冲易根金说道：“小金子，咱们先爬回去，弄点棉衣再说。”

　　易根金听了，也没多说话，手脚并用就往上面爬去。我也跟易根金一起，扳着粗大的树杈往上面爬。可是让我们没有想到的是，这棵大树往下面去容易，想往回爬却是太难了。虽然有很多枝杈，但是那树枝很粗壮，我和易根金根本就无法握住那粗大的树枝，再加上那树枝上全都是雾气结成的冰霜，更加湿滑了，我和易根金没爬几下，就差点摔到谷底里去。

　　我的心呯呯乱跳着，刚才的情况太过凶险了，一个不留神，就会掉落到谷底里去，那样的话可就真成了肉泥了。易根金虽然比我胆气壮点，但是也被刚才的一幕吓得不轻，要知道从这么高的地方摔下去，肯定是会变成肉泥的。

　　“狗哥，这可坏了，上不去啊！”易根金无奈的冲我喊道，他紧紧抱住面前的一个大枝杈，生怕手滑摔到谷底去。

　　“别急，慢慢往上爬，千万要小心，别手滑了。”我对易根金说道，虽然我说话时挺镇定的，但是现在这种情况，我也是没有什么好的办法，我也没有把握一定能爬上去。

　　再怎么难也要先爬到地面上去，在这棵树上多呆一会，就离鬼门关近了一步，现在我已经冻得手有些麻了，我知道再坚持一会，我就抓不住树枝了。

　　我和易根金咬着牙往上面爬去，可是我们刚爬上去两三米远，却突然间出了事。只见我们所在的这棵大树的树干里，竟然传出来阵阵怪响，这声音就像是有什么东西在树干里面啃食着大树，让人听了头皮都发麻。

　　这种时候真的是草木皆兵，我和易根金现在都担心能不能上去，本来就很难爬上去了，现在树干里又有了动静，真是要了老命了。易根金这时也感觉到了不对，他把耳朵贴在树干之上，问我道：“狗哥，你听没听到树心里有动静？”

　　我此时面色沉重，冲易根金点点头，说道：“听到了，小心，这树干里面有东西！”

　　我话音刚落，这树干里面的声响更大了，这次听的更清楚，分明就是有东西在树干里面啃咬着，把木屑都啃掉了。我心中大惊，从树干里发出的声音来看，应该有不少东西在树干里面同时啃咬，这样下去用不了多大一会，这棵粗壮的大树就得被盗空了，我和易根金就得摔下去。

　　现在情况不明，不过我们只能尽快的爬上去，只有尽快的到了地面之上，才能保住性命。想到这里我不再说话，冲易根金一使眼色，两个人拼命的向上面爬去。

　　欲速则不达，慌乱之中我和易根金往上爬的速度更加慢了，好几次都险些掉了下去，本来我和易根金都冻得浑身发抖，这时却吓得浑身都出了一层冷汗。

　　我往头上望去，只见我和易根金现在离地表面还有近十米远，可是就是这不足十米远的距离，竟成了我和易根金难以逾越的天堑，真不知道什么时候能逃出生天。

　　但是最要命的还在后面，正当我和易根金拼命的往上爬的时候，这树干里的东西突然出现了。我眼睁睁的看着那可怕又恶心的东西从树干里面露出了头，就在我和易根金的脚下不远处，树干里面突然钻出了一个巨大的虫子来，那虫子足足有水桶那么粗，它把树干给盗出了一个大洞后，粘乎乎的脑袋瓜子一下就从树干里露了出来！

　　“啊！”

　　我和易根金看到这虫子的头，都吓得一声惊叫，虽然易根金胆子不小，可是当他看到这个恶心的虫子头时，却也是吓得心惊不已。只见这虫子的头是白色的，但是它的嘴巴却是紫色的，脑袋上面长满了毛茸茸的肉刺，从它的头上还不时的往下滴着粘液，那粘液是黄黄的，不时的从这大虫子的头上滴下来，光看到它恶心的头，我和易根金就不禁反胃想吐。

　　这巨大的粘虫刚从树干里面冒出头来，就发出了一声怪怪的叫声，声音很是低沉，简直就不像是虫类能发出的。可能是它的体形太过庞大了，发出的声音也与虫类不同。这粘虫探出头来后，便扭动着它的头，往上面看着我和易根金，它的两只眼睛像灯泡一样亮，白白的肉乎乎的脸上，就像是镶着两盏黄色的灯泡一样。

　　当看到这粘虫的恶心大脸时，我和易根金顿时浑身颤抖，看着这粘虫，我和易根金真是又怕又恶心。我看到这粘虫的嘴巴边上，还粘着不少木屑，应该是它刚才在树心里啃咬时粘在嘴巴上的。

　　我和易根金刚一缓过神来，就意识到不好，两个人同时一声大喊，拼命的手脚并用，就往上面爬去。此时我们俩再也不顾不得会不会从树上掉落下去了，就算是掉下去摔死，也总比被这恶心的粘虫吞进肚子里要好多了。

　　我边往上面爬，边往下面看着这大粘虫的反应，只见这只大粘虫这时已经把上半身全都钻出了树干，尾部还留在树干里，很难想象，它的身体到底有多长。只露出上半身的粘虫，目测也有两米多长，我估计这粘虫的体长应该在四五米长左右，简直比特大号的巨蟒还要大。

　　“狗哥，这是他妈的啥虫子啊，真够吓人的！”

　　易根金嘴里骂着，手上却是不敢停，飞快的往上爬去。

　　我现在手都不好使了，被冻得发麻不说，现在还被这大粘虫吓得脚有些发软，我说道：“鬼知道这是啥虫子，估计咱俩加一块，都不够它塞牙缝的。快爬小金子，掉下去摔死也比被这粘虫吞到肚子里强！”

　　我和易根金玩命的往上爬，但是我们身下的那只大粘虫已经沿着树干往上面爬了过来，它用巨大的尾部勾住了树干，两米多长的上半身已经全都探出了树干之外，粘乎乎的身体不时的往下滴着粘液，它已经锁定了目标，就是要把我和易根金吞进肚子里去。

　　我和易根金现在都吓坏了，以前怪异的东西也见过不少，但是这恶心的大粘虫，却是比鬼怪还要可怕。就算我们俩现在手上有武器，也腾不出手来对付它的。看着它不时滴落下来的粘液，我真不敢想象被它吞进肚子里会是什么样的惨景。

　　大粘虫沿着树干爬着，很快就追到了我和易根金的脚下，距离我们的脚也就是不足一尺远。虽然我和易根金手脚并用，但是却爬不过这浑身都是粘液的大虫子，此时它的身体已经完全从树干里露了出来，我不禁看得呆了，这粘虫的体长，足足有将近六米！

　　六米长的身子，水桶般粗细的腰身，再加上大颗巨大的脑袋，光看着它的骇人外貌，胆小的就得立马摔到谷底去。

　　虽然我和易根金已经很努力了，但最终还是被这大粘虫给追上了，只见它把大口一张，嘴里面顿时发出了一阵阵的恶臭，它的血盆大口里，暗黄暗黄的，粘稠的口液从它的嘴角滴落了出来。这大粘虫此时大嘴一张，一口就吞住了我的左腿。


第三十八章 坠落谷底

　　我的左腿霎时间就被粘虫的大嘴给包裹住了，此时我的左腿上温热的很，这粘虫嘴里的温度很高，它用力的含住了我的左腿，我的身子顿时动弹不得。

　　我惊的大声喊了出来，这时在我身旁不远处的易根金也听到了我的呼喊，他往我这边一看，立马吓得脸色大变，对我大声喊道：“狗哥，快把腿拔出来啊！”

　　我心说我也想拔出来啊，可是现在左腿被这该死的大粘虫给吸住了，想拔也是拔不出来。把我急得脑门上和身上全是汗水，这大粘虫吞住我的一小截小腿，但是它却没有就此停顿，只见它把大嘴猛的一张，我的左腿被它松开了，我精神一震，心想终于有机会脱身了，赶紧把左腿猛的往回抽。但是我现在在这棵大树之上，身体想活动一下都很是不便，我的左腿还没等从粘虫的大嘴里抽出，那大粘虫却突然把身体往我这边一窜，满是粘液的大嘴又一次吞住了我的左腿，这次却是把我的左腿连根吞进了嘴里，我整条左腿顿时被它吞没了。

　　这一下比刚才更加严重了，本以为粘虫张开嘴时我有机会逃脱呢，现在看来，那大粘虫是想把我整条腿都吞下。我急得腾出了一只手来，也不顾这粘虫有多恶心了，伸手就抓住了粘虫的头部，用力的抠进了它的肉里。

　　当我的手碰到粘虫的身体，心中就是一凉，原来这大粘虫的身体不仅是粘液多，还很皮糙肉厚，我的手抓到它的头部，就像是抓着一团肥肉一样，有力也使不上，根本就不能对它造成伤害。

　　我现在真是没辙了，我和易根金从家里出来时，只有易根金的兜里有一把短刀，现在我手边一件武器都没有，想赤手空拳的对付这只大粘虫，是几乎不太可能的事情。我现在真后悔没有向伍云飞借一把腰刀，本以为这幽冥谷里全都是些鬼怪，却没想到还有这些恶心人的粘虫，这下可真是失算了。

　　我和易根金现在都身在树上，彼此想照应一下都不太可能，能保持身体在树上不掉到谷底里就不错了。但是易根金看到我情势危急，还是急得不停的对我大喊，只见易根金刷的一下从兜里掏出了那把短刀，想把短刀递给我。

　　我和易根金虽然离的不远，可是就是这一米多远的距离，却也是难以逾越的，易根金现在想把短刀递交给我，可是却怎么都没有成功，他试着想把短刀扔给我，又怕我接不住，一时间我和易根金全都没了主意。

　　“狗哥，我把刀扔给你，能接住不？”易根金急得脑门上全都是冷汗，大声问我道。

　　我摇了摇头，现在我双手紧紧的抓着树干，如果腾出一只手来，肯定就抓不住了，再加上左腿被大粘虫吞住，它只要稍稍一用力，就能把我拖下去，掉进谷底去。

　　“不行啊小金子，腾不出手来！”我急着大声喊道。

　　正当我说话之时，吞住我左腿的这只大粘虫突然狂暴了起来，只见它用力的含着我的左腿，粗大的身体开始扭来扭去，虽然动作幅度不大，我却也是吃不消，身体被它拖得晃来晃去的，虽然双手紧紧的抱着一根大树枝，却还是有点抓不住了。

　　我这时急得火冒三丈，怎么这么出师不利啊，还没等进入幽冥谷里，就遇到这种怪物。我拼命的想把左腿抽出来，但是那大粘虫的嘴吸力极大，我感觉到我的左腿正在慢慢的失去知觉，也不知道是不是这大粘虫的嘴里有什么腐蚀性的东西，正在蚕食着我的左腿。

　　易根金见我脱身不得，也豁出去了，他把短刀咬在了嘴里，手脚并用在这树干之上攀爬起来，向我移动过来。当他爬到我的近前时，用一只手牢牢的抓住了一根大树枝，然后另一只手把嘴里的短刀拿住，咬着牙大喝了一声，用短刀猛的一下刺进了粘虫的脑门。

　　“噗”的一声，锋利的短刀在易根金的猛刺之下，一下刺进了粘虫的脑门里。这大粘虫的脑门全都是肉乎乎的东西，有些像肥肉，被短刀刺进去后，没有流出一点血，易根金手里的短刀全都刺了进去，直没刀柄。粘虫还是有疼痛神经的，它被刀扎中后，顿时狂扭起身体来，这一下更糟糕了，随着它身体的疯狂扭动，我的身体在树干上再也支撑不住了，我心说不好，易根金情急之下用刀刺这粘虫，却没想到会把它弄得更加狂暴。

　　粘虫疯狂的扭动着它的大脑袋，易根金刺进它脑门里的短刀太过锋利，竟然把粘虫脑门上厚厚的肥肉给豁开了，两片又肥又白的虫肉露了出来，粘虫痛得一声怪叫，身体猛的狂抖起来，我再也支撑不住了，被它强大的力道给带了下去。

　　粘虫吞着我的左腿，带着我滑下去了十几米。易根金大叫道：“狗哥！”也从树干上往下滑来，但是他的速度明显没有这只粘虫快，顿时我和易根金就相距五六米远。

　　大粘虫还在不断的带着我往下滑去，越往下去，谷底的雾气越是浓重，把我冻得浑身都要失去知觉了。但是最可怕的事情还在后面，就在这大粘虫从树干里钻出来的地方，竟然又陆续的钻出来几条大粘虫，跟吞住我左腿的大粘虫长的差不多，身形和模样都很类似，这几只大粘虫也都把身体吸附在树干之上，有的去攻击易根金，有的则向我追来。

　　本来就被粘虫盗空了的树干，再也支撑不住这么多的粘虫，这些粘虫的身体都很庞大，它们的体重加在一起，足有上千斤重，被掏空了的树干支撑不住，从中间“咔嚓”一声断裂开来，粗壮的大树一下断为了两截。

　　我和易根金同时一声惊呼，我心说不好，这下要倒霉了。果然，这棵大树从中间断裂以后，我和易根金，再加上这些大粘虫全都掉落了下去，连同那半截粗大的树干，一起向谷底坠去。

　　最为危险的还是我，我现在的左腿还被这只大粘虫给吞着，它吞着我的左腿，跟我一起往下坠去，我的耳边全是下坠时的风声，身体不时的撞击在树枝之上，把我撞的差点就散了架。

　　我抬头往上望去，只见易根金这时也往下坠着，跟那几条大粘虫纠缠在一起。没用上几秒钟，我就坠到了谷底，当到了谷底时，那些雾气没有了，我现在看的清楚，这谷底下面，是一条汹涌的地下河。

　　河水挺湍急，还没等我反应过来，我的身体就被大粘虫拖着，一下掉进了河水里。随着我和那条大粘虫入水，我又听到了几声“扑通扑通”的响声，易根金和另外几只大粘虫也都掉进了河水里。

　　我的身体被大粘虫带着，一下就落入水中好几米深。这河水也不知道有多深，当我和大粘虫下坠了一段距离后，身体开始往上浮去。这大粘虫的水性还真是好，到了水中后身体显得更加强壮了，在水中搅动着，吞着我的左腿一顿狂甩，把我的身体在水中搅来搅去，没几下就把我弄得头晕目眩。

　　我紧紧的闭着嘴，我知道现在只要憋不住气，立马就得呛水，那样可就死定了。但是憋住气也不是办法，用不上一分钟，我就得溺水而死。

　　被这大粘虫吞着左腿，我想逃脱是不太可能了，我心中一凉，心想这次是活到头了，想想还真是遗憾，刚到幽冥谷就出师未捷身先死了，这可真够冤的。

　　正当这时，我看到易根金正在向我这边拼命的游了过来，我还是第一次看到易根金在水里游动，没想到他的水性竟然能这么好。只见易根金的身体就像是一条灵活的大鱼般，不一会就游到了我的身边。只不过他的身后却还跟着四条大粘虫，这些粘虫的水性极佳，尾随着易根金也游了过来。

　　我不禁暗暗为易根金担心起来，要是现在易根金也被粘虫吞住，那么我们两个就全都完了。但是易根金却顽强的很，他右手紧紧的握着那把短刀，这时有一条大粘虫已经到了他的身后，张开大嘴就要吞易根金的双腿。我想提醒易根金也是不可能，只能用手作的手势，示意他身后有东西。

　　易根金却是早有防范，只见他正快速游动的身体一下子转了过来，顿时跟那条大粘虫面对面，他把手中的短刀往前一挥，一刀就扎进了大粘虫的嘴巴里。

　　那条袭击易根金的大粘虫嘴马顿时被扎中，但是这呆头呆脑的死虫子却是凶悍的很，大嘴猛的一下闭上了，竟然想吞住易根金的短刀。

　　易根金猛的往回一抽短刀，锋利的刀刃一下划破了大粘虫的大嘴，它的嘴被割破之后，又猛的张开了，对着易根金的脑袋就吞了下来。

　　易根金双腿在水中一划，把头往旁边闪过，此时他的身体已经到了大粘虫的向侧，只见易根金把短刀猛的向前送出，一刀就扎进了这条大粘虫的脖子里。


第三十九章 水中逃生

　　袭击易根金的这条大粘虫，被易根金一刀扎进了脖子里，把它疼得身体一阵扭曲，这东西在水中的力道，比在外面要大的多，此时它正摆动着它粗壮的身躯，在水中开始胡乱挣扎起来。

　　易根金见这粘虫力道实在太大，小金子反应倒是奇快，见势不好身体猛的向粘虫游去，一把就搂住了大粘虫的脖子，手中的短刀还死死的扎在大粘虫的脖子里，一点都没有放松。

　　这大粘虫被短刀扎着，已经接近疯狂了，只见它疯狂的扭动着身体，四五米长的身体在水中扭动起来，把河水搅得有如翻江捣海一般。易根金如果不是死死的搂住了它的脖子，肯定会被它扫中，在水中粘虫的力道太大，要是被它随便的扫中一下，就得骨断筋折。

　　我的左腿此时还被那只大粘虫吞着，当我看到易根金身处险地之时，还真是为他捏了一把汗。只是现在我脱身不得，想去救易根金也是无能为力。只能眼睁睁的看着易根金和那条粘虫在水中相搏。

　　那条大粘虫在水中扭动了一会后，见摆脱不了易根金，开始向其他几只粘虫游去，我真没有想到，这粘虫的智商还挺高，还知道去找援兵。易根金被它带着，很快就到了另外三条粘虫的近前。那三条大粘虫一见易根金，都纷纷张开大嘴，就要吸食易根金。

　　易根金现在四面受敌，我和他都处在水中，我连提醒他的机会都没有，现在我已经快挺不住了，在水中憋气憋了这么久，眼看着就要坚持不住，就要呛死在这河水里。

　　正当我为易根金担心的时候，只见易根金突然把手中的短刀横着拉了一下，那短刀此时正在那条大粘虫的肉里面，被易根金猛的一拉之下，那大粘虫粗壮的脖子顿时被划出了一个大口子，疼得它在水中扭动的更加疯狂了。

　　易根金的身体被这大粘虫甩动得飘来飘去，眼看就要抓不住它的滑滑的脖子，就要摔下来。如果现在易根金要是摔下来的话，肯定会被这四条大粘虫吞进肚子里。但是易根金确实身手强悍，只见他一只胳膊搂紧大粘虫受伤的脖子，手中的短刀再一次用力的刺进了大粘虫的脖子，这次刺的部位是大粘虫的后颈部，短刀直刺入根部，紧接着易根金狠命的横着一拉短刀，“哧”的一下，把大粘虫的脖子又划开了一条大口子。

　　这下大粘虫可受不了了，它的脖子被易根金接连两次划到，半边脖子已经被划开了，这大粘虫虽然还扭动着身体，但是我可以看的出来，它已经没有刚才的力气大了，在水中有些有气无力的样子，看那样子很快就会坚持不住死去的。

　　易根金没有再给这条大粘虫机会，只见小金子把短刀一次次的刺进这条大粘虫的脖子里，猛力的横着划，又划了几刀后，粘虫粗壮的脖子竟然被易根金给切了下来，一颗硕大的粘虫脑袋一下掉落在了水中，这条袭击易根金的大粘虫算是彻底死去了。

　　易根金刚松了一口气，他现在也是憋得满脸通红，跟我一样，在水中坚持不了多大一会了。正当这时，那三条围在易根金身边的大粘虫，也同时向易根金游去，张着血盆大口，就要吞掉易根金。

　　易根金见这些粘虫的势头在猛，而且三条一起向他围攻，其势万难抵挡，索性就手持短刀向我游了过来。我见易根金向我游来，知道小金子这是要来救我，我心想可快点吧，我的左腿被那条大粘虫吸着，想跑都跑不掉，只能靠着易根金救我脱险了。

　　易根金游到了我的近前，右手紧紧的握着短刀，游过来后一把就抓住了吞住我左腿的大粘虫，五指紧紧的抠进了它的脑袋里，大粘虫的脑袋上全都是肥肥的肉，易根金抓紧它后，用短刀猛的刺向了这条大粘虫的眼睛。

　　大粘虫那有如灯泡般的眼睛顿时被刺破，把它疼得身体在水中不住的旋转翻滚着，把我和易根金的身体也带着在水中旋转起来，本来就要窒息的我，被它旋转得晕头转向的，险些就张开嘴呛了河水。

　　易根金见这大粘虫还没有松开我的意思，瞪着一双通红的眼睛，一刀又扎进了大粘虫另外一只眼睛里，接着易根金下了狠手，沿着大粘虫那只眼睛的边沿，用力的拉扯着短刀，把大粘虫的头部划出了一道巨大的口子来。

　　大粘虫实在受不了这种惨烈的伤害了，被易根金用短刀划得太重，而且它的两只眼睛也全都瞎了，吃痛不已的大粘虫终于松开了我的左腿，把我给甩了出来。

　　我的左腿被大粘虫吞住了好半天，现在才得以解脱。我试着动了两下左腿，可是我的左腿却好像失去了知觉一般，一点都不受我的控制。易根金见我脱身了，二话不说就拉住了我的胳膊，带着我往水面处游去。

　　易根金的水性很好，他虽然带着我，却也是游得飞快，我用两只手和一条能动的腿游动着，跟易根金一起向水面上飘浮而去。

　　被易根金刺瞎了双眼的大粘虫，此时在我们的脚下不住的翻腾着，它已经彻底陷入了狂乱之中，不过它现在已经看不见东西了，对我们没有任何威胁。不过另外三只大粘虫则不同了，它们三个见到我和易根金向水面上游去，当然不肯就这样轻易的放过我们，只见三条大粘虫同时在水中立直了身体，头朝上尾部朝下，扭动着强壮的身体就向我们追来。

　　在水中我和易根金根本就游不过这些大粘虫，没游两秒钟，就被这三条大粘虫给追上了。好在我和易根金现在已经露出了水面，刚露出水面后，我俩同时深深的呼出了一口气，又贪婪的狂吸了几口空气后，这才缓过来点。刚才我已经是极限了，要是易根金晚救我一步，我肯定会溺水而死的。

　　正当我和易根金呼吸了几口后，准备往岸边游去的时候，我们俩的脚下突然被什么东西给撞了一下，我和易根金都是心中一惊，知道是那三条大粘虫在水下面捣鬼，想到这里我和易根金快速的向河岸游去，想尽快的摆脱这些要命的粘虫。

　　这三条粘虫在水中快速的游动着，对我和易根金紧追不舍，当我和易根金快要游到河岸的时候，我们俩的脚同时被粘虫的大嘴给吞住子，我大叫了声不好，冲易根金喊道：“小金子，快点用刀扎它们！”

　　易根金听了我的话后，马上把身体探进了水中，对着两条吞住我们脚的大粘虫就扎去。我此时也把身体探进了水中，这时我看到三条大粘虫中的两只，分别的吞住了我和易根金的脚，易根用短刀扎着这两条大粘虫，一直扎了十几刀，这两条大粘虫才不甘心的松开了大嘴。

　　我和易根金的脚被松开后，就快速的向岸边游去，虽然的左腿暂时没有什么知觉，但是我情急之下也是游动的飞快，我知道要想逃生，就必须尽快的离开这河水里，在水中我们是斗不过这些恶心的粘虫的。

　　当我和易根金游到岸边后，两个人狼狈不堪的上了岸，就像两个落汤鸡差不多。易根金这时也确实是累坏了，坐在岸边一个劲的喘着粗气。

　　我现在也累得不轻，在那棵参天大树上时，就浪费了不少的体力，再加上被大粘虫吞住了左腿，在水中折腾了这么半天，还真是把我给累坏了。我和易根金坐在河岸之上，不停的大口喘着粗气。这时，让我和易根金想象不到的事情发生了，只见河水中突然翻腾起来，那河水中的三条大粘虫，阴魂不散的向岸边游来，目的很明显，就是冲着我和易根金来的。

　　我和易根金看到这一幕，惊的忘记了疲倦，一下子从岸边上站了起来，我拖着一条受伤的左腿，定睛往河水里看着。此时那三条大粘虫已经从河水里冲了出来，数米长的身体一下扑到了岸上，就向我和易根金扑来。

　　“不好，狗哥小心！”

　　易根金见一条大粘虫已经立起了身体，向我的头上吞来，忙大叫了一声，挡在了我的前面。

　　我心想也不能总让易根金冒风险啊，易根金现在体力消耗一定很大，是时候让我出手了。想到这里我对面前的易根金喊道：“小金子，把刀给我！”

　　我说完，不等易根金说什么，走过来一把就从他手里夺过了短刀，迎着那条袭击我的粘虫就冲了上去。

　　这三条大粘虫是不会放过我和易根金的，我知道现在逃跑的话，这三条大粘虫就会在我们的身后追上我们，然后把我们吞掉。与其是这样，还不如跟它们面对面的拼了。我此时拖着还在麻木之中的左腿，举起短刀，就向面前的大粘虫腹部扎去。这条大粘虫的身体立起来足足有两三米高，此时它的肚腹正对着我，我一刀就扎进了它肥厚的肚腹之中。


第四十章 活吞

　　锋利的短刀很轻易的就扎进了我面前这条粘虫的肚腹之中，刀子扎入的时候，我感觉就像是扎中了一块软软的豆腐，粘虫肥厚的肉很轻易的就被短刀刺破，整个刀柄都扎进了这条大粘虫的肚腹之中。

　　这一下可扔了马蜂窝，只见这只大粘虫的身体一阵抽搐，它此时正直直的立起着它的身体，足有两三米高的粗壮身体就在我面前扭动起来，但是这个时候，我也狠下了心，见这大粘虫马上就要发狂，我用力的把短刀猛的往下一拉，锋利的刀刃一下就划开了大粘虫的肚腹，它的肥厚的肉分成了两大片，在我面前呈现了出来。

　　这下大粘虫疼的更加受不了了，它情急之下，竟然把身体猛的向我压了下来，粗壮的身体足有数百斤，这要是压在我的身上，非把我当场压断了气不可。

　　我见势不好赶紧把身体往旁边一躲，但是短刀却还是没有从它的肚腹之中抽出来，就牢牢的插在它的身体里。这大粘虫整个身体都轰然倒地，趴在了我的旁边，但是我刚才划的一刀却是没有对它造成致命的伤害，只见这大粘虫身体落地之后，突然像一条巨蟒一般，把我的身体一下卷倒在地，用它粗壮的尾部把我的腰给缠住了，接着它就地打起了滚，随着它的滚动，我的身体被它一圈一圈的缠绕了起来。

　　大粘虫此时就是一条柔软的巨蟒，它把我的身体只缠了两圈，就用它粗壮的身体缠到了我的颈部。我被它缠得胸口发闷，再这样缠我一会，也能把我给勒死。

　　易根金眼看着这一切，急得冲过来就要救我，边跑边对我喊道：“狗哥，快用刀割它，把它肚子剖开！”

　　易根金的话我听得清清楚楚，我心想还是小金子够狠，这个时候真的是不能心慈手软的。想到这里我没再多想，大粘虫只缠绕了我的腰和胸，并没有缠住我的手脚，我手里的短刀依然在它的肚腹之中牢牢的插着呢，我紧紧的握住了刀柄，用尽了全身的力气大吼了一声，把这条大粘虫的肚腹一下豁开了一米多长的大口子。

　　这下把大粘虫痛得满地翻滚起来，我这一刀可真是把它伤得不轻，这大粘虫的肚腹处已经变成了两片，里面白白肥肥的肉翻开了，看着就让人恶心不已。

　　大粘虫缠着我的身体渐渐软了下来，看的出它已经紧持不了多长时间了。我心想打铁要趁热，绝对不能给它以喘息之机，想到这里我咬了咬牙，把短刀从它的肚腹中拔了出来，对着大粘虫的咽喉就插了进去！

　　“噗”的一声，大粘虫的咽喉被我一刀插中，它低沉的叫了一声，两只如灯光般的黄眼珠子盯着我，张开大嘴就要吞我。

　　我心说去你娘的吧，伤成这样了还想吞老子！我把手中的短刀往下猛力的一拉，“哧”的一下，深插在大粘虫咽喉的短刀一下划开了它的颈部，紧接着我又持刀往下划去，把大粘虫的咽喉以下全都划破了，如水桶般粗细的身体，一下被剖开了一半，这大粘虫生命力再顽强，这下也挺不住了，肥大粗壮的身体一下落在了地上，一动不动了。

　　我吃力的从这大粘虫的缠绕中钻了出来，看了看易根金，易根金这时也冲我点了点头，紧接着我们俩个没时间说话，因为我们看到，另外两只大粘虫也开始向我们蠢蠢欲动了。

　　经过这一番折腾，我和易根金的体力都已经消耗的差不多了，现在看着面前的这两只大粘虫，我的脑袋都疼。以我和易根金现在这个状态，凭着这一把短刀，真的很难再杀掉这两条大粘虫了。

　　“狗哥，快跑吧！”

　　易根金这时对我大声喊道，我正有此意，跟易根金一起向前面跑去。我俩边跑边往后看着，那两只大粘虫果真没有放过我们的意思，只见它们全都把身体趴伏在地上，身体就像是蛇一样游动着，向我们快速的追来。

　　我和易根金现在精神高度紧张，这才有力气向前面跑，如果精神一旦懈怠下来，我想我和易根金现在都没有力气再支撑下去了，非要好好的躺在地上歇会不可。

　　可是现在不是休息的时候，身后的两条大粘虫简直就是追命的阎罗，我和易根金就像是它们的猎物一般，被它们追得狼狈不堪。

　　我和易根金越跑越慢，因为我们的体力已经消耗的差不多了，而身后的那两条大粘虫则是体力充沛的很，它们追在我和易根金的身后，在我们放慢速度后，很快就追到了离我们不足三米远的距离。

　　“狗哥，咋办？”

　　易根金呼呼的喘着粗气，问我道。

　　我现在也是跑不动了，现在我才惊奇的发现，我被粘虫吞得发麻的左腿，竟然恢复了知觉，刚才不知不觉之间，我竟然跑出了这么远！

　　我仔细的看了看我的左腿，虽然裤子上被那条吞我的大粘虫弄得全是粘液，但是却没有受什么伤，我想应该是被它吞进嘴里后时间太长了，血脉不畅通才发麻的。刚才情急之下拼命的往前跑，竟然恢复了正常。

　　我侧过脸看着易根金焦急的样子，其实我现在也是一点办法都没有，现在只有我手里的那一把短刀可以防身，但我和易根金的体力已经极为有限了，回过头跟这两条恶心的大粘虫拼命的话，十有八九会被它们给吞了。

　　“咬牙挺住，咱们跑的再快点！”

　　我咬着牙对易根金说道，其实我说出这句话时都已经没有多少力气了，想跑的再快点更是不可能，体能已经达到了极限了。易根金虽然比我的身体要强壮不少，但是他在水中时跟粘虫搏命，体力消耗的太大，现在也有点跑不动了。

　　正当我和易根金速度越来越慢时，身后的两条大粘虫已经追上来了，它们分别用头撞击着我和易根金的脚，没撞几下，就把我和易根金全都撞倒在地。

　　要是体力充沛的时候，我和易根金还不至于这么轻易的就被撞倒，只是现在本来就跑的晃晃悠悠的，脚再被大粘虫拼命的撞，自然就脚下不稳了。当我和易根金被撞倒之后，这两条大粘虫开始发了疯一样的向我们缠绕了过来，只见一只大粘虫一下张大了嘴马，对着易根金的头就吞去。

　　易根金这时“啊”的一声大叫，他当然知道被这大粘虫吞进口中会是什么样的后果，只见易根金拼命的把头往旁边一闪，就躲开了大粘虫的这一下吞食。但是大粘虫的反应速度也是不慢，见易根金把头躲了过去，很快的就又一次张开大嘴扑了过来，对着易根金的头就又吞了下去。

　　易根金拼着最后的力气，把这一下扑击又躲了过去。与此同时，我身边的那条大粘虫也没有闲着，对着我的头部也吞了过来，这两条大粘虫不愧是同类，竟然攻击人时的手段都是一样的，就瞄准了我和易根金的脑袋上吞。

　　我慌乱中躲开了大粘虫的扑咬，身体快速的向易根金那边靠去。因为我看到，这时的易根金两条腿已经被他身边的那条大粘虫给缠绕住了，易根金现在已经是动弹不得了，那条大粘虫只要再一次张开大嘴吞他，易根金肯定就躲不开了。

　　想到这里我心中一急，快速跑到了易根金的近前，就想用刀去扎攻击他的那条大粘虫。可是我刚到近前，攻击易根金的那条大粘虫已经张开了大嘴，对着易根金的脑袋就吞了下去。

　　“小金子小心！”

　　我情急之下大声喊道，身体一下扑向了这条大粘虫。但是我还是晚了一步，易根金的双腿被这条大粘虫缠着，这次想躲都躲不了，被这条大粘虫一下把头吞了进去，当我赶到近前之时，这大粘虫已经用它的大嘴，把易根金的整个脑袋都吞进去了。我不顾一切的用刀扎着这只粘虫，但是我不敢扎它的脑袋，怕伤到它嘴里的易根金，我只能对着大粘虫的身体上扎。可是这粘虫的身体全都是厚厚的肉，扎中它以后，它只是痛得抖抖身子，却是一点都不能对它形成致命的威胁。

　　大粘虫这时已经把易根金的上半身都吞进了嘴里，它的大嘴就像长着倒勾一样，吞住了易根金的脑袋后，就很快的把易根金的上半身都送到了嘴里。我见状心中大惊，看这样子用不了几秒钟，易根金的整个身体都得被这大粘虫吞进去啊！想到这里我急得汗都下来了，另外一只大粘虫还在虎视眈眈的看着我，随时都会对我发动攻击，我得趁着它还没窜到我身边时，就把易根金给救出来。

　　想到这里我用双臂紧紧的抱住了易根金的双腿，想把他从大粘虫的嘴里给拖出来，可是这大粘虫死死的吞住了易根金的上半身，任我怎么努力，都不能把易根金给拖拽出来。

　　不仅如此，这大粘虫反而加快了吞噬的速度，它的一张大嘴不断的蠕动着，很快就把易根金的身体几乎全部吞进了嘴里，只留下了易根金的两条小腿。我死死的抓着易根金的两条腿，心说怎么也不能让它吞了易根金，但是这大粘虫却是一点都不停顿，随着它的快速吞噬，我的双臂也跟着被吞进了它的嘴里。


第四十一章 鬼怪的乐园

　　这条大粘虫的嘴里吸力很大，它把易根金的大半个身子吸在了嘴里，我估计现在小金子的头和上半身已经在大粘虫的喉咙位置了，现在我紧紧的抓着他的双腿，拼着最后的力气，想把易根金从这条大粘虫的嘴里给拉出来。

　　可是我的力量终究是有限的，这大粘虫的嘴闭得严严的，易根金的身体被它用嘴吞着，任凭我怎么努力，都没能把他的身体拽出来分毫，随着大粘虫的不断吞噬，反而把我也一点点的拉进了它的嘴里。

　　我心中大惊，心想这下可坏了，我要是再不松开手的话，非被这条大粘虫给吞进肚子里不可。但是现在松手，就等于宣判了易根金的死刑，我松开手后，易根金肯定就玩完了，进了大粘虫的肚子里，非窒息而死不可。也不知道这条大粘虫和蟒蛇有什么不同，相信它的胃中也会有腐蚀性的胃液，人进去后就会尸骨无存的。

　　我一时间陷入了两难的境地，看着易根金的身体一点点的进入了大粘虫的体内，从大粘虫的嘴里，不时的传出易根金沉闷的呼喊声，我的心顿时像是被什么东西揪了一把一样，痛痛的心如刀绞，跟我一起出生入死的好兄弟，我就是拼了命也要把他救出来，就算是救不出，跟他死在一起，我也认了！

　　想到这里我的双手入了死扣，紧紧的抓着易根金的双腿，拼力的往外拉他的身体。可是这条大粘虫的力气比我大的太多，在它猛的吞咽之下，我的双臂已经跟着易根金的双腿，进入了大粘虫的嘴里。我顿时感觉到我的双臂陷入了一团热浪之中，想不到这大粘虫的嘴里会有这么高的温度，湿湿的热热的，我感觉我的双臂简直就像是被投进了一口装着温水的大锅里，随时都会被泡烂煮熟一般。

　　很快，我的上半身也进入了大粘虫的嘴巴里，这大粘虫的吞咽速度惊人，我抬头向它的嘴里望去，只见它的血盆大嘴里，竟然长着许多像是倒勾一样的巨大肉刺，正是这些肉刺的不断蠕动，把我和易根金的身体全都吞进了它的嘴里，正一点点的往它的肚子里移动着。

　　我急得满头是汗，再不想办法的话，我和易根金非被这家伙给吞进肚子里消化了不可。这时我的整个身体都已经进入了大粘虫的嘴里，而易根金更是惨，他的整个身体已经被大粘虫给吞进了肚腹之中，我现在真担心易根金会窒息，因为他的脑袋在大粘虫的体内已经很长时间了，如果不是看到他的双脚还在动，我真的会认为他已经死了。

　　大粘虫把我和易根金全都吞进去后，就闭上了大嘴，我的眼前顿时一片漆黑，只能感觉到大粘虫嘴里的肉刺在我的身体上不断的划动着，把我一步步的往它的肚腹里面送去。随着它的大嘴闭上，我顿时呼吸困难，再这样下去，不被它的胃液给消化了，也得窒息死在里面。

　　我的身体很快就被大粘虫给吞到了它的肚腹之中，这时我的头部顶到了什么东西，我很快就意识到这是易根金的脚，他的脚还在乱踢着，踢到了我的头，我的心里这才安稳一些，还好小金子还没有死去。

　　大粘虫的肚腹之中也全都是些肥厚的肉，在这些肥肉之上，还有着很多粘粘的汁液，相信这些都是它的消化液了。这些胃液把我的衣服都给浸透了，我的皮肉感觉到一阵刺痛，果然不出我所料，这大粘虫肚子里的液体，真的有着强烈的腐蚀作用。

　　我心中急得不知如何是好，拿着手中的短刀，我狠狠的咬着牙，对着大粘虫体内那肥厚的肉就割了一刀！

　　这大粘虫被我割了一刀后，顿时把身体狂扭起来，它的身体扭动的越来越猛烈，把我和易根金的身体不断的翻腾着，我和易根金在它的体内，随着它不时的转着圈。我紧握着短刀，对着大粘虫体内的肥肉上不断的划着，随着大粘虫的不断翻滚，它的肚腹里已经被我用刀划得狼狈不堪。

　　我这时双手捧住了短刀，对着大粘虫的肚腹就刺了下去，把短刀连根刺进去后，我紧接着就把短刀猛的往下一拉，把大粘虫的肥厚的白肉一下割开了一米来长，我本以为这一刀会把大粘虫的身体给割透，但是让我没有想到的是，这大粘虫的肉实在太厚了，而短刀的长度又有限，我这一刀只把大粘虫割得肠穿肚烂，却还是不得脱身。

　　现在我已经严重缺氧了，再不能割破大粘虫的身体，我就会体力不支，窒息而死在这里。现在我还有力气，这是我和易根金最后的机会了，想到这里我把短刀又一次刺进了刚才割过的地方，由于刚才已经把它的肉割开了很大一块，这次很轻易的就刺穿了它，短刀的刀尖已经刺到了外面，我咬着牙一声大喝，把短刀猛的用力一拉，这下终于把大粘虫的肉给划了个通透。

　　一阵清风吹了进来，外面的光亮也透了进来，我这才喘上了一口气，这时我借着光亮看到了我头上的易根金，他还在扭动着身体，看来还没有死去。

　　我用一只手紧紧的抓住了易根金的一只脚，用力的拉扯着他，终于把他也拉到了我的身边来。易根金这时也才喘上来一口气，对我说道：“狗哥，割破没？”

　　“不割破咱俩能喘上气来么？咱们快点逃出去！”我对易根金喊道，拉着他就往大粘虫的体外钻。

　　这只大粘虫的身体被我割开了，终于有些不动了，它的身体在地上缓慢的翻滚着，却是越来越没有力气。我和易根金从刚才割破的大口子里钻了出来，当我们出来后才发现，现在我俩身上全都是湿辘辘的，头发上都是大粘虫的体液，别提多恶心了。

　　再看那条大粘虫，它的肚腹处被割出了一条一米多长的大口子，眼见着它已经活不成了，正在那里做最后的挣扎。我和易根金却是不敢大意，因为在我们的身边，还有一条大粘虫在等着我们，我紧紧握住手中的短刀，现在只能靠着这把短刀了，只剩下一条粘虫了，怎么也不能在这最后一刻被它给弄死。

　　最后的一条大粘虫根本就不知道什么是畏惧，同伴的死并没有吓倒它，它反而更加狂暴的向我和易根金游动了过来。它肥大的身躯正一点点的向我们游近，没多大一会就游到了我和易根金的脚下，高高的抬起了头，对着我和易根金就的又腿上就撞来。

　　我和易根金根本就没有跑的打算，因为我们根本就跑不过它。我见大粘虫用它的头来撞我们，把短刀高高的举过了头顶，对着它的大脑袋就劈了下去。

　　“噗”的一声，大粘虫的脑门被我一刀劈中，我的短刀深深的砍进了它的肥肉中。大粘虫顿时狂暴的甩动起它的头来，要不是我拔刀拔的快，连短刀都被它给甩脱手了。

　　随着它头部的摆动，它的上半身一下把我和易根金的双腿扫中，强大的力道把我和易根金击倒在地，要不是它的身上全是厚厚的肥肉，我和易根金的双腿都得被它给抡断了。

　　我和易根金虽然倒地了，但是我却没有把短刀脱手，现在我俩只有这一件武器防身，没了短刀的话，这大粘虫顷刻间就能要了我们的命。我瞅准了一个机会，对着大粘虫的脖子就刺了一刀，接着很娴熟的把刀往下拼命一拉，把大粘虫的脖子一下给划开了。

　　这条大粘虫脖子被划开，终于不再那么疯狂了，它的身体虽然还在动着，但是看的出来，已经是最后的挣扎了。我有些不放心，对着它的脖子又扎了几刀，当它彻底不动时，我这才放心。

　　我和易根金看着这几条粘虫，现在还在心惊不已。这些粘虫也不知道是什么怪物，长了这么大还没听说过有这么大的虫子呢。

　　易根金这时理了理被弄得湿湿的头发，喘着粗气对我说道：“狗哥，看来这幽冥谷里够邪乎的，咱俩一进来就遇到这些怪虫，还不知道这谷底还有啥意想不到的东西在等着你我。”

　　我点点头，对易根金说道：“是的，既然没一个人能从这里生还，说明这幽冥谷里确实很是可怕，还有很多未知的东西在等着我们，一切都要小心才是。”

　　我和易根金坐在地上休息了一会，就接着往前面走去。这次出来，我和易根金什么都没有带，连一点吃喝之物都没有带，这次只能是速战速决，尽快的找到小莲，不然的话，我和易根金只能被饿死在这里。

　　虽然身体还是很疲累，但是现在我和易根金却不敢休息，加快脚步向前面走去。这幽冥谷的谷底，比我想象中的要大的多，我和易根金走了好半天，也没有看到一个鬼影。

　　我心中疑惑，不是说这幽冥谷里全是鬼怪么，怎么走了这么半天还看不到一个鬼影？我想可能是因为现在是白天的原因，可能到了晚上，这里将会是鬼怪的乐园。


第四十二章 妖花

　　目前为止还没有看到鬼怪，但是凭着我的直觉，我知道这幽冥谷底绝不仅仅是这些大粘虫，恐怕到了晚上后，会有更多凶险要命的东西出现，那就是幽冥谷里的鬼魂。

　　也不知道小莲现在怎么样了，估计凭着她的功力，那些有形有质的威胁伤害不到她。不过这里面的鬼魂可就难说了，我还不知道这里的鬼怪到底是个什么样的修为，只能等到晚上再看了。

　　我和易根金往前面走着，这幽冥谷底比我们想象中要大的多，此时正值下午，阳光照进这幽冥谷里，给人的感觉是这幽冥谷没有传说中的那么邪乎，看着身边各种争奇斗艳的花草，感觉这里像是个世外桃源一般。

　　易根金是个挺懂得欣赏美景的人，他看着面前的这些美景，也从刚才的惊险中缓过神来了，他看着我笑道：“狗哥，这里环境不错啊，真想不到这里居然会有那么多的恶鬼，应该不太可能吧？”

　　我听了也是一笑，对他说道：“别看现在风平浪静的，只要天一黑下来，指不定就会出现什么鬼魂，不过不用太过担心，我手里的桃木剑也不是吃素的。”

　　易根金听了点点头，说道：“但是这里不光是有鬼魂出现，最可怕的是再出几条刚才那样的大粘虫来，那可就要了命了。但愿老天保佑，可别再出怪物了，快点找到莲嫂子，让你们夫妻团聚。”

　　我听易根金说到小莲，我的心里顿时痛了起来，是啊，现在我最大的愿望就是快点见到小莲，可是我心里也明白的很，就算是见到小莲又能怎么样呢，只不过是自我安慰罢了，看眼下的情形，我和小莲真的是走到头了。

　　越想这些，我的心里就越是酸楚，小莲跟我在一起一年多了，我从来都没想过我们会有今天这步境地，本以为能让小莲恢复正常人的身体，付出了艰辛的努力后，却是一场空，最后认命了，只要能跟小莲永远在一起也就满足了，但是现实却是残酷的，我和小莲注定不能够在一起，这真让人心酸。

　　我想着这些，眼睛又有点湿润了，我强忍着没有让泪水从眼睛里流出来。易根金跟我并排走着，他当然能发现我现在的样子，只见易根金叹了口气，对我说道：“狗哥，你也想开点吧，狗嫂虽然现在犯了命案，但是你们完全可以找个没有人找到你们的地方，好好的生活在一起。虽然黑白无常说你们不可能再呆在一起了，但是他们说的话也未必就是那么准的，你们珍惜在一起的每一天就好……”

　　易根金的这番话真的说进我的心里去了，我听了心里好受多了，确实是这样，虽然我和小莲命中注定不能永远在一起，但是只要珍惜在一起的每一天就足够了，我现在最大的心愿就是立马看到小莲，把我一肚子的话跟她说，让她知道我有多想她，只要能再看到她一眼，前面再多的艰险，我也不在乎了。

　　想到这里我抖擞起精神来，不再说话，和易根金一起向前面走去。前面的不远处，一大堆花草在阳光下显得格外妖媚，那鲜艳的花朵，在外面是看不到的，我和易根金都认不出是什么花。易根金和我虽然不是爱花之人，但是看到这些花，小金子还是眼前一亮，此时我们已经走到了这堆花草前，只见易根金指着面前的花对我说道：“狗哥，这些都他娘的是什么花啊，真漂亮。”

　　我看着面前的这些花，确实够漂亮的，而且我长这么大，也没有见过这种花。只见这些花全都是红色的，再配上那绿色的枝，简直就是美的不像话。这红色花朵是呈喇叭状的，有点像喇叭花，但是个头却是极大，这一朵花就有一个成年人那么高，再加上它的枝叶，立在我和易根金的面前，比我俩还要高出一头来。

　　这花不仅奇特，还有一种特别的香气，让人闻了后很是舒服，我和易根金放眼望去，这种喇叭形状的花足有数十棵之多，真是美不胜收。

　　“狗哥，等出去时一定要把这花根挖出来两棵，拿回去种上，要是能活的话可就值钱了。”易根金哈哈一笑，对我说道。

　　我听了也是忍不住笑了出来，心想小金子现在怎么这么认钱了，也难怪，他开个小店也不容易，现在又跟扎娜结了婚，用钱的地方也多，当然想着法子挣钱了。他说的还真可行，这种花要是能带回去种活了，还真能值不少钱。

　　我和易根金驻足在这些花的面前，还真有些舍不得走了，闻着这阵阵传入鼻孔的香气，我和易根金都陶醉在其中了。但是正当我和易根金享受着这片刻的安宁之时，这些花却是有了动静，只见我面前的那朵鲜血的花朵，突然间动了一下，动的幅度很大，直接就往我的头上罩了下来。

　　我心中一惊，心说这没风没浪的，这花怎么还会动呢？我两眼盯着刚才动了的那朵花，再往它身上看去，却是一点都不动了，很平静的呆在那里。我对身边的易根金说道：“小金子，你刚才看没看到这花动了？”

　　易根金正在欣赏着这些花，听我问他，有些奇怪的问我道：“没有啊，怎么了狗哥？”

　　我把刚才我们面前那朵花动了的事跟易根金说了一遍，易根金听了也是很惊讶，他对我说道：“你没看错吧狗哥，这花刚才真像你说的那样动了？”

　　我点点头，对他说道：“何止是动了，我看这花刚才的样子，简直就是想把我的头给吞进去。”

　　一说起把头吞进去，易根金的脸色一变，我想他应该是想起了被大粘虫吞进嘴里时的惨景，只见易根金也盯紧了我们面前的花，说道：“难道这花还有名堂不成？”

　　易根金的话音刚落，我们面前的这朵花突然间又动了起来，它把那喇叭状的花头一下向易根金的头上罩了下来，动作很快，简直不到半秒的时间，就已经挨到了易根金的脑袋。

　　“啊！”

　　我急得大叫了一声，这花的速度太快了，我和易根金连反应的时间都没有，易根金的脑袋就被这花给吞住了。那有如喇叭状的花朵把易根金的头给吞住后，花中传出的香味此时更加浓重了，我和易根金都感觉到了这花的气味，那花香就像有着一股魔力一般，把我弄得头晕晕的，手脚都有些发软了。

　　但是眼看着易根金的头已经被这花给吞住，我实在是淡定不了了，虽然手脚有些发软，但是看着易根金现在的险状，我还是大喊了一声，用手用力的去扳那朵花，想把它给撕烂。

　　但是我手刚碰到这花，心中就是一惊，因为我无论怎么用力的去撕它，都没办法撕破它，这花就不是普通的花，也不知道它是个什么材质的，在我用力的撕扯之下，这花还是跟一块结实的布一样，一点都没有被撕坏的迹象。

　　这时易根金的双脚已经离地了，被这花吸着，他的上半身已经进入了这大喇叭花里面，还有不断进入的迹象。我情急之下一把抱住了易根金的双腿，用力的往外拉他。我心中不禁暗暗叫苦，这也太坑了吧，一天之内，两次这样拉易根金，难道易根金这身肉太好吃了么，怎么动物植物都喜欢吞他呢？

　　易根金根本就叫不出声来，他的身体被这花给吞住，已经动弹不得了，我虽然拼力的往外拉他，但是还是没有拉动，转眼之间，易根金的整个身体就被这花给吸了进去。

　　我心中急得不行，这次不同于那个大粘虫，这花也太他娘的结实了，我不知道凭着我手中的短刀，能不能把这花给割开。还想着把这花给弄出去呢，现在看来，这花简直就是妖花啊！

　　我用手中的短刀用力的向这花砍去，虽然把这花的皮砍破了一些，但是还是不足以把易根金给救出来。正当我无计可施之时，我身边的另外几棵花也有了动作，它们就像是约好了一样，同时向我攻来，那大大的喇叭口直接就向我吞了过来，跟吞易根金时是一个样，同时有几棵花向我吞来，我刚躲过了几棵，其中一棵就飞速的到了我的近前，那喇叭口一下扩大了，顿时就把我给吸了进去。

　　我感觉到鼻孔中一阵清香传来，接着整个身体都进了这花里面，巨大的喇叭花把我的身体给紧紧的包裹住了，我现在呼吸一次，就有不少花粉吸进我的鼻子和嘴里，把我呛得直打喷嚏。

　　再这样下去非被憋死不可，但是最要命的还不是这些，这花把我吞进去后，我感觉这里面很是宽阔，而且随着它的吞咽，我正一点点的往它下面沉去。

　　我在里面用短刀不停的劈砍着这妖花，那薄薄的一层花，却是怎么都劈不开。我心里急得开了锅，没有防备这花都能这么邪性，真是防不胜防。


第四十三章 幽灵般的鬼怪

　　眼前的窘境，不禁让我的心态开始浮躁起来，刚进幽冥谷时那些粘虫吞人也就罢了，可是现在这些看起来很是妖艳漂亮的花，怎么也学会吞人了，这幽冥谷里，可真是够邪性的。

　　我没心思在这里胡乱想这些，现在最要命的就是，我已经无法呼吸了，在这朵大红花里，易根金就在我的头上，我却是看不到他，只能感觉到易根金的身体在动，把花都弄得一动一动的，而且易根金的闷哼声也不断的传来，让我听的很是揪心。

　　我手中的短刀不停的向这朵吞人的花砍去，可是这花也不知道是什么材质的，无论我怎么劈砍，也无法将它砍破，把我急得实在没办法了，只好把身体往前面移动着，想跟前面的易根金去会合。

　　当我的头挨到了易根金的时候，发现易根金的双腿正在动，易根金这时也感觉到了，我已经到了他的近前，我的耳中传来小金子沉闷的声音：“狗哥，这花咋还会吞人，快用刀砍开它！”

　　我心中苦笑，早就试了多少次了，可惜砍不动它，此时我的呼吸越来越吃力，这朵大喇叭花在吞进了我和易根金以后，就把它的口子封闭了，很明显这花也是有意识的，它这是想把我和易根金憋死在里面。

　　我和易根金在这朵大喇叭花里不断的挣扎着，时间越长，我们俩的心就越凉，再这么折腾一会，我和易根金生还的希望就更小了。此时我们都明白这一点，但是面对现在的困境，却也是无能为力。

　　正当我和易根金在这朵大喇叭花里苦苦挣扎的时候，我突然感觉到这朵吞噬着我们的花朵猛烈的晃动了起来，开始的时候我以为是它在故意折腾我和易根金，可是过了一会后，我才发现并不是那么回事，应该是有人在外面拼命的摇动这花。

　　我和易根金现在只能听天由命了，当这朵大喇叭花摇动了几下后，它的口子居然自动的打开了，一股清新的空气从花口处飘了进来，我这才呼吸上一口气，精神也顿时为之一振。

　　这花里面还是挺宽敞的，我感觉到我的身后有空气进来，下意识的回过头一看，只见这大喇叭花的口子已经打开，我想都没想，伸手就拉住了易根金的一只脚，冲还在里面苦苦挣扎的易根金说道：“小金子，快跟我出去！”

　　易根金这时也喘上了一口气，他在这花里面憋闷了好久，如果不是他的身体比我要强壮不少，估计早就憋死在这里面了。此时他听到我的呼喊，再加上我用力的拉着他的脚，他也回过头往花的开口处望了一眼，顿时也是精神振奋，对我说道：“狗哥，这花终于开门了，咱们快出去！”

　　我没再跟易根金说话，谁知道这邪性的花什么时候又关上门，要趁着这个机会赶紧逃生。想到这里你一只手拉着易根金的一只脚，另一只手把短刀紧紧的拿在手里，倒退着往出爬着。

　　易根金这时候手脚并用，跟我一起往外面爬着，由于是倒退着往出爬，我和易根金都很吃力，但是求生的欲望还是让我们使出了全身的力气，倒退着爬到了花的出口处。

　　当我的大半截身体都出了这邪恶的喇叭花时，我这才松了一口气，我的双脚刚一落地，就把头从这花里面探了出来，把短刀用嘴叼住，用双手拉着易根金的两只脚，把他连拉带拽的弄了出来。

　　易根金出来后才长出了一口气，紧着呼吸着外面的空气，看的出来他刚才在里面憋的不轻，此时易根金的脸都涨得通红，不停的大口喘着粗气对我说道：“狗哥，快把刀给我，他娘的，我要把这该死的花碎尸万段。”

　　我把短刀拿在手里，看着易根金咬牙切齿的样子，真是有点哭笑不得。但是我现在没有放松对这邪花的戒备，谁知道它什么时候又要吞人，我拉着易根金远离了这些妖花，站在比较安全的地方看着它们。

　　易根金这时也跟我一起看着这些妖花，这些妖花还是开的那么鲜艳，只是现我们看着这些妖花，却一点都不觉得它们美了，这些要命的花差点就把我和易根金弄死在里面了，要不是最后它松开了，我和易根金都得死在里边。

　　这时我忽然想起了那个晃动妖花的人，要不是他在外面用力的摇晃这妖花，这妖花是不会松开口放我和易根金出去的。这人会是谁呢？我心里不禁疑惑，放眼往附近看去，却是连一个人影都没有，我心想也可能是自己感觉错了，这幽冥谷里根本就不会有人来的，应该是我和易根金命不该绝，刚才才死里逃生的。

　　易根金见我满腹的心事，凑上前问我道：“狗哥，你在想什么？”

　　我把刚才心里想的事跟易根金说了一遍，他听了后也是很疑惑的往四周看去，对我说道：“这里哪有人啊，你会不会是感觉错了？”

　　我点点头，心想别管那么多了，如果真是有贵人相助我们的话，他迟早会再出现的。如果是我的感觉错了，就说明这次我们是命大，那以这次来幽冥谷，应该不会把命搭在这里。

　　想到这里我放宽了心，一拉易根金说道：“别想那些了，我们还是接着往前走，去寻找小莲。”

　　“那，那这些妖花怎么办？”易根金看着眼前的那些妖花，心有余悸的对我说道。我看的出来，小金子现在是有点一朝被蛇咬十年怕井绳了，他现在对这些妖花很是有心里阴影。

　　我咬了咬牙，拉着易根金就往前走去，边走边对他说道：“总不能让这几棵妖花把咱们吓到，走，冲过去！”

　　易根金听我这么说，也咬紧了牙关，他的胆子比我要大的多，见我都不怕，他当然不能自甘落后。我和易根金再一次向这些妖花走去，这次我们走的速度很快，准备到了妖花的近前，就冲过去。

　　这幽冥谷里，想再往前前进的话，就必须要穿过这些妖花，可以说这里是通往前面的唯一道路，我和易根金现在已经是箭在弦上，只能硬着头皮往前闯了。

　　当到了那些妖花的近前时，我冲易根金大声喊道：“快冲过去！”

　　我说完，当先向前面跑去，易根金也不怠慢，跟着我就往前冲去，两个人都使出了最快的速度，穿过这些妖花就往前冲去。

　　这些妖花当然没有轻易的放过我们，当我们闯到它们中间时，好几棵妖花开始晃动起来，就想吞噬我和易根金。

　　我和易根金现在是一点都不敢停，只要停下来，又得被这些花给吸进去。当我和易根金眼看着就要跑出这些妖花的范围时，最前面的几棵妖花突然移动了起来，它们的根部在土中不断的游走着，竟然把我和易根金前面的道路给挡住了。

　　我和易根金看的清楚，我的心中大惊，经过这么长时间的折腾，现在天色已经黑了下来，阵阵的阴风吹过，让人身上直起鸡皮疙瘩。看着这几棵花的根部在土中不断的移动着，故意在挡着我和易根金的道路，这时我的心中突然一颤，我已经感觉到这里面的不寻常了，我心中暗想，难道这些妖花不仅仅是花，难道它们是鬼怪？

　　有了这种想法，我悄悄的开了天眼，向这些妖花望去。此时天色已经很黑了，这些妖花在夜幕的掩护下，显得更加妖异，我开着天眼往它们的身上看去时，顿时把我惊的张大了嘴巴，这些表面上看起来像花的家伙，居然是一只只恶鬼！

　　这是我在开了天眼后才看到的，这些妖花白天的时候只是一些类似于喇叭状的奇异花朵，可是到了晚上，总算是露出了原形了，它们哪里是一棵棵鲜艳的花，居然是一只只呲着牙的恶鬼，在前面晃晃荡荡的挡住了我和易根金的去路。

　　我知道这时易根金肯定还没有意识到这些，在他的眼里，这些花还只是些怪异的会动的大喇叭花，可是我开了天眼后却是看的清楚，这些全都是些我没有见过的鬼怪，它们不同于一般的鬼魂，而是有着空灵般的躯体，简直就是一只只暗夜里的幽灵，在我们面前晃来晃去。

　　“狗哥，你看到什么了？”

　　易根金见我呆呆的望着前方，疑惑的问我道。

　　我听到易根金在后面问我，心想不能瞒着小金子，要告诉他现在我们的处境。想到这里我头也没回的对易根金说道：“这些妖花，是一只只鬼怪，这种鬼怪我以前没有见过，你千万要小心！”

　　我说完，顺手从背后抽出了桃木剑，把桃木剑拿在手里后，我的心里安稳了不少，毕竟有这神兵利器在手，我和易根金还不至于轻易的就被这些鬼怪弄死。

　　当我把桃木剑拿出来后，我面前的那些鬼怪一下子有了反应，不再晃来晃去的了，显然它们也知道这桃木剑的厉害，一个个的都直挺挺的站在我的面前，呲着骇人的牙齿看着我。我看着面前的鬼怪，足足有七八只，正脚不沾地的向我慢慢的飘荡过来。


第四十四章 与众不同

　　这七八只鬼怪向我和易根金飘了过来，它们的动作如同幽灵一般，和我以前见过的鬼怪截然不同，我甚至能在它们的身上看到一层晶莹圆润，这让我好生奇怪。

　　易根金看不到这些如幽灵般的鬼怪，不过他能从我的表情中看出现在的异常，易根金问我：“狗哥，那些鬼怪是不是过来了？”

　　我下意识的往后退了几步，到了易根金的近前，悄声对他说道；“这些鬼怪跟我以前见过的一点都不一样，还是小心为上，你先躲到一边去。”

　　我说着，一把就拉开了易根金，把他往一旁推去。这个时候易根金根本就帮不上我的忙的，他对这些鬼怪一点办法都没有。

　　易根金也知道这一点，他躲在一边看着我，不再说话。好在这些鬼怪对易根金没有什么兴趣，它们把注意力全都放在了我的身上，它们好像也知道，这里只有我能对它们构成威胁。

　　七八只鬼怪一起向我飘来，足不沾地，在夜色的掩护下，一步步向我逼近。我现在一点都没有把它们放在心上，我这一年多来，见的鬼怪太多了，虽然这些鬼怪跟以往见过的有些不同，但是始终是鬼怪，我还是能轻易对付的。

　　这些鬼怪在向我靠近的同时，全都把注意力放在了我手中的桃木剑上，它们也知道这桃木剑才是对它们最为致命的，所以当它们离我不足两米远时，就不再敢往我身边靠近，自动围成了一圈，把我给包围在中间。

　　看着周围这几只鬼怪张牙舞爪的样子，我心中好笑，看着它们现在的样子，我真没把这几只鬼怪放在心上，比起周诡七和魔尊来，这几只鬼怪简直就是小菜一碟，所以我很是淡定的站在那里，手中摆弄着桃木剑，等着这几只鬼怪向我攻击。

　　易根金不知道对面有多少鬼怪地，不过他看到我现在淡定的栗，倒是不太担心我，站在一边等着我除鬼。我看着面前的七八只鬼怪，它们也好像是在炫耀着自己的威力，不过看到我手中的桃木剑时，却是都充满着敬畏，不敢贸然冲上来。

　　我现在最关心的就是小莲在不在这幽冥谷里，看到这些鬼怪的实力，我的心中安稳了不少，它们就是再多上一倍，也不是小莲的对手的。小莲的功力我心中很有数，这样的鬼怪，就算是有个百八十只的，也不是小莲的对手，如果小莲真的在这里，应该还不会有什么危险。

　　我心里乱想着，这些鬼怪已经开始向我缓慢的移动过来了，我知道它们是在试探我，看我有没有什么反应。当这些鬼怪到了我的面前时，我突然把桃木剑举起，身体快速的绕着这些鬼怪转了一圈，随着我身体的旋转，用桃木剑在地上快速的画了一个大圆圈，把这些鬼怪全都包在了圆圈里面。

　　我布下的是金丝阵法，这是师父教我的绝学，如今我已经运用自如了，由于我和易根金进幽冥谷以来，就耗费了很多的体力，前面还不知道会有多少凶险，所以我尽量的保存体力，跟这几个鬼怪还是速战速决的好，所以我一出手，就用上了绝学。

　　金丝阵法很快形成，这些鬼怪还没来得及逃跑，就全都被罩在了金丝阵里面，当金丝阵的圆圈形成后，无数道金丝开始发挥出了威力，把这些鬼怪紧紧的束缚在了阵中，一时间金光四射，把黑暗的夜色照得通亮。

　　这七八只鬼怪顿时慌了神，它们从来没有见过这等阵法，但是那金光四射之下，它们也知道了其中的厉害，都尝试着想从金丝阵中逃脱出来，可是那金光是极克制鬼怪的，它们的身体刚一挨到金光，就会被打得青烟直冒，使得它们不敢再往金光处靠近。

　　把这些鬼怪困住后，我没有再痛下杀手，能制住它们就行了。可能我现在的心态发生了变化，对这几只想攻击我的鬼怪，我竟然没有了杀心。记得我刚学会道法的时候，我是见到鬼怪就要杀掉除掉，可是经历的多了，我发现这世上最为可怕可恨的，并非这些冷血的鬼怪，而是那些心如蛇蝎的人，跟那些恶人比起来，这些单纯的鬼怪反而要可爱的多了。

　　这金丝阵足可以维持很长时间，至少在一个时辰之内，这些鬼怪都无法从金丝阵中逃出来，对我和易根金已经没有了威胁，想到这里我也就没再痛下杀手，让这些鬼怪在这金丝阵中自生自灭好了。

　　我冲一边的易根金一摆手，对他喊道：“走吧小金子，这些鬼怪已经被我制住了。”

　　易根金这时从我身后走了过来，他虽然看不到那七八只挣扎在金丝阵中的鬼怪，但是他却是能看到我布下的金丝阵，那道道金黄色的光线，在夜色中显得格外耀眼。易根金到了我的近前，小心的问道：“狗哥，鬼都抓住了？快点弄死啊，一个也别留。”

　　我摇了摇头，说道：“算了，随它们去吧，咱们快去找小莲。”

　　易根金不解的看着我，他也很意外，我会变化这么大，不过易根金向来都听我的，他见我不下杀手，也就没再多说什么，跟着我一起向幽冥谷的深处走去。

　　此时幽冥谷里一片寂静，没了那几只鬼怪作乱，我们往前走起来很是顺畅。这幽冥谷中的景色很美，如果不是先入为主的知道这里有很多要命的鬼怪，我真会以为这里是个世外桃源。易根金和我一起向前面走去，他也不时的赞叹着这幽冥谷中的奇异景色，只听小金子一笑，对我说道：“狗哥，依我看狗嫂还真挺会选地方的，这里确实是个避难的好去处。哈哈，我倒是有点不想离开这里了，等找到狗嫂以后，我把扎娜也接这里来算了，咱们就在这里不出去了。”

　　我听了不禁一笑，不过心中却是很苦涩，真想不到我和小莲会被逼到这种境地，现在真是有家难回，这种逃亡的日子，可不是那么好过的。

　　这些都不是最糟糕的，最糟糕的是到现在为止，我都没有找到小莲。这幽冥谷中，空旷无比，除了那几只大粘虫和刚才的几只鬼怪，再也没发现什么东西，现在我也有些怀疑了，小莲到底在不在这里啊！

　　但是薛金花说的那么肯定，她很确定小莲就在这幽冥谷中，而且凭小莲的性情，她是不会跟薛金花说假话的，她说会来这里，就一定在这里的。只是现在连她的人影都没有看到，我想我和易根金进入幽冥谷中这么长时间了，小莲也应该知道了，难道她是在故意的不出来见我么？

　　我和易根金向前面走着，天色已经越来越黑了，我看了看表，已经是晚上九点多钟了，这幽冥谷底气候跟外面倒没有什么两样，夜晚的幽冥谷里很是凉爽，这凉爽让我内心的焦躁也缓解了不少。

　　又往前走了一段路，前面突然出现了状况，由于我现在开着天眼，一切鬼怪都难逃我的视线。只见我的面前突然出现了一大群的鬼怪，鬼怪的数量众多，初步估计也有数十只之多，它们聚集在一起，很是阴气逼人。我心中一惊，怎么同时出现这么多的鬼怪，这要是同时向我扑来，还真是够麻烦的。

　　我拦住了还在往前走的易根金，跟他使了个眼色，示意他快点站住。

　　易根金不解的看着我，问道：“咋了狗哥？”

　　“前面有很多鬼怪，你站在我身后，千万要小心。”我沉声对易根金说道，把桃木剑持在胸前，准备迎战这些鬼怪。

　　这些鬼怪跟我对峙了好一会，为首的一个鬼怪这时向我走了过来，这个鬼怪看起来年岁不小了，它身形晃动着，没过几秒钟就到了我的近前，离我一米左右站住了。

　　我把桃木剑护在胸前，随时准备应付它的攻击。但是让我奇怪的是，这个上了年岁的鬼怪却是没有想伤害我的意思，只见它站在我面前看了看我，然后竟然开口说道：“你就是严四狗吧？”

　　这苍老而空洞的声音响起，真是让我吃惊不已，万没有想到，这里的鬼怪居然还跟我交谈起来。我看着面前的这只上了年纪的鬼怪，迟愣了一会后，我说道：“没错，你怎么知道我叫什么名字？”

　　那上了年纪的鬼怪一笑，它打量了我好一会，冲它身后的数十只鬼怪一挥手，那些鬼怪很识趣的往后退了几步，全都守在那里，好像是在等待着这上年纪的鬼怪。

　　“你来幽冥谷里，是找人么？”

　　那上了年纪的鬼怪不再微笑，沉声问我道。它的声音在夜空中传出多远，虽然声音不大，但是很远的地方都能听的到，这更让我惊奇不已，早就看出这幽冥谷里的鬼怪跟我以前见过的不同，却是没有想到它们会这样的与众不同。

　　我头对它说道：“没错，看来你什么都知道了。”

　　那上了年纪的鬼怪见我对它很是戒备，哈哈大笑道：“严四狗，你不要对我这么有敌意，放心吧，我们不会对你不利的，而且，你要找的人，就在这幽冥谷里。”


第四十五章 重逢

　　这个上了年纪的鬼怪说到这里，用一种很是玩味的眼神看着我，我还是第一次看到鬼怪会有这样的眼神，在我开了天眼的情况下看它，这哪时是一个鬼怪啊，简直就是一个活生生的老者。

　　我的心中一颤，看着老鬼怪说这话的意思，它分明就是知道我来这里的目的，而且知道的很清楚，如果是这样的话，它所指的人，就一定是小莲了。想到这里我的心头突突的乱跳，看来小莲是真的在这里，我和易根金总算是不虚此行。

　　上了年纪的鬼怪笑呵呵的看着我，然后把它的大手一张，往它的身后一指对我说道：“严四狗，你看那边是谁？”

　　我顺着它手指的方向看去，在幽冥谷的远处，只见一个熟悉的靓丽身影正站在那里，当我的视线落在她的身上时，我情不自禁的大叫出声，“小莲！”

　　在远处站着的那个人，正是我朝思暮想挂念不已的小莲，虽然离的距离有点远，但是我还是一眼就认出了她。只见小莲此时正默默的站在那里，她正在往我这边看着，我和她相隔很远四目相对，此时我的心里就像是被人扔进了一块大石头，太多的沉重一下子压了过来，让我有种喘不过气来的感觉。

　　我不再看面前的鬼怪，现在周围的一切都被我无视了，我飞快的向小莲跑去，没多大一会就跑到了小莲的近前。

　　到了近前我才发现，小莲正站在那里望着我，她的表情很是奇怪，就像是跟我很是陌生一样，这种表情我从来没有见过，第一次遇到小莲时，我感觉都是跟她似曾相识的，但是现在，小莲看我的眼神，简直就是像看一个陌生人一样，让我实在难以接受。

　　我走过去一把握住了小莲的小手，我伸出双手紧紧的抓住她冰凉的小手，心里真不知道是个什么滋味。但是小莲的两只小手被我抓住后，很快的她就甩开了我，把小手从我的手里抽了出去，把头歪在了一边不再看我。

　　我心里顿时像被针扎了一样，跟小莲分别这么多天了，我每时每刻都在想着她，想着我们再次重逢时会是什么样子，却万没想到，会是这种情形。

　　小莲只是默默的站在那里，不看我，也不跟我说一句话。我弄不明白这是怎么回事，伸手在她的额头上摸了摸，触手冰凉，还是以前的小莲啊，怎么会突然变成这个样子呢？

　　“小莲，你怎么了，不认识四狗哥了？”我情急之下问小莲。

　　小莲没有说话，只是轻轻叹了一口气，一双清澈的眼睛望着远处。我现在真有些控制不住自己的情绪了，用双手紧紧的抓住了小莲的肩膀，摇晃了小莲几下后说道：“小莲，发生了什么事，你真的不认识我了？”

　　好半天，小莲终于开口说道：“你回去吧，我在这里挺好的，希望你以后别再打扰我的生活……”

　　我简直不敢相信这话是从小莲的口中说出来的，看着小莲对我说话时的冰冷表情，我的心就像是被刀子割了一样的疼，认识小莲这么久了，她还从来没有对我这样冷淡过。我的鼻子一酸，强忍着伤心的泪水，对她说道：“你说的是真心话么？”

　　小莲把头转了过去，我看不到她现在脸上的表情，不过我看到了她身体正在轻微的颤抖，只听小莲冷冷的对我说道：“你走吧，我们是有过以前，但是现在情况不同了，你回去好好过你的日子吧，我们以后再无瓜葛了。”

　　我的心一下落入了冰点，费尽了周折来到了幽冥谷，终于找到小莲了，却没想到她见到我居然会说出这样一番话来，真是让我难以接受。

　　我这时回过头看了看那数十只鬼怪，现在我唯一的念头就是，是不是这些鬼怪控制了小莲，小莲不得已才这样说的？想到这里我的心头怒火直往上撞，提着桃木剑就走了回来，本来不想在这里大杀戒的，可是现在我已经顾不得了，愤怒的火焰已经让我几乎失去了理智。

　　我提着桃木剑到了那个上了年纪的老鬼面前，用剑尖指着它问道：“你们是不是欺负小莲了？”

　　那老鬼怪见我满脸的凶煞之气，顿时身体一抖，它有些紧张的对我说道：“严四狗，你别误会，其实你的媳妇早就把我们给收服了，我们哪敢欺负她啊！”

　　我听了有些半信半疑，但是看着小莲现在毫发无损的样子，再加上这数十只鬼怪看着小莲时的神情，都是毕恭毕敬的，我料想这老鬼怪所说的话不假，于是也就没有再难为它。

　　这时易根金走了过来，对我说道：“狗哥，嫂子这是怎么了，中邪了么？”

　　我苦笑着摇了摇头，说道：“我也不知道，她跟我好像是陌生人一样。”

　　易根金这时一笑，在我耳边小声说道：“狗哥，依我看，嫂子是不想连累你，故意对你冷淡，让你知难而退离开她……”

　　一句话提醒了梦中人，我正在懊恼之中，听易根金这一提醒，终于明白了，一定是这样的，小莲知道自己杀了人，警方肯定不会放过她，她再跟我在一起，肯定会连累我的。又怕我放不下她，才对我这么冷淡的，想让我知难而退。

　　想到这里我的心痛痛的，却又是放下心来。我再一次来到了小莲的近前，此时小莲还是把脸转过去没有看我，我突然伸手把她的小脸捧在了手里，当往她的小莲上看去时，发现小莲已经早就是泪流满面了，当她的视线和我交碰时，再也忍不住心头的思念，小莲哭着扑到了我的怀里，呜咽着说道：“四狗哥……”

　　这一声呼唤夹杂了太多的思念，这里面的沉重，只有我和小莲能感觉出来。小莲在我的怀里痛哭不止，就像是一个受了委屈的孩子一般，把头埋在了我的怀里，不住的哭泣。

　　我紧紧的搂着小莲，用手轻轻拍着她的后背，我现在心里真不知道是个什么滋味，跟小莲分别这么多天，本来心里有一肚子话要说的，可是见到她以后，却是一句话都说不出来。

　　那数十只鬼怪就站在我和小莲的不远处看着我们，易根金就站在那些鬼怪的身边，但是他却不知道他的身边全是鬼怪，我想他如果也能开天眼看到的话，一定不敢再站在那里了。

　　我和小莲紧紧相拥着，好半天，小莲这才把头从我的怀里抬起，泪眼朦胧的看着我，说道：“四狗哥，你还是回去吧，别再想着小莲了。小莲现在杀了人，世上已经没有我的立足之地，我在你的身边，只能是连累你。”

　　我的心痛痛的，果然像易根金说的那样，小莲这是不想连累我，才想着跟我忍痛分别的。但是我现在已经什么都顾不得了，小莲是杀人犯也好，是原来的小女鬼也好，她都是我的媳妇，我是不会离开她的。

　　“你是我的媳妇，什么连累不连累的，别乱想了，我们找个没有找到的地方，再也不分开了……”我说到这里，已经是说不下去了，再一次把小莲冰冷的身体抱在了怀里。

　　小莲没再说什么，她没有拒绝我，也没有答应我什么，只是任凭我把她抱在怀里。

　　许久，我这才发现，那数十只鬼怪已经不在这里了，只有易根金还在那静静的等着我。我拉着小莲坐在了一块巨大的石块之上，问她道：“你是怎么找到这个地方的，这段日子在这里过的还好吗？”

　　小莲把娇弱的身体依偎在我的身上，柔声说道：“杀了刘喜财的媳妇后，我还一直被血符困扰着，后来我清醒了过来，才意识到自己闯下了大祸，我知道再跟你在一起的话，肯定会连累到你的，于是我就来到了这个没人能找到的地方……”

　　“你来到这里，就是想连我都不见了么？”我轻轻抚摸着小莲的小手，问她道。

　　小莲点点头，轻声“嗯”了一声。

　　“你是我的媳妇，别想着连累不连累的了，有什么艰难，我们一起去面对。”我拉着小莲的手，郑重的对她说道。

　　小莲忧郁的小莲上这才现出了一抹开心的笑容来，她望了我好一会，这才用力的点了点头，幸福的把头埋在了我的怀里。

　　我就这样搂着小莲，如果可能的话，我真想就这样跟小莲生活在这幽冥谷里，虽然这里有那么多的鬼怪，但是我感觉这里的鬼怪没那么可怕，至少比起外面的险恶人心，要有安全感的多。

　　易根金在离我和小莲很远的地方，找了个地方坐着，时不时的往我们这边看上一眼。直到我和小莲话说的差不多了，易根金这才向我和小莲走了过来，对我说道：“狗哥，别在这里呆着了，现在找到了狗嫂，咱们还是快点离开这里吧！”


第四十六章 避难魔希国

　　我听了易根金的话后点点头，刚才跟小莲有着说不完的话，差点忘了我们现在所处的是幽冥谷里，时谷里将近一天的时间了，我和易根金一点吃喝的东西都没有带，这时才觉得口干舌燥的，肚子也饿得咕咕直叫。

　　我从巨石上站起身，伸手把小莲也拉了起来，我对小莲说道：“小莲，我们离开这里吧。”

　　小莲犹豫了好半天，最后她看着我说道：“四狗哥，我们能去哪里？恐怕天地之大，再也没有你我容身之地了……”

　　我听这话心中苦涩，是啊，天地之大，我和小莲真不知道去哪里，哪里会是我们的容身之地，可是总不能在这里呆着，这里是幽冥之谷，是鬼怪们的乐园，却不是我和小莲该呆的地方。我想了想，对小莲说道：“走一步看一步吧，我就不信，这么大的天地之间，没有我们容身的地方。”

　　我说完，拉起小莲，对易根金说道：“咱们走吧。”

　　易根金点点头，当先向幽冥谷外走去。我拉着小莲的手，跟在易根金的身后，我和小莲的心情都很是沉重，但是我现在心情已经好了很多，本来还在想小莲会不会在这幽冥谷里，没想到这么顺利就找到了小莲，而且这幽冥谷里的鬼怪们还都不算坏，没有难为我和易根金。

　　小莲好像也看出了我的心事，问我道：“四狗哥，你是不是很奇怪，这里的鬼怪没有跟你作对？”

　　我心里正想着这事呢，见小莲就像是我肚子里的蛔虫一般，我一笑对她说道：“是啊，这里的鬼怪怎么这么轻易的就放我们走了？”

　　“我刚来这里时，就跟它们大战了一场，已经都被我收服了。”小莲笑道。

　　我早就想到了这一点，见小莲终于笑了出来，我的心里好受多了，多想小莲能一直开开心心的，就像现在这样。

　　但是摆在我们面前的，却是无家可归的窘境，一旦离开这与世无争的幽冥谷里，我们将要面对的艰难险阻太多了，不但要应对警方的追捕，还有竹叶道和刘喜财，这两个可恶的家伙。

　　这时我们已经到了那片河水前，那棵参天大树就长在这河水里，它的根部深深的扎在河底，枝干一直通到幽冥谷外，我和易根金进谷时就是从这棵大树上摔下来的。我想着再从这棵大树上爬出去，可是往上面望去，这棵大树已经从中间断成了两截，如果没有别的路出谷的话，恐怕我们都出不去了。

　　我心中焦急，看了看小莲，问她道：“小莲，这里还有别的路能出幽冥谷么？”

　　小莲摇了摇头，对我说道：“再也没有别的道路了，只能从这棵树爬出去。别担心狗哥，我带你们俩飞出去。”

　　小莲说完，还没等我和易根金反应过来，她已经把我和易根金的手抓住，然后一纵身便飞了起来，直奔幽冥谷上面飞去。

　　我和易根金只觉得两耳风声，被小莲带着飞在了空中，没多大一会就飞到了幽冥谷的谷口，小莲的身体在空中一个回旋，已经稳稳的落在了地上。

　　我和易根金都不禁惊叹，还好有小莲在此，不然的话我们真不知道怎么出去。出了幽冥谷后我们却都没了主意，现在也不知道该去哪里，回河龙村是不可能的了，警方正在那里设伏，只要我和小莲一出现在那里，立马就得被警方抓住。

　　“狗哥，咱们去哪里？”走在路上，易根金问我道。

　　我也不知道该去哪里，见易根金问我，我摇摇头对他说道：“只能远走高飞了，现在只要一被警方发现，我和你嫂子就全完了……”

　　我这话一说完，小莲和易根金都沉默不语了，我看着易根金，心中有些过意不去，本来没有易根金什么事的，他本可以跟扎娜安安稳稳的过日子，可是易根金为了我的事，又一次的趟了浑水，他跟我和小莲在一起，如果被人知道的话，他也逃不出干系，一定也会受到牵连。

　　想到这里我于心不忍，对易根金说道：“小金子，我们就此作别吧，你快点回大孤山镇去，跟我们呆的时间越长，对你越不利。”

　　易根金听了一咧嘴，对我说道：“狗哥，你的事就是我的事，你和嫂子没个安生之处，我放心不下。”

　　我听了心中好生感动，不过真的不能再让易根金留在我和小莲的身边了，那样可就真害了他。想到这里我又苦劝了易根金好一阵，易根金最后无奈，也只好答应了我。

　　易根金问我道：“狗哥，你和嫂子准备去哪里？日后风声不紧了，我和扎娜也好去看看你们。”

　　我叹了口气，现在我和小莲真的是无处可去，诺大的人世间，却没有我和她的安生之处。见我沉默不语，易根金这时说道：“依我看，你和嫂子先去魔希国呆上一阵子吧，薛金花在那里是国王，她巴不得你去她那里呢。”

　　易根金说完这话，往小莲的脸上看去，他在观察着小莲的反应。因为易根金也早就知道，薛金花一直对我有情，这事小莲也知道，现在迫于无奈提出这个建议，易根金心里也没底，怕小莲不同意。

　　我经易根金一提醒，觉得魔希国还真是个理想的去处，世人还不知道有这样一个地方存在，如果我和小莲去了魔希国的话，还真没有人能找到我们的。

　　想到这里我偷眼看了看小莲，生怕小莲会不同意。但是出乎我意料的是，小莲这时没有过多的反应，她看了看我，笑道：“那咱们就去魔希国吧，只是给薛小姐和添麻烦了。”

　　我万没想到小莲会是这样的态度，有些不敢相信，再往小莲的脸上看去，看到她说这话的时候不像是装模作样，而是很认真的在说。我心里这才放心，跟易根金一起往魔希国进发。

　　这里离魔希国不足二十里路，我们走了一个多小时，终于到了魔希国的入口处。此时魔希国的巡视军兵发现了我们，跳出来拦住我们后，这几个军兵认出了我，因为我来魔希国也有两次了，他们还是认得我的。

　　这几个军士中，领队的那个估计在四十岁左右，笑着对我说道：“严公子，我们国王陛下早就望眼欲穿了，天天询问我们您是否从这里经过，今天您终于来了！”

　　我的脸一红，小莲就在我的身边，这军士的话很是让我下不来台。好在小莲没有往心里去，我心里这才安稳一些。正在这时，早有腿快的军士往魔希国里跑去，时间不大，伍云飞从魔希国里走了出来，还带着很多的军士，当他从里面出来后一看到我，马上到了我的近前，高兴的眉开眼笑，一双大手一下就握住了我的双手，“严公子，你终于来了，哈哈，太好了！”

　　我知道魔希国的人为什么见到我这么开心，他们的国王薛金花希望我能到这里来，他们这才这么热情。只是他们越热情，我的心里越是忐忑，欠着薛金花这份人情，我要什么时候能还清。

　　现在只能暂时在魔希国安身了，我看着易根金，对伍云飞说道：“伍将军，你能不能派人把我的兄弟护送回去，护送他到一个安全的地方就可以。”

　　伍云飞听了二话没说，立马就安排了几个身强体壮的军士，吩咐他们一定要好好保护易根金，把易根金一定要送到安全之处。

　　易根金这时跟我告别，他看着我说道：“狗哥，你和嫂子在这里好好呆着，我一有机会就会来看你们。”

　　我心里热乎乎的，跟易根金道别之后，目送着他越走越远，我的心里不禁一阵苦楚，今日跟易根金一别，真不知道何年何月能再见面了，也有可能这辈子都见不到了，想想心里还真是苦涩。

　　送走了易根金，我和小莲在伍云飞的引领下，进了魔希国。伍云飞急着把我和小莲领到了都城，直奔宫殿而去，我知道薛金花此时肯定也接到了报告，正在里面等着我和小莲呢。

　　迈步走进了这熟悉的宫殿，我和小莲并排走着，当我抬头往宫殿的正中央看去，只见此时龙椅上正坐着薛金花，她端坐在龙椅之上，正往下看着我们。


第四十七章 暴乱

　　此时薛金花在那张龙椅上坐着，如果不是看到她的服饰，还有她端坐在龙椅上时的高贵气质和身份，谁能想到，这个小姑娘居然是魔希国的国王。这样一个神秘的王国里，她的话就是圣旨，主掌着这里的生杀大权。

　　我和小莲并肩走到了金殿之上，我抬头往薛金花的身上看去，她一身的珠光宝气，双手很自然的扶在龙椅的扶手之上，两旁伺立的人都很恭敬的样子，更加衬托出她高贵的身份来。这次再见到薛金花，我的手脚都有点没地方放，跟她之间那暧昧的关系，和她对我的那份真情，让我很是不自然，因为现在我是和小莲一起来的，她看到我和小莲站在一起，心里会是什么滋味呢？我不愿再往下想。

　　我侧脸往小莲的脸上看去，只见小莲现在却是很自然，没有一点的尴尬，小莲也早就知道我和薛金花的关系的，真没想到小莲居然会这么淡定，这让我有点意外。

　　薛金花正坐在龙椅上往下面看着我和小莲，她只看了我一眼后，就不再看我，而是目光一直落在了小莲的身上，一时间金殿之上尴尬无比，静悄悄的没有一个人说话。

　　伍云飞这时咳嗽了一声，终于打破了尴尬的气氛，只见伍云飞很是恭敬的跪倒在地，对着龙椅上的薛金花说道：“禀告陛下，末将已经按把严公子和他的夫人接到，请陛下示下。”

　　薛金花这时才缓过神来，冲伍云飞点头说道：“伍将军辛苦了，快下殿去休息去吧。”

　　伍云飞答应了一声，转身就走出金殿。薛金花吩咐手下人都退了出去，此时诺大的金殿之上，只剩下了我们三个人。

　　薛金花这时从龙椅上走了下来，慢慢的走到了我和小莲的近前，随着她走过来，我的面前飘来了一阵清香之气，这是少女身上特有的清香，不掺杂一点脂粉之气。薛金花到了小莲的面前后，望了小莲好半天，轻轻一笑，对小莲说道：“小莲姐，先前一别，我们终于又再次见面了。”

　　别看小莲中了血符后发狂的样子很可怕，但是她平时正常的时候却是很温柔随和，见薛金花很是热情的跟她打招呼，她也嫣然一笑，对薛金花道：“薛小姐，没想到你现在已经是魔希国的国王了，恭喜你了。”

　　薛金花面带笑容，拉着小莲的手，很是亲热的对她说道：“小莲姐，你的事四狗哥跟我也说过一些，你放心好了，从今天开始，魔希国就是你和四狗哥的家，你们可以永远住在这里。”

　　小莲听到这里，可能是心头苦涩，她看了看我，那眼神中的复杂表情，让我看了就好生心痛，我知道小莲的心思，如果可以选择的话，她还是希望跟我回河龙村的，那里虽然条件不太好，但毕竟是我们两个人的家。但是现在，我们别无选择，能有个安身之处就已经很不错了。

　　我心里也很不是滋味，我握着小莲冰冷的小手，现在只能听从薛金花的安排了，毕竟现在人在这里，想回家是不可能的了，只能在这里先暂时住下来。

　　薛金花这时吩咐手下人准备了饭菜，席前只有我和小莲相陪，薛金花喝了几杯酒，我和小莲都不太会喝酒，在她的相劝之下，还是勉强的喝了几杯。几杯酒下肚之后，薛金花本就娇艳欲滴的小脸上通红，话也开始多了起来，不过说的都是些无关紧要的话。

　　虽然薛金花一直笑脸相迎，但是我却是能看的出来，她的心里藏着事情，只是不想表露出来罢了。我想凭小莲那么聪明的人，当然也能看出来这一点。我估计薛金花看到我和小莲在一起，心里应该是苦涩的，她这样强自压抑着自己的情感，还是能被我看出来。

　　看着薛金花这副样子，我的心里百转千回，我现在甚至想立马离开这里，再呆在这时的话，无疑会对薛金花造成伤害。想到这里我对薛金花说道：“薛小姐，多谢你的热情招待，我和小莲吃完饭就走。”

　　“什么？”

　　薛金花有点不相信自己的耳朵，她惊诧的看着我，被酒精麻醉后通红的小脸更加红润了，望着我说道：“四狗哥，你和小莲姐已经无家可归了，怎么你还要走？”

　　我冲她点点头，说道：“我和小莲在这里，免不了要给你们添不少麻烦，还是离开这里的好。”

　　薛金花把刚刚端起的酒杯放在了桌上，轻叹了一口气说道：“四狗哥，我知道你心里在想什么，你放心好了，我会把握自己的，不会让你和小莲姐为难……”

　　薛金花这句话一出口，我的心里咯噔一下，这个小姑娘真是太冰雪聪明了，好像她总是能看到我的心里去，我心里在想着什么，她都能一眼看透。我有些尴尬的看了看小莲，小莲这时冲我点了点头，意思是答应薛金花。

　　我虽然还犹豫着，但是还是没有再说离开的话。因为我看到，薛金花已经很着急了，我知道我现在带着小莲离开的话，对她的伤害会更大。但是随着时间的推移，我发现薛金花的心事不光是这一点，这次再看到她，发现她上次一点都不一样了，整个人显得很是憔悴，像是有什么重大的事，让她心力惧疲。

　　薛金花不说，我也不好问，不过我还是能感觉到，薛金花的身上肯定发生了什么事，而且是近一天来发生的。

　　吃完饭后，薛金花叫人给我和小莲安排了一处住处，告诉我们放心的在这里住下，缺什么就跟她说，然后薛金花离开了。

　　我和小莲住进了薛金花给准备的房间里，连日来的奔波，把我弄得心神不宁，这会终于能松懈下来了。望着小莲的憔悴小脸，我的心里真不是滋味，真不知道这样的生活什么时候是个头，眼下我和小莲都不会有什么危险了，精神一松懈下来，我一下躺在了床上，感觉整个人都快散了架。

　　“四狗哥，你这段时间还好吧？”

　　小莲坐在我的身边，关切的问我道。

　　我从床上坐起，对小莲说道：“自从你中了血符杀了刘喜财的媳妇后，我就没过一天的安生日子。刘喜财那老家伙今非昔比了，特别是他的那个师父竹叶道，更是老奸巨滑，他们的邪术，也是让人头疼。”

　　小莲静静的听着，问我道：“刘喜财现在人在哪里？”

　　我叹了口气，说道：“刘喜财已经没了踪影，他和竹叶道想暗自我和易根金，后来伍云飞赶到救下了我和易根金，他和他师父都偷偷的跑掉了，现在也不知道去了哪里。”

　　小莲一听这话，有些担心的摆弄了几下衣角，最后她像是安慰的口气对我说道：“四狗哥，你也不用过于担心，等过两天，我会去找找这师徒俩，反正我现在已经是个杀人犯了，再多杀两个也是一样！”

　　小莲说到这里，一双清澈的眼睛里竟然露出了肃杀的光芒来，看得我心跳有些加快。我一把抱住了小莲的柔弱身子，轻声对她说道：“答应我，你不许再想这些事了，只要刘喜财和竹叶道不再来找你我的麻烦，我们就这样算了，我只要你好好的。”

　　小莲没有说话，冰冷的身体轻轻的颤抖了几下，倒在我的怀里一句话也没有说。我这时突然想起了小莲身上中的血符，真不知道她现在血符的情况怎么样了，我把小莲后腰处的衣服拉了起来，只见她后腰处的血符又变了模样，那颜色更加的血红了。

　　小莲知道我的心意，对我说道：“你放心吧四狗哥，这血符已经好些天不曾发作了，我这段时间以来，一直都很正常的。”

　　我有些不敢相信，这血符哪有那么容易克制的，就连师父他老人家都对这个没有办法，想到了师父，我的心里又燃起了一丝希望，师父临离开我的时候，说会帮我找到治愈血符的方法，现在很多天过去了，说不定师父现在已经找到了办法。想到这里，我还真想现在就回河龙村去，打探一下师父的消息。

　　我又想到了易根金，估计着有魔希国的人护送，易根金现在已经安全的上了回家的车，应该在回家的路上了。

　　小莲见我看着她身上的血符发呆，问我道：“四狗哥，你在想什么？”

　　我把心里想的事跟小莲说了一遍，小莲轻叹了口气，说道：“四狗哥，我有种预感，你和我的缘分真的是尽了，恐怕我们不能在一起了。”

　　我听了这话心如刀割，这话我已经不是第一次听到了，不仅师父跟我说过，就连黑白无常也这样说，如今小莲再次对我提起，让我想起了我最不愿想起的事，其实这段时间以来，我一直都在自欺欺人，小莲和我，恐怕真的是缘分尽了。

　　一时间我和小莲都陷入了沉默，我不知道该对小莲说些什么，也不知道我和她的未来在哪里。

　　正当这时，院外却是一阵大乱，只听兵器交碰的声音响起，有许多军士已经打成了一团。我听到这声音心中一惊，听外面的声音，这分明就是发生了暴乱。


第四十八章 血流成河

　　听着院外的兵器交碰之声，我心中大惊，现在是在魔希国的都城，薛金花也在这里住着，怎么会突然发生暴乱呢，听外面的打杀之声，分明是有很多军士在以命相搏。

　　小莲这时也是脸色一变，她正躺在我的怀里，此时她从我的怀里挣脱出来，对我说道：“四狗哥，外面好像打起来了。”

　　我点点头，穿好衣服就走出了房间，小莲也跟着我走了出来，我们两个到了院里，才发现院子里早就打成了一团，正有数百名军士，手拿着腰刀等武器，纠缠打斗在了一起。

　　这些军士全都是双眼通红，打斗刚一开始，就已经进入了白热化，分不清哪边是哪边的。我和小莲一时不知道发生了什么事，只能在一旁看着。

　　这些军士看到我出来，立马有数十名军士手举着腰刀向我冲了过来，口中喊杀声大起，看他们那样子，分明就是想把我和小莲乱刀砍死。

　　我心中大惊，心想这是怎么个情况啊，这些军士疯了么，又或者是这薛金花的意思？要知道在这魔希国里，薛金花才是国王，没有她的命令，谁敢这么拿刀动枪的？

　　但是我却是站在那里没有动，现在我不敢说把生死置之度外，却也是不再那么怕死了，我现在竟然有种不惧生死的慨然心态，只觉得人生苦短，死了便死了，也无所谓了。

　　我意念至此，心里头的那份悲凉之感顿生，我真不知道是什么催化出我这种思想，不过可以明确的是，我也承认和小莲不会久在一起了，这种预感非常强烈，不由得我不信。

　　这时那数十名军士已经各举着刀枪，冲到了我和小莲的近前。小莲却是比我还要镇定，只见小莲的嘴角挂着冷笑，这种神情我还是第一次见到，我发现小莲也变了，不再是一年多前的那个温柔妖邪的小女鬼了，人都是会变的，鬼亦如此，小莲此时的表情更是让我心凉，有些事情有些人，真的是不能回头的。

　　那数十名不知死活的军士，很快的就扑到了我和小莲的近前，当他们到了我和小莲的近前后，高高的举起了屠刀，我想他们应该受了什么人的指派，都在立功心切。

　　“呯，呯……”

　　几声沉闷的响声过后，就有数名军士身体飞出，远远的跌落在了院子里。只见小莲的身形如鬼似魅一般，身形晃动之间，已经出掌击飞了这几名军士。这几名军士手中的兵刃全都掉落在地，有几个已经是当场身亡，仅剩下的两个也是捂着胸口，挣扎在地上，眼见着活不久了。

　　其他冲过来的军士见状一愣，他们虽然立功心切，却也是怕死的，见面前这个柔弱的女子，一出手就伤了好几个，那身手简直是他们不敢想象的，一时间全都愣在了那里，不敢再往前动一步。

　　小莲一声娇喝，没等这数十名军士反应过来，身形已经晃动到了他们的面前，只见小莲双掌交替挥出，已经在冲到最前面的几个军士胸口上拍中，把这几个军士又再次打飞出去。

　　这下这数十名军士全都乱了套，他们手拿着腰刀一步步的往后面退着，不敢再离我和小莲过近。

　　小莲顺势身体又向他们飞去，轻盈的身体飘在了空中，如同仙女下凡一般，眼看着小莲就要大开杀戒。

　　这时我冲了过去，把小莲拦住了，现在我也不知道发生了什么事，我和小莲现在能自保就行了，我不想小莲在这里大开杀戒的，这样对薛金花也不好交待。

　　小莲见我拦着她，也就没有再动手，那几十个军士有点吓破了胆，知道再向我和小莲发难，必定性命不保，全都警惕的端着手中的腰刀，退在了一旁。此时院子里的打斗还是没有停止，我能看的出来，这些军士们不全都是来对付我和小莲的，他们彼此之间也在拼杀着。

　　正当我弄不清发生了什么事的时候，只见从院外突然又冲进了一队军士，这些军士全都是顶着盔甲，在一个将军的带领下冲进了院子里。为首的这个将军也是一身的银盔素甲，他带着这队军士冲进院子里后，下意识的往我和小莲的身上看了一眼，表情很是严峻。

　　我看清了这个将军，原来是伍云飞。我心想正好找伍云飞问个明白，到底发生了什么事，于是我向伍云飞走去，想从他嘴里得知到底发生了什么。

　　可是当我距离伍云飞还有几米远时，我突然从伍云飞的眼光中看到了一道杀气，那杀气很浓，分明就是杀人前的前兆，而且我可以断定，伍云飞要杀的人，就是我和小莲。

　　我心中惊诧莫名，一直对我礼数有加的伍云飞，怎么突然变成了这副模样？难道这是薛金花指使他做的？不然的话他也不敢啊！

　　我心里乱成了一团麻，薛金花又怎么会想害我呢，这真是不可思议。我一时之间弄不明白，只能站住了脚步，看着伍云飞下一步的举动。

　　只见伍云飞站在那里，浑身杀气腾腾，他手里的一口明晃晃的长刀，正泛着骇人的光芒，面对正打斗的双方军士，伍云飞突然出手，用手中的长刀向一队军士中冲杀进去。

　　那一队军士里顿时惨叫连连，伍云飞手中的长刀简直就是索命的利器，这些军士挨到长刀就必定身首异处，转眼之间，院子里已经是血流成河。

　　我和小莲站在那里，现在这种情况，也不知道该帮谁才好。正当这时，伍云飞突然提着手中的长刀向我一步步的走过来，边走边用眼睛瞪着我和小莲，看得出他已经动了杀心。

　　正当此时，薛金花也赶到了，她在许多军士的保护之下，浑身披挂整齐到了院落之中，当她一眼看到伍云飞之时，只见薛金花把银牙咬得咯咯作响，用手中的刀一指伍云飞，厉声喝道：“伍云飞，没想到你最终还是反了！”

　　伍云飞这时正提着刀向我走来，听到身后薛金花的一声大喝，立马拖着刀转过身去，冷眼看着薛金花，好半天这才开口说道：“小丫头片子，我姓伍的岂能供你驱使，让你整日里呼来喝去的，我堂堂七尺男儿，这辈子活的还有什么意思了？”

　　薛金花听到这里，气得胸脯直起伏，“伍云飞，我早就看出你有反意，要不是我早有准备，今天还真让你得手了。如果你现在放下兵器投降的话，我还可以不要你的性命，让你在监牢之中度过余生……”

　　“做梦吧你！”

　　伍云飞一声暴喝，手中的长刀高高举起，快速的向薛金花冲了过去。此时院子里的两队人马，还在打斗之中，我听了他们的对话才知道，原来这个一直谨小慎微的伍云飞，居然一直存着反心，今天这场暴乱，看来他就是始作俑者。

　　伍云飞把长刀抡得呼呼挂风，带着手下的军士就向薛金花扑去，院子中还在打斗的军士，此时也不再打斗了，薛金花手下的军士全都围拢在她的身边保护着他，而伍云飞手下的军士也是集中在了一起，跟着伍云飞一起向薛金花攻去。

　　大战一触即发，伍云飞带着人很快就包围了薛金花，两队军士就在这院落之中打成了一团，混乱之中不时的有人倒下。薛金花也身先士卒，带着人拼死与伍云飞打斗起来。

　　院子里顿时血流成河，不时的传出军士们的惨嚎之声，没过十几秒钟，薛金花和她手下的军士就有些抵挡不住了，伍云飞在魔希国带兵多年，手下的人都听他的指挥。而薛金花刚坐上国王的宝座不到一年，能供她调配的军士少之又少，难怪伍云飞敢有不臣之心。

　　短短的十几秒钟，薛金花一方就扛不住了，我见状心中着急，总不能眼睁睁的看着薛金花被伍云飞所害，我情急之下从地上一个死去的军士手里捡起了一把腰刀，大喊了一声就冲了过去。

　　虽然我自知不是这些训练有素的军士们对手，不过此时我也把什么都豁出去了，手中的腰刀胡乱的抡了起来，倒也是砍倒了几个军士。

　　伍云飞手下的军士们很快就反应了过来，他们看到我从后面杀上来，立马就有十几名军士围了过来，手中的腰刀全都向我的头上招呼过来。

　　一时间我手忙脚乱，跟这些训练有素的军士打斗，就算一对一都够我忙活的了，更何况是十几个人一起向我攻杀，没用几下，我就险些被刀砍中。

　　这时小莲突然从后面飘身过来，她手掌翻飞之下，已经有好几个军士死于她的掌下，小莲逼退了围杀我的这些军士，随着我一起向薛金花那里靠近。

　　伍云飞本以为胜券在握了，他此时带的人是薛金花的数倍，本来他以为我和小莲只是手无缚鸡之力的人，根本就不值得一提，可是他却万万没有想到，小莲却是这般的犀利，随着我和小莲向薛金花靠拢，小莲已经杀了他手下数十名军士。


第四十九章 包扎

　　伍云飞见状恼羞成怒，他万没想到小莲这个看起来弱小的女子，居然会坏了他的大事，他这时已经把注意力全都放在了我和小莲的身上，不再指挥着人向薛金花攻杀，而是指挥着手下的军士，开始向我和小莲围攻过来。

　　这样一来，薛金花那里的压力这才小了一点，只见伍云飞手下的军士嗷嗷怪叫着，如同一群虎狼之徒，纷纷举着手中的腰刀，向我和小莲围攻过来，伍云飞是个勇武的悍将，虽然他也看出了小莲的厉害，但还是没有被小莲镇住，反而更加狂暴起来。

　　小莲这时冲杀在这些军士之间，如入无人之境一般，只要挨到小莲的军士，无不顷刻之间毙命。这时伍云飞已经和小莲面对面了，只见这个凶神附体般的武将，把手中的长刀高高举过头顶，大吼了一声，就一刀向小莲的头顶上劈去。

　　这一刀势大力沉，我看到这一幕不禁啊的一声喊了出来，真为小莲捏着一把汗。虽然也知道凭小莲的身手，这一刀根本就伤不到她，但是还是怕出个万一，那可就惨了。

　　还好小莲身手非凡，只见她身体一个旋转，就已经躲到了伍云飞的侧面，紧接着手腕一抖，一道黑气猛然间飞出，直奔伍云飞的面门击去。

　　小莲出手实在太快，饶是伍云飞的功夫不弱，却也是没能躲开小莲的致命一击，从小莲手掌中击出的这团黑气翻腾着，直接就打在了他的面门之上，把伍云飞的脸上打得“呯”的一声闷响，只听伍云飞“啊”的一声惨叫，手中的长刀脱手，他的身体被黑气击打得倒飞了出去，摔出去数米远。

　　再往伍云飞的脸上看去，他的脸上已经被小莲的黑气击出了一个深坑，满脸都是乌黑之色，顿时气绝身亡，倒在那里一动不动了。

　　这一下把伍云飞的手下全都镇住了，鸟无头不飞，伍云飞一死，他手下的军士全都傻了眼，呆愣在那里都不动弹了。

　　这时薛金花早就气愤难当，她狠着心咬了咬牙，对手下的军士命令道：“把这一干叛逆人等，尽数诛杀！”

　　一声令下如山倒，薛金花手下的军士们一声呐喊，各举刀枪向这些随着伍云飞造反的军士们杀去。这些反叛的军士们见伍云飞已死，全都无心恋战，顿时被杀散了，死伤大半。有些识趣的扔下了兵器跪地投降，但还是没能免死，纷纷死在了乱刀之下。

　　再往这院子中看去，已经是彻底的血流成河了。薛金花满脸的杀气，谁能想象的到，这个看起来柔弱的小姑娘，现在竟是个杀人不眨眼的女魔头，坐在她这个位置之上，也确实是有着她的无奈，她不杀人，就得被人杀。

　　薛金花指挥着手下军士，把造反的这些军兵全都斩杀殆尽后，这才命令手下人清理战场。我和小莲住的这个小小的院子里，早就成了屠宰场，血腥味扑鼻而来，让人不禁阵阵作呕。

　　薛金花指挥人把院子里清理干净后，这才来到我和小莲的近前，她望着小莲俊俏的小脸，很诚挚的跟小莲道了谢。小莲没有多说什么，默默的回了屋里。

　　薛金花见小莲回了屋，望着我说道：“四狗哥，今天多亏了你和小莲姐相助，不然的话，恐怕我也会被伍云飞这个叛逆给害了。”

　　我看着薛金花娇俏的面容，心中不禁有些心疼，想她一个弱女子，用她柔弱的肩膀支撑着这么大一个地下王国，也是殊为不易。正当我想说些什么安慰她一下时，我突然看到她的肩头处居然负了伤，鲜红的血液透过了她的衣服，看来她的肩头处伤的不轻。

　　我看着薛金花肩膀上的伤口，对她说道：“你，你负伤了……”

　　薛金花听了一愣，顺着我的目光往自己的肩膀上看去，果然，她的肩膀上已经被血染得通红一片。薛金花由于刚才精神高度紧张，居然连自己什么时候负的伤都不知道，现在看到了血迹，这才感觉到了疼痛，用手捂着肩膀上的伤口，皱着眉头。

　　“快去包扎一下。”我对薛金花说道。

　　薛金花“嗯”了一声，目光却是没有离开我，她此时深情的看着我说道：“四狗哥，你能跟我来一下么，我有些话想跟你说……”

　　我一听完了，该来的总会来的，我现在最怕的就是薛金花找我，没想到她在这个时候还是提出了这个要求。我现在真不知道该怎么拒绝她，想了想只见点头答应，回屋跟小莲打了招呼后，就跟薛金花走向了她的住处。

　　薛金花的住处，我已经是第二次来了，想起上次在她的房中，那尴尬旖旎的气氛，还历历在目。这次薛金花把闲人都打发走了，只让我一个人跟着她进了她的房间里。

　　我的心不禁狂跳个不停，上次就是这种情况，我承认差点就把持不住了，虽然我极力的克制着自己，但是薛金花太过迷人，在她的面前，我真怕自己会把持不住。

　　“薛小姐，你们这里没有大夫么，你的伤口要快点包扎才行。”我咳嗽了一声，对薛金花说道，现在我气氛很是尴尬，我真不知道该说点什么才能缓解这种尴尬的气氛了。

　　薛金花见我手脚都没地方放的样子，竟突然“噗嗤”一笑，笑望着我说道：“四狗哥，跟我单独在一起，你是不是感觉很不处在？”

　　我被她给问住了，但是想了想，我还是轻轻的点了点头。

　　薛金花这时走到了我的身边，跟我面对面的站着，此时她身上的少女清香一下扑进了我的鼻孔里，我顿时觉得精神为之一振，面前的美人，真让我不得不心动。

　　“四狗哥，难道我的心意，你一点都不知道么？”薛金花这时收起了笑容，很认真的看着我，她紧紧的盯着我的眼睛看，仿佛能从我的眼神里，看到我的内心一样。

　　我没想到她居然会这么直接的问我这样的问题，我的心狂跳不已，本来我面对女孩时就会拘谨，现在面对这样一个美貌如花的少女，对我赤裸裸的表白，真让我有些不知如何是好。

　　我心里纠结着，暗骂自己怎么这么没用，人家女孩都没有这么扭捏，我这算什么啊！想到这里我鼓起了勇气，也望着薛金花早就动情的双眼，等着她接着往下说。

　　薛金花见我没回答她，也不着急，望着我接都会说道：“四狗哥，跟你直说了吧，我喜欢你，想跟你永远在一起……”

　　这话说的更加赤裸裸了，我狠狠的咽了口唾液，对薛金花说道：“薛小姐，我已经是已婚的人了，我的媳妇是小莲，这你都知道的……”

　　“别往下说了四狗哥……”薛金花竟突然伸出小手捂住了我的嘴，那柔软湿润的小手一下碰到我的嘴唇，这种感觉真是奇妙难当，“我不在意的，如果你愿意的话，我可以跟小莲姐一起服侍你。”

　　我听了这话真不知道是该感动还是该无奈了，薛金花这话一说出口，我的耳朵都有些发烧了，心头呯呯的乱跳着，真不知道该怎么答复她才好。面对这样一个对我赤裸裸表白的美女，我觉得现在说什么都会伤害到她的一片真心。但是我又怎么能接受她的这份感情呢，我和小莲那么恩爱，如果小莲知道这些，会不会伤心呢？

　　一想起小莲，我的头脑立马冷静了不少，小莲对我一往情深，我怎么忍心伤她的心呢。

　　薛金花见我默然不语，轻叹了一声，她看了看她肩膀上的伤口，此时还不停的有鲜血顺着伤口流出来，她用手捂着伤口，小声对我说道：“四狗哥，你能帮我包扎伤口么？”

　　我一听这倒可以，虽然我不专业，但是包个伤口还难不倒我。想到这里我点头说道：“好，你这里有干净的布么？”

　　薛金花娇羞的点点头，在一边的柜子里找了块很干净的白布，交到了我的手里。

　　我把这条白布拿在手里，把布撕开了两条，就要给薛金花包扎伤口。

　　可是我的手刚碰到薛金花柔软的肩头时，她突然嫣然一笑，对我说道：“四狗哥，你这样给我包扎，会把我的衣服沾在伤口上的，等伤口长好时，我的衣服和血混在一起，岂不疼死我了……”

　　我一听确实是这样，心想那可怎么办呢，难不成还要脱掉衣服包扎么？

　　正当我想着这些的时候，薛金花却是慢慢的解开了衣服的扣子，不紧不慢的把她的外衣脱了下来。

　　衣服一落地，薛金花近乎完美的身材一下映入了我的眼帘，只见她里面穿着的是内衣，紧身利落，把她的迷人曲线完美的勾勒了出来，那胸前的双峰，傲人的坚挺着，让人看一眼就有扑上去把玩一番的冲动。

　　薛金花这时两颊绯红，不敢再去看我，但是她的手也没有闲着，又开始解内衣的扣子。


第五十章 香艳的疗伤

　　她那一双柔软白嫩的小手，正一颗颗的解着内衣的纽扣，纤细修长的手指每动一下，都扣动着我的心弦，我知道再用不了几秒钟，她的内衣就会脱离她的身体。

　　我不禁又咽了一口唾液，想看又不忍去看，不去看却又忍不住想看，真是纠结的要命。薛金花这时却调皮的偷眼看了我一眼，正看到我纠结的样子，不禁又是嫣然一笑，这让我更加觉得窘迫了，赶紧把目光移到了别处。

　　薛金花这时突然开口对我说道：“四狗哥，你想看就看吧……”

　　我万没想到她会在这个时候说出这样一句话来，我的心头狂跳着，最终还是没有抗拒住这种诱惑，目光再次移到了她曼妙的身子上。

　　这一看却让我差点鼻血狂飙，薛金花此时已经把身上的内衣全都解开脱下，她现在上半身已经是一丝不挂，正低着头站在那里，满头的乌黑秀发披落下来，柔顺的洒落在她光洁白嫩的身子上，更显得清秀迷人。我的目光不禁深深的被她胸前之物吸引，那两座饱满丰挺的双峰，正挺翘诱人的呈现在我的眼前，脱离了衣物的束缚，那两团可爱的东西如白兔般跃然而出，上面的两点樱红，如两颗诱人的小樱桃般，让人不禁想扑上去一口咬在嘴里。

　　薛金花不再看我，此时她的小脸已经红扑扑一片了，少女的娇羞让她不再抬头，不过她的余光肯定能看到我，也知道我正在贪婪的看着她曼妙诱人的身体。

　　我的呼吸渐渐开始急促起来，浑身顿时炽热无比，身下的小兄弟早就不甘寂寞的抬起了头，在裤子的束缚下不得施展，这感觉真够人受的。

　　“四狗哥，来帮我包扎伤口吧……”薛金花这时轻声对我说道，那声音小的不细听都听不到。

　　我看的呆了，薛金花迷人的身体展现在我的面前，让我浑身上下都欲火难耐，竟一时忘了答应她。

　　薛金花见我不出声，这时红扑扑的小脸抬了起来，望向了我，那娇羞不已的模样更是可爱至及，“四狗哥，我跟你说话呢……”

　　我这时才猛然间惊醒，有些尴尬的咳嗽了一声，嘴里的口水不住的往下吞咽着，“好……好吧……”

　　我都忘了先迈的哪条腿，一步步的向薛金花近前走去，当走到她的面前时，她光滑的身子上散发出的诱人体香，顿时把我迷乱得难以自拔。我手中拿着早就撕好的白布条，竟一时忘了该怎么下手。

　　薛金花低着头，转身往她的床上走去，坐在床边后，抬起头小声对我说道：“在这给我包扎吧……”

　　我这时已经彻底不知所措了，手里拿着那两块布条，机械的走到了床边，坐在了薛金花的身边。看着她肩膀上的伤口，那伤口不算太深，应该是刚才在院子中的混战之中被人砍中，此时还有鲜血顺着伤口流出来，把她如雪般的肌肤染红了。

　　“四狗哥，你快点呀！”

　　正当我不知如何下手的时候，这要人亲命的薛小姐突然来了这么一句。

　　我顿时懵了，让我快点？这真是让人不得不往邪恶的地方去想。我颤抖着手拿着那两块布条，本来心理素质都挺过硬的了，但是在这种情况下，我的手还是很不争气的颤抖着，看着薛金花肩膀上的那处伤口，此时正往外流着鲜血，她那白嫩细滑的身子，让我没办法不偷眼去瞄上两眼，可是越看越心痒难耐，我心中不住的叫苦，这不是在考验我的耐力呢么，再这样下去，我非忍不住扑倒她不可啊！

　　我咽了口口水，用一只手抓住了薛金花的受伤肩头，另一只手把布条颤抖着拿在手里，然后开始给她包扎起来。当我手中的布条按在薛金花的伤口处时，她疼得轻哼了一声，我紧张的往她的脸上看去，只见薛金花现在紧咬着牙关，清秀的眉毛也皱了起来，这种伤口虽然不深，但对于一个女孩子来说，此时没有叫出声来，已经很不容易了。

　　我对包扎伤口一点经验都没有，此时我紧张的用布条包扎着薛金花的伤口，一点都不专业，把她弄得直喊疼。不过薛金花却始终坚持着，咬着牙一直坚持到我把她的伤口彻底包扎好。

　　“包好了，还疼么？”我问薛金花道。

　　薛金花这时轻轻咬着牙，抬头望着我，嫣然笑道：“你这么用力，能不疼么……”

　　听她说完这句话，我的心头又是一阵乱颤，这句话在这个时候说出来，怎么听都觉得怪怪的呢？我的眼睛又无意中看到了她胸前的美景，我发誓我绝对不是有意去看的，说不上是出于本能还是怎么，就是情不自禁的瞄了上去。

　　薛金花胸前的春色让我的心不住的荡漾，我赶紧把视线从那里挪开，此时我脸红心跳呼吸加快，真是快坚持不住了。这一切当然没有逃出薛金花的眼里，她见我想看还不敢看的样子，脸一红笑道：“四狗哥，你是不是觉得我这个样子很轻浮？”

　　我赶紧连连摇头，心想这应该不叫轻浮吧，应该叫性感的，况且她现在是为了疗伤，虽然脱的有点多，但还是脱给她喜欢的人看的，应该不算荡妇……

　　我心里胡思乱想着，怎么也不肯把这个一直暗恋我的小姑娘列入轻浮的行列。薛金花见我不说话，轻叹了一口气，此时她竟然把身体一下靠进了我的怀里，柔声对我说道：“四狗哥，我喜欢你……”

　　她说到这里，身体乖顺的像一只小白兔一般，倒在我的怀里，像一个新婚的妻子倒在丈夫的怀里一样依恋。

　　我再也难捺胸中的欲火了，情不自禁的一把将她的柔滑身体揽入怀里，用手不住的抚摸着她光滑的后背，我不知道该怎么回答她，也不知道该怎么给她承诺，我只知道我现在已经控制不住了。

　　薛金花还要再说些什么，我却是一翻身就把半裸的她压倒在了身下，把嘴唇往她的樱桃小口上吻了下去，当我的嘴唇触碰到了那柔软滑腻的神秘之处，顿时感觉到浑身发麻，像是触了电一样，那种兴奋的感觉立马传遍了全身，让我不能自已，贪婪的把舌头顺着她的小嘴伸了进去，里面的甜汗蜜液如同陈年佳酿，让我心驰神摇。

　　薛金花躺倒在我的身下，睁着一双妙目望着我，随着我的不断亲吻，她也彻底的沦陷其中，闭上眼睛静静的享受着这一切，情到浓时，不禁“嗯嗯”的嘤咛出声。

　　在她的樱桃小嘴上亲吻了一番后，我顺着她的滑嫩脖颈开始亲吻起来，柔滑紧致的滑嫩肌肤，像一匹上好的绸缎般光滑舒适，我每在她的肌肤上吻一下，她都会本能的发出一声声的嘤咛声，尽情的享受着肉体欢娱的快感。

　　我能确定这是薛金花这小姑娘第一次异性有如此亲密的举动，这也应该是她的初吻，此时的她沉浸在这种感觉中无法自拔，闭着眼睛羞得满脸通红，都不敢睁开眼睛看我。

　　这更让我有些肆无忌惮了，如果她一直看着我的话，我还真有些不好意思了，此时见她紧闭着双眼，我开始顺着她的脖颈往下吻去，终于到达了那最诱人的地方，那两座饱满而圆润的双峰，正娇艳欲滴的等待着我去一亲芳泽。

　　我顺着她的胸前吻去，到了那两座山峰后停下，拼命的吮吸着，呼吸越来越沉重，血液循环越来越快，现在的我已经进入了忘我的状态。

　　薛金花的身体已经开始变得发烫了，她的脸上更是绯红一片，身体也不时的轻微颤抖着，我一直吻到了她的小腹，奇痒难耐的她终于受不了了，伸出小手轻轻的拔开了我，低声对我说道：“四狗哥，别亲了，好痒……”

　　我现在哪管那么多，用手抓住了她的小手，把她的手从小腹处挪开，接着在她的小腹处亲吻着，然后沿着她腰部亲吻起来。那里是人身上相对很敏感的部位，薛金花被我亲吻得身体颤抖了几下，差点就从床上翻身坐起。

　　我这时身上已经火热无比了，再也没心思继续调情，用手抓住薛金花下身的衣物，用力一扯就把她扯得精光，再往她的曼妙胴体上望去，此时一丝不挂的她仰面躺在床上，雪白的身体上除了胸前的两点粉嫩，就属那一小片黑色森林最为显眼夺目，近距离的看在眼里，简直能让人鼻血狂喷。此时薛金花娇羞的紧闭着双腿，那两条笔直修长的大腿，简直就是天造地设一般，不含一点赘肉，曲线玲珑完美的没话说。

　　薛金花这时睁开了一双妙目，她当然知道接下来会发生什么，一双饱含深情的眼眸中尽是期待，她凝望着我说道：“四狗哥，我愿意这辈子都做你的女人……”

　　都已经到这份上了，我哪还忍受的住，我再次扑到了她的身上，开始脱自己身上的衣物。


第五十一章 绑架

　　我刚扑到薛金花的滑嫩身体之上，身下的那根阳刚之物顿时碰到了她的大腿之上，阵阵快感向我袭来，让我不禁哼了一声，快速的解开了上衣的扣子。

　　正当这紧要关头，最煞风景的事情还是出现了，只听薛金花的屋门被人从外面敲响，这敲门声很是急促，显然来找的人有着十万火急的事情。

　　我和薛金花正在鱼水缠绵，眼看着就要到了最激动人心的时刻，却被这一阵凌乱的敲门声给打断了。我懊恼的一回头，不知道门后是怎样一个可恶的家伙，偏偏要在这个时候来破坏好事。薛金花这时也被敲门声惊醒，她也是大吃了一惊，万没有想到这个时候会有人这么不识趣的来敲门，但是薛金花吃惊过后却是有些怒气，只见她抿了抿嘴唇，看着屋门处。

　　“你手下人可以随便来敲你的门吗？”我小声问身下的薛金花道。

　　薛金花一脸的不悦，也难怪她，这个时候换成是谁都会心里不爽的。这时冷静下来的她又有些羞涩的用手捂住了胸口，看着我正骑在她的身体之上，她娇羞的轻声对我说道：“你快下去……”

　　我轻声一笑，从她的身上下来，站在了地上，把刚解开的衣服扣子系好，看着床上娇羞不已的薛金花。

　　薛金花此时满脸通红，此时的她可以说是又羞又恼，刚才还在情欲之中时，倒完全忘了羞涩这一回事，现在被人打扰到了，薛金花顿时恢复了少女的羞涩，红着脸气恼的看着屋门处。

　　“谁，进来！”薛金花这时已经穿好了衣物，坐在床边大声说道。

　　门外的人这才敢开门进来，只见进来的是一个伺候薛金花的贴身宫女，也就是十六、七岁左右，这小姑娘从长相上来看，就是一个十分机灵的人，不然也不会得到薛金花的器重，让她贴身服侍了。

　　当这个小宫女刚一迈进屋子里时，顿时就感觉到了不对劲，虽然我和薛金花现在都已经穿好了衣服坐在床边，但是屋子里的尴尬旖旎的气氛，还是被这个心细如发的小丫头发觉了。这小宫女小脸一红，她看了看我，只看了一眼就低下头去，接着抬头对薛金花道：“禀告国王陛下，护送易公子的人回来复命了……”

　　“易公子？”

　　薛金花听了一愣，不禁轻声说道，她一时间还没有反应过来谁是易公子，不过我却是听得清楚，这小宫女说的易公子，肯定就是易根金了。

　　那小宫女接着禀告道：“就是易根金易公子啊，是严公子的好朋友。”

　　“哦。”薛金花这才恍然大悟，冲那个小宫女摆了摆手，示意她退出去。那小宫女不敢再多言，转身就要退出去。

　　我这时却是发现了不对劲，因为我看到这小宫女进来时是很急切的，绝不仅仅是护送易根金那几个军士回来这么简单。想到这里我心头一沉，一下唤住了这小宫女，我说道：“等一下。”

　　那小宫女刚走到门口，听我在后面叫她，立马停住了脚步，转身对我说道：“严公子，您还有什么吩咐吗？”

　　“那几个护送易公子的人回来说什么没有？”我连忙问这小宫女道。

　　小宫女这时很恭敬的对我说道：“回严公子的话，那几个护送易公子的军士，全都身负重伤，恐怕易公子现在也有麻烦了……”

　　我听了心中大惊，几步就走到了这小宫女近前，大声问道：“什么！你说详细点！”

　　那小宫女被我吓了一大跳，只见她身体猛然一颤，颤声说道：“那，那几个军士都受了伤，我也不知道到底发生了什么事，您和国王陛下还是去问他们吧……”

　　这时薛金花也从床边上走过来，她也意识到事情的严重性了，对那个小宫女说道：“你快点前面带路，去找那几个受伤的军士去。”

　　那小宫女不敢怠慢，赶紧在前面快速的走着，带着我和薛金花出了寝宫，去找那几个受伤的军士。

　　穿过了几个院落之后，小宫女带着我和薛金花出了宫殿，到了一处类似军营的地方。此时大帐之中正有不少军士围着几个受伤的军士，还有两个军医官在这里紧急抢救着。我往这几个受伤不轻的军士身上看去，只见他们几个全都是浑身是伤，脸上和身上都有不少的血迹，最要命的是，有两个军士的身上，竟然还有枪伤。

　　大帐里的人一看是薛金花来了，赶紧都下拜施礼，那两个军医官也要放下手中的工作给薛金花施礼，巷金花赶紧一摆手，示意他们继续给这些军士们诊治。

　　我和薛金花到了这几个军士的近前，仔细的往他们的身上看去，只见这几个军士的外衣都已经被脱掉，露出了他们身上的伤口，有的人中的是刀伤，还有两个身上有枪伤，那些刀伤也就罢了，但是这枪伤的伤口，却是让这两个军医官都吃惊不小，当薛金花问起这几个军士的伤势时，这两个军医官连连摇头，对薛金花说道：“禀告国王陛下，咱们的人不知道是中了什么歹毒的暗器，这种伤我们从来没有见过，不知道如何诊治才好。”

　　薛金花没理会这两个军医官，看着那两个中了枪伤的军士，只见他们中枪伤的地方伤口处一片青紫，这种伤口薛金花也是从来没有见过，她看着这伤口连连称奇，最后望着我说道：“四狗哥，你常在外面走，认得这是什么暗器所伤么？”

　　我心想这哪是什么暗器啊，明明就是枪打的。想到这里我对薛金花说道：“这不是什么暗器，在我们的那个世界时在，这种东西叫枪，打进他们体内的东西，叫子弹。”

　　“哦。”薛金花听了点点头，又问我道：“那么这种伤怎么医治，你可有法子？”

　　我点了点头，让那两个军医官先给这两个中了枪伤的军士伤口消毒，然后告诉他们把子弹取出，再上了金创药后，这才包扎好。好在这两个军士中枪的部位都不是致命的，但是枪的威力比刀要大的多，这两个军士能不能保住性命，还要看他们的造化了。

　　我和薛金花焦急的在这里等待着，这几个受伤的军士经过军医官的诊治处理，暂时都脱离了生命危险，除了有两个意识不清的，其他人还都是神智清楚的。薛金花见这几个军士已无大碍了，赶紧问他们发生了什么事。

　　那几个军士强撑着把事情的经过讲说了一遍，原来这几个军士奉命护送易根金，但是在出了魔希国的势力范围后，半路上却遇到了一群人，足有十几人，全都是现代人的装扮，而且这些人的手中有刀，还有犀利的火器，把这些军士给打伤了，劫走了易根金。

　　我听到这里心中大惊，能出手对付我和易根金的人，现在也只有竹叶道和刘喜财了，但是同时出现的这十几个人，又拿刀又拿枪的，这些是哪里来的呢？这几个军士口中的火器，肯定就是枪了，能拿着枪劫走易根金的，一定不是普通的人，这些人又是谁呢，难道还有一伙人在跟我过不去么？

　　我心里不免忧虑起来，现在易根金生死不明，而且这十几个人都是些危险人物，手中还有枪，我该怎样才能把小金子救出来。最难的是不知道这些人的来头，现在易根金被劫到了哪里，也是不得而知。

　　我越想越是纠结，在这魔希国里一时也呆不下去了，易根金要是出了什么意外，我于心何安。

　　正当我心乱如麻的时候，细心的薛金花又问了问劫走易根金的十几个人的容貌，从这几个受伤军士的口中描述得知，这十几个人里，就有竹叶道和刘喜财，其他人都是些什么人，就不得而知了。

　　我心中稍稍放宽些，好在还是竹叶道和刘喜财在捣鬼，他们绑了易根金，无非也就是为了我和小莲，想把我和小莲一网打尽罢了。这样的话小金子暂时倒是不会有生命危险。

　　见我心里已经有了数，薛金花很快就看了出来，她问我道：“四狗哥，你知道是什么人劫走易根金了么？”

　　我点了点头，对她说道：“肯定是竹叶道和刘喜财干的无疑，不过他们的帮手是什么来头，我就猜不到了。”

　　薛金花这时一下站起身来，对我说道：“四狗哥，你先别急，我派人跟你一起去救易根金。”

　　我冲薛金花摆了摆手，为了护送易根金，已经让薛金花手下的人受了伤，那十几个人手中有枪，如果再伤到魔希国的人，我就欠薛金花的太多了。想到这里我谢绝了薛金花的美意，决定自己去救易根金。

　　薛金花见怎么都说不动我，只好无奈的叹了口气，没再说什么。我现在已经是心急如焚，再也无法在魔希国呆下去了，就想着现在就出去救易根金去。


第五十二章 又遇竹叶道

　　薛金花真的是太聪明了，她只从我的神色中就看出了我的内心想法，她望着我说道：“四狗哥，你是不是现在就要离开这里了？”

　　我听了一愣，女人要是太聪明了，真就是男人肚子里的蛔虫了，一旦男人和女人有了身体上的亲密接触，那种亲近的感觉就不言而喻，此时我感觉和薛金花的关系要亲密好多，虽然没有夫妻之实，却也不像以前那种暧昧尴尬了。

　　我轻轻的点了点头，对薛金花说道：“易根金是我最好的兄弟、朋友，他是为了我的事才被人抓去的，要是他有个闪失和意外，我一辈子都不会心安的。”

　　我话刚说完，薛金花立马传令下去，让手下的一名将官带着军队跟我一起出发，去营救易根金。我谢绝了她的美意，现在我虽然不能说把生死置之了度外，但至少是个把生死看得很淡的人了，现在我最想的就是凭着自己的努力把易根金给救出虎口，不再连累旁人。

　　薛金花苦劝了我半天，见我不为所动，也就没有再说什么。此时见我去意已决，她有些不舍的把我拉到一个没有人的地方，亲昵的在我耳旁说道：“四狗哥，不管你这次要去哪里，答应我，一定要回来找我，好么？”

　　我的耳朵被她吐出的气体吹得痒痒的，薛金花的迷人清香，让我意乱情迷。这种要求我真的难以拒绝，虽然心中也存有对小莲的一丝歉意，但是我还是有些难以抗拒薛金花，迷乱中我点了点头，对她说道：“放心吧，我救了易根金，会来看你的。”

　　薛金花不舍的把我送到了小莲的住处，此时小莲正坐在屋子里等我回来，当我看到小莲的时候，我的心里就像是打翻了五味瓶，真不知道是个什么滋味。想起跟小莲一起的风风雨雨，再看到现在憔悴不堪的小莲，我的心里痛痛的。一种负罪感袭上我的心头，想起我在薛金花的房间里跟她恩爱缠绵，虽然没有做出实质的行为，但是已经很对不起小莲了。想到这里我的脸竟然红了，望着坐在那里的小莲说道：“小莲，我们走吧。”

　　小莲还不知道发生了什么事，不过她对我的了解，比薛金花要深刻得多，她一看我的脸色，就知道出了大事。只听小莲问我道：“四狗哥，出什么事了？”

　　我把易根金被人绑架的事跟小莲说了一遍，小莲听完后也是大吃了一惊，她万没想到易根金在有军士护送的情况下，居然还会被人给劫去。小莲想了想对我说道：“四狗哥，你知道刘喜财和竹叶道会在哪里藏身么？”

　　我摇了摇头，心想我要是知道就好了，只是刘喜财的师父竹叶道，那老家伙到底是个什么来头，我心里一点谱都没有。况且还有那十几个不知身份的人，跟刘喜财是一路的无疑，不过他们是从哪里冒出来的，我的心里却是一点数都没有。

　　一想起那十几个不知身份的人，我的心里就像是压了一块大石头，他们的手里都有枪，如果我这个时候一个人去救易根金，简直就是十死无生，虽然有小莲相助，但是小莲虽然功力深湛，却也是有着肉身的，子弹打在她的身上，她一样也得挂掉。

　　虽然心里有着这样的担忧，但是我没有后悔谢绝了薛金花的美意，自己的事情就不要连累别人了，我现在已经早就是焦头烂额了，能不连累别人，还是别连累的好。

　　我和小莲简单的收拾了一番后，就跟薛金花告辞离开了。薛金花那不舍的眼神，也全都看在了小莲的眼中，我的脸上火辣辣的，我想凭着小莲的聪明，一定是能看出我和薛金花不寻常的关系的。但是小莲却是一点都没露声色，我不知道小莲现在心中在想着什么，不过可以肯定的是，小莲一定从我和薛金花的神情中察觉到了什么。

　　从魔希国里出来，我和小莲就一直往家的方向赶去。现在不知道易根金被劫持到了哪里，不过他是在回家的路上被绑架的，只有顺着回家的路，才有可能找到一些蛛丝马迹。

　　现在才知道易根金那预测学的重要性，如果被绑架的人不是易根金，他一定能算出那人的下落的，总比我和小莲这样瞎转要强好多。小莲跟我并肩走在路上，空荡荡的四处无人，我和小莲一时间都沉默不语，有太多话想说，但是真到了想说的时候，却是一句话都说不出来。

　　这可能是因为我和小莲的心里都担负了太多的沉重，而且小莲也意识到，我和她真的没有多长的路可以走了，人算不如天算，经过了这么多的磨难，到头来我们还是要生离死别。

　　我的心就像是被刀割的一样疼，一路默默的走着，时而看一眼身边的小莲，还是那么的清纯漂亮，只不过那张俊俏的小脸之上，却是多了些沧桑的味道，从前世到现在，经过了一百多年，小莲都没有变模样，但是这一年多来，却多了这么多的沧桑之感，想到这里我的心好疼，或许小莲没有找到我的话，会比现在要好很多。

　　小莲哪知道我的心思，我虽然不知道她在想着什么，不过从她严峻的小脸上来看，她也在想着我们的未来，想着我们最终会是走到哪一步。

　　我们现在可以说是漫无目的，现在连一个人影都看不到，只从那几个受了伤的军士口中得知，易根金就是在出了魔希国势力范围不远，就被人给绑架了。想到这里我和小莲加紧了步伐，一直走出了魔希国的境内，这才开始留意周围的环境。

　　这里可真是地广人稀，几十里内都看不到一个人影，我走的有些累了，跟小莲坐在路旁休息一下，顺便想着怎么能找到易根金。现在我的脑子里一片混乱，想找到易根金，真的是大海里捞针一样，心里一点谱都没有。

　　我和小莲坐在那里休息了一阵后，就接着往前走去，此时已经到了下午，如果在天黑之前还没有什么发现的话，我和小莲晚上的住处都成问题了，要知道这里几十里内都不可能有人家，在露天地睡一晚上，那滋味也不好受。

　　正当我困扰之时，路边突然传出一阵狂笑，打破了沉静，笑声过后，只听一个有些苍老的声音响起，“严四狗，找我们找的很辛苦吧？”

　　我听到这声音后心中顿时一惊，这声音传来的太过突然了，而且我听得很清楚，这苍老的声音很熟悉，分明是在哪里听到过，给我的印象很是深刻。

　　我顺着声音往远处的路边上望去，只见一个老者从一棵树后走了出来，正是我苦苦寻找的竹叶道。但是奇怪的是，他只是孤身一人，身后并没有跟出其他人来。

　　“竹叶道，我终于找到你了！”我冷冷的看着竹叶道说道。

　　竹叶道不紧不慢的向我走来，脸上挂着诡异阴森的笑，边走边对我说道：“严四狗，想不到吧，我们这么快就又见面了。上次算你便宜，有魔希国的人救了你，这次可就没那么便宜的事了，我看你这次还往哪里跑！”

　　竹叶道说到这里，突然把身体猛的一抖，随着他这一抖，他的身后突然出现了一个纸人，就是那种黄纸扎成的纸人，被他施了邪法之后，就变成了有着强大攻击力的纸人，这纸人被他召唤出来后，就绕过他的身体，向我急速的冲来。

　　我心想这老道，恐怕他也就会这一招了，这次又弄了这么一只纸人出来，简直是太可恨了。对付这纸人，我真的是很头疼，前几次虽然有惊无险，但是我拿这纸人确实是没有什么办法的。这种被施了邪法的纸人，浑身坚硬刀枪不入，我想制服它，简直就是太难了。

　　竹叶道也不知道是从哪里冒出来的，不过看他现在胸有成竹的模样，肯定是早就有所准备，在这里特地等着我送上门来的。他在这里，他的徒弟刘喜财也应该就不远了，还有那十几个不明身份的人，他们也应该离竹叶道不会太远。

　　我看着那个来势汹汹的纸人，心里面的酸楚之情难以形容。这一年多来，我就没有一天消停过，本以为不会再有跟我和小莲为难的人了，现在又蹦出来个刘喜财和竹叶道，简直就是阴魂不散的两个家伙，虽然现在看到竹叶道有些意外，但是我的心里还是挺兴奋的，毕竟有这老家伙在，那救出易根金就有希望了。

　　没容我再多想，那纸人已经在竹叶道的支配下到了我和小莲的面前。小莲这时冷眼望着冲过来的纸人，见我对这纸人好像很是忌惮的样子，小莲对我说道：“四狗哥，这是什么什么东西，好像是烧纸扎成的纸人。”

　　“那个老家伙就是竹叶道，这纸人就是他施邪法弄出来的，很是厉害，千万要小心！”我眼睛紧紧的盯着纸人，对小莲说道。

　　小莲却是没有拿这纸人当回事，当这纸人冲到了小莲的近前后，小莲突然间出掌，掌中的一团强大黑气顿时就击向了这纸人。


第五十三章 活捉

　　小莲一掌击出，当真是声势骇人，只见小莲的手掌中发出的那团黑气，就像是一道狂风般吹向了那个纸人。这烧纸扎成的纸人，是竹叶道的得意之作，他每次出手，都要弄出这样一个纸人来，最让人头疼的是，也不知道竹叶道用那婴儿血施了什么邪法，这纸人浑身上下坚硬如铁，简直就是无懈可击。

　　但是小莲的功力绝非泛泛，她发出的那团黑气刚冲击到这纸人的身上，就把这纸人击飞出了数米之远，重重摔在地上。

　　竹叶道看到这番情景，脸色顿时大变，本来就满是皱纹的老脸上，此时已经扭曲得不成样子。在他的眼里，小莲就是一个柔弱的小女子，他根本就想不到小莲有如此骇人的功力。

　　我心中安稳了不少，有小莲在，对付竹叶道应该不成问题。我往倒在地上的纸人身上看去，只见这个纸人的前胸已经被小莲发出的那团黑气给打出了一个深坑，但是它还是很顽强的站了起来，又一步步的向我和小莲走了过来。

　　我知道想要彻底干掉这个纸人的话，非把它的脑壳打碎不可，前几次遇到的纸人，它们的脑袋里都装有婴儿血，那才是竹叶道施展邪法的关键所在。见这个纸人又再次向我和小莲攻来，我冲小莲大声说道：“小莲，打它的脑袋，那里面有婴儿血，把那里面的血放出来就收服它了！”

　　小莲听完冲我一点头，见那纸人已经到了她的身边，小莲再次挥出手掌，一团更加猛烈的黑气直向那纸人的头部击去。

　　纸人呆头呆脑的，它虽然浑身够坚硬，但是智商却是堪忧，更别说像人一样学会躲闪了，被小莲发出的黑气结结实实的打中，只听“呯”的一声闷响，这纸人的脑袋被小莲的黑气煞时间击得粉碎，只见一团猩红的血液从这纸人的脑袋里面喷溅而出，洒在了空中后又落在了地上。

　　“扑通”一声，碎了头的纸人扑通一声摔倒在了地上，一动也不动了。只见它的头部已经粉碎，里面用于施展邪法的婴儿血也流净了，瘫软成了一团烧纸。

　　一直在一旁观战的竹叶道，这下也慌了神，他也就依仗着这纸人的威力，现在见纸人被废掉了，这老家伙的眼睛不住的转动着，从他的眼神中可以看出，老家伙要开溜了。

　　我哪能再让他跑掉，易根金现在肯定在他的手里，要不是这老家伙自己送上门来，我和小莲想要找到他们，简直比登天都难。现在说什么也不能让竹叶道再跑掉，易根金在哪里，抓到这老家伙一问便知。

　　想到这里我几步就奔到了竹叶道的近前，竹叶道见我向他冲来，果然转身就跑，别看这老家伙的岁数已经不小了，但是跑起来却是其快如飞。

　　我在他后面紧追不舍，但是这老家伙的奔跑速度惊人，我竟然被他越落越远了。正当我心中焦急之时，一道魅影从我的身后一下飘了上来，如一阵风般向竹叶道飞去。

　　正是小莲从后面赶了上来，只见小莲的身体轻盈的不像话，简直就是仙女一般，没几秒钟就追上了前面奔逃的竹叶道。此时我已经被竹叶道落下了近二十米远，但是我却是看得清楚，小莲在追上竹叶道以后，伸出手掌对着他的后背就拍了下去。

　　竹叶道现在一点都不敢小看小莲了，刚才小莲手刃纸人的时候，竹叶道全都看在了眼里，他也知道如果被小莲在背后拍上一掌，会是什么结果。只见竹叶道一声低吼，正奔跑中的身体猛然间向前扑倒，顺势就趴倒在了地上。

　　小莲也万没想到这竹叶道会突然间来这么一手，本以为这一掌肯定会打中竹叶道的，却没料到被他用这么一招躲了过去，小莲的身体由于惯性向前面冲出了近两米远，脚下却是踩中了竹叶道。

　　竹叶道躲过了小莲的一掌，顺势就在地上滚了几圈，滚落一旁后迅速的爬起，撒腿就往远处跑去。

　　我和小莲在他的身后紧紧的追赶，小莲的速度奇快，没多时就快要追到竹叶道了，可是这个时候竹叶道已经跑到了一片树林之前，这片树林一眼望不到边，密林中树木交错繁杂，如果他逃进这树林之中，再想找他可就难了。

　　我心中不由得着急起来，盼着小莲能立马就追上这竹叶道，把他给抓住。现在我是望尘莫及了，离竹叶道有三十多米远的距离，恐怕不等我追上他，他就早已经逃进了密林之中了。

　　正当小莲快要追上竹叶道的时候，树林中突然窜出了几个人，手里全都拿着家伙，这几个人中有的手中拿着大砍刀，这我倒没有担心，凭小莲的功力，对付这几个家伙易如反掌。可是当我看到为首的一人时，心中是又愤恨又兴奋，只见这几个从树林时窜出的人中，为首的那个正是刘喜财，竹叶道和刘喜财，终于全都凑齐了。

　　这时竹叶道已经跑到了这几个人的近前，当他到了刘喜财的面前时，只听刘喜财对着竹叶道小声说了句话，竹叶道就撒腿向树林中跑去，刘喜财带着那几个人在这里拦截着小莲和我。

　　小莲这时已经到了刘喜财他们面前，正当小莲想出手对付这几个人的时候，我突然看到刘喜财旁边的一个大汉手中多了一把手枪，离的太远看不清是什么型号的枪，不过那枪身乌黑锃亮，一看就让人心跳不已。

　　我心说不好，神仙难躲一溜烟，小莲就算再厉害，也难以躲开子弹。现在我离小莲还有一段距离，等赶到她的近前已经来不及了，我只能冲小莲大喊道：“小莲小心，他们手里有枪！”

　　我话音还没落，却看到那个拿着枪的大汉突然把手里的枪举了起来，对着小莲就准备瞄准射击。

　　我的心头一凉，一时间竟有种万念俱灰之感，我心想完了，小莲离那个拿枪的家伙这么近，肯定是躲不开这一枪了。正当我急得不知所措的时候，只见小莲的身体在空中一个回旋，飞在半空中就向刘喜财等人攻去。与此同时，那个的枪的大汉几乎同时扣动了扳机，只听“呯”的一声，一声沉闷的枪声响起，惊得树林里的鸟乱飞起来，这一枪是对着飘在空中的小莲放出的，也不知道伤到了小莲没有。

　　我拼命的向小莲奔去，生怕小莲有个闪失，当我奔到近前之时，只见小莲飘在半空中的身体已经急速坠下，她这时飞到了刘喜财等人面前，见那个拿枪的大汉还要再次开枪，小莲把手掌一挥，一道强大的黑气直接击向了这大汉的手腕。

　　“啊！！！”

　　一声痛叫声传来，那个拿枪的大汉手腕被小莲的黑气击中，顿时把他的手腕击得粉碎，整只拿枪的右手搭拉了下来，手中的枪也应声落地。

　　小莲一招击碎了这大汉的手腕，丝毫没有停顿，接着一掌拍在了这大汉的脑门之上，把他打得头骨碎裂，扑通一声倒在了地上，就此绝气身亡。

　　我在后面看得清清楚楚，小莲现在出手比以前狠辣多了，一出手就是致人于死地的招数。小莲一招得手之后，身形一飘就扑向了刘喜财和剩下的那几个大汉。

　　刘喜财这时脸都吓白了，他和那几个大汉可能早就在树林中埋伏着了，仗着他们手中有枪，这才敢出来掩护竹叶道，却没想到拿枪的主儿眨眼间就被小莲给杀掉。此时刘喜财和这几个大汉再也没有勇气站在这里，大叫着往树林中跑去。

　　小莲没有去追击其他人，却是瞄准了刘喜财，只见小莲轻盈的身体直向刘喜财飘去，刘喜财虽然也跑的不慢，但是他怎么跑的过小莲，没几步就被小莲追到了身后，只见小莲伸手就抓住了刘喜财的后背，一把将他扯倒在地，抬脚就踏在了他的胸口之上。

　　其他几个大汉趁着这个机会全都跑进了树林之中，留下了那个持枪大汉的尸体、和刘喜财。

　　我到了小莲的近前，往小莲的身上仔细的察看着，我现在真担心刚才小莲被枪打伤，在她的身上仔细看了两遍后，我发现小莲身上的衣服被子弹打了一个洞，但是她却是没有受伤。我看着这个被枪打出的洞，心里真是后怕，还好有惊无险。

　　再看地上的刘喜财，此时被小莲用力的踩在地上，根本就站不起身来。刘喜财此时眼睛叽里咕噜的转个不停，好像在想着脱身之策，不过他现在被小莲用力的踩住，想跑是不可能的了。

　　那几个大汉跑进了树林，竹叶道现在也在树林之中，好在现在抓住了刘喜财，总算没白忙活。听护送易根金的那几个受伤军士说，劫走易根金的人足有十几个，刚才跟刘喜财站在一起的，只有四五个人，看来这树林之中还有刘喜财的同伙，易根金也肯定被他们控制着。

　　想到这里我把刘喜财从地上揪了起来，问他道：“快说，易根金被你们压在哪了？”


第五十四章 用刑

　　这时刘喜财的脸崩得紧紧的，他是个标准的刀条脸，脸上的肉不多，但在此时紧张的情况之下，脸上的肉却也是突突乱蹦，看的出他很是紧张不安，不过这老家伙却也是个倔强的人，此时他的衣领被我紧紧的揪住了，但是他的手却是没老实，抡起右拳对着我的脸上就是一下。

　　由于他的衣领被我揪住了，他的这一拳并没有发上力，动作也比较迟缓，我伸出胳膊很轻易的就把他这一拳给架出去了。看到这老家伙在这个时候还不服不忿的，我的心头火起，再加上对易根金的担心，让我急火攻心，我抬起腿对着他的肚腹之上就踢了一脚，这一脚我用了全身的力气，估计身子骨不行的，会被这一脚当场踢死。

　　“呯”的一声闷响，刘喜财的小腹被我一脚狠狠的踢中，把他疼得“妈呀”的一声大叫，顿时弓起了腰，如果不是我抓着他的衣服，估计他都得坐在地上。

　　刘喜财弓着腰用手捂着小腹，额头上的汗水不断的往下淌着，再也没了刚才的威风劲，这老家伙没敢再出手，只是用一双小三角眼恶狠狠的盯着我看。

　　“看啥看？快说，易根金现在人在哪里？”我盯着刘喜财的三角眼，厉声问道。

　　现在我是真急了，单手紧紧的抓着他的衣领，如果这老家伙再跟我玩这一套，我肯定会再给他补上一脚的。

　　刘喜财可能是有点畏惧我看他时的目光，他把目光落在了别处，不再去看我。就这样僵持了足有半分钟，我哪来那么多的耐性等着他，我的右手松开了他的衣服领子，一把抓住了他头顶上半长不短的头发，把他的脸一下扳了过来，“你他娘的，再不说，我弄死你！”

　　我这句话说完，小莲立马用一种诧异的目光望着我，可能她也很是意外，现在的我居然会眼神如此凶狠，脾气如此火爆，要知道，自从小莲见到我，我还是很少有这种失控的表现。

　　我对我自己能有这样冲动的情绪感到很意外，我知道我现在是真急了，每耽误一会，易根金就会多一分危险。如果只是那个竹叶道的话，他可能会顾忌刘喜财的安危，不敢对易根金怎么样，可是现在还有那十几个不知身份的人在控制着易根金，他们和竹叶道刘喜财到底是个什么关系，我心里一点谱都没有，那个死去的带枪汉子，冲小莲开枪时连眼都不眨一下，一看就是一个亡命之徒，这类人是什么事情都做得出来的。

　　越往这方面去想，我心里越是担心，我恨不得把刘喜财的头发给揪掉了，狠狠的抓着他头顶上的头发，把这老家伙疼得直咧嘴。可是我还真没看出来刘喜财这老家伙会这么倔，虽然头皮疼得受不了，却还是一言不发，只顾着张开嘴痛叫不止。

　　我再也没耐心跟他在这里泡蘑菇了，用力的揪住他的头发，把他的头按低，接着抬起脚对着他的脸就开始猛踢起来，我穿的是休闲鞋，鞋尖的地方很是坚硬，没几下就把刘喜财的脸踢得青一块紫一块的，把这老家伙疼得直叫。

　　我一连踢出了十几脚，此时刘喜财的脸上已经是万紫千红的了，鼻子和嘴里不住的往外流着血，眼睛也有点封喉了，被我按着头在那里直哼哼。

　　“说不说？”

　　我揪着刘喜财的头发把他的头抬了起来，问他道。

　　刘喜财这时不但没有屈服，反而一双三角眼瞪的更凶了，只听他恶狠狠的对我说道：“严四狗子，老子说啥也不能跟你服软，你就是打死我，我也不告诉你！”

　　这老东西一句话把我气得火冒三丈，我的心里都急得开了锅，哪还能受得了他这般挑衅，我用膝盖猛的一下点中了他的脸，顺势把他的脑袋按在了地上，抬起脚对着他的头和脸就踢了起来。

　　一腔的怒火此时全都撒在了刘喜财的身上，我连自己都没有想到，我居然会这么的暴力，完全就是不计后果，其实这样打下去会死人的，但是我现在已经顾不得这些了，使出了全身的力气往刘喜财的脸上踢着，尽情的发泄着心中的愤怒。

　　刘喜财已经被打得满脸是血，直到我打得累了停下来，他还是不肯告诉我们易根金的下落。我现在真拿这个滚刀肉没办法了，如果再打下去的话，非把他给打死不可，只得松开了手。

　　小莲看了看我，走过来对我说道：“四狗哥，你别着急，我有办法让他说。”

　　小莲说完，走到了刘喜财的近前，此时刘喜财倒在地上，两只眼睛恶狠狠的往我和小莲的身上看着，闭着嘴一句话也不说。小莲冷冷的对刘喜财说道：“刘喜财，你当真不说么？”

　　“小女鬼，我姓刘的绝对饶不了你，你给我等着！”

　　刘喜财咬牙切齿，他早就把小莲视为头号仇人，此时这种境况，更加重了他心中的仇恨。他这句话刚说完，只见小莲把手掌一挥，一道乌黑色的气体从小莲的手掌中挥出，径直吹进了刘喜财的胳膊里。

　　这是刘喜财的右臂，那道相对来说柔和的黑气刚吹到刘喜财的右臂里，刘喜财顿时痛叫了一声，眼睛惊恐的望着他的右臂，颤声对小莲说道：“小……小女鬼，你给老子施了什么邪法？”

　　小莲没有理他，静静的站在一边，冷冷的望着他。

　　只过了几秒钟，刚才还在骂骂咧咧的刘喜财，突然发出了一声惨嚎，随着他这声惨嚎，他用另一只手紧紧的抓住了右臂，开始在地上打起滚来。

　　这突如其来的一幕让我也大吃了一惊，我眼看着刘喜财就像是发了疯一样，左手捂着被小莲黑气所伤的右臂，开始在地上不住的打起滚来，那表情和模样，让人看了就心惊不已，可以看的出他现在很是痛苦和折磨。

　　我望着小莲，此时小莲的一张俏脸上全是冰冷的神色，她冷眼看着地上翻腾不止的刘喜财，又看了看我，没有说话。

　　“小莲，你怎么整治他了？”我疑惑的问小莲道。

　　“他中了我的黑虫子，坚持不了多大一会了，四狗哥，你就等着这老家伙说实话吧。”小莲平缓的说道。

　　我的心中一惊，小莲的黑虫子我是知道的，虽然她也不是第一次施展黑虫子了，但是这歹毒而残忍的手段，我一直都印象深刻。小莲只要施展出这一招来，被施放黑虫子的人往往都会痛苦难当，如果没有小莲出手相救的话，那就是十死无生的。

　　中了黑虫子的刘喜财倒在地上满地翻滚着，刚才面对我的痛打，刘喜财一直都嘴硬，但是面对小莲的黑虫子，再嘴硬的人也挺不住了。没过一分钟，倒地翻滚的刘喜财就挺不住了，他嘴里嚎叫的同时，竟然也开始哀求起来。

　　“啊，疼死我了，快杀了我吧，求你，快杀了我……”

　　刘喜财痛苦的叫喊着，眼睛不时的往小莲的身上看去，这次他的目光中没了愤恨和恼怒，而是带着一种恳求的神情，看来他被小莲的黑虫子折磨的确实不轻。

　　小莲没有理会他，只是冷冷的看着他，我从小莲淡定的神情中看到，小莲很有把握，刘喜财很快就坚持不住了，会什么都交待的。

　　果然，又过去了十几秒钟后，刘喜财终于挺不住了，他的哀嚎声越来越大，再往他的右臂上看去，胳膊上流出的血已经把他的衣袖湿透，看来小莲的黑虫子已经把他的肉破坏得不轻。

　　刘喜财现在是痛痒难当，恐怕只有身中黑虫子的人才能知道那种滋味。他现在已经彻底坚持不住了，到最后他痛痒难耐之下，把他的衣袖都撕掉了，用手不住的去抓挠他的右臂。那中了黑虫子的右臂之上，已经是血肉模糊了，他的右臂上有十几条黑虫子在不时的钻进钻出，忽而露出黑黑的头来，忽而又钻回肉里，在刘喜财的肉里面不住的乱钻，把他的肉都给盗空了。

　　刘喜财实在坚持不住了，他的手指甲深深的抠进了肉里，有两条黑虫子躲闪不及，被他用指甲抠断了身体，但是其他的黑虫子却很快就躲进了他的肉里面，这种黑虫子还挺机灵的，在刘喜财的肉里面活动起来，我估计它们肯定在贪婪的吃着刘喜财胳膊上的肉。

　　正当这时，刘喜财扑通的一声跪倒在小莲的面前，跪得直挺挺的，这种痛痒的滋味让他此时涕泪横流，在小莲的面前哀求道：“小女鬼，快收了你的虫子吧，我告诉你们易根金在哪也就是了……”

　　小莲听到这里把眉毛一挑，冷哼道：“你叫我什么？”

　　“小……，小莲，你快点把虫子收了吧，我实在受不了了，你全都告诉你们……”

　　小莲见火候也差不多了，把手掌猛的挥出，对着刘喜财中了黑虫子的右臂凌空击出了一掌，这次掌风之中没有黑色的气体，小莲的掌风吹到了刘喜财的手臂之上，刘喜财手臂上的黑虫子顿时从他的肉里面全都钻了出来，被小莲的掌风吸了回去。


第五十五章 供述

　　刘喜财手臂里的黑虫子全都顺着小莲的掌风回到了小莲的手掌里，再看刘喜财的手臂，上面的肉就像是刚刚烂掉了一样，被这十多只黑虫子进进出出的折腾了好半天，把他胳膊里的肉都给盗烂了，顺着那些小小的孔洞里往外流着血水。

　　小莲把黑虫子收回来以后，还是冷冷的看着刘喜财，这时刘喜财也从地上爬了起来，他用左手握着流血不止的右臂，此时他的右臂已经血肉模糊，把刘喜财疼得几乎崩溃了。

　　“小莲，算你狠，我儿子就是被你这种歹毒的黑虫子害死的，我……”刘喜财呲牙咧嘴的对小莲说道，他现在看小莲时的眼神，全都是愤怒，但是话说了一半，当看看小莲冷冰冰的望着他时，他把剩下的话又硬生生的收了回去，刚才小莲的黑虫子把他折磨得生不如死，他现在真的不敢再激怒小莲，怕小莲再用黑虫子整治于他。

　　“你要怎么样？”

　　小莲把眉毛一挑，冷眼望着刘喜财说道。

　　刘喜财不敢再往下说，尝过了那黑虫子的苦头，他现在是没那个胆子再跟小莲说难听的话了。

　　小莲见刘喜财闭嘴了，这才淡淡的对他说道：“说吧，易根金被抓到哪里去了？”

　　刘喜财抿着嘴咽着唾液，磨蹭了好半天，这才心不甘情不愿的说道：“易根金被我的老板带走了，现在可能正往我师父竹叶道的隐居之处走呢……”

　　刘喜财说到这里低着头，不时的偷眼看着小莲的表情，惟恐哪句话说的不对，再激怒了小莲，那样的话他又免不了皮肉受苦了。

　　“你的老板？谁是你的老板？”我在一旁问刘喜财道。

　　“就是我的那个香港来的老板，我的钱和车，都是他给我的。”刘喜财老老实实的说道。

　　“呵呵，你的香港老板还挺器重你的啊！他为什么要给你钱和车，你都为他做了些啥？”我问刘喜财道。

　　刘喜财现在是灰头土脸，他这个人向来倔强，但是现在却乖的很，看来再倔强的人，也有怕的时候，只是看打没打在他的痛处。见我这样问他，刘喜财说道：“我都跟你说了吧，我的那个香港来的老板姓谷，人们都管他叫谷老板，至于他的名字叫什么，却从来都没有告诉过我。他之所以对我这样器重，就是因为我跟师父竹叶道学了这一身的法术，能够驱使纸人。”

　　我点了点头，心想看来刘喜财倒是没有说假话，他这人没别的本事，那个香港来的谷老板，一定是相中了他身上的邪术，不然的话怎么会给他那么多钱。

　　“这个拿枪的家伙是什么人，还有，跑进树林里的那几个大汉，都是做什么的？”我指了指地上那个被小莲杀掉的拿枪的大汉，问道。

　　刘喜财现在倒是知无不言，言无不尽，他说道：“这些人都是谷老板手下的人，自从你和易根金被魔希国的人救走后，我和师父竹叶道就藏了起来，但是一直留意着魔希国附近的动静，这个时候谷老板也跟上来了，跟我和师父汇合在了一处。我们一直在盯着魔希国附近，发现你和易根金又出现后，就准备对付你们。正好易根金被魔希国的几个官兵护送着，我们就打伤了那些官兵，把易根金给捉了。”

　　听了刘喜财这番介绍，我这才知道易根金是怎么被人绑架的，原来这背后还有那个香港的谷老板，虽然没见过这个混蛋是什么样的人，但是他既然能跟刘喜财和竹叶道这样的人混在一起，就绝对不是什么好鸟。都说香港人挺精明的，这个谷老板无缘无故的为什么要出面绑架易根金呢，难道只是为了帮刘喜财报仇？这有些不太可能，刘喜财只不过是这个谷老板养的一条狗罢了，谷老板要是无利可图的话，根本就不会做这种事。

　　想到这里我问刘喜财道：“那个谷老板为什么要绑架易根金，为什么要跟我们作对？”

　　刘喜财听我问这个，顿时脸色一变，他没有马上回答我，而是往小莲那里看了看，很小心的观察着小莲的脸色。此时小莲的脸上冷冰冰的，她越是这样，刘喜财心里就越是没底。

　　刘喜财偷偷的看了小莲几眼后，终于鼓足了勇气说道：“唉，实话跟你们说了吧，谷老板真正的目的，是为了小莲……”

　　“啥？为了小莲？”

　　我听到这里心头猛的一颤，刘喜财说的这番话真的是太让我意外了，我是今天才听说有这么一个谷老板，他跟小莲根本就没有一点渊源，他怎么还会对小莲有所企图呢？

　　我心里疑惑不已，紧紧的盯着刘喜财，我大声喝道：“说话别一会一顿的，快点都说出来！”

　　刘喜财听了打了一个哆嗦，怕惹怒我和小莲，他舔了舔干裂的嘴唇，接着说道：“你们有所不知，这个谷老板的身份很是神秘，可以说是财大气粗，他自称是做生意的，不过据我所知，他做的生意都是见不得光的，他手下养了不少能人异士，刚才你看到的那几个大汉，全都是些亡命之徒，更都是些挖坟掘墓的好手。这谷老板做的生意，就是倒腾干尸的，专门往国外倒卖。当然了，做他这种生意的，难免会遇到鬼神缠身的事，所以他对我和我师父竹叶道，很是看重的。”

　　我静静的听着刘喜财的话，时刻留意着他说话时的表情，看样子这老家伙没有说假话。这时我心里不禁对这个谷老板产生了强烈的好奇感，是什么样的人能做出这种丧心病狂的生意呢，挖人坟掘人墓，就为了把尸体弄出来卖钱，还真够缺德的。

　　“你说那个谷老板是为了小莲，又是咋回事？”我深思了一会后，又问刘喜财道。

　　刘喜财这时也索性什么都说了，他不再犹豫，看着我说道：“小莲的事，是我告诉谷老板的，他听完后对小莲很是感兴趣，他曾经说过，小莲这种有肉身的女鬼，要是弄到国外去，一定能卖个天价……”

　　“啪”

　　一声清脆的耳光声响起，刘喜财的脸上顿时多了五个手指印子。这一下是我打的，简直使出了我的全身力气，把刘喜财打得身子转了半圈，话还没等说完，就被我给打得晕头转向。

　　刘喜财用手捂着脸，惊惧的望着我。我用手指着刘喜财骂道：“你大爷的，你们竟敢打这种如意算盘，快告诉我，那个谷老板现在跑哪去了！”

　　刘喜财现在战战兢兢的，他早就被小莲的黑虫子吓破了胆，再也不敢向以前那样嚣张了，他见我真的恼火了，吓得赶紧说道：“谷老板带着人跟我师父走的，我想他们一定是去我师父的清修之地了……”

　　“快带我们去找！”我现在怒不可遏，真恨不得宰了刘喜财这老家伙。

　　刘喜财苦着脸，假装好心的对我说道：“四狗子啊，咱可都是河龙村的人，我不妨告诉你，谷老板处心积虚的抓走易根金，其实真正目的就是为了小莲，他想抓到小莲都想疯了，你们现在去的话，肯定就是自投罗网，我劝你……”

　　“少他妈废话，快点头前带路！”我一脚踢中了刘喜财的小腹，把这老家伙踢得嗷了一声，捂着肚子差点坐倒在地上。

　　刘喜财不敢再说话了，一双小三角眼看了看我和小莲，转过身就往树林里走。

　　“等等！”

　　这时小莲说话了，只见小莲几步就走到了刘喜财的背后，一把抓住了他的衣服，“你师父竹叶道的清修之地，到底在哪？”

　　我疑惑的看着小莲，不知道小莲为什么突然问这个，看小莲那么严肃的样子，我想她问这个一定是有她的道理。

　　刘喜财说了下大概的方位，竹叶道的清修之地，其实就是他的隐居的地方，这竹叶道一直都是独来独往的，他没有家室，一个人清修，收了刘喜财为徒后，这才不甘寂寞的跑出来，应该也是动了凡心了。从刘喜财的口中我和小莲得知，竹叶道隐居的地方，是在吉林，让我们感到意外的是，那地方离我们河龙村居然不远。

　　我现在才明白小莲为什么拉住了刘喜财，她一定是看刘喜财往树林里走，以为他又要耍什么花样，现在得知竹叶道的隐居之处，想去那里的话，这树林也是必经之路，看来刘喜财并没有耍花样。

　　小莲这才放心，跟我一起在刘喜财的身后跟着，以防他突然间反性。虽然有了易根金的下落，但是我的心里还是隐隐的有些不安，现在想回吉林的话，就一定要坐火车的，刘喜财要是在火车上不老实，那时候说不定就会惊动警方，小莲和我可就危险了。就算能顺利的找到竹叶道隐居的地方，那个谷老板手下全都是些亡命之徒，听刘喜财说，他手下还有奇人异士，具体都是些什么能人，我心里一点谱都没有，况且易根金还在他们的手里，就更让人头疼了。想到这些，我心情变得更加沉重起来，现在只能听天由命、尽力而为了。


第十卷 生死一线


第一章 一路追寻

　　听完了刘喜财的供述，我的心情莫名的沉重起来，这可能是我最感到无助的一次了，从刘喜财的口中得知，他的那个香港的谷老板，手底下不但有很多挖坟掘墓的亡命之徒，更有奇人异士帮他，至于那奇人异士都有什么本事，刘喜财也不知道。不过既然那个谷老板是做那种损阴丧德的买卖，他一定很重视这种身负玄学之人，不然的话，他不会对竹叶道和刘喜财那么器重的。

　　我的心里很是纠结，谷老板手底下的奇人异士，说不定就是些道法精通之人，但肯定不会像师父那样仙风道骨维护正义的，能跟谷老板这样的人同流合污一起干缺德事，估计也不会是什么好鸟。

　　我越想这些，心里就越是烦躁，如果只是那些盗墓贼倒好说了，他们虽然都是些亡命之徒，但是也不会是小莲的对手的，可是那不知名的奇人异士，可能会危及到小莲，到时候真不知道该怎么对付。

　　但是无论再难，也一定要把易根金救出来的，小金子是为了我才被人绑架，我就是豁出命不要，也要把他给救出来。想到这里我咬着牙，和小莲一起跟在刘喜财的身后，我一点都不敢跟刘喜财拖开距离，生怕这老家伙会半路上耍什么花样，让他跑掉可就什么都完了。

　　好在刘喜财也是个识实务的人，他心里也很明白，有小莲在他后面跟着，他就是插上翅膀也难飞。只见刘喜财在树林里不紧不慢的走着，时不时的会回过头看上一眼，对我和小莲很是不放心，生怕我们会在他背后下手。

　　“刘喜财，你是不担心我会从你背后把你给杀了？”我问刘喜财道。

　　刘喜财听到这里身子一颤，立马站住了脚步，声音有些颤抖的说道：“我说四狗子，我都够配合你们的了，啥情况都跟你们说了，你怎么还要杀我么？”

　　我听了不禁好笑，看来刘喜财这个人，还真是挺怕死的，以前还真是看错他了，在河龙村的时候，他来我家找小莲算帐时，那种慷慨赴死的劲头哪里去了？

　　“你要是不老实的话，那可就不好说了。”我尽量把语气用的阴森些，对刘喜财警告道。

　　刘喜财身子不时的颤抖着，可能他是真被吓坏了，竟然回过身就双腿一屈，很没有出息的跪在了我的面前，“四狗，看在同村的份上，你可千万别杀我啊，杀了我，你们就找不到易根金了。”

　　我看了他这副样子，心里不禁好笑，看来这刘喜财还真是个纸老虎，既然他怕死，那就好办了。想到这里我强忍着没笑出来，尽量保持严肃，板着脸望着他说道：“快点起来带路，你要你老实的听话，我就饶你不死。还有，要是上了火车，你千万给我放老实点，不然的话，我一定让你死无葬身之地，听到没有！”

　　“我一定听你的话，我一定听……”

　　刘喜财慌乱的从地上站了起来，再也不敢多说一句话，当先向前面走去。小莲望着我笑了笑，她虽然没说什么，不过我也能猜出她心里在想着什么，我现在的样子，连我自己都感到意外，更别说小莲了，经过了这么多事情，我就像变了个人一样，一点都不像以前那个我了。

　　我和小莲对这里的路都不太熟悉，但是刘喜财则不同，这老家伙对走过一次的路，都很有记忆力，只见他在树林里东绕西绕的走了半天，没用一个小时的时间，就把我和小莲带出了这片树林之外。

　　出了树林，还是一眼看不到人家，这种荒无人烟的地方，放眼一看满目尽是荒凉。想坐个车都没有，只能靠着人的两条腿来走。一直走了两三个小时，我现在是又渴又饿，可是我们的身上一点吃喝都没有，只能强撑着往前走去。

　　我估计刘喜财这货也好不到哪里去，他现在也是口干舌燥的，最后他实在是受不了了，回过头对我和小莲说道：“四狗，咱们能不能在这里休息一会啊，我实在有点走不动了……”

　　我心里正担心着易根金的安危，急得都开了锅，哪有心思在这里休息，看着刘喜财那副嘴脸，我心里就有气，“就是累死也得给我往前走，现在你知道累了，害我们时咋那么生龙活虎的？”

　　刘喜财一听，很是无奈的接着往前走去，他现在是一点都不敢反驳，生怕惹怒了我和小莲，他又要吃些苦头。

　　经过一路奔波，我们终于走出了这近乎无人区的地带，小莲还好些，我和刘喜财却是都累得不行了，刘喜财此时已经是上气不接下气了，再让他走一会，非摔倒在地上不可。虽然我现在也是两条腿像灌了铅一样，但是我还是不敢休息，易根金在那个谷老板和竹叶道的手里，随时有性命之忧，我现在没时间休息。出了无人区后就有车了，我们拦了辆车，直奔火车站。

　　我买好了三张到吉林的火车票，押着刘喜财就上了火车。我又警告了刘喜财一次，让他上车后千万要本分一点，但我还是有些不放心，跟刘喜财简直寸步不离，只要这老家伙一有反常的举动，我准备立马就掐死他。

　　我也弄不明白现在怎么会有这么荒诞残忍的想法，但是我相信，如果刘喜财真的想耍什么花样的话，我还真能做的出来这事。坐在开往吉林的火车之上，我买了些吃的喝的，给刘喜财也分了一份，我让刘喜财坐在靠窗子的位置上，我紧紧的挨着他，以防他突然大喊大叫的。

　　刘喜财的两只小眼睛不时的转来转去的，不知道他心里在打着什么主意。不过我从他的眼神中可以看出，这老家伙一定在打着什么鬼主意，想到这里我对他更加留神，因为这火车上有乘警的，一旦惊动了警方，我和小莲就麻烦了。

　　我看了看身边的刘喜财，小声对他说道：“刘喜财，你给我放老实点，要是想打什么鬼主意，我就是临死之前也得拉上你垫背，听到没有？”

　　刘喜财不住的点着头，说道：“放心吧四狗，我一定不给你找麻烦。”

　　“这还行，你再往里面坐坐。”我对刘喜财说道。

　　刘喜财现在很听话，听了我的话后就往里面挪了挪，吃着我刚才给他买的东西。

　　这一路上我都在担心中度过，生怕会出什么意外，因为我和小莲都是通缉犯，小莲手上有人命，而我也好不到哪里去，打伤狱警越狱而逃，这罪名也不轻。

　　好在这一路上没有出什么状况，我们顺利的到了吉林，然后下了车。下车之后，刘喜财带着我和小莲辗转了几趟车，往他师父竹叶道“清修”的那个地方赶去。

　　据刘喜财所说，竹叶道清修的地方，离河龙村还不算太远，这让我感觉到很是惊诧，在河龙村住了二十多年了，还真没听说过附近还有这么一号“高人”呢，看来这竹叶道的行踪还真够诡异的，隐藏的真够深的。

　　刘喜财这一路上倒是乖的很，他始终没有耍什么花样，最后把我和小莲带到了离河龙村大约几十公里的一处深山前。

　　从下了火车到现在辗转而行，已经是凌晨时分了，当刘喜财把我和小莲带到了这处深山前时，这老家伙长出了一口气，对我说道：“四狗，前面这座山，就是我师父竹叶道清修之处了，如果不出意外的话，我师父和谷老板他们，已经先我们一步进了山。”

　　我看了看刘喜财，只见他的两只眼睛叽里咕噜的不住乱转，他说的话我还真有些不敢相信，不过现在也只能相信他了，反正这老家伙在我的手里，他也不敢太离谱。按时间换算，竹叶道和谷老板他们是先我们一步走的，他们应该也是刚进这座山里。现在我心里不禁有了这样的疑问，这刘喜财不会是故意被我和小莲抓住的吧，为的就是把我们俩引到这深山里来？

　　想到这里我的心里又有些没底，如果真是那样的话，那谷老板和竹叶道一定是早有准备了，就等着拿易根金当成诱饵，钓我和小莲上钩呢。

　　小莲这时见我心事重重的，走过来问我道：“四狗哥，你在想什么？”

　　我把心中的顾虑跟小莲说了，小莲听了沉默了一会，对我说道：“现在也没有别的办法了，为了救易根金，明知道他们是早有准备，我们也得进山。”

　　我点点头，小莲说的没错，这才是明知山有虎，偏向虎山行，就算他们早就设好了陷井等着我和小莲往里面钻，我们现在也没有别的路可走，只能硬着头皮往深山里去了。

　　想到这里我不再犹豫，我冲刘喜财一摆手，对他说道：“你在前面带路，进山！”

　　刘喜财听了，二话不说就往深山里走去。我明白这老家伙心里在想着什么，他现在恨不得一下就见到他师父竹叶道，还有谷老板那些人。


第二章 地下空间

　　刘喜财在前面带着路，我和小莲紧紧的跟在他的身后，这老家伙在这个时候，腿脚倒是灵活的多了，走山路对于刘喜财来说，那是轻车熟路，他在河龙村时，也没少了进山，我们面前这座深山，山路也不是太难行走，这根本就难不住刘喜财。

　　我从小也没少了进山，对于这种环境，我还是能应付的，小莲就更不用说，走起山路来就像飞一样，刘喜财想跑都不可能。

　　刘喜财一句话也不说，就是默默的在前面带着路。此时正是凌晨时分，山里面黑压压的一片，山风拂面，倒是倍感清爽。这座深山地势很是隐蔽，终年也没有人来过这里，从山路上可以看出来，这里根本就很少有人行走。

　　刘喜财就在前面走着，他现在脚下比以前快了不少，也不叫渴叫饿了。我真怀疑这老家伙先前是不是装出来的，怎么离竹叶道的老巢近了，他这么精神百倍的呢？

　　这老家伙有时候也会时不时的回过头看一眼，当他的眼神跟我对视的时候，就会很快的把目光收回去。我从他那狡诈的目光中能看出来，这老家伙心里一定很得意，而且比先前也淡定了许多，应该是很快就能见到他的师父了，他心里有了底气了。

　　刘喜财这副样子真是让我恼火，我看着他得意的样子，真想照他的屁股踢上几脚，可是我现在还没这个闲心跟他动气，现在还不知道竹叶道到底在哪里修行，还得靠刘喜财找到竹叶道。想到这里我忍着心头的怒火，心想等找到竹叶道和那个谷老板一伙，再一起收拾他们。反正现在已经是被警方所不容了，我索性也就快意恩仇好了，把这些该死的家伙都干掉！

　　我心里不住的想着这些念头，现在我自己都感觉到自己好可怕，真不知道自己会走到什么样的绝境，可能是永远也无法回头的不归之路。

　　人都是被逼出来的，如果我和小莲注定要承受这么多磨难的话，那么我们也只好面对，不过既然已经这样了，就一不做二不休好了，把这些恶人都干掉，也就值了。

　　我心里胡思乱想着，跟在刘喜财的身后，继续沿着山路往前走着。此时天已经慢慢的话亮了，山里面的情况也看的一清二楚，这座深山里没有什么野兽出没，甚至连鸟兽都看不到几只，死气沉沉的毫无一点生气，让人不自禁的就会产生一股强烈的压抑感。

　　刘喜财带着我和小莲翻过了一个山头，我们站在山顶上再往下看去，这座深山不只一座大山，在我们的脚下，还有连绵几座大山，全都被树木覆盖，如果不是亲眼看到这种壮观的景色，我还真想象不到，离我们河龙村几十里外，居然还有这么大的连绵山脉。

　　刘喜财这时终于不装哑巴了，只见他用手往前面一指，对我和小莲说道：“四狗，你看见前面那座山没有，那里就是我师父竹叶道清修之地，我估计着他和谷老板他们，已经带着易根金到了那里。咱们可说好了，我把你们带到地方了，你可不能杀我啊！”

　　我看了他一眼，没有说话，我心想不杀你难道还留着你么？我这次不杀你，你反过头来还会找和我小莲的麻烦，不给你儿子刘根贵报仇，你是不会完的。

　　但是这个念头我不能流露出来，现在还不知道刘喜财说的话是真是假，只有亲眼见到易根金的时候，我才能下手干掉刘喜财。我往对面的那座深山望去，果然是一个极为隐蔽险要的地方，这竹叶道还真他娘的会找地方。我心里不住的盘算着见到竹叶道一伙时，该怎么对付他们，怎么样才能稳妥的把易根金给救出来。可是想了半天，也没有太好的办法，既要保证易根金的安全，又要干掉竹叶道和谷老板一伙，这个真有些难。

　　不过现在也只能走一步看一步了，想那么多也没有用。想到这里我冲刘喜财一努嘴，对他说道：“你还是在前面带路，快点走。”

　　刘喜财见我不冷不热的态度，心里有些没底，不敢多废话，当先就往山下走去。

　　我和小莲跟在他的身后，深一脚浅一脚的顺着山路往下走去。这刘喜财下山时的速度倒是挺快的，别看他四五十岁的人了，走起山路来却是其快如飞，甚至比我的体力也不差。

　　时间不大，刘喜财就到了山脚下，他抬着头往对面的那座深山望着，眼神中很是期待，可能是看到了希望，他不再那么紧张了，但是这老家伙现在学了乖，他也知道他那副样子会惹怒我，所以他那种得意的神色只持续了不到两秒钟，见我看他，赶紧收回了得意的神色，转过身接着往前走去。

　　我和小莲这时也到了山脚下，放眼望去，我们的面前全都是些陈年的落叶，那些树叶都已经腐烂发酵了，满地都是黑乎乎的一团，扑面而来的是一股股的异味。刘喜财当先走在前面，这家伙走在那些落叶上面，走起来真是深一脚浅一脚，有时遇到落叶厚的地方，刘喜财的整条小腿都会陷进去，直没到他的膝盖处，他的裤腿立马被发酵变质的落叶给泡透了。

　　我和小莲站在山脚之下，看着刘喜财深一脚浅一脚的往前走去，他走起来很是慌张，那样子简直就是想把我和小莲给甩掉。我心中一急，冲着刘喜财喊道：“刘喜财，你给我慢点走，你还想跑不成？”

　　刘喜财听到我的声音，身体只是稍作停顿，就又飞快的往前走去。他的脚被深深的陷在厚厚的落叶之中，但是这家伙好像很熟悉这里的环境，竟然没有感觉到太意外，还是快速的往前奔走着。

　　我现在已经可以确定，刘喜财就是想甩开我和小莲。想到这里我和小莲也快步向刘喜财追去，说什么也不能让这老家伙跑掉。这片落叶的面积很大，我和小莲追到刘喜财身后的时候，我们三个人还没有脱离这大片落叶的范围。我追上刘喜财后，一把就从他的背后把他的衣服给揪住了，我大声道：“你他娘的是不是想跑啊，快点给我站住！”

　　本以为刘喜财还会很听话的站在那里，但是让我没有想到的是，刘喜财这时就像是换了个人一样，只见他连头都没有回，身体往前面猛的冲去，虽然脚下磕磕绊绊的，但是这老家伙还是力气挺大的，我抓着他的衣服，却被他反拖得摇摇晃晃。我见刘喜财这拼命的样子，就是想跑掉，哪里肯松开他，我紧紧的抓着他的衣服，被他带着就往前奔出了几步远。

　　可正当这时，我脚下突然一软，就像踩到了一大块绵花上一样，紧接着我看到刘喜财的身体猛然间沉了下去，他的下半身刷的一下就陷进了大片的落叶之中，与此同时，我的身体也猛的向下面沉去，只用了不到一秒钟，我和刘喜财的身体全都整个没入落叶中，我只觉得眼前一黑，眼睛也睁不开了，隐约听到了小莲的一声惊呼，接着就什么都看不到了。

　　当我再次睁开眼睛的时候，我发现周围是一片漆黑，我的手还紧紧的抓着刘喜财的衣服，而刘喜财跟我摔在了一起，我们两个人都被摔得浑身酸痛，一时之间都难以站起身来。

　　我看了看周围的环境，由于刚掉进这个巨大空间里，我的眼睛一时间还适应不了这黑暗的环境，直到过了十几秒钟后，我才能渐渐看清周围的环境。只见我和刘喜财此时已经跌落进了一个巨大的地下空间里，往四周望去，黑乎乎的什么也看不清，也不知道这个空间到底有多大。再往头上看去，头上有一个直径约一米多的圆洞，距离我能有十几米远，正是我和刘喜财跌落下来的地方。

　　看来我头上的那个大洞，上面只是被那厚厚的落叶给盖住了，就连对这里地形熟悉的刘喜财，也不知道那里会陷下去，不然的话他是不会豁出命去踩到那里的。

　　此时我们的身下全都是些淤泥，看到这些淤泥，我这才发现，自己浑身上下都已经被淤泥给浸泡了，弄得脏兮兮的。而刘喜财也好不了哪里去，他的全身上下也是被淤泥给泡个遍，狼狈劲就别提了。幸好有这些厚厚的淤泥，不然的话我和刘喜财从十几米高的地方掉落下来，不摔死也得摔个骨断筋折。

　　“姓刘的，你不是对这里很熟的吗，咋还掉下来了！”我气恼的一把揪住刘喜财的衣领，怒声喝道。

　　刘喜财这时也很是恼火，他看了看身上的淤泥，还有自己所处的环境，恼火的说道：“四狗啊，我也不想掉下来啊，鬼知道这里有这么一个大坑，现在说啥都来不及了……”

　　刘喜财话音刚落，从我们头上的那个大圆洞处，飘下来一道靓丽的身影，我借着头顶上照射进来的光亮一看，正是小莲从那个圆洞跳了下来。

　　小莲落地时虽然身体轻盈，但还是免不了被溅了一身的污泥。她下来后就急着到了我的身前，焦急的问我道：“四狗哥，你没摔坏吧？”


第三章 荧光

　　小莲跳落下来以后，就轻飘飘的落在了我和刘喜财的身边，虽然小莲的身体轻盈如燕，但是这下面全都是些淤泥和泥浆，还是把她的身上溅得全都是泥水。不光她的身上被弄脏了，再往她的俊俏小脸上望去，也崩的全都是些泥巴，这时的小莲看起来更加可爱了。

　　“我还好，就是这腿一时发麻，不知道是不是摔坏了。”我揉着发麻的双腿，对小莲说道。

　　小莲这时紧张的看着我的双腿，她蹲下身来给我揉了揉，时间不大，我的腿恢复了知觉，站起来活动了几下，发现并无大碍后，我这才放心。小莲见我没事，也放下心来。

　　再看刘喜财，这老家伙虽然年岁不小，但是这一下却是没有摔坏他，他从地上爬起来后，就往我这边看了看，我想这老家伙心里一定是在盘算着，要是这一下把我摔死该多好，那样他就除了心头之患了。

　　我现在倒是怕刘喜财这货摔个好歹的，还得让他带路去找竹叶道和谷老板呢，要是他摔个半死不活的，免不了我要受累背着他。见刘喜财活的好好的，我的心这才放了下来，到了刘喜财近前问他道：“刘喜财，你在这里跟竹叶道学艺那么久，知不知道这陷井是咋回事？”

　　刘喜财这时皱着眉头摇了摇头，对我说道：“唉，我要是知道，就不会掉这里面来了，差点他妈的摔死。”

　　我借着上面照下来的光亮，往刘喜财的脸上看去，发现他说的话倒不像是假的，想想也是，他要是早知道这里有一个大陷井的话，也不会故意摔下来的，没摔死也算万幸了。

　　“这里离竹叶道修行的地方还有多远了？”我接着问刘喜财。

　　刘喜财想了半天，这才有些无奈的说道：“远倒是不远了，不过这里距离地面足足有十几米深，我们现在想出去也是不易，咱们还是先想办法出去再说吧。”

　　我一听他说的话也有道理，那竹叶道修行的地方就在前面，当务之急，还是要先回到地面上才行。想到这里我犯了难，看着头上那个正往下透着光亮的大洞，距离我们足有十几米高，除非会轻身术，不然的话想从这里逃出去，比登天还要难。

　　正在我为难之时，突然想起了小莲，小莲就站在我的旁边，要知道小莲可是有着肉身的女鬼，平时没少看到她飞来飞去的，说不定她真的能飞出去。于是我把目光望向了身边的小莲，只是还没等我开口，小莲就嫣然一笑对我说道：“四狗哥，你是不是想让我带着你们飞到上面去？”

　　我一听心里不住的感慨，小莲真是个冰雪聪明的女子，都看透我的心思了。我点点头对小莲说道：“你看看有把握没？”

　　小莲往头上看了看，对我说道：“我一个人飞上去没问题，但就是不知道带着一个人能不能飞的出去，还从来没有试过。”

　　我听了心中一喜，只要有希望就总比没希望好，想到这里我对小莲说道：“你先试着带我飞上去，看能不能做到。”

　　小莲轻轻点点头，她不再说话，伸手就搂住了我的腰，然后双足点地腾空飞起，带着我就向上面飞去。

　　我只觉得周身都刮过了一丝凉风，身体被小莲搂抱着，直直的向上冲去，这感觉真是太奇妙了。可是正当我欣喜之时，小莲向上飞的力道突然减弱了不少，此是距离那个大洞口还有两三米远，小莲的身体却停滞住了，我看到小莲很吃力的样子，接着她和我一起向下面坠了下去。

　　当我和小莲落地后，却是没有摔到我们，小莲是带着我缓慢落下来的。小莲有些着急了，她安慰我道：“四狗哥，我再试一次！”她说完，又再次带着我腾空飞起，这一次又飞到了上次的高度，却仍然没能飞到地面，我和小莲又再次掉落了下来。

　　连续试了几次，都没能成功到达地面，我和小莲都有些灰心了，看着小莲累成那个样子，我没再让她带着我往上面飞，暂时在这个空旷的地下空间里休息。

　　刘喜财这时两只小三角眼不时的往四周观望着，他现在也是急得如热锅上的蚂蚁，如果在这里出不去的话，我和他都得被困死在这里，刘喜财显然比我惜命的多，他见小莲没办法带着人飞出去，只好向这地下空间的四周观望着，想找到其他的办法脱身。

　　我和小莲不敢大意，时刻防范着刘喜财突然逃跑，因为我发现，这个地下空间里虽然漆黑一片，但是这空间却是很大，至少在眼睛能看到的范围内，还没有发现这地下空间的边缘。如果刘喜财趁着这会逃跑的话，再想找他还真不是件容易的事情。

　　我想到此处，不敢远离刘喜财，生怕这老家伙跑掉。刘喜财也意识到了这一点，见我和小莲提高了警惕，他也就放弃了逃跑的想法，跟我商议着脱身之策，只听刘喜财对我说道：“四狗子，咱们得快点想办法出去啊，前面黑乎乎的，也不知道这个地下空间到底有多大，前面能不能出去也说不好，我看你还是让小莲飞出去，找根绳子啥的，把咱俩给拽出去。”

　　刘喜财这话说的倒也诚挚，这世上没有永远的敌人，在这种困境之下，刘喜财也没心情跟我作对了，我想他现在也一定愿意跟我同舟共济，脱离这险境的。

　　可是这荒山野外的，上哪找绳子去？我虽然不知道这地下空间是做什么的，不过看着面前黑漆漆的巨大空间，我竟然有了种强烈的好奇感，既然现在从那个大洞口出不去，那就索性往前走走看，说不定能找到出口。

　　我冲刘喜财一摆手，对他说道：“往前面走，看看能不能找到出去的办法。”

　　刘喜财一听就皱起了眉头，他是一百个不愿意，不过也不敢反驳，只好硬着头皮往前面走去。我现在感觉我这一年多来，整个人都变了好多，以前那个纯朴的我，早就没了影子，经过这一年多来的遭遇，我发现我就像变了个人一样，现在我让刘喜财走在前面，就是因为前面有着未知的危险，让刘喜财这老家伙在前面趟地雷，就安全多了。

　　刘喜财老奸巨滑的，我想他肯定能看出我的用意，不过他现在也是没有办法，如果不听从我和小莲的，他的命都保不住。这老家伙无奈的往前走去，走的很小心翼翼的，生怕一个不留神就会送掉性命，在这个未知的地下空间里，真的什么事都有可能发生的。

　　我和小莲在刘喜财的身后跟着他，一行三人走在这黑漆漆的地下空间里。越往前走，我的心里越是没底，因为这地下空间太大了，远超出了我的预料，我初步估计了一下，我们往前走了数十米远了，却还是没有尽头的感觉，真不知道这地下空间到底有多大，会不会直接通到前面的那座深山下面。

　　又走出了十几米远，前面出现了一个转弯，当我们三个人转过这道弯后，面前突然出现了光亮，这光亮很是柔和，就像是月光一样。这奇异的景象让我吃了一惊，马上往那发出光亮的地方望去。

　　只见在我们面前几米远处，有很大一片发出光亮的东西，仔细一看，这些东西都是一片片小小的个体，类似于萤火虫，正一闪一闪的放着光芒，照亮了周围几米远的距离。

　　我和小莲都被眼前奇异的景象惊呆住了，万没想到在这个黑漆漆的地下空间里，竟会有这等奇异的现象，借着这晶莹的光芒，我发现我们的面前竟然是数十根木桩，这些木桩呈一种诡异的方阵排列着，每根木桩都有三米左右，它们的上面都沾满了那种发光的小东西，在这漆黑的环境里显得很是妖艳。

　　那些身体会发光的小东西都紧紧的吸附在这些木桩之上，它们的身体都发出了银白色的光芒，还一闪一闪的，我从来没有见过这种怪异的东西，一时还真弄不清楚到底是什么物种。

　　“四狗哥，你看那些是什么东西？”小莲望着面前那些发光的小东西，疑惑的问我道。

　　我摇了摇头，说道：“我也没见过这种东西，不过这些东西看着挺邪门的，咱们还是别招惹它们为妙。”

　　小莲点点头，跟我站在一起往这些发光的小东西身上望着，没有轻举妄动。这时刘喜财倒是有些不以为然，他看着那些发光的小东西一动不动的，转身对我说道：“四狗，咱们还往前走么？”

　　“先别乱动，这些东西看着就古怪，实在不行咱们就原路退回去，别惊扰了它们……”

　　我对这些发光的小东西很是忌惮，可是我的话还没等说完，成事不足败事有余的刘喜财就不甘寂寞的走了上去，那些散发着荧光的小东西正安静的吸附在那几十根木桩之上，当刘喜财走到它们的近前时，竟突然把它们惊醒了，看来这些发光的小东西刚才都在沉睡之中，被刘喜财惊扰到以后，成群结队的从木桩上飞了起来，直接向刘喜财的身上飞去。


第四章 吸血

　　煞时间，刘喜财的身边就被那些发着银光的小东西给包围住了，当这些发着银色光芒的小东西到了刘喜财的近前，我这才看清楚，原来这些成群结队的小东西，形状有些像蝴蝶，它们的身体大小和蝴蝶差不多，但是浑身上下都发出那银光闪闪的光芒，把这漆黑的地下空间里照得通亮，比月光还要柔和的光亮，给人一种温馨的感觉，但是这些都只是假象罢了，从这些发光的家伙那嗜血般的疯狂动作来看，我们现在的处境很不妙。

　　刘喜财见到这突如其来的一幕，也吓得呆住了，他本来没想到这些发光的小东西会对人造成伤害，但是当这些东西疯狂的向他围拢过来以后，刘喜财终于知道害怕了，大叫了一声就往我和小莲这边跑。可能这老家伙也知道小莲厉害，想让小莲和我救他。

　　可是他刚跑出了两步，那些发光的小东西们就飞快的将他包围住了，它们很多都飞到了刘喜财的身上，就像是有着强大的吸附能力一样，贴在刘喜财的全身之上，就牢牢的吸住，任凭刘喜财怎么扑打，也没打掉一只。

　　刘喜财的身上顿时被照得很是明亮，他此时身上就像是穿着一层会发光的铠甲，看上去漂亮极了，但是我却一点都不觉得好笑，因为我发现，这些发光的未知动物，竟然张开小嘴咬着刘喜财，把刘喜财咬得哇哇直叫，那惨烈的叫声让人听了不寒而栗。

　　没过几秒钟，刘喜财就疼得受不了了，只见他身上成群的发光东西在啃咬着他，这些东西如蝴蝶状的翅膀不住的扑闪着，吸食着刘喜财身上的血液，把刘喜财疼得就地打起滚来，那种痛苦可想而知。

　　那些发光的家伙们吸食了刘喜财的血液，它们银白色透明的身体，竟开始变得红润起来，随着血液吸食的越来越多，它们的身体开始变得鲜红起来，整个肚腹之中都是刘喜财的血液，可以想象，这刘喜财在这顷刻之间，要丧失多少的血液。

　　刘喜财在地上不断的翻滚挣扎着，他口中大叫着：“四狗，快来救我啊，我受不了了！”

　　我现在真是看的心惊胆颤的，虽然我恨透了刘喜财，可是现在这种情况之下，我们共同的敌人就是这些发光的东西，刚才是刘喜财不知死活的冲了上去，这些发光的东西才会突然起来攻击他，如果刘喜财的血被吸光之后，说不定这些家伙们就会来吸食我和小莲的血了。

　　我不禁看了一眼身边的小莲，只见小莲也是惊得睁大了眼睛，小莲可以说是最能沉得住气的了，连她都惊诧到这种地步，可见现在的局面是多么的凶险难测。

　　我心想不能让刘喜财就这么死掉，他死了不要紧，我和小莲再想找到竹叶道，一定要多费不少的功夫。我想到这里就想上去救刘喜财，可是面对这些难缠的发光物种，我还真不知道该怎么样对付它们，一个不留神，我就得和刘喜财一样的下场。

　　但是时间已经不容许我再多想了，为了救出易根金，现在还不能让刘喜财死掉，想到这里我大叫了一声就向刘喜财冲了过去，也顾不得后果了，头脑一热就到了满地翻滚的刘喜财身边，伸手就要扑打着他身上的那些发光物体。

　　这时我感觉到身后一阵清风飘来，回过头一看，小莲已经飞到了我的身后，她飘到我的身后，一把就拉住了我，对我大声说道：“四狗哥小心，这些东西会伤到你！”

　　我被小莲拉着退后了两步，我急着对她说道：“不能让刘喜财死在这里啊，没他带路，想找到易根金可就难了。”

　　小莲这时面色很是严峻，她用手一指刘喜财，对我说道：“你看，他身上的这些东西会吸人血的，只要沾在你身上，就会咬破你的皮肤，把你的血不吸光都不算完……”

　　小莲刚说到这里，我就看到刘喜财疼痒之下，伸出一只手抓住了身上的一只发光的东西，他身上唯一还没有被咬的地方，就是这只手了，当他把那发光的东西抓在手里后，那东西反过头来就咬了他一口，接着就紧紧的吸附在了他的手心之上，只见刚刚还浑身银白的小东西，竟然很快的就变得浑身通红了，又过了几秒钟后，只见刘喜财的那只手开始变得苍白，一点血色都没有了，他手心上的那只小东西，已经变得血红一片。

　　我心中骇然，小莲说的没错，这些家伙吸血的速度实在是太快了，它们把刘喜财身上的血吸进了自己的肚子里，而刘喜财现在肯定已经是失血过多，估计命在旦夕了。

　　没用了多大一会，满地翻滚折腾的刘喜财渐渐的支撑不住了，他的动作开始迟缓起来，到最后，竟然一动不动的趴伏在了地上，也不知道他死了没有。

　　再看那成群的发光东西，它们的身体全都变成了血红色，那些都是刘喜财身上的血，在它们的身体里流淌着。它们可能是吸食饱了，纷纷扑闪着翅膀，从刘喜财的身上飞了下来，开始在空中狂舞起来，这时它们又把目光落在了我和小莲的身上，只是它们没有像刚才那样的疯狂，可能是刚才吸食了刘喜财的血液，没有那么饥饿了。

　　我和小莲就站在刘喜财身边不远处，刘喜财的身上已经没有一只发光物种了，但是我看到刘喜财的身体都已经干瘪了，能看到肉的地方，都是苍白一片，没有一丝的血色，看的出来，他身上的血已经都被吸干了，惨死在了这里。

　　看到刘喜财死在这里，我的心里莫名的有一种畅快感，这让我自己都感觉到很是意外，如果放在以前，我就是跟刘喜财有着再大的仇怨，看到他惨死在这里，我也一定高兴不起来的，可是现在却不同了，我觉得我这一年多来变化真的好大，看着惨死在地上的刘喜财，我的心里莫名的畅快，应该说是兴奋。

　　但是人的心情总是矛盾的，在兴奋和畅快之余，我的心里又免不了担心，最主要的是眼前这种困境，那些吸食人血的鬼东西们，是不是让我和小莲全身而退的，就算我和小莲能从它们的攻击之下逃脱，怎么出这个地下空间也是个问题，更别说找到竹叶道一伙了。

　　我和小莲站在一处，在这宁静的地下空间里，我甚至都能听到自己的心跳声，感觉心都要从嗓子眼里跳出来了。我转过头往小莲的脸上望去，只见小莲现在也是紧抿着嘴唇，虽然看不出她有多么紧张，不过我能感觉到，小莲现在也是没有太大的把握。

　　这些浑身血红的家伙们在空中飞舞了一会，开始慢慢的向我和小莲飞了过来。与此同时，我们对面的那数十根木桩之上，又飞下来了不少的发光东西，它们是一种奇特的物种，那如蝴蝶般的翅膀扑闪着发着光，虽然外表很漂亮，但是看了刚才它们吸食刘喜财血液的凶残，还是让人感觉到它们的恶心。

　　吸食过血液的发光东西没有攻击我和小莲，而那些刚刚从木桩上飞下来的东西就不一样了，它们飞舞在空中，悄无声息的没弄出一点声音来，就全都向我和小莲飞了过来，我当然知道它们的意图，就是想把我和小莲的血也吸光，这些吃人不吐骨头的鬼东西，简直就是有着漂亮外表的吸血鬼啊。

　　还没容我多想，这些吸血的东西就把我和小莲包围在当中了，它们攻击人的方式很是特别，在空中扑闪着发光的翅膀，很有规律的排成了一排排的队伍，就向我和小莲攻来。我可不想像刘喜财那样被它们吸光了血，情急之下我用手掌猛的向面前的几只发光东西挥去，当手掌碰到它们时，就感觉到它们的身体好像是金属质感的一样，很薄很轻，打的我手心生疼，在拍落了几只后，突然有一只紧贴在了我的手心之上，张开小嘴就在我的手心上咬了一口。

　　我心中大惊，感觉到手掌心传来了一阵冰凉的感觉，紧接着就感觉到我的手心上的血液，正急速的向外面流着，就好像是有人用针管抽着我身上的血一样。我大惊之下再看手心里的那只小东西，它的身体已经从银白色，变得血红血红的了，分明就是刚刚把我的血吸进了它的身体里，把它给染成了红色的。

　　我心头一股恶气涌了上来，他大爷的，竟敢吸老子的血，老子的血也不是那么好吸的。我把另一只手抬了起来，双掌猛的合扰在了一起，“啪”的一声脆响，这只吸我血的东西就被我拍扁了，当我把手掌分开后一看，那东西的肚腹已经碎裂了，在我的手掌中留下了一摊鲜红的血液。

　　我心里这口恶气这才出来，再看我和小莲的身边，已经被这些该死的东西们包围得风雨不透了，很快，这些东西就贴在了我和小莲的身体上，准备吸食我们的血。


第五章 丑陋的老头子

　　我和小莲的身上立马被这些该死的东西给贴了一层，这些浑身闪着光芒的小东西，全都紧紧的贴在了我和小莲的身上，它们动作之快，让我和小莲都措手不及，虽然小莲的身手强悍，但毕竟有着血肉这躯，被这些东西吸食，还是会把她身上的血液给吸光的。

　　我心中大惊，看来我和小莲很快就会像刘喜财那样了，被这些发光的东西给吸光血，那滋味可不好受。我现在最担心的就是小莲，虽然她比我要厉害不知道多少倍，但是眼下被这些东西吸附住，我真不知道她会想什么办法脱困。

　　情急之下我到了小莲的近前，伸手就去抓她身上的那些发光东西，我知道这样做会被它们咬到，但是现在我已经顾不得这么多了，小莲要是出了什么事，我得伤心死。

　　我飞快的抓掉了小莲身上的几只发光东西，但是她身上现在全都是那种东西，我抓掉几只也无济于事，况且我现在身上也全都是这些发光的小东西，有很多都正在吸食着我的血液，我想不出几秒钟之内，我和小莲都会像刘喜财一样被吸光了死在这里。

　　正在这千钧一发之际，只见小莲的身体里突然发出了一股强大的黑气，以往我见到这种黑气的时候，都是从小莲的手掌里发出来的，可是现在小莲身体里发出的这种黑气，却是从她的浑身上下发出来的，跟她以往发出的黑气一模一样，只不过这一次，她发出这些黑气时的力道，明显要比以往大的多。

　　小莲身上发出的这些黑气就像是一阵狂风般，把她身体上沾着的那些发光东西全都给冲击掉了，那些发着银色光芒的小东西，被小莲的黑气弹飞出去数米远，它们的翅膀多数都被强大的黑气折断了，眼看着掉落在地上，活不成了。

　　小莲击退这些东西后，一点都没有停顿，伸出手掌，对着我的身上又发出了一道道强大的黑气，这些黑气冲击在我的身上，把我吹得浑身都生疼，差一点就忍受不住了。但是小莲应该是控制了这些黑气的力道，风势虽然很大，但是却没有伤害到我，我站在那里还依然安稳。

　　我身上的那些发光的东西却被小莲的黑气给冲散了，从我的头上到脚下，哪个部位都被那些东西吸附着，小莲的黑气把我彻底的解救了出来，我再往自己的身上看去，有好几处都被那些东西给啃咬到了，正顺着一个个小小的孔洞里流出血来，也不知道这些东西嘴里有没有毒，如果有毒的话我可就惨了。

　　小莲见把我救了出来，一拉我的手对我说道：“四狗哥快跑！”

　　不容我答应，小莲拽着我的手就往回跑去，我还是真的很少看到小莲这么紧张过，她用小莲抓着我的手，带着我就往回跑去。

　　我不知道小莲为什么要这么紧张，不过我知道她能有这样的表现，说明现在的情况很是危急。我不禁回过头往身后望去，只见我的身后，那数十根木桩正移动着，它们好像看到了我和小莲一样，正呈一种怪异的阵法移动着。几十根木桩在那里移动，简直就像是有人在操纵一般，那模样真是有些吓人。

　　小莲拉着我一口气跑回了我们掉落下来的地方，这才站住脚步，她望着我说道：“四狗哥，我再试试能不能带着你飞出去！”

　　我点点头，刚才我看到身后那些木桩正向我和小莲追来，这诡异的情景，我想绝不是偶然的，那些木桩没有生命，而且它们都有三米来高，插在地底下的部分，应该还有至少一米，竟然能移动着追向我和小莲，这种超自然的现象，只能证明是有人暗地里搞鬼。再在这里呆下去就太危险了，如果小莲现在能带着我出去，那就再好不过了。

　　小莲这时已经搂住了我的腰，只见她双脚点地飞身而起，半空飞起了足有近十米高，眼看着离那个大洞口只有几米的距离了，小莲的身体却又是停顿在了空中，再也难以飞上去一步，不得已只好又降了下来。

　　小莲这是有些急躁了，她紧张的往我们的身后望去，只听我们的身后传来了轰隆隆的声音，那声势很是骇人，应该就是那几十根木桩发出的声音，它们正快速的向我和小莲追来，应该是它们彼此碰撞才会发出那种轰隆隆的巨大响声。

　　我虽然不知道小莲为什么这么紧张，但是我现在有种不好的预感，这些木桩的背后，一定有一个法力高强的鬼怪或者是高人，在操纵着这些木桩，对我和小莲不利。这些木桩早就埋在了那里，应该是早就设好的阵法，我和小莲还有刘喜财掉落在这里，应该是送上门来等着宰割了。

　　小莲现在急得皱起了眉头，听着我们身后传来的巨响，她急切的对我说道：“四狗哥，我再带你飞一次，这次你也往起跳，这样我的压力能小一些。”

　　“好！”我点头答应着，看着小莲现在急迫的样子，我知道事情肯定比我想象的还要糟糕。当小莲再一次抱住我的腰准备跳起时，我的双脚也猛的发力，随着小莲的力道往上窜去。

　　小莲带着我再一次飞了起来，这次有我的弹跳力加上，小莲真的轻松了不少，飞起来的更高了些，她带着我堪堪飞到了那个大洞口。

　　到了洞口后小莲的身体就停顿了下来，没有借力的地方，我们还是会再次掉落下去。这时那轰隆隆的响声已经到了我和小莲的身下了，我偷眼往下面看了一眼，只见我和小莲的身体下面，正有数十根木桩移动过来，在我们的下面不住的移动着，像是在排阵一样，在我和小莲的下面摆下了一个大阵，像是在等着我和小莲掉落下去。

　　小莲带着我飞不上去，当与大洞口平行的时候，小莲和我的身体同时往下面落了下去。我看到我们的身体已经与大洞口平行了，本能的伸出手来就抠住了那个洞口的边沿，想从这里攀扯到地面上去。

　　小莲这时也腾出了一只手来，跟我一起扳住了洞口处的泥土，我和小莲的身体顿时挂在了空中。

　　我和小莲吃力的扳着泥土，身体悬在半空中，没有借力点，只能扳着这泥土回到地面上去。但是这里的泥土有些松散，根本就承受不住我和小莲两个人的重量，当我和小莲用力的想回到地面上时，那泥土却是脱落了下来，我和小莲的身体一下掉落了下去。

　　我和小莲的身体急速的下坠，下面数十根三米多高的木桩，很快速的聚拢在了一起，迎着我和小莲下坠的地方就准备好了，我和小莲一下落在了这些木桩之上，我的大腿先撞在了一根粗大的木桩之上，顿时把我疼得大叫了一声，感觉腿都被这木桩给撞断了。

　　小莲的腰部也撞在了一根木桩之上，我和小莲的身体转着圈从木桩上滚落下去，就往下面掉落而去。

　　正当这时，我们身旁那数十根木桩快速的合扰起来，离我们身体最近的几根木桩扰在了一处，把我和小莲的身体挤压在中间，我和小莲离下面的地面不到两米高的地方，就被这些木桩给挤住了。

　　这些木桩在挤住我和小莲后，开始不断的聚拢，看它们的势头，分明就是想挤死我和小莲。我的身体顿时被挤得咯咯作响，这几根木桩就像是接到了什么人的指令一样，把我和小莲紧紧的挤压在中间，要是再紧一点，我连喘气都喘不上来了。

　　眼看着我和小莲就要被挤死在这些木桩中间，正当这时，这几根挤压我和小莲的木桩突然停了下来，一动不动了。我心中疑惑，正想看个究竟的时候，空旷的地下空间里突然传来了一声冷森森的声音说道：“严四狗，小莲，你们这次插翅也难飞了……”

　　我心里猛的一沉，这声音冰冷异常，听着就让人有种恐惧感，我顺着声音传来的方向望去，只见不远处的黑暗处，正有一个黑影站在那里，从黑影的轮廓来看，应该是一个成年的男性站在那里。

　　我和小莲都被挤压得说不出话来，只能静静的看着那个黑影。那黑影说完这句话后，就负着手一步步的缓缓走来，那样子不急不缓的，好像早就有所准备一样。

　　当那个黑影走到了我和小莲的身下，我借着洞口射进来的光亮一看，这才看清了这个人的模样，当看到他的脸时，我的心顿时狂跳不已，说实话，长了这么大，我还是第一次见到这么丑的人。

　　在我们身下站着的这个人，是个六十来岁的老头子，头发花白，长得很是丑陋，一张全都是麻子的大脸盘子上，还长着很多多余的小肉球，不仔细看的话，还以为这老东西脸上长了癞呢。这个丑陋的老头子正抬头望着我和小莲，脸上的表情似笑非笑，一双放着凶光的眼睛盯着我和小莲看着，把我看得冷汗直流。


第六章 妖类

　　这老头子的脸真的是太丑了，让我不禁怀疑他是不是个癞蛤蟆成了精，他的脸上那密密麻麻的小肉球，就像是长了癞一样，让人看了一眼就不想再看第二眼。

　　此时我和小莲的身体都被那几根木桩紧紧的夹着，一点都动弹不得，最要命的是那几根木桩现在是越夹越紧，把我和小莲的身体都快要挤变形了，再这样被这些木桩挤下去，我非被挤断了气不可。

　　这个丑陋的老头子就站在我和小莲的下面，正抬着头往上面望着我和小莲，此时他那张长满小肉球的大麻子脸，正被那个大洞口射下来的光线照射着，被我清清楚楚的看在眼里，把我看得心惊不已，真不知道怎样的人能生出这么个玩意来。

　　“严四狗，我知道你现在说不出话来了，你要是服了，就点一下头，我立马放你下来。”那个丑陃的老头子抬着头对我说道。

　　他的声音听起来让人很不舒服，有些苍老，但是更多的则是妖异的感觉，我听到他说完这句话后，身体就像是被泼了一盆冷水，顿时打了个激灵。

　　我就是宁可被这些木桩给挤死，也不会冲他点头的，他娘的，也不知道这个老怪物是什么来头，在这地下空间里生存，估计不是什么正常人，正常人在这里不吃不喝的，早就饿死了。我紧盯着他，由于胸腹部都被木桩给压迫着，我现在连声音都发不出来，小莲也比我好不了哪去，她的身体也被这些木桩给挤压得不成样子，估计现在我们两个人的身体都被挤麻木了。

　　小莲这时却是能吃力的说出话来，她费力的对我说道：“四狗哥，底下的那个老怪物估计不是人，一会我想办法让咱们俩脱身，你用桃木剑试着去攻击他……”

　　我听了小莲的话后大吃了一惊，因为我看到我下面的那个老怪物，他分明就是个活生生的人啊，这么长时间与鬼怪打交道，是人是鬼我还是能分的清的。但是我看到小莲说的很是肯定，不由得又往下看了看这个老头子，不注意看还觉察不出来，这一仔细看，却是有了新的发现。由于刚才我把注意力都放在怎么脱身上了，没有仔细的看这老怪物，现在仔细的往他的身体上看去，只见他的身上竟然散发出了一股妖异之气，这妖邪的气息不同于以往那些鬼怪发出的阴气，而是修炼多年才能有的妖邪之气。

　　我的心顿时猛的收紧的了，比刚才还要紧张一些，国为这老家伙身上散发出的妖邪气，分明就是我以往没有经历过的，可以断定，这个丑陋的老怪物，是个妖类无疑。

　　以前我也对付过妖类的，用桃木剑完全可以应付，现在桃木剑就在我的背后背着，一想到这里，我的心里暂时安稳了一些，只要小莲能把那几根挤压着我们的木桩给解决了，我就用桃木剑跟底下这个老怪物拼命去。

　　现在我的身体被挤压得更加厉害了，呼吸已经不可能了，感觉身上的骨头都咯咯响，是被这些木桩给挤的。正当我马上就要承受不住的时候，小莲突然一声娇喝，只见她运足了体内功力，猛然间一下子全都发了出来，把挤压着我们的那几根粗大木桩一下弹飞，只听到轰隆的一声，那几根粗大的木桩顿时被小莲的功力给弹飞出去，四散飞溅。再看那几根木桩的底部，埋在地下足有两米多深。

　　小莲这惊人的爆发力，让底下的那个老妖怪也为之震惊，他似笑非笑的脸上再也没了得意的神色，而是愣愣的望着从头上飘落下来的小莲。小莲在震飞那几根木桩后，我和她的身体都得已解脱，小莲的身体是轻飘飘的落下来的，而我却是直接从两米多高的地方坠落到了地上，这一下又把我摔得不轻。

　　“呵呵，这小女鬼果然有两下子啊，连老夫的木桩阵都能破……”那个老妖物冷笑着望着小莲，看似自言自语的说道。

　　小莲这时没有理会他，她到了我的身边后就用手扶起了我，我此时被摔得浑身酸疼，再加上刚刚被那几根木桩给挤压得不成样子，现在我的身体就像是散了架一样，被小莲搀扶起来后，我和小莲都往这老妖物的身上打量着。

　　这老妖物见小莲没有搭理他，有些不耐烦了，他收起了冷笑，两只如电般的眼睛盯着小莲说道：“小莲，今天就是你和严四狗的末日了，老夫我在这里久等你们了。”

　　“你到底是什么人？”我见这老妖物这么嚣张，忍不住好奇的问道。

　　老妖物听我问他的来历，有些得意的一晃脑袋，对我说道：“告诉你这个将死之人也无妨，让你死一个明白好了。老夫我已经在这地下生活了两百多年了，得到我的主人指令，在这里结果你们的性命。”

　　“你的主人？你的主人是谁？”我问他道。

　　老妖物看了看我，瞪着精光四射的双眼对我说道：“我的主人就是你们要找的竹叶道，你以为你们从地面上掉下来是偶然的么，那是老夫我动的手脚，就是为了让你们掉下来好结果了你们。”

　　听到这里我才明白过来，原来那个大洞口是这老妖物动的手脚，我还以为是我们运气不好踩到了陷井呢，这个老妖物是竹叶道的手下，这真是让我没有想到，这老妖物能支配这么多的木桩伤人，可见他的功力不弱，那竹叶道除了支配个纸人弄点邪术外，也没见他有太大的能耐啊，怎么能驾驭得了这样的人物呢？

　　我现在心里不禁对竹叶道又高看了一眼，这老妖物如此厉害，浑身上下都散发着妖气，他自己说在这里呆了两百多年了，但是依我看来，他的修为绝不只是两百年，可能他在来这个地下空间之前就已经修炼成一定火候了。

　　“这么说来，你一定知道竹叶道他们在哪里了？”我说着，伸手在背后抽出了桃木剑，随时准备跟这个老妖物动手。

　　老妖物哈哈大笑，说道：“主人他那么神秘，岂是我能揣测的，臭小子，你要是束手就擒的话，我保证不杀你们，把你们交给主人也就是了……”

　　我听了心头火起，哪有心思再跟他废话，心想既然这老家伙是个妖类，那桃木剑一定能克制他，先给他一剑再说。想到这里我把手中的桃木剑一抖，对着这老妖物的前胸就是一剑。

　　桃木剑在距离老妖物的前胸不到半米远时，剑身上突然发出了蓝色的光芒，这是以往见到鬼怪时才能发出的光芒，我看到这里心里更加确定了，面前的这个老妖物既然不是鬼怪，那就一定是成了精的妖类了。

　　桃木剑泛着蓝光向老妖物刺去，老妖物见桃木剑来势太猛，脸色也是大变，可能他也看出了这桃木剑的威力，吓得赶紧把身体往旁边闪出老远，不敢与桃木剑正面交锋，他刚才得意的神色也消失不见，不敢再在我的面前嚣张了。

　　我这一剑刺出的力道太大，半路想变招已经来不及了，一剑刺空后，那老妖物身形晃动就欺身到了我的身侧，突然间伸出双掌来对着我就拍了过来。他的双掌中顿时发出了一团黄光，冷气森森的击打在了我的身上。

　　“呯”的一声，我的身体被这黄光一下击中，把我弹出去两三米远，一下摔倒在了地上，这一下把我打得浑身冰凉，手中的桃木剑也差点脱手。

　　小莲就在我的身后，见我被这老妖物击中，快速的到了我的身边，把我从地上扶起来后关切的问道：“四狗哥，你没事吧？”

　　我半天没喘上这口气来，这老妖物发出的黄光太过犀利了，打在我的身上后，那种冰凉的感觉让我浑身都发冷，我试着呼吸了一下，还好只过了几秒钟后就可以呼吸了，应该没有什么大的问题。

　　“我没事，这老妖怪真他娘的厉害！”我喘着粗气说道。

　　小莲这时看着那个老妖怪，见我没有什么大碍，小莲飘身就飞向了那个老妖怪，伸出手掌就发出了一团强大的黑气，真冲向那老妖怪的面门。

　　那老妖怪也不是省油的灯，见小莲一掌击来，他也把双掌拍出，一道黄色光芒迎上了小莲发出的黑气，两股力道相撞在一起，顿时发出了一声巨响，在这地下空间里震散开来，这声势也够惊人的。

　　小莲的掌力占了些上风，把那老妖怪的黄色光芒击退后，小莲发出的黑气有一部分击打在了他的身上，把这老妖怪的身体打得转了一圈，差点倒在地上。

　　还没等那老妖怪站稳脚跟，小莲又是一团黑气击出，这一次小莲是双掌挥出，那黑气击出的力道更大了，黑气如旋风般袭向了老妖怪的胸口位置，势不可挡。

　　老妖怪吃了上一次的亏，不敢再跟小莲硬扛了，只见他的身体猛的向一旁闪去，仗着他行动迅速，把小莲发出的黑气躲过，紧接着这老妖怪双掌开始挥动，像变戏法一样，对着那数十根木桩摆动起来。

　　那数十根木桩就像是听到了召唤一样，开始快速的移动过来，在老妖怪的支配下，向我和小莲围攻过来。


第七章 诛妖

　　那数十根木桩就像是有了灵性一样，被那个老妖怪支配着向我和小莲围攻过来，这些木桩全都是三米多高的，很是粗壮，看它们横冲直撞的样子，如果要是撞在我们的身上，非把我们撞死不可。

　　小莲看到这些木桩移动过来，当然不可能在那里束手待毙，只见小莲飞身而起，飞快的躲闪着那些木桩，像一只轻盈的燕子般在那些木桩中间飞过，眼看着就能飞出几十根木桩的包围圈。

　　当我看到那些木桩迅猛的移动的时候，我的心都提到了嗓子眼，真为小莲捏了一把汗。可是当我看到小莲轻盈的飞起来时，我的心又放下了，心想以小莲的身手，应该没有问题。

　　可是我的心刚放下来，只见那个老妖物突然把手挥动的更加快了，随着他手的挥动，那几十根木桩立马就像是接到了指令一样，它们移动的速度更加快了，简直就是变态的速度，移动过来就对小莲来了个合围。

　　这下小莲没能躲开，那飞速移动着的木桩，把小莲围了个里三层外三层，密集的程度令人咋舌，以至于我在外面根本就看不到小莲的身体。当这些木桩把小莲的身体包围住以后，那老妖物突然传出来一阵狞笑，得意的笑声过后，他作了一个合拢的手势，那些木桩就在他的号令下，向小莲展开了合围，越收越紧，直到把小莲夹在了中间。

　　我心中急得开了锅，小莲功力再强，也毕竟是血肉之躯，怎么受得了这些木桩的围攻。我情急之下几步就窜到了那老妖物的身边，现在我心里很明白，这些木桩是没有生命的，要想救出小莲来，非得把这老妖物给除了不可。

　　当我飞身到了这老妖物的近前时，这个老妖物神色一变，他现在正集中着精神指挥那些木桩，看的出他是在用意念支配着那些木桩，应该是怕被惊扰到的，所以当他看到我向他冲来时，他的那张恶心的老脸上也立马出现了惊慌的神情，不再支配那些木桩了，而是把注意力都放在了我的身上。

　　老妖怪作好了一切准备，就等着我对他展开攻击，我手中提着那口与我生死相随的桃木剑，咬着牙就刺向了老妖怪，现在我只有一个念头，那就是一剑刺死这该死的老怪物，那样的话这些木桩就会不攻自破，这才能救出小莲。

　　我一剑狠狠的刺到了老妖怪的胸口处，那老妖怪却是一闪身就轻松的躲开了，他的身手还是不错的，我想一剑刺中他也是不太可能。当然这一点我早就预料到了，当我一剑刺空之后，手中的桃木剑立马横扫了出去，对着这个老妖怪的腰部就扫了一剑。

　　老妖怪大惊失色，由于我这一剑是横扫向他的，他现在想躲开已经是不可能了，无奈之下他原地纵起身来，身体一下飞起了两米来高，躲开了我的这剑，我立刻抬起头来盯着他，只见身在半空中的老妖怪身体正往下沉，我把桃木剑往上一撩，想趁着他身在半空之时击杀他。

　　可是这老妖怪不愧是修炼了上百年的妖类，虽然他的身体在半空中没有借力的地方，眼见着就要被我一剑扫中，他却是在半空中头朝下脚朝天，双掌猛的向下拍出，一道黄色的光芒就向我的头顶上击来。

　　我心说不好，再想砍他的话，我的头就得被这黄光击中，刚才被这黄光打中了身体，都把我打飞出两三米远，这要是击中脑袋，非把我当场打死不可。想到这里我只能放弃了这次绝佳的机会，提着桃木剑就向旁边闪去。可是这样一来，却给了老妖怪机会，他虽然双掌中的黄光击空了，却是给他打开了一条逃生的路，在我闪开后，他的双掌首先着地，接着身体一个纵跃，远远的闪在了一旁。

　　这一连串的攻守，只发生在几秒钟的时间内，虽然没有伤到这老妖怪，却是极大的挫败了他的嚣张气焰，这老妖怪现在也知道我手中的桃木剑是多么的厉害了，呆呆的站在一边，不敢再靠近我。

　　我抬头往上面看了一眼，此时小莲还被那数十根木桩包围在当中，那些木桩没有了老妖怪的支配指挥。静止在那里不动了，但是小莲还是被夹在中间动弹不得，我现在心中好生担心，怕小莲出现意外，我没再跟那老妖怪，而是跑到了那几十根木桩之下，抬头对小莲问道：“小莲，小莲，你怎么样了？”

　　小莲好半天也没有说话，我的心都凉了，心想莫非小莲真的出了意外么？我焦急的往头上望去，几十根木桩紧紧的包围住小莲，我在下面根本就看不到小莲的身体。

　　正当我焦急之时，那老妖怪突然又从角落里冲了出来，这老家伙悄无声息的，就到了我的身边，我把注意力都放在了小莲的身上，正在为小莲担心着，竟忽略了这老妖怪的偷袭，只见这老妖怪突然发出了一掌，对着我的肋下就击打过来。

　　“呯”的一声闷响，我来不及躲闪，被老妖怪一掌打在了肋部，打得我一阵气血翻涌，身体一个踉跄就横着飞了出去。

　　“扑通”一声，我的身体重重的摔倒在了地上，还没等我站起身来，老妖怪已经是一声怪叫，向我扑了过来。

　　我倒在地上，现在想站起身来已经来不及了，老妖怪扑击的速度太快，只是一眨眼的功夫就到了我的身边。我来不及多想，本能的身体就地打滚，翻滚出了好几米远，堪堪躲开了这老妖怪的扑击。

　　老妖怪一下没有扑中，却没有死心，身体弹起来后又一次向我扑来，我心里急得不行，再这样下去，没几下肯定会被这老妖怪扑中的。

　　正当我狼狈不堪之时，那数十根木桩突然发出一阵巨响，就像是从里面炸开了一样，那些木桩全都被一股强大的力道给崩飞了，从里面一下露出了小莲的身影，只见小莲运起全身的功力，把这些木桩给弹开后，身形一飘就向我飞了过来。

　　此时老妖怪正一门心思的想扑死我，当他听到身后那一声巨响后，不禁回过头看去，见他苦心经营的木桩阵被小莲破了，而小莲也像是仙女下凡一样的从空中飞了过来，老妖怪脸色顿时大变，顾不得再扑向我，转身准备迎击小莲。

　　小莲这时已经是怒不可遏了，刚被这老妖怪的木桩阵困住，现在这老妖怪还要杀我，这已经极大的激怒了小莲。我能感觉到小莲现在浑身上下都散发着强大的杀气，这杀气围绕在她的全身，只见小莲挥动双掌就向老妖怪攻去。

　　老妖怪也伸掌发出他的黄色光芒，去抗衡小莲的强大黑气，两股力道再次相撞，发出了比前一次还要强烈的巨响，整个地下空间里顿时阴风阵阵。

　　一鬼一妖比拼着掌力，僵持在了那里，现在只要有一个收了功力或者是想逃跑，肯定会被对方给当场打死。小莲当然知道现在的重要性，她全神贯注的运起体内的功力，不断的催动黑气，向老妖怪攻去。

　　老妖怪这时也不敢有一丝的懈怠，他催动着他体内的黄色光芒，与小莲的黑气抗衡着，也是不敢有一丝的大意。我看着老妖怪的后背，心想这等天赐良机，我岂能放过。想到这里我一下从地上翻身而起，举起桃木剑就到了老妖怪的背后，双手捧剑猛的向他的后心上便刺。

　　老妖怪虽然跟小莲僵持着，但是他还是感觉到了身后有人偷袭他，他紧张的猛然一回头，当他看到我端着桃木剑向他的后心刺的时候，把他惊的瞪大了眼睛，刚想开口叫出声来，却没想到他这一分神之下，他发出的黄色光芒已经抵挡不住小莲的黑气了，小莲发出的强大黑气势如破竹般，直接就冲击在了老妖怪的胸口之上。

　　与此同时，我的桃木剑也从老妖怪的后心刺入，桃木剑的剑尖上泛着蓝色的光芒，刺进这妖物的体内后，就像刺一块豆腐一般，从他的后心刺入，剑尖从他的胸前穿了出来。

　　一阵噼里啪啦的响声，老妖怪的身体就像是过了电一样，被桃木剑上发出的蓝色火焰给烧得噼啪作响，整个身体就像是被高压电击中一样，没用上两秒钟，他的身体就被蓝色的火焰包围，他痛叫了几声后，身体一阵的抽搐，终于被桃木剑的强大威力给烧成了一堆灰烬。

　　老妖怪的身体化为了灰烬，整个地下空间里又恢复了安宁，现在漆黑的地下空间里，就只剩下了小莲和我。

　　“四狗哥……”

　　小莲一下拥进了我的怀中，哽咽着呼唤着我，我还是第一次看到小莲这么脆弱的时候，从我认识她开始，她一直都是那么我温柔坚强，可是经历了这么多的磨难，她现在终于露出了她脆弱的一面，扑在我的怀里哽咽着哭了起来。

　　我用手抚摸着她柔顺的长发，心里酸酸的不是滋味，真不知道这样的日子什么时候是个头，我和小莲最终会走到哪里，哪里会是我们的容身之地呢？

　　和小莲相拥了一会后，还得面对眼前的现实，易根金现在还在竹叶道和那个谷老板手里，得尽快把他救出来才行。


第八章 太多的沉重

　　我和小莲相拥了许久，感受着她身上的冰冷，这种熟悉的感觉，是我永远也难以忘怀的，小莲身上那特有的清香味，让我沉醉其中，无法自拔。

　　在这个漆黑阴凉的地下空间里，我和小莲紧紧的抱在了一处，小莲把她的头轻轻的靠在了我的肩头，一头柔顺的秀发拨弄着我的脖子，那种滑腻的触感，让我真想就这样跟她相拥下去，永远也不要面对眼前这些困境和无奈。小莲可能跟我想到了一处，她很安静的趴伏在我的肩膀上，静静的享受着这片刻的安宁。

　　我用手轻轻的抚摸着她的秀发，心里想了好多事情，特别是在感受着小莲冰冷柔软的身体，和她本身的温柔纯情时，我心里隐隐的有种愧疚之情，这是对小莲的愧疚，自从在魔希国回来以后，我心里一直有着这样的不安和惭愧之情，每当想起和薛金花的那番缠绵之时，我的心里就好生惭愧，面对小莲对我的一片痴情，我真的有些无地自容的感觉，总觉得是我先对不起小莲了，这种愧疚，我不知道该怎么做才能够自我救赎。

　　但是这一切，小莲都不知情，我不敢想象，如果小莲知道这些后，会是怎样的伤心。我心中想到这些，情不自禁的又抱紧了小莲，心中忐忑着，不知道是该对小莲坦白的好，还是就这样把这件事压在心里一辈子的好。

　　当然这件事对小莲说出来，我的心里可能会好受一些，虽然还是会愧疚，但至少我的心里会安心一些，小莲要怎样对我，我都接受。可是我还是没有勇气把这件事跟小莲说，我怕看到小莲那伤心的眼神，我真的不忍心再让她受到一点点的伤害了，特别是我对她的伤害。

　　一种强烈的负罪感萦绕在我的心头，我现在唯一能做的，就是在跟小莲相处的最后时光里，好好的善待她。

　　小莲当然不知道我现在心里在想什么，在她的心目中，我还是她的四狗哥，那个她唯一的希望和依靠。小莲在我的肩头上趴了好久，这才抬起头对我说道：“四狗哥，咱们快想办法离开这里吧，易根金现在很危险。”

　　我这才从杂乱的思绪中惊醒过来，小莲一句话提醒了我，现在易根金还在竹叶道和那个谷老板的手里，随时都会有生命危险，而且我现在对竹叶道真是另眼相看了，总以为那老家伙没什么大不了的，只不过会些小小的邪术，能支配黄纸扎成的纸人罢了。可是自从在这里见到了那个功力不凡的老妖怪后，我对竹叶道的看法有了很大的转变，连这个老妖怪都听从竹叶道的，可见这竹叶道是真人不露相，可能他还有更大的杀手锏没用出来。

　　一想到这里，我的心里就有好多的疑问，如果说竹叶道故意留了一手的话，那么他为什么要这样做呢？如果他早就有能力把我抓到或者杀死，他为什么还要故意失败呢？

　　我心里不断的想着这些疑问，最终我得出了一个结论，这竹叶道绝对不是我以往想象的那么简单，这老家伙极有可能是故意在麻痹我，他没有使出全部的手段，可能就是在等着小莲的出现，想把我和小莲一网打尽。

　　想到这里我的心里异常的沉重，竹叶道有这等心思，那可就太难斗了，现在小莲也出现了，我想竹叶道现在要使出他的绝学来对付我们了。再加上那个来历不明的谷老板，更是个难缠的家伙，还有谷老板手下的能人异士，就更不知道根底了。虽然有功力高强的小莲在，但估计也很难与这些邪门外道的家伙对抗，再加上易根金在他们的手上，我们想对付竹叶道他们就更加掣肘了。

　　我的心里乱成了一团麻，小莲看到我这副样子，疑惑的问我道：“四狗哥，你怎么啦？”

　　“没什么，只是觉得想救出易根金来，难。”我叹了口气对小莲说道。

　　小莲这时用她的小手轻轻的握住了我的手，用安慰的口气对我说道：“四狗哥，你不必如此忧虑，我们遇到的艰难困苦还少么，还是听天由命吧，先离开这里再说。”

　　我感受着小莲的温柔体贴，心里的愧疚感更重了，我在心里暗下着决心，从今以后再也不能做出半点对不起小莲的事情，即使美色当前难以自持，我也要把持住。

　　心里胡思乱想着，望着头上那个大大的洞口，现在想离开这地下空间都这么难。小莲自己飞出去当然没有问题，但是她带着我就飞不动了，得尽快想办法出去才是。

　　正当我急得团团转的时候，我突然看到了不远处那几十根木桩，那些木桩已经被小莲刚才给击倒在地了，横七竖八的躺在我和小莲的不远处。看到这些木桩，我的眼前一亮，对小莲说道：“小莲你快看，如果把这木桩立起来一根，你带着我飞到木桩之上，再借力往上飞的话，能不能带着我飞出去？”

　　小莲看了看那三米多长的木桩，笑着点了点头道：“嗯，应该没问题的。”

　　我听了心中大喜，赶紧走到了一根木桩前，扳着木桩的一头就想把它立起来。可是这三米多长的木桩很是粗大，凭我的力气根本就立不起来。这时小莲过来帮我，她一身的功力，力气还是比常人要大出很多的，在小莲和我的共同努力下，这才合力把木桩给立了起来。

　　地上有埋那些木桩的坑洞，我和小莲把木桩的一头插进这深深的坑洞之中，在四周填好了土，用脚踩实后，一根三米多长的木桩就这样直挺的立了起来。

　　我冲小莲点了点头，示意她一切都准备好了，小莲这时二话没说，用胳膊揽住了我的腰，双脚用力的一蹬地，带着我腾空飞起，身体一个回旋就飞到了那木桩的顶端。小莲两只脚踩在那木桩之上，我的身体被小莲提在了半空之中，前几次小莲带着我往洞口处飞，都只是差了一小点就可以飞到地面上去，这次有了这三米多高的木桩，我想小莲一定能飞的出去的。

　　小莲的双脚在那木桩之上并没有作停顿，双脚在那木桩上猛的一点，就带着我向头上的那个大洞口飞去。

　　这一次小莲终于跃了出去，当她的双脚再次踏上地面，就把我放了下来。我顿时感觉到一阵清新的空气，外面暖洋洋的，已经是下午时分了，在我和小莲的脚下，是厚厚的一层落叶，看着我和刘喜财掉落下去的那个大洞，我的心里真是百感交集。刘喜财永远的葬身在这里了，世上又少了个与我和小莲为难作对的人，可是我的心里却是一点都欣喜不起来，我不知道在将来，我和小莲会不会也和他是一样的下场。

　　此时我和小莲的面前就是那座深山的山脚，那里就是竹叶道多年来修行居住的地方，我想刘喜财在生前所说的那些话，也不完全是假的，他说竹叶道就在前面的深山里，应该不会错的。

　　我拉着小莲的手，小心的往前面走去。现在我加了万分的小心，生怕脚下再一空掉落下去。不过还好，我和小莲一直走出了这片被落叶覆盖的地带，也没有发生什么意外。

　　“四狗哥，你说竹叶道他们会在前面的那座深山里吗？”小莲的小手紧紧的抓着我的手，边走边问我道。

　　我点了点头，对小莲说道：“应该会在的，竹叶道和谷老板他们一伙人，抓走易根金的目的就是想让你和我送上门去，刘喜财当然也知道这一点，他就算为了脱身，也会把你和我引到竹叶道的面前的。”

　　小莲听了轻声嗯了一声，她抬起头往那座深山里望了几眼，眉头微皱，看起来有些担心。我知道小莲一定是预感到了什么，这预感肯定不太好，于是我问小莲道：“小莲，你是不是有些担心？”

　　小莲用清澈的目光望着我，说道：“你看这座深山，这里的地形太险要了，而且竹叶道和那个谷老板，他们在暗处，我们却是在明处，再加上他们手里有枪，你和进山后，可能就会遭到他们的暗算。”

　　小莲说的这些，我心里当然有数，这也正是我担心的，不过易根金现在就在他们的手里，就算前面有再多的艰险，也只能硬着头皮往前走了。

　　“走吧小莲，事已至此，就算我们不去找他们的麻烦，他们也不会放过我们两个的。”我苦涩的对小莲说道。

　　小莲“嗯”了一声，不再说话，跟我并肩向前面的深山走去。

　　此时正是夕阳西下，我们面前的那座深山上的植被，被夕阳照得美极了，但是我和小莲却是没有心情欣赏这样的美景，心里面的沉重，还有将要面对的强大压力，让我和小莲都默然不语，真不知道迈进这座被邪恶覆盖的深山里，会是怎样的一番生死相搏。


第九章 嚣张的道士

　　心里面的沉重，让我感觉到脚步都那么的沉重，真不知进了这座被邪恶力量充斥着的深山后，会是怎样的一番生死搏斗。不过我现在也算是把生死看淡的人了，感觉在这个世上，已经早就没了我和小莲的立足之地，与其被抓进监狱里孤老一生，还不如在这里跟这些王八蛋们拼个你死我活算了。

　　我的心里憋着一股火，拉着小莲的手就往前走去，现在我已经不是以前那个与世无争的严四狗了，我知道现在我已经是被逼得走投无路，为了我的好兄弟易根金，也为了干掉那些打着我和小莲主意的混蛋们，我现在真的能做出杀人的事来。

　　人一旦动了杀心，身上就会自然而然的有一种杀气，我自己都能觉察出来，我现在身上的杀气就很重，是那种遇神杀神遇鬼诛鬼的杀气，让我的胆子也比以前壮了不知道多少倍。

　　我和小莲走进了这座植被茂密的深山里，到了里面才发现，这里远比我想象中要险恶的多。且不说这里藏上十几个人不易被发现，就是这艰险的山路都够走的了，山路两旁都是些悬崖，一个不留神，就会掉下去摔成肉泥的。

　　我和小莲小心的往前走着，显得那么的漫无目的，也不知道那竹叶道和谷老板一伙现在在哪里，像我和小莲这样误打误撞的，想找到他们实在是太难了。

　　在这座深山里找到好几个小时，也没有发现一丝的蛛丝马迹，渐渐的天黑了下来，我的心里越来越焦躁了起来，我现在真怀疑是不是弄错了方向，这里根本就不是竹叶道修行的那座深山。

　　小莲这时也很是无奈，她对我说道：“四狗哥，我们是不是找错了方向，刘喜财会不会是骗我们的？”

　　我现在心里也没了底了，刘喜财是不是在骗我们，这个还不好说，不过现在也只能死马当成活马医了，我说道：“现在也只能在这里先找找了，如果在这里找不到的话，我们再想想别的办法。”

　　小莲很听我的话，她见我这么说，也就没再说什么，跟着我一起往前寻找着。这茫茫的深山里，想找十几个人，殊为不易，我现在是又渴又饿，体力也有些跟不上了。小莲虽然说是女鬼，但是毕竟有着一具肉身，也是要吃饭喝水的，此时她也是口干舌燥，再这样下去，我和小莲都支撑不了多久了。

　　走过了这段难行的山路，我和小莲到了一处开阔地带，这里是一块碎石纵生的巨大空地，旁边就是一片茂密的树木，在这漆黑的夜色中，树林里吹出阵阵的凉风，让人精神顿时为之一振。

　　“在这休息一下吧，实在有点走不动了。”我一屁股坐在了一块大石头上，对小莲说道。

　　小莲轻声答应着，紧挨着我坐下，望着远处的夜色，不知道她心里在想着什么。

　　“四狗哥，等救出了易根金后，你还是回去自首吧。”小莲也没看我，轻声对我说道。

　　我万没想到小莲会突然说出这么一句来，有些疑惑的望着小莲道：“我要是回去自首了，就肯定会坐牢的，你我就再也见不到了……”

　　我说到这里，声音都有些哽咽了，一想到跟小莲分别，我的心里就像被人割了一刀似的。小莲这时把头转了过来，她深情的望着我，到了我的近前依偎在我的怀里说道：“四狗哥，我们很难在一起了，小莲现在是个杀人犯，为世间所不容，你跟我在一起，迟早会受到我的牵连的。你现在回去自首的话，应该没多大的罪名，出来后还可以好好的过日子……”

　　小莲说到这里，眼泪已经在眼圈里打转了，我听了小莲的这番话，真的是痛断肝肠，这段日子以来，我一直在刻意的回避着这些现实，不敢去想这些，一想到跟小莲生离死别，我真的接受不了。小莲的这番话说到了我的痛处，我一把就将小莲拥抱进怀里，“小莲，不管到什么时候，我都不会跟你分开的，如果没有你，我还怎么好好过日子！”

　　小莲眼眶中的热泪刷的一下就流了出来，打湿了我的胸膛，在这个寂静的深山里，我和小莲痛哭，尽情的发泄着心中的无奈和悲怆。

　　许久，我捧住了小莲的俊俏小脸，认真的对她说道：“我想好了，等救出了易根金后，我们就远走高飞，找个没有人的深山老林里，终老一生，我们永远也不分开！”

　　小莲含着泪的眼眸中露出了一丝欣喜，但很快的，那丝欣喜就消失不见，她轻轻叹了口气，对我说的话不置可否，可能她心里在想着，我说的这些很难实现。

　　“小莲，你不愿意跟我一起远走高飞么？”见小莲不出声，我问道。

　　小莲望着我，泪水未干的小脸上很是无奈，她说道：“四狗哥，我知道你待我好，只是，你家中还有父母，父母在不远行，更何况你是和一个杀人犯一起出走，你的父母知道后会是多么的担心，我只是个女鬼，在哪里都是一样，可是你不一样，你还有希望，你不应该跟着我过一辈子躲躲藏藏的生活……”

　　还没等小莲说完，我一把就将她紧紧的搂在了怀里，对她说道：“你是人也好，是女鬼也罢，你是我的媳妇，这是事实，我是不会让你离开我的……”

　　“哈哈哈……，都死以临头的人了，居然还有心思在这里卿卿我我的，真是可发一笑！”

　　正当我和小莲情到浓时，离我们不远处的树林里，突然有人放声大笑，说出这样一句话来。这声音听起来就很刺耳，就像是在敲一面破锣一样，听得人心里乱乱的。

　　我和小莲都大吃了一惊，万没有想到，与我们近在咫尺的那片树林里，竟然会藏着人。但是吃惊过后，我的心头又是一阵莫名的兴奋，有人就好办了，看来我和小莲没白费工夫，树林里放声大笑的家伙，说不定就是竹叶道和谷老板一伙的。

　　我顺着声音就往那片树林里望去，只见夜风吹动着树木摇摇摆摆的，那树林里一片漆黑，什么也看不见。听刚才那声音，是个四五十岁的男子声音，只是这家伙只闻其声不见其人，也不知道他在搞什么鬼。

　　“谁，出来！”

　　我冲着树林里大声喊道。

　　树林里还是静静的，那个家伙只说了一句话，就再也不出声了，我豁的一下从石块上站起，就往那树林的方向走去，想进去一探究竟。现在我心里并没有一点恐惧，怕就怕到了这里什么也找不到，现在树林里有人，说不定竹叶道和那个谷老板也藏在这里的，那样就有希望救出易根金了。

　　我一步步的向树林方向走去，这树林距离我和小莲不远，没几步就走到了树林的边上。这时小莲也跟在我的身后，到了树林前，小莲走在了我的前面，她紧盯着刚才发出声音的位置，没等我往树林里走，小莲一飘身就飞进了树林里。

　　我不知道那树林里是什么样的人物，生怕小莲有个闪失，也赶紧追着小莲进了树林里。此时天已经彻底的黑了下来，整个树木里都是漆黑的一团，我看到小莲已经飞进去十几米远了，当她稳稳的站在地上时，从树林里突然闪出一个黑影来，径直就向小莲冲去。

　　“小莲小心！”我在后面看的清楚，大声提醒小莲道。

　　小莲这时早就发现了那个黑影，见他冲向自己，小莲马上把手掌挥动起来，对着那个黑影就是一掌。

　　一团黑气从小莲的手掌中击出，击向了那个黑影。出乎我意料之外的是，这黑影面对小莲的黑气，并没有闪躲，而是硬生生的挨了一下，小莲发出的那团黑气全都击打在那黑影的身上，只见此人身体只是稍稍一歪，脚下却是依然稳健，连退都没退一步。

　　这一下不光是我大吃了一惊，就边小莲都是吃惊不小，我这时已经到了小莲的身边，我看到小莲的脸上露出了诧异的神情，她有些不敢相信，面前这个人居然硬生生的扛住了她这一掌。

　　“哈哈哈，小女鬼果然功力不凡，不过在本道爷面前，你这两下子还是不行的。”

　　那个黑影哈哈狂笑着，很是嚣张的对小莲说道。

　　我到了小莲的身边这才看清，面前站着的这个家伙，是一个四五十岁的道士模样的人，身上的道袍跟师父穿的那套几乎一模一样，不过他这身道袍却是崭新的，不像师父的那件道袍那么破。这道士手中拿着一面铜镜，从这面铜镜的成色上来看，我知道这是一面货真价实的照妖镜，比周福轩家里的那面照妖镜年代还要久远些。

　　这道士冷笑着望着小莲和我，那模样就像是他已经胜券在握的样子，嚣张的很。小莲见一掌未能打伤这道士，没有理会这道士的狂妄，伸出手掌又是一掌击出，直接打向了这道士的面部。

　　这次道士不敢再嚣张了，他怎么也不敢用脸去接小莲这一掌，只见他把身体往旁边快速的闪过，接着突然身体猛的欺向了小莲，把手掌伸出，对着小莲的胸口就是一掌。

　　当我看到这道士拍出的手掌时，心头就是一惊，因为我看到，这道士的掌心处，画着一道驱鬼符，看来这道士精通掌符，应该是个极厉害的人物。


第十章 身陷重围

　　这个道士手掌心中的掌符，平常人看到会不以为意，以为就是在手掌上画个奇怪的图案罢了。但是在我的眼中看来，这掌符的威力是奇大的，掌符在他的手掌心里散发着微弱的光芒，只要打到鬼魂的身上，就能将鬼魂打得魂飞魄散。

　　这种掌符我是不会用的，但是我听师父跟我说过，符咒分为多种，最为常见的就是画在黄裱纸上的那种，也就是他传授给我的那种驱鬼符，像这个道士用的这种掌符，就很少有人会用了，也说明眼前这个道士，确实是个道法高深之人。

　　我不禁为小莲捏着一把汗，这个道士一扬手就用他的掌符向小莲的胸口拍去，我想如果这一下把小莲击中的话，小莲肯定会身受重伤，弄不好就得魂飞魄散。我的身体不由得一下冲到了小莲的近前，想阻止这道士势大力沉的一掌。

　　但是我的速度还是不够快，还没等我到近前，那道士的一掌已经拍至小莲的胸前了，只见小莲把身体猛的后窜去，那速度简直让人眼花缭乱。这道士一掌拍空，我本以为小莲就此躲过了一劫，却没有想到这道士的手掌上，居然发出了一道黄色的精光，正是他手心里的掌符发出来的，这道黄色的精光从他的手掌心里发出来后，直接就追向了小莲。

　　小莲虽然躲开了致命的一掌，但是那道士发出的精光如影随形的跟到她的胸前，她却是再也躲不过去了，被这道黄色的精光结结实实的打中，只听“呯”的一声闷响，小莲一声娇呼，被那道精光打倒在地。

　　“小莲！”

　　我赶紧跑了过去，一把将小莲从地上扶了起来，看着小莲胸前的伤势。此时小莲的胸前还冒着一道道的黄色烟雾，是被刚才那道黄色精光烧的，看的出她被这一下伤得不轻。我把小莲从地上扶了起来，转身看着那个道士，正一步步的向我和小莲走过来。

　　“小女鬼，还想跟本道爷过两招么？快点束手就擒，本道爷有好生之德，可以饶你一命。”那道士冷笑着对小莲说道。

　　小莲这时呼吸有些急促，她咬着嘴唇看着面前这个嚣张的道士，突然从我的怀里挣脱出来，直奔那个道士飞去。小莲这一下力道很大，我根本就抱不住她，眼见着她飞到了那道士近前，伸出双掌就发出了一团黑气，直接打向了那道士的面门。

　　黑气很是浓重，看来小莲是真动了肝火了，这团黑气如一道狂风般，径直打向那道士的面门。那道士也没有想到小莲在被击伤之后，居然还有这等功力，他的脸色一变，有些慌乱的往旁边一闪，躲开了小莲的这道黑气。

　　“还真有两下子嘛，呵呵……”

　　这道士躲开了这一下后，冷笑着把他手中的那面照妖镜拿了出来，对着小莲就照了过去。古香古色的铜镜上，发出了一道暗黄色的光芒，在这夜色中很是显眼。这照妖镜本身是不会发出光亮的，但是遇到鬼魂就会发出这种光芒，虽然小莲有着一具肉身，但她毕竟还是个女鬼，照妖镜在她的面前，还是起了反应。

　　小莲见这照妖镜发出了黄色光芒，一点都不敢怠慢，飞身就向一旁闪去，生怕这道黄光照在自己的身上。我当然知道这其中的厉害，小莲要是被这照妖镜照上一下，顿时就得被这道士控制住。

　　那道士一脸的阴森，用手中的照妖镜不断的瞄准小莲。小莲此时正躲避着照妖镜发出的黄色光芒，一时间显得很是狼狈。我这时心头火起，心想哪来这么个杂毛道，居然当着我的面欺负我媳妇，我从地上捡起了一块石头，突然对着这道士的脑门上就扔了过去。

　　“嗖”的一下，我手中抛出的石头一下击中了这道士的脑门，这嚣张的道士正一门心思的想用照妖镜制服小莲，却没有想到我会突然用石块偷袭他，他的脑门上顿时被石块打了一个大包，疼得他一声闷哼，用手捂着脑门，再也顾不得用照妖镜照小莲了。

　　我趁着这个机会一下扑到了他的近前，抬起脚对着他的手腕就是一下，这一脚正中道士的手腕，道士手腕一疼，手中的照妖镜顿时脱手飞出，滚落到了一旁。

　　现在我满肚子的气，还担心着小莲刚才被这道士伤成什么样子，于是把一肚子的火全都撒在了这道士的身上，我刚一脚把他的照妖镜踢飞，顺势又把这道士扑倒在地上，我骑在他的身上，抡起拳头对着他的脸上就砸了起来。

　　别看这道士对付小莲时那么嚣张跋扈的，那是仗着他道法高强，但是跟人动手打架，他就差点远了，被我骑在身下一顿猛揍后，他就有些慌了神，用手捂着脸不住的挣扎着。

　　我现在颇有痛打落水狗的快感，身下骑着的这个道士被打得狼狈不堪，不时的用手抵挡着我下落的拳头，我用一只手把他的手扳在了一边，另一只手攥紧了拳头，对着他的鼻子就是几拳。这道士立马被打得鼻血直流，满脸开花，最后他实在有些受不了了，对着那片树林的方向大声喊道：“快来人啊，你们要等着我被打死吗？”

　　听了这道士的呼救，我的心中就是一惊，他冲着树林里呼救，难道树林里还有他的同伙不成？我停下了手，望着那片树林的方向，随时做好应变的准备。

　　这道士呼喊声过后，没用上十几秒钟，那树林里就有了动静。只听到树林里一阵嘈杂的声音，接着就是凌乱的脚步声，从声音上来判断，这树林里应该藏着不少人。

　　我一只手掐住了道士的脖子，不管怎么说现在手中也算有个人质，现在不知道那树林里都是些什么人，实在不行的话，就拿这道士当挡箭牌。

　　随着脚步声越来越近，这树林里突然冲出了十几个人，这些人手中都拿着刀棍等武器，还有个家伙手里提着一把手枪，一个个凶神恶煞的往我这边望着。

　　我放眼往对面这些人身上看去，这十几个人里，居然有竹叶道，这老东西正站在这十几个人中间，往我这边贼眉鼠眼的看着。其他的人我就没见过了，不过这其中有一个有很显眼，此人将近四十岁的年纪，一身的肥肉，长得白白胖胖的，从这些人对他的恭敬态度上来看，这个白胖子应该是这十几个人里面的头头。

　　“狗哥！”

　　正当我打量着这十几个人时，这些人的身后突然传出了一声喊叫，这熟悉的声音，让我听了以后不由得浑身都颤抖了一下，这声音不是别人，正是我苦苦寻找的好兄弟，易根金。

　　我顺着声音往那十几个人的身后望去，借着月光这才看到，那个白胖子的身后，有两个壮汉正用手架着易根金，此时易根金的双手被反绑在身后，已经彻底被人控制住了。

　　“小金子！”我冲易根金大喊了一声，就情不自禁的想往他那边冲去。可是我刚有所动作，我身上骑着的这个道士就来了精神，在我身下一把抓住了我的衣领，就想用手挠我的脸。

　　我心头火起，抡起拳头对着这道士的脸上又是一顿胖揍，把这道士打得两眼乌青，再也不敢抓着我的衣领了。我刚想从这道士的身上下去，准备去救易根金，可是正当这时，那个拿枪的壮汉把枪口对准了我，其他的人也都拿着手中的刀棍武器，一步步的向我欺近。

　　我见此情况，没敢松开手中的道士，我想这些家伙之所以没开枪，就是怕伤了我身下骑着的这个道士，我现在要是没有了这个挡箭牌的话，倾刻间就得被他们打死。想到这里我把这道士从地上揪了起来，用他的身体挡在我的面前，跟这些人对峙起来。

　　“严四狗，你今天是插翅也难飞了，你跟小莲就认命了吧，这里是我清修之地，环境很不错，你和小莲再加上这个姓易的，能死在这里也算你们的造化了，哈哈！”我对面的竹叶道突然狂笑着说道。

　　我知道这是竹叶道故意想激怒我，乱我的心神，他们好想办法救出这个道士。想到这里我没有轻举妄动，手里紧紧的抓住这个道士，用一只手狠狠的掐着他的脖子，这时小莲也到了我的身边，跟我一起押着这个道士。

　　竹叶道见我不为所动，转头看了一眼他身边的那个白胖子，说道：“谷老板，机会难得啊，现在严四狗和小莲都在这里，你快点让兄弟们一起上，把他们活捉了吧。”

　　听了竹叶道这番话，我这才知道，原来这个白白胖胖的家伙，就是那个谷老板。谷老板听了竹叶道的话后，一对直冒贼光的小眼珠子转了转，想了会后摇了摇头，说道：“李道长还在他们的手里，要是伤了他怎么办？”

　　竹叶道一听就是一皱眉，他对谷老板说道：“你手下能人那么多，也不差这个废物道长吧，你要是把小莲抓到卖到国外，那可是个大价钱啊！”

　　谷老板犹豫着没说话，此时我手里抓着的李道长却是气得火冒三丈，大骂道：“竹叶道，我日你祖宗！”


第十一章 恶战

　　李道长现在气得鼻子都歪了，特别是当他看到竹叶道那副嘴脸时，更是气得不行，竹叶道现在把李道长贬低得一文不值了，我能看得出来，这李道长就是那个谷老板手下的人，也就是刘喜财说的所谓的能人异士了。

　　竹叶道听到李道长骂他祖宗，倒是没有生气，这老家伙脸皮厚到了一定的程度，只见他没有理睬李道长，而是接着对那个胖胖的谷老板说道：“谷老板，机不可失失不再来啊，要是现在不把严四狗和小莲一网打尽，以后都没有这么好的机会了。”

　　谷老板脸上的胖内不住的跳动着，他看了看苦劝着他的竹叶道，又往李道长这边看了看，最后，他把目光落在了小莲的身上，当这个胖子看到小莲的时候，那双被肥肉挤得只剩下一道缝的小眼睛里，冒出了一种奇异的光芒来，那简直就像是发现了新大陆一般。我看到谷老板这种目光，心里全都明白了，难怪这些人一门心思的跟我和小莲过不去，原来都是这个谷老板搞的鬼，他是个做死人生意的，挖坟盗墓倒卖死尸，真是什么缺德的事都做了，现在他又把主意打到了小莲的身上，听竹叶道所说，谷老板和竹叶道正打算着把小莲卖到国外去，真他娘的可恶。

　　我心里的怒火腾腾的燃烧着，现在我不敢轻举妄动，因为对方人多势众，再加上易根金还在人家的手上，特别是那谷老板手下的那个壮汉，手里还拿着手枪，那可不是闹着玩的，就算是小莲上去，也难保不被枪打中，小莲的血肉之躯，也是承受不了的。

　　想到这里我还是紧紧的抓着手中的那个李道长，现在就看那个谷老板是不是重视这个李道长了，如果他听了竹叶道的话，舍弃这个李道长的话，那么我手中的挡箭牌就算没用了。

　　我紧盯着谷老板的表情，这个死胖子颇有些喜怒不形于色的劲头，从他的脸上来看，根本就看不出他在想着什么。竹叶道此时也着急的看着谷老板，等着他拿主意，这竹叶道平时装得像个世外高人一样，在这个谷老板的面前，简直就是一只哈巴狗，真应了那句话，有钱能使鬼推磨，看来这竹叶道也是贪图谷老板的钱财罢了。

　　谷老板这时看着竹叶道，摇了摇头，意思是不同意竹叶道的想法。竹叶道一见急了，又对谷老板说道：“谷老板，一个小莲卖到国外的话，你就发大财了。你想啊，这个小女鬼活了一百多年了，有着和人一样的肉身，这得卖多大的价钱啊！这李道长有啥用啊，废物一个，要他何用？”

　　李道长听到这里气得差点背过气去，嘴张了几下想骂竹叶道，却是一句话都没说出来，可能是气得急火攻心了，一翻白眼差点昏过去。但是谷老板却没有听竹叶道的，只见他一瞪眼对竹叶道说道：“李道长跟随我多年，岂能不顾他的性命？照你这么说，如果你被人捉住了，我是不是也得把你舍出去啊？”

　　竹叶道被谷老板一番话给说没词了，张了半天嘴没说出一句话来。我刚才一直以为谷老板会放弃这个李道长的，因为做他这种生意的，一般都是唯利是图的，我万万没想到这谷老板还挺够义气的，居然还想着他手下人的死活。

　　李道长看到谷老板这个态度，心里安稳了不少，他看着竹叶道，此时他已经气得不行了，我相信如果我现在松开他，他一定会扑上去把竹叶道给掐死。

　　“你就是严四狗吧？”胖胖的谷老板用一双小眼睛盯着我，冷冷的问道。

　　“是你狗爷我，你就是谷老板？”我说道。

　　谷老板点了点头，他仔细的打量着我，又看了看我身后站着的小莲，这死胖子不紧不慢的从怀里掏出一根雪茄来，点上后抽了几口这才说道：“严四狗，实话和你说了吧，别看我抓了这个姓易的，但是我对他和你，一点兴趣都没有。我的目的是你媳妇小莲，俗话说识实务者为俊杰，你看看现在这情况，你能逃得活命么？现在我给你一个活命的机会，只要小莲束手就擒让我带走，你再把李道长放了，我保证不伤害你和你的朋友。”

　　谷老板说到这里，冲身后一摆手，他身后的那些人就把易根金给推到了前面来。此时易根金的双手被反绑在身后，当他看到我时，忍不住大声冲我喊道：“狗哥，别听他瞎白唬，千万别上他的当！”

　　易根金刚说完这句话，他旁边的几个亡命徒立马给了他几拳，每一拳都打在易根金的肚子上，把易根金打得弓起了腰，疼得再也说不出话来了。

　　我听了谷老板的话以后也是气得火冒三丈，他大爷的，这谷老板这是把人当成傻子了，就算他说的是真的，我也不能让小莲跟他们走啊，真亏他怎么想的呢！

　　“我去你娘的吧，识相点的快把我的朋友放了，不然的话就拼个鱼死网破！”我用手指着谷老板，大声喝道。

　　谷老板听了一愣，他只是没有想到我在这种时候居然还能说出这样的话来，在他看来，他们那一伙人占有绝对的优势，我只能束手就擒的。但是这个谷老板却是很有城府的人，从他那张狡猾奸诈的脸上就能看出，他是个心机很深的人，当然不会被我一句话激怒了。只见谷老板呵呵一笑，那皮笑肉不笑的脸，让人看着就觉得心里发毛，“不用急着给我答复嘛，你可以和你媳妇小莲商议一下，看她同不同意用她的命来救你和易根金的命。”

　　我听了谷老板这话，已经是怒不可遏了，尤其是看到他那副洋洋自得的嘴脸时，更是让我气得不行，这死胖子仗着他人多势众，竟敢这么无耻的跟我说这些，如果我按他说的做了，那我还是个人吗？这分明就是对我极大的污辱。想到这里我擒着李道长，就想冲上去跟这个谷老板玩命，他大爷的，现在已经是这种困境了，一不做二不休，跟狗日的拼了！

　　可是还没等我动手，我身后的小莲已经飘身而去，刷的一下就从我的身边飞了过去，径直飞到了谷老板的近前。只见小莲如一道风般，眨眼间就飞到了谷老板面前，挥动手掌就要结果谷老板的性命。

　　在场的人无不惊骇莫名，除了我和易根金外，谁也料想不到小莲居然会有这么快的身法，当她飞到了谷老板近前时，谷老板和他手下的人这才反应过来，只见谷老板刚才还四平八稳的站在那里，看到小莲如一道鬼魅般飞到了他的近前，把这死胖子也是吓得不轻，身子一晃就想往后躲避。

　　说时迟那时快，小莲到了谷老板近前后，伸掌就拍向了谷老板，一道凌厉的黑气直接击向了谷老板的面门。

　　“小心！”

　　旁边的竹叶道伸手就拉开了肥胖的谷老板，这竹叶道在谷老板面前，倒是个忠实的走狗，他手疾眼快，见小莲刚一出手，他就大喝了一声伸手拉开了谷老板，谷老板的身体被他拉得一歪，差点倒在了地上。小莲发出的强大黑气刷的一下就击空了，擦着谷老板的身体飞了过去，打在了谷老板身后的一个壮汉身上。

　　“呯”的一声巨响，小莲发出的黑气一下击中了那个壮汉的胸口，这个壮汉被打得一声闷哼，身体倒飞出去两三米远，顿时坐倒在地上，嘴里喷出了一口鲜血，绝气身亡。

　　在场的人都呆住了，特别是刚才还很嚣张的谷老板，更是呆若木鸡般的站在那里，他的一双小眼睛里也有了恐惧的光芒，再看小莲时，一点都不敢轻视了。

　　我心里这个畅快，小莲可真是给我出了一口心中恶气，我现在真希望小莲能一掌把这个谷老板给打成肉泥。

　　小莲见一击未中，娇喝了一声，双掌再次抬起，这次跟谷老板相距仅不到两米远，两道黑气分左右两路一齐向谷老板击去，任竹叶道再怎么相救，谷老板恐怕也难逃这一劫了。

　　竹叶道见势不好，他当然很清楚小莲这黑气的厉害所在，吓得他赶紧一把拉住谷老板的胳膊，把他拼力的往旁边一拽。虽然躲过了小莲的一道黑气，但是另一道黑气却是没有躲开，小莲的这道黑气结结实实的打在了谷老板的左臂之上，只听一声闷响过后，谷老板传出一声惨叫，身体晃了几下，狼狈不堪的在竹叶道的搀扶下，跑到了他那些手下的身后。

　　小莲紧咬着银牙，我知道小莲这时已经很动怒了，非杀了这个打她主意的谷老板不可。小莲见谷老板在竹叶道的搀扶下跑到了人群后面，飞身而起就直奔谷老板追去。可是正当此时，我看到谷老板手下那个拿枪的壮汉把枪举了起来，对着小莲就要开枪。

　　我急忙冲小莲大喊道：“当心那个拿枪的！”

　　我话音未落，只听“啪”的一声，枪声响了。


第十二章 杀神附体的小莲

　　枪声一响，我的心都凉了半截，我深知有句话说的好，神仙难躲一溜烟，就是说枪这个东西有多厉害，哪怕你是大罗神仙，只要枪声一响，你也在劫难逃。

　　那壮汉是冲小莲开枪的，这么近的距离，想打不中都难，我一闭眼不敢再看，当我再次睁开眼睛时，看到小莲已经飞到了十几米远外，再往她的身上看去，竟是毫发无损的站在那里。我的心这才放下，眼见着那个壮汉再次把枪瞄准了小莲，我再也顾不得抓着手里的李道长了，红着双眼就向那个拿枪的壮汉冲了过去。

　　我现在已经豁出了性命，说啥也不能让他再开枪了，哪怕被他一枪打死，我也不能让小莲受到伤害。我抱着必死之心冲上前去，可是我跟这壮汉的距离足有近十米远，还没等我冲到近前，这壮汉已经扣动了扳机，只听一声清脆的响声，枪声又响了。

　　子弹直向小莲打去，在枪响的同时，小莲的身体一个回旋就飞向了空中，急速的躲开了这一枪。我看到这壮汉刚才的一枪正打向小莲，如果小莲飞起来再慢一些的话，肯定会被这一枪给打中的。可见这壮汉的枪法是很准的，当小莲的身体再次落下来时，这壮汉又一次开了枪，连续两枪未打中小莲，这壮汉也很恼火了，这次他是边向小莲冲边开的枪，形同拼命一般，果然是亡命徒。

　　小莲身形飘忽，又躲开了这一枪，看的我是心惊胆裂的，只要一个闪失，小莲就会被一枪打死的。

　　壮汉又开了两枪后，当他冲到小莲的近前时，又再次开了枪，这一枪却是我一生难忘的惊魂恶梦，因为我眼睁睁的看到，小莲的胸口处被这一枪打中了，鲜血嗖的一下从伤口处喷了出来，血染衣衫，小莲一声痛叫，身体一下摔倒在了地上。

　　那壮汉见一枪击中了小莲，兴奋的诡笑了一阵，此时他已经到了小莲的身前，举起枪对着小莲的头部就扣动了扳机！

　　“住手！！！！”

　　我急得差点失摔倒在地，像疯了一样向那壮汉冲去，但是也已经来不及了，这壮汉扣动了扳机，我只听到壮汉手里的枪“喀”的一声，居然没了子弹。

　　那壮汉见状，懊恼的看了看枪口，嘴里骂骂咧咧的很是气恼。我看到这里心想真是谢天谢地，要是他枪里面再有一发子弹，小莲的脑袋就开花了。但是现在小莲胸口中了一枪，趴在地上一动不动的，也不知道是死了没有，我急得头上冷汗直流，咬着牙看着那个壮汉，就往他的身后扑去，到了他身后，我一把搂住了他的脖子，此时我恨不得把这该死的家伙千刀万剐，我一张嘴就咬住了他的一只耳朵，大叫了一声，一口就把他的右耳给咬了下来！

　　“啊！！！！！！”

　　那壮汉猝不及防，被我一口把耳朵咬掉了，疼得他痛叫出声，他回过头看到了我，这家伙果然是个凶悍之徒，虽然耳朵被我咬掉流血不止，却还是张开嘴就要咬我的脸。

　　我没有躲闪，此时我已经几乎丧失了理智，把头重重的向他的脸上磕去，“呯”的一声，我的额头正好磕在了这壮汉的鼻子上，把他的鼻子磕得鲜血直流。

　　这壮汉被我一下磕得晕头转向的，鼻子里流出的血染红了他的胸口，正当他找不到北的时候，我抬起拳头对着他的眼睛就是一拳，把他打得仰头就摔倒在了地上。

　　这壮汉捂着耳朵在地上翻滚起来，痛不欲生的嚎叫起来。这样一来，把在场的谷老板和竹叶道都震惊到了，刚回过神来的谷老板一拍大腿，懊恼不已，应该是看到小莲中枪，他也急了，要知道这死胖子一直想活捉小莲卖到国外去的。

　　我现在什么也顾不得了，不再理会满地翻滚的那个壮汉，我蹲下身就扶起了小莲，这时小莲微闭着双眼，胸口处的伤口不住的往外流着血，我急得不知如何是好，用手掌捂住了她流血的伤口，看着小莲微睁着的双眼，我才知道她没有死去。

　　“四……四狗……哥……”小莲用微弱的声音呼唤着我，那迷离的眼神中，是对我和这个人世那样的不舍，让我看着心都疼。

　　“我在这呢小莲，你一定要撑住，我要带你去个没人能伤害我们的地方，我要永远跟你在一起……”

　　我现在不知道该说点什么好了，眼泪刷刷的流了下来，滴落在了小莲俊俏清纯的秀脸之上。

　　小莲的嘴角露出了一抹微笑，是一种满足的笑容，她把脸轻轻的贴在了我的手腕上，轻轻的摩挲着，她的温柔让我更加心疼。无论什么，只有快要失去或已经失去的时候才最懂的珍惜，我现在真怕小莲会突然闭上双眼，永远的离我而去，那样的话真是太残忍了，对我来说简直失去了整个世界。

　　正当我和小莲在这生离死别之时，我的身后突然恶风刮起，虽然我不是耳听八面风，但是也能感觉到身后有人正在偷袭我，现在回头的话也已经来不及了。我心中大惊，刚想回头，却看到小莲的身体猛的一颤，那微睁的眼睛一下睁大了，从小莲的一对漂亮眼眸中射出了两道凌厉无比的光芒，我知道这是小莲强撑着最后一口气，她以极快的速度从我的怀里冲了出去，一飘身就到了我的身后，胸前流出的血洒在了我的脸上，是那样的冰冷。

　　“啊！！啊！”

　　两声惨叫过后，我把头转了过来，只见小莲正抓住了两个壮汉，这两个壮汉都是谷老板手下的亡命徒，刚才就是他们俩准备在我的身后偷袭我。小莲已经把这两个壮汉的手腕给掰断了，他们两人手中的砍刀已经落了地。小莲这时浑身都是杀气，在这两个壮汉的痛叫声中，小莲突然用手抠住了一个壮汉的下巴，随后猛的往上一掀，只听“噗”的一声响，这个壮汉的头竟然被掀了下来，从喉结处被小莲掀开，继而把整个头都给撕了下来。

　　“扑通”一声，这壮汉的无头死尸摔倒在了地上，从胸腔里喷出的血染红了小莲的衣服。小莲把他的人头扔在了地上，她另一只手里抓着的那个壮汉看到这一幕，吓得顿时尿了裤子，虽然说是亡命徒，可他也没亲眼见过这种手撕活人的，吓得连喊都不敢喊了，直愣愣的望着小莲。

　　小莲这时已经是杀神附体了，她用同样的手法把这个壮汉的头也撕了下来，前后不出十秒钟，两个壮汉就这样身首异处了。

　　谷老板和竹叶道全都张大了嘴巴，按说谷老板这一伙人的胆子绝对够大，但是看到小莲这样看起来温文尔雅的女子，居然会这样嗜血残暴，他们还是觉得难以置信，都愣在那里看着小莲。

　　这时小莲把那个壮汉的头一下抛向了谷老板，正呆若木鸡的谷老板措手不及，这颗血淋淋的人头正撞在他的脸上，把他的脸上崩的全都是血。

　　谷老板浑身颤抖着，用手指着小莲，颤声说道：“你……你……”

　　还没等他说完，小莲就飘身向他飞去，但是这次我能明显的看出，小莲的身法比平时慢了好多，她胸口处中了枪，那可是要命的地方，我想小莲现在是抱着拼命的决心，想给我铲除掉这最后的祸患。

　　我心中不忍，从地上拣起了那两个壮汉丢下的砍刀，紧跟着小莲就向谷老板一伙冲去，此刻我的杀心顿起，我心中只有一个念头，就是要把这一伙人全都宰了！

　　小莲还是很快就飘到了谷老板和竹叶道的近前，这竹叶道拿小莲是没有任何办法的，他也就会支配个纸人，那点邪术唬唬人还行，跟小莲这样功力深湛的女鬼动手，他就不行了。竹叶道见小莲如杀神附体一般，吓得赶紧拉着谷老板往后退去。谷老板这时冷汗也下来了，对着手下的那七八个亡命徒下着命令，让他们阻挡住小莲。

　　那七八个亡命徒手里都拿着砍刀和木棍，看着小莲如鬼魅般飘来，他们都吓得六神无主了，特别是他们刚才看到了小莲活活把那两个壮汉的人头撕掉，他们更是吓破了胆，都拿着手中的武器，一步步的往后退着。

　　看管易根金的那两个壮汉，此时也顾不得易根金了，他们看到连谷老板都吓得往后退，也都跟着谷老板往后退，一时间谷老板一伙人，全都被满身是血的小莲逼的后退着。

　　我见易根金的双手还被反绑着，此时已经没有人看管着易根金了，我趁着这个机会到了易根金的近前，用手中的大砍刀把易根金身上的绳索割断，终于把易根金给救了出来。

　　“小金子，你没事吧？”我看着面目憔悴的易根金，心里好生不是滋味。

　　“我没事狗哥，快帮狗嫂去！”易根金忙冲我说道。

　　我和易根金往小莲这边看去，只见小莲这时已经追杀到了谷老板的近前，脚下又加快了几步，转眼间就用手抓住了谷老板，接着另一只手高高举起，对着谷老板的头上就劈了下去！


第十三章 拼命三郞

　　小莲一只手抓住了谷老板肩膀上的衣服，另一只手掌举起，凌空对着谷老板的头上就劈了下去。小莲虽然在重伤之余力道减弱了不少，出掌的速度也明显比以前慢了许多，但是她的这一掌还是势大力沉的落了下去，想那个谷老板肉体凡胎的，绝对承受不住小莲的这一掌。

　　我和易根金都紧张的看着小莲，心想如果小莲这一掌结果了谷老板，那可就太好了，这些事情都是他和竹叶道捣腾出来的，杀了他可谓是大快人心。

　　可是小莲的手掌刚刚落下去，离谷老板的头顶处只有不到十公分的距离时，她的手掌突然就落不下去了，停在了半空之中，好像被什么力道给牵引住了一样，冷眼一看好像是被人施了定身法，一动也动不了了。

　　我心里担心，心想莫不是小莲的伤势太重了，已经达到了动不了手的程度了？再往小莲的身上看去，只见小莲的身体僵直在那里，一只手仍然牢牢的抓着谷老板，另一只手高举在空中，作势要劈下去，却是一动也动不了。

　　那个谷老板早就被吓得不行了，他也知道小莲这一掌下去的威力，索性颤抖着身体闭上眼等死。可是等了半天也不见小莲的手掌落下，老奸巨滑的谷老板睁开了眼睛，看到小莲举着手掌落不下去，身体又一动不动的，这老家伙一时间什么都明白了，一阵哈哈冷笑，身体猛的一甩，就从小莲的手中脱逃出来。

　　他逃出了小莲的手掌心，他手下的那七八个亡命徒却还是惧于小莲的威势，不敢轻易上前。但是谷老板却早就看出了小莲现在身体动不了了，虽然他也不知道是怎么回事，不过他现在已经有了主心骨，对手下人命令道：“快给我砍死这个小女鬼！”

　　“老板，不是说好了要活的吗？”谷老板手下的一个亡命徒疑惑的看着谷老板，问道。

　　谷老板的脸上一红一白的，气恼的骂道：“去你娘的，都这个时候了还要什么活的，快点弄死这个祸害！”

　　“是！”

　　谷老板手下的七八个亡命徒听到命令后一拥而上，就准备刀棍齐发，对小莲下毒手。

　　我和易根金在小莲的身后看得清清楚楚，这一切只发生在不到十秒钟时间，小莲现在命在旦夕之间，谷老板现在已经动了杀心，而且他手下的这些亡命徒全都是些杀人不眨眼的角色，他们是什么事情都做的出来的。

　　我来不及多想，拿着刚刚拣起来的那口大砍刀就冲了上去，见一个亡命徒已经举起手中的砍刀对着浑身是血的小莲就砍了下去，直砍向小莲的肩膀，我大喝了一声，抡起手中砍刀就架了上去，这一刀从下往上撩起，直接就碰在了那个亡命徒的刀刃之上，只听到耳中传来铛的一声响，我的砍刀把那个亡命徒手中的砍刀格挡了出去，传出一声清脆的金属撞击声，与此同时，我的虎口被这一下震得发麻，手中的刀险些就拿不住落了地。

　　正当这时，身手不凡的易根金从地上快速的拣起了一把大砍刀，这大砍刀是那个被小莲杀掉的壮汉扔下的，易根金拣起砍刀后就冲了上来，站在我的身边跟我一起并肩作战，一刀就向那个最先冲上来的亡命徒头上砍去。

　　虽然易根金这段时间遭了不少的罪，身体也很是虚弱，但是易根金的身体素质很好，再加上本来易根金的身手就很好，根本就不比这些亡命徒逊色，有了他相助，我的局势顿时好转了很多。

　　那个最先冲上来的亡命徒先是被我一刀格开，又有易根金对着他一顿劈砍，把他也弄得恼火异常，别看这些亡命徒对小莲忌惮的很，但是跟大活人动手过招，他们却是胆子肥的很，这也是他们的强项。他接连吃了我和易根金的亏后，气得抡起了手中的大砍刀，对着我和易根金就砍了过来。

　　我和易根金手里也都有刀，这时我担心着小莲的安危，早就将生死置之度外了，哪能怕这个亡命徒。易根金本来就有着拼命三郎的劲头，再加上这一年多来跟我在一起，走南闯北的也没少见过凶险，再凶恶的鬼怪都见了不知道有多少，哪会把眼前这个亡命徒放在眼里，见这个亡命徒形同拼命的冲到了我们的面前，易根金大喝了一声，举起刀就迎着这个亡命徒砍去，这一刀正挡在了亡命徒的刀身上，激起了一阵火花后，易根金把刀身一横，横着就向亡命徒的腰部砍去。

　　这个亡命徒顿时大吃了一惊，他万万没有想到，我和易根金居然会这么拼命，竟然拿着刀跟他硬碰硬。见易根金这一刀砍的实在太凶猛，这亡命徒不敢怠慢，身体猛的向后面退去，把易根金这一刀一下躲开后，他把手中的大砍刀顺势向我这边一砍，准备一刀砍向我。

　　我早就憋着一口火，现在是谁挡在我的面前，我就和谁玩命的，眼看着小莲现在一动不动的，不知道她现在怎么样了，有这个亡命徒纠缠着我，就没有办法相救小莲。我见这亡命徒一刀向我砍来，大喊了一声，红着双眼就反手给了他一刀，也不顾身上会被他一刀砍中了，完全就是不要命的打法。

　　这亡命徒见我要同归于尽，他首先还是退缩了，把刀往回一收，就势往回退去。虽然说他是个亡命之徒，但是也要看为什么玩命，他跟我和易根金无冤无仇的，杀了我们又弄不到钱财，当然不愿意跟我们玩命了，见我和易根金现在都红了眼，他也知道害怕了，拖着刀就向后退去。

　　谷老板见状大怒，连声骂那个退下去的亡命徒，冲他手下其他的亡命徒一挥手，就让这些人一起向我和易根金扑上来。那些亡命徒听到了谷老板的命令后，快速的向我和易根金包围过来，手中刀棍齐举，对着我和易根就攻击起来。

　　我和易根金这时早就把命豁出去了，我们两个人对望了一眼，易根金这时也早就已经是双眼通红了，他被这些人绑架的这些天里，肯定吃了不少的苦头，现在他把这一腔的愤恨全都撒在了这些亡命徒的身上，大喝了一声就举起刀跟他们玩起命来。

　　我和易根金一起向这些亡命徒攻去，现在我也早就将生死看得淡了，眼见着小莲的胸口处中了一枪，能不能活下去都在两说之间，如果小莲真的出了什么意外，我想我活着也就没有什么意思了。想到这里我不再多想，抡起手中的大砍刀就冲向了这些穷凶极恶的亡命徒，和易根金一起玩起了命。

　　一时间刀棍夹杂在了一起，这些亡命徒果然全都是不要命的角色，他们拿着手中的刀棍，把我和易根金围在了当中，当我和易根金被他们包围以后，其中两个年纪轻一些的亡命徒就率先向我和易根金冲了过来，手中两把大砍刀挂着风声，劈头盖脑的就砍向了我和易根金的头部。

　　我和易根金这时都红了眼，人在动了杀心的时候，身上真的能散发出一种强大的杀气的，我想此时我和易根金的身体上散发出的杀气，在场的人都能感觉的到的，因为我看到，这些亡命徒看到我和易根金这拼命的样子时，全都不自禁的往后面退了两步，就连最先冲上来的那两个年纪轻的，也都把手中的刀在空中顿了一顿，不敢再往上冲了。

　　我把手中的砍刀对着一个年纪轻的亡命徒就砍了过去，这一刀正砍在这亡命徒的手臂之上，“噗”的一声响，刀子入肉的声音，这还是我第一次拿着砍刀砍人呢，我在这种颠狂的情况下，真觉得这种感觉真的是太爽了，砍在了人的身上，简直太出气了，我想我现在心中压抑的那些痛苦和磨难，只有靠这种原始又暴力的手段，才能尽情的发泄出来了。

　　易根金这时也愣了一下，他看到我这种凶神恶煞的样子，也是万万没有想到，要知道我在易根金的心里，一直都是那个心地纯朴的农村小伙，才这么长时间没有见到我，我已经变成了一个杀人不眨眼的凶徒了，这真是易根金想不到的。

　　我这一刀就砍中了那个年纪轻的亡命徒手臂之上，那个亡命徒被我一刀砍中后，他顿时大叫了一声，手臂上的血一下流了出来，他手中的砍刀也随着他的一声大叫掉落在了地上。

　　我虽然已经杀红了眼，但是还没有斩尽杀绝的意思，见这个被我砍伤的亡命徒没有了伤害我们的能力，我也就没再理会他，对着另外一个亡命徒又砍了过去。

　　谁的命也不是大风刮来的，这个亡命徒见我出手太过狠辣，再也无心恋战，手里提着大砍刀就往后面退去。这时其他的几个亡命徒也都虚张声势的冲我比划起来，但是这些人却都是不住的往后面退去，不敢再往前冲了。

　　谷老板看到这种情况，气得鼻子都歪了，对着他手下那些亡命徒大声喊道：“谁杀了严四狗和这个姓易的，我给谁五十万！”


第十四章 斩手

　　谷老板的这一声喊喝果然有效果，这几个亡命徒一听顿时来了精神，刚刚还在往后面退的几个人，一下子红起了眼睛，那眼神中流露出来的是贪婪，那种人性中最原始的贪婪。

　　有钱能使鬼推磨，这些人刚才还挺爱惜自己的性命，一听杀掉我和易根金，就能得到那五十万，一时全都来了精神了，嗷嗷的叫喊着，拿着手中的凶器就向我和易根金冲了过来。

　　我和易根金这时被这些人团团围困，现在跟刚才不同了，这些人在钱财的驱使下，全都不要命了，拿着手中的凶器就一齐往我和易根金的身上招呼着。我和易根金现在众寡悬殊，虽然拼了性命不要，但还是有些招架不住的。

　　这些亡命徒把我和易根金围住以后，就开始暴露了他们的亡命本色，他们手中的砍刀，不知道是不是已经砍死过人了，但是看到他们那凶神恶煞的样子，还有那眼神中的杀气，没有杀过人的人，是绝对不会有那种眼神的。

　　我和易根金这时也已经拼了命，所谓一夫舍命万夫莫敌，虽然这些亡命之徒很是骁悍，但是我和易根金舍命一搏之下，还是暂时能抵挡的住这些家伙们。虽然我们两个人狼狈了一些，但是一时半会的还不至于死在他们的手下。

　　我忙里偷闲的往小莲那里看了一眼，现在我最关心的就是小莲怎么样了，只见她还在那里僵直着身子，身体还保持着袭击谷老板时的姿势，现在小莲站在那里一动不动，简直就像是一个蜡象做成的人一样，让人看了不禁心寒。

　　我心里不住的猜想着小莲为什么会突然变成这个样子了，如果说她是中了枪伤后临近死亡的话，那为什么身体站在那里这么半天了也不倒下去呢？如果不是的话，她无缘无故的为什么会僵直在那里，这也太不科学了。

　　我心里虽然满是疑惑，但是这个时候，却没有时间过多的去想这些，面前这些穷凶极恶的亡命徒们，正为了谷老板许诺给他们的那五十万现金，举着凶器向我和易根金玩命的攻杀。我和易根金再这样跟他们斗下去，也迟早会因为寡不敌众被他们杀掉。

　　我一边跟这些亡命徒周旋着，一边往小莲那里看去，只见小莲一动不动的站在那里，她的一双妙目也正在往我和易根金这里看着，看的出小莲正在担心着我和易根金的安危，可是她现在却是无力救我们，如果小莲没有受伤或者突然僵直在那里的话，我想这些围攻我和易根金的亡命徒们，早就横尸当场了。

　　正当这时，我看到小莲的目光移到了一个角落里，那是一个不起眼的地方，所有在场的人都在注视着我和易根金这里，根本就不会有人注意那样一个不起眼的角落，我心中疑惑，边招架着攻过来的刀棍，边顺着小莲的目光看去，只见那个不起眼的角落里，正有一个道士正在拿着一个铜镜，对着小莲的身体照射着，这道士的脸上全都是得意的神色，边用这铜镜照射着小莲，边冷笑着。

　　我心头一惊，心里一时间全都明白了，那个拿着铜镜照着小莲的道士，正是那个该死的李道长，而他手中拿着的那面铜镜，就是对鬼魂们有着致命威胁的法器，照妖镜。

　　我现在终于明白小莲为什么会突然僵直在那里了，原来我见小莲中枪后就立马放开了这个李道长，没想到这老小子居然趁乱躲在了一边，对小莲暗下了毒手，他大爷的，慌乱中竟然忽略了他，早知道如此，我就该先结果了他再去救小莲的。

　　世上没有后悔的药，现在小莲已经被这死道士给制住了，如果不是这个该死的道士，小莲早就一掌把那个谷老板打得脑浆崩裂了，哪还有这么许多麻烦。

　　我知道小莲再这样被那照妖镜照下去，就会被照得魂飞魄散的，也就是仗着小莲的功力深厚，有着百年以上的修为，如果换成黄仙儿和白媚儿那样的小女鬼，被照妖镜照了这么半天，恐怕早就魂飞天外了。

　　我心里着急，小莲的胸口中了一发子弹，要是再这样被这照妖镜照下去，可就真的性命不保了。想到这里我没有心思再跟这些亡命徒们缠斗了，一声大喝，抡起手中的大砍刀就和这些亡命徒们玩起了命，杀出一条血路后我对易根金大喊道：“小金子，你先抵挡一阵，我去救小莲！”

　　“去吧狗哥！”易根金连看都没看我，就冲我喊道，他现在忙于应付这些亡命徒，不敢稍有分神。

　　我顺着杀出的这条血路冲了出去，有些不放心易根金，我回过头看了看他，只见小金子现在抡着手中的大砍刀，跟这些亡命之徒混战在一起，小金子的功底很是深厚，再加上现在他已经玩了命，一时间那些亡命徒倒是不敢太过靠近于他，也不至于有危险。

　　我看到这里这才放心，提着手中的大砍刀就向那个角落奔去。那个李道长正在那个角落里拿着照妖镜往小莲的身上照射着，我心知不能再让他这样继续下去了，到了他近前后大喊了一声，“妖道，狗爷今天要你的命！”

　　我一声大喝之下，已经到了这道士的近前，这道士正用照妖镜照着小莲，照的正开心，一点都没有注意到我到了他的身边，当我一声大喊之后，他这才缓过神来，手中的照妖镜抖了一抖，眼光落在了我的身上。

　　李道长见我拎着大砍刀双眼通红的向他冲来，他吓得浑身一哆嗦，别看他对小莲有一套，真刀真枪的跟人动手，他就逊色太多了，如果换作一年前，我根本就吓不倒这道士，可是经过这一年多的磨难，我现在可以说很有杀气了，这道士见我要杀人的样子，吓得浑身颤抖着对我说道：“你，你要干什么？”

　　“干什么，要你狗命！”

　　我恶狠狠的对他说道，手中的砍刀举过了头顶，对着这道士的头上就劈了下去。

　　李道长吓得魂不附体，见我一刀劈向了他的头顶，他赶紧一闪身向旁边跑去，手中的照妖镜这时也没办法往小莲的身上照了，倒提着照妖镜就跑。

　　我现在已经杀红了眼，头脑一热，满脑子都是杀了这道士的想法，哪还能让他跑掉。我拎着刀就在他身后紧追不舍，心想着干掉这个死道士以后，再回去帮易根金。

　　可是这李道长跑的倒是不慢，人在生死关头，往往能够爆发出平时没有的能量来，现在的李道长，就恨爹妈少给他生了两条腿，手里拿着照妖镜，就向远处跑去。我一时半会的还真追不上这老东西。

　　正当我苦苦追赶他之时，我的身后突然传来一阵清风，这风中夹杂着我最为熟悉的味道，是小莲身上的香气，那种不涂一抹脂粉却清香淡雅的味道。我不禁回过头一看，小莲正轻盈的向我这边飘来，虽然依然身形飘忽，但是我能明显的感觉到，小莲现在的身体已经没有以前灵活了，她正一只手捂着胸口的枪伤部位，急速的追上了我。

　　我知道这一定是李道长的照妖镜失去了威力，小莲这才得以脱身。当小莲追到我以后，脚下没有一丝停顿，对我急匆匆的说了一句，“四狗哥你快去帮易根金，这个道士我来收拾！”

　　小莲说完，身体已经超过了我，追到了这道士的身背后。以前我最听小莲的话了，但是现在，我却是一点都放心不下，我知道小莲是心里有气，被那李道长用照妖镜照了那么半天，一定很是折磨，所以她要亲手杀了李道长出气。但是我心里明白，别看这个李道长怕人拿刀砍，但是他的道法却是一点都不弱的，再加上他手中的照妖镜是件法宝，很是犀利，小莲追上去肯定讨不到便宜的。

　　想到这里我没有听小莲的话，而是跟小莲一起追赶这个李道长。果然不出我所料，当小莲追到了李道长的身后时，李道长突然回过身来，把手中的照妖镜猛的向小莲的身体上照射过来。

　　刷的一下，一道黄色的光芒照向了小莲，那黄光并非什么日光的折射，而是照妖镜这件法器遇到鬼魂后本能的反应，当这道黄光照到小莲的身上时，小莲的身体又一次的僵直住了，一动也不动的站在了那里。

　　这李道长一见把小莲制住了，脸上现出了一丝诡异的笑容来，就想冲回来用他的手符再次对小莲下毒手。

　　我这时已经随后赶到，正当李道长把右手抬起，亮出他手心里的手符时，我急忙把大砍刀由下至上撩了出去，满腔的怒火全都灌输在这三尺刀身之上，大喊了一声就砍向了李道长的右手手腕。

　　“噗……”

　　一声清响，一道血光，一只血淋淋的右手应声而落！

　　“啊！！！！”

　　李道长传出了一声凄厉的惨叫声，呆呆的往地上看着，他的右腕正在狂喷着鲜血，再看地上，他那只画着手符的右手，神经还没有完全死去，正在地上蜷缩着。


第十五章 野狼幻象

　　李道长看着地上自己的那只断手，一时间竟然愣在了原地，人在断了手后不会立马就感觉到疼痛的，当他看到了自己的右手在地上蜷缩着，这才意识到手已经被我一刀给砍断了，只见李道长过了两秒钟才啊的一声大叫出声，再看他的右手手腕处，一股鲜血直往外喷溅着，简直就是血流如注。

　　我砍出了这一刀后，也是把自己都给惊呆了，以我的性子，根本就做不出这种狠辣的事情来，可是这一切却是真真实实的发生了，我真没有想到，我会下手这么狠。

　　小莲也被我这一下弄得懵了，她用一种奇异的目光望着我，几秒钟后才缓过神来，对我说道：“四，四狗哥，你怎么这么狠了……”

　　我一时不知道怎么回答小莲才好，在她的眼里，我一直都是个极为心软的人，但是我现在的表现，简直就是一个杀人不眨眼的狠辣之人，这让小莲一时间难以接受。我没有对小莲说什么，只是看着那个丧失了右手的李道长，他正用左手捂着右手的手腕处，用力的狠狠捏着，以此来减缓血液流出的速度。但是动脉血管里的血喷出的力道实在太强，虽然他用手捏着，但是那血还是不住的流出来，再过一会，他非失血过多而死。

　　我现在是一点都没有害怕，如果放在以前，我肯定是会担心李道长会死去的，那样的话我可就是个杀人犯了。可是现在，我一点都不在乎这些了，反正已经是重案在身了，说句难听点的，这辈子就算是完蛋了，还管是不是杀人犯么？

　　李道长呆愣了一会后，终于看出我血红的双眼里全都是杀人的光芒了，他知道我现在已经动了杀心，完全可能再来一刀结果了他的性命。这李道长现在没心思再对付小莲了，为了活命，他也顾不得拣起掉落在地上的照妖镜了，转身一声大叫，就往竹叶道和谷老板那里跑去。

　　我真想不到这样一个重伤之人，居然还能跑的这么快，可能李道长真的是急了，几步就跑到了谷老板的身边。谷老板正和竹叶道站在一起，他和竹叶道的注意力全都放在了易根金的身上，这时看到李道长捏着右手手腕跑过来，这才知道李道长被我和小莲伤到了，谷老板皱着眉看着李道长说道：“李道长，你不是挺有一手的么，怎么还被那小女鬼给伤了呢？”

　　李道长疼得脸上冷汗直流，他看着谷老板说道：“老板，不是那小女鬼下的毒手，那小女鬼怎么可能伤到我，是那个叫严四狗的家伙，把我的手给砍掉了，你可得为我报仇啊！”

　　谷老板听了把目光落在了我的身上，这时他看到我和小莲正向李道长这追来，谷老板把手往空中一挥，对那七八个正在围攻易根金的亡命徒命令道：“你们几个快回来，把这个严四狗弄死！”

　　谷老板说这话时声音很是恶毒，那脸上的表情就像是恨不得把我的骨头都吞掉一样。他这一声令下过后，那七八个亡命徒一下全都收起了手中的凶器，不再为难易根金，返回身来就到了谷老板的身边，把目光都落在了我和小莲的身上。

　　还没等我和小莲到了李道长的身前，这七八个亡命徒全都发出一声呐喊，各举凶器就向我和小莲攻来，一时间刀棍齐举，全都往我和小莲的头上招呼。

　　我现在也是杀红了眼，人一旦有了第一次，就会有第二次。刚才砍断李道长的右手，这种血腥的快感让我感觉到很是舒爽刺激，现在我最期待的就是再砍伤人，甚至是把人砍死。见这些亡命徒向我刀棍齐举，我把小莲拉到了我的身后，小莲现在胸口中了枪，我不知道她还能够撑多久，她能坚持到现在，完全都是靠着一股意志力在支撑着，我想现在小莲只要躺下休息一会，立马就会昏死过去，现在这种情况，我就是拼死也不能让小莲再动手了，那样更会加速她伤口的恶化。

　　但是就当我和这七八个亡命徒打成一团的时候，小莲却是突然间从我的身后飘身上来，可能是她怕我敌不过这七八个手持凶器的亡命徒，一闪身就飘到了我的身前，挡在了我的前面。

　　我刚想让小莲退回去，可是小莲现在已经跟这些亡命徒动起了手，小莲这一出手，跟我和易根金截然不同，虽然我和易根金刚才和这七八个亡命徒周旋时，也都是玩了命的，但是毕竟处于下风，可小莲就不同了，小莲只一出手，就把这些亡命徒打得七零八落的，虽然小莲现在身上有伤，但是对付这七八个亡命徒，还是不费吹灰之力，只见她双掌拍出之时，不时的有黑气向这些亡命徒的身上攻去，当这些亡命徒的身体挨到小莲发出的黑气时，他们的身体就全都被黑气冲出几米远外，手中的刀棍也应声而落。

　　“快想办法阻止这个小女鬼，再这样下去老子手下的人都死光了！”谷老板在一旁抓住了竹叶道的脖领，摇晃着说道。

　　竹叶道这时被谷老板摇晃的身体乱颤，但是他却连动都不敢动一下，我想这谷老板不仅是刘喜财的顶头上司，就连这个竹叶道现在也是被他给用钱收买了，他的话，竹叶道甚至都不敢反驳。

　　竹叶道听到谷老板的命令后，立马变了一副模样，刚才还好像是个无能之辈，现在却是个精气神十足的老家伙了。只见他把双手合十，口中念念有词的叨咕了一阵后，猛然间双眼放光的望向了四周。

　　我这时跟小莲站在一处，那七八个亡命徒已经都被打翻在地了，虽然没有死的，但是一时之间也不敢再向我和小莲攻击了。我看到竹叶道鬼鬼森森的念叼了半天，又向四周望去，知道这老家伙一定是在搞着什么鬼，于是我谨慎的留意着周围的动静，生怕被竹叶道钻了空子。

　　没过一分钟时间，随着竹叶道的叨念，这深山里四面八方都传出了一阵阵的野兽叫声，从那声音来看，应该有很多的猛兽正在向我们这边围拢过来。

　　我心中大惊，以前遇到竹叶道的时候，他就召唤了不少的动物来攻击过我，虽然后来确定那些都是他施的邪术释放出的幻觉，但是那幻觉太过逼真了。再起他又用出了这一招，不知道这一次是虚张声势还是真召唤来了野兽。如果是真召唤出来这么多的野兽的话，那今天可就麻烦了，就算是小莲功力深湛，在重伤之下也没有把握对付的了这么多的野兽的。

　　这个时候易根金也早就到了我和小莲的近前，此时我看到易根金的身上竟然被砍了两刀，血都染红了他的衣服，但是他身上的刀伤并不深，只是皮外伤而已。我不由得佩服易根金的身手，被七八个亡命之徒拿着刀棍围攻了这么长时间，居然只是受了两处小伤而已，换作旁人，早就成了刀下之鬼了。

　　我见易根金没事，心里放心了不少，这时我最担心的就是竹叶道这老家伙了，连地下空间里那个功力深厚的妖类，都被竹叶道训得服服贴贴的，可见这竹叶道一点都不能小视，说不定他还有很多不为人知的能耐，要一切小心才是。

　　这时小莲的小手正捂着她的胸口，我看到小莲的胸口处，正往外流着血，这血流的虽然不急，但是从她中了枪以后，就一直没有停过，本来就有些苍白的小脸上，更加的没有血色了，再这样下去，小莲的性命难保。

　　我知道不能再在这里跟这些人纠缠了，得想办法找个安静的地方，帮小莲把子弹取出来才是。想到这里我冲易根金低声说道：“小金子，找机会快跑，这笔帐日后再跟这些王八蛋们算！”

　　易根金看了看表情痛苦的小莲，明白我心里在想什么，只听易根金对我说道：“好的狗哥，你带着狗嫂先走，我断后！”

　　我没有和易根金推辞，易根金是我生死与共的好兄弟，而且他的能力我是知道的，他断后肯定也能够全身而退的。

　　想到这里我扶着小莲就往后退去，准备带着小莲走。谷老板看到我和小莲要跑掉，赶紧指挥着手下的那些亡命徒，向我和小莲追杀过来。

　　小莲这时已经有些虚弱了，我看到她痛苦的用小手捂着胸口处，跟我一起跌跌撞撞的向前跑去。身后传来易根金和那些亡命徒的打斗声，我回过头看了一眼，只见易根金挥动着手中的砍刀，和那些亡命之徒打在了一起，刀光闪闪中，易根金是真玩了命。

　　我咬着牙扶着小莲就向前跑去，心想只要我们能熬过了这一关，日后一定要跟这个谷老板算总帐。

　　正当我和小莲跑出了几十米远时，那四面八方传来的野兽叫声更加清晰了，感觉到有无数的猛兽正离我们越来越近，正是竹叶道刚刚召唤出来的那些。当我和小莲又往前跑了十几米远后，面前突然闯上来数十匹双眼放光的野狼来，立马把我和小莲团团围住。


第十六章 荒山哨声

　　这几十匹野狼形成了一个半包围圈，把我和小莲团团围住，刚才那漫山遍野的野兽叫声，就是这些恶狼在叫唤，现在这些家伙们现了身，声势着实够骇人的了。别说是这几十匹恶狼了，就是两三只，普通人都必死无疑了。

　　我现在还弄不清楚这些野狼到底是竹叶道制造出的幻象，还是真实的野狼，所以我也不敢轻举妄动，只好和小莲站住了脚步，和这些凶恶的野狼对峙起来。

　　这些野狼把我和小莲围在了当中，却并不急着向我们发动攻击，它们有的冲天嚎叫着，有的则是呲着牙向我和小莲发狠，看它们那凶恶的样子，随时都可能冲上来扑咬我们。

　　“四狗哥，别慌，这些狼是虚幻的而已。”小莲这时虚弱的对我说道。

　　“你确定？”我望着小莲问道，虽然我心里还是拿不准这些狼是真是假，但是看到小莲那淡定的神情，我的心还是放下了不少。

　　小莲这时点了点头，对我说道：“这些狼是假的，我能看的出来的，是竹叶道弄出来的幻象，想挡住我们。”

　　我的到小莲这么说，又想起了上次竹叶道也是用这种邪术来迷惑我，心里这个气，竹叶道这老东西，真本事倒是没有，这虚张声势的功夫倒是一流的。想到这里我拉着小莲的手就往前跑去，不再顾忌这些凶恶的野狼了，直接往它们中间撞去。

　　虽然心里不住的告诉自己，眼前这些恶狼全都是些幻象，是竹叶道制造出的幻觉来迷惑我们的，这深山老林的哪来这么多野狼。可是这种心里暗示的作用，还是不足以抗衡心中对野狼的恐惧，当我到了这些野狼的身边时，还是忍不住闭上了眼睛，闭着眼睛拉着小莲的小手，就往前冲去。

　　我心中默念着，但愿这些野狼是假的啊，要是真的，我和小莲得被咬成啥样啊！

　　闭着眼睛一路往前奔去，好在这些野狼就像是一团空气一般，我冲进这些野狼的中间，就和没碰到任何东西一样，顺利的就冲出了这些野狼的包围圈。

　　这时我才敢睁开眼睛，回过头看了看，只见我和小莲刚才就是从这些野狼中间穿过来的，现在我完全可以确定了，这些野狼就是竹叶道弄出来的幻觉，如果是真的野狼的话，我和小莲根本就不可能这么轻松的冲出去。

　　我和小莲身后的这群野狼又发出阵阵的嚎叫声，一起转身向我和小莲追了过来，不过这时我已经对它们一点惧怕都没有了，既然是虚幻出来的障眼法，只要无视它们也就是了。我怕易根金着了道，冲还在那里跟那七八个亡命徒搏杀的易根金喊道：“小金子，这些野狼都是竹叶道弄出来的幻觉，你别被这些畜牲吓到！”

　　“知道了狗哥，你快带嫂子跑！”

　　易根金头也没回的大声喊道，和那些亡命徒又拼杀在了一处。

　　我心里酸酸的，易根金在那里阻挡着谷老板手下的人，就为了我和小莲能逃出去，这样的好兄弟到哪里去找去。这辈子能有易根金这样的好兄弟，还有小莲这样的爱人，就算是现在死了，我也知足了。

　　心里胡思乱想着，我拉着小莲的手，一口气就跑出了好几里山路。身后打杀声早就听不见了，也不知道现在易根金逃出来没有，不过估计凭着小金子的身手，就算不能干掉那些人，想自保全身而退的话，应该还是没问题的。

　　我和小莲现在躲在了一处山坳里，这里的地形很是险要，四面全都被山石挡住，再加上一些茂密的树木，就更加隐蔽了。我和小莲在这里暂时应该是很安全的。

　　现在没了危险，一直在苦苦支撑着的小莲顿时没了精神，只见小莲把身子一歪就靠在了我的身上，用小手捂着她的胸口处，那中了枪的部位正在流着血，小莲从中枪到现在，已经失了不少的血了，换作是普通人，早就昏死过去了。小莲能坚持到现在，真是难为她了。

　　现在想带着小莲离开这深山是不可能了，得想办法先把小莲身体里的子弹取出来才行。想到这里我轻轻的拉开了小莲的小手，看到她胸口处的伤口，流出的血已经把她胸前的衣服染得血红一片了。我把小莲胸前的衣服解开，由于是夏天，穿的衣物不多，当把她胸前的衣服揭开后，我的心中就是一惊，只见小莲的胸口处一片血红，整个白嫩的胸前都被她的血给染红了，枪伤处正往外缓慢的流着血。

　　我一时没了主意，这荒山野岭的，连个工具都没有，怎么帮小莲取出子弹啊！我心里着急，暂时没办法帮小莲取子弹，只好将自己的衣服撕下来一大条，帮小莲把胸口处的枪伤缠好，让她不再流血。

　　我抱着小莲冰冷发凉的身体，轻声安慰她道：“你放心小莲，我一定会把你带出这里的，我们再也不会分开。”

　　小莲把头轻轻的靠在了我的怀里，此时她已经很虚弱了，没有力气再多说话，只是很温顺的点点头。

　　我心想不能再在这里呆下去了，得想办法离开这深山才行，到了山外找个有人家的地方，再想办法帮小莲取子弹。我抱起小莲刚想走，却见远处传来了急促的脚步声，有一个人正往我们这个方向跑了过来。

　　我赶紧把身体隐藏在茂密的树木之后，往那脚步声传来的地方看去。只见远处正奔跑过来一个人，手里拿着一把还沾着血的大砍刀，边用手擦着汗水，边向我们这边跑来，还不时的回过头去看上几眼。

　　跑到了近前我这才看清，跑过来的人正是易根金。只见易根金现在身上沾了不少的血迹，有的是他自己伤口处流出来的血，但更多的则是砍那些亡命徒时崩身上的血。我连忙冲易根金喊道：“小金子，我在这里，快过来！”

　　易根金听到我的呼喊，见我躲在这处山坳里，他一时惊喜交加，拎着手中的大砍刀就跑到了我的近前。易根金大口喘了半天的气，这才对我说道：“狗哥，我把谷老板一伙人甩开了，但是估计他们一会就会追上来，咱们快跑吧。”

　　我点了点头，这个时候再逞匹夫之勇肯定是不行了，非把身受重伤的小莲拖累死不可。我看了看怀里的小莲，她已经几乎没了力气了，刚才带着伤跟谷老板一伙人血战，小莲已经牵动了伤口失血过多。我见小莲自己走不了路，就把她往身上一背，跟易根金一起走出了这个山坳。

　　在这深山里，我和易根金都迷失了方向，也不知道往哪个方向走能走的出去。只能胡乱的在山里面乱转着。我背上的小莲渐渐不动了，应该是昏死过去了，我担心的回头看着小莲，心里急得不知如何是好。

　　我和易根金一口气跑出了二里多山路，这下彻底迷失了方向，周围除了山石就是树木，而且天渐渐的黑了下来，再想走出深山更是难上加难。好在谷老板和竹叶道他们没有追上来，这让我和易根金暂时松了一口气。

　　“狗哥，咱们这样瞎走下去也不是办法啊，我看嫂子快要撑不住了。”易根金担心的看着我背上的小莲，对我说道。

　　我心里何尝不知，只是现在我和易根金除了手里的大砍刀外，就别无他物了，小莲身上中的是枪伤，子弹一定打进了小莲的体内很深的位置，没有专业的工具，想取出子弹怎么可能。

　　“那也不能在这里等死啊，咱们就朝一个方向走，说不定就能摸出这深山。”我急得满头是汗，对易根金说道。

　　易根金无奈的看了看我，说道：“狗哥，你和狗嫂怎么这么命苦啊，唉，从我认识你开始，你就没过一天安生日子……”

　　易根金的一句话说到了我的痛处，确实是这样，我自从跟小莲相识以来，没一直就是磨难不断，看来真应了师父和黑白无常的话，我和小莲注定是不可能在一起的，即使在一起相处了一年多，也是波澜不断，没过几天安生日子。

　　心里的无奈和苦涩，让我不禁长叹了一口气，可是事已至此，再想这些也毫无意义，我只希望在跟小莲最后的日子里，能让她远离伤害，和她一起过好每一天，也就别无所求了。

　　我一肚子的苦涩说不出来，只好对易根金说道：“快走吧，等出了深山，你就和扎娜好好的过日子去吧，日后有缘，我们兄弟还能再相见！”

　　易根金听到这里，这个坚毅的男人眼睛里湿润了，却是一句话也没有说出来。我腾出一只手来拍了拍易根金的肩膀，望着远处漆黑一片的山林，真不知道前面还有多少艰难险阻在等着我们。

　　翻过了一个小山头，正当我背着小莲和易根金急匆匆的往前面赶时，突然从山路边上的树丛里传出了一声口哨声，划破了夜幕中的寂静，我和易根金听到这口哨声顿时大吃了一惊，在这荒山野地的，那口哨声分明是人类才能发出来的。


第十七章 黑熊

　　这口哨声的声音很是响亮，分明就是人类才能发出来的，我和易根金听到这口哨声都是一愣，此时小莲已经陷入了昏迷之中，她自然是听不到的。我和易根金顺着这口哨传来的方向看去，只见漆黑一片的夜色之中，没有一个人影，只有那口哨声不断的传来。

　　我和易根金正在疑惑之时，从漆黑的夜幕中突然奔出来一头巨大的动物来，离我和易根金不足十米远。这巨大的动物发出一声声的低沉吼声，那声音听了就让人胆颤心惊。

　　黑乎乎的夜色之中，我和易根金什么都看不到，只能听到那巨大的动物一声声的低吼。随着这巨大的动物出现，不远处那口哨声更加响亮了，而且正往我们这边快速的移动过来。

　　我背着小莲，跟易根金对望了一眼，谁也弄不明白眼前这个巨大的动物到底是个什么东西。正当此时，我们面前的这个巨大动物猛然间变得狂暴起来，向我和易根金快速的移动过来，它的步子很大，没几步就到了我和易根金的面前。

　　这下我和易根金都看清楚了，出现在我们面前的是一头巨大的黑熊，这黑熊立直了身体，足有两米多高，浑身上下都是骇人的黑灰色毛发，正晃动着它臃肿的身体向我和易根金冲来。

　　“不好！”

　　我大叫了一声，万没想到在这个深山里居然会遇到黑熊，要知道在我们这一带，很少能看到黑熊的，在深山里遇到黑熊，和遇到老虎没有什么区别，都是十死无生的事情。

　　我大喊了一声后就招呼着易根金快跑，只要现在跑的慢上一点，就肯定会被这黑熊给弄死。易根金虽然胆子够大的，但是面对这样一个当之无愧的森林之王时，也还是头上冒了汗，人力怎么可能对抗得了这样一头强壮的黑熊呢，它一只手掌就能把我和易根金全都拍死。

　　我和易根金快速的转身就跑，一点都没有目的性，总之离这头黑熊越远越好。当我和易根金跑出了一段距离后，我背着小莲回过头紧张的望了一眼，只见我们身后的那头黑熊正狂暴的向我们追来，它的身体很是肥大，但是这并不影响它的速度，跑的倒是不比我们慢多少。

　　我心里直叫苦，这也太他娘的倒霉了吧，刚刚摆脱了谷老板和竹叶道一伙人，刚喘过一口气来，现在又遇到了黑熊，他大爷的这还让不让人活了？

　　我心里不住的抱怨着，抱怨着运气实在是太差，可是现在抱怨是一点用都没有的，还是想办法脱身才是。想到这里我和易根金一点都不敢放缓脚步，冲远处跑去。

　　黑熊在我们的身后踏着沉重的脚步追了上来，恐怕这家伙是饿疯了，见到我们后很是亢奋，看它现在这劲头，不追上我们是绝对不会罢休的。

　　“狗哥，这样被它追下去也不是办法啊，咱们的体力怎么跟它比，到最后非被它追上不可！”易根金边跑边对我说道。

　　我心里何尝不知，可是现在我也是一点办法都没有，身上还背着小莲，恐怕坚持不了多大一会，就得被这头黑熊给追上的。我急得头上都冒了汗，再这样下去，我们三个都得进这头黑熊的肚子里去。

　　正在这时，那口哨声又离我们近了不少，我和易根金一直疑惑着，那口哨声分明是人类才能发出来的，可是这家伙也不知道是不是在故作神秘，始终不肯现身出来。我们被这黑熊追出了这么远，这口哨声却是越来越近，分明就是吹口哨这人在一直跟着我们跑，他到底是何居心呢？

　　我心里不解，但是这个时候已经没心思猜测那个人的身份了，只能快点甩掉这头该死的黑熊，保命要紧。现在最为糟糕的是，随着我跑动时的颠簸，我后背上背着的小莲胸口处的伤口又被震裂了，正往外流着血液，那血流在我的后背之上，把我后背上的衣服都染湿了，只觉得后背上冰凉的液体一点点的在我的背上流淌着，我知道那是小莲的血，心里别提多心疼了，小莲这样流血，一会就得失血过多而死。

　　想到这我不敢再往前跑了，再这样跑下去会害死小莲的。我站住了脚步，把身后的小莲放了下来，察看着她胸口的伤势。

　　易根金这时正一门心思的往前跑着，此时他看到我站住了脚步，也就不往前跑了，他也收住了脚步，看着我急着说道：“狗哥，快跑啊，你怎么还停下来了？”

　　我大口的喘着粗气，对易根金说道：“不能再跑了，再跑下去你狗嫂就得失血过多而死了，现在就得给她包扎伤口。”

　　易根金这才明白我为什么要站下来，他现在急得满头是汗，赶紧过来帮着我一起扶好了小莲，易根金这时手中举起了大砍刀，两只眼睛紧紧的盯着正奔跑向我们的黑熊，随时准备抵挡一阵。

　　我赶紧把小莲的伤口又再次包扎了一番，刚刚包扎的那块布条，已经松散了，我帮小莲把伤口再一次紧紧的勒住以后，小莲的胸口这才不再流血。

　　我稍稍缓了口气，再抬头往那黑熊看去，此时它已经到了我和易根金的身前，离易根金仅不到两米远的距离了！

　　那黑熊到了易根金的近前后就挥起了它的巨大手掌，刷的一下就向易根金的头上拍来。这黑熊的身高有两米多，可是说是以上势下，对着易根金的头顶就拍。

　　易根金早就做好了准备，他见黑熊突然向他发动攻击，猛的往旁边一闪，手中的大砍刀刷的一下就横扫了出去，对着大黑熊的手臂就扫了出去。

　　“噗”的一声，笨拙的黑熊根本就不会躲闪，它一掌抡空后，就有些暴怒了，却冷不防被易根金一刀砍中了手臂，它的手臂皮糙肉厚的，这一刀并没有砍断它的手臂，只是伤到了它的皮肉。但即使这样，黑熊也受不了这种疼痛，只听它一声狂暴的怒吼，接着不顾手臂上的伤痛，整个身体都向易根金扑来！

　　我这时放下了小莲，手中的大砍刀也一直没有扔下，在这个深山里，这把刀在某些时候可能就会救我的命。我冲到易根金的身边后，就抡起砍刀和易根金一起对付这头黑熊。这黑熊现在已经狂暴了，哪管我们几个人，劈头盖脑的就抡起巴掌，对着我和易根金就拍。

　　我们不敢跟它硬碰硬，仗着手中的大砍刀和它招架着。但是这黑熊的身体极为强壮，我和易根金虽说也砍中了它几刀，但是却始终不能对它造成致命的伤害，甚至砍在它皮糙肉厚的地方，都砍不透它那厚厚的皮肉。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，我的肩头被这头黑熊一巴掌拍中，由于我躲的快，只是肩膀上的肉被它的大巴掌扫了一下，即便如此，我也受不了这种钻心的疼痛，黑熊的手掌心生有倒刺，勾在我的肉上，硬生生的把我肩膀上的皮肉掀掉了一小块，我的肩头顿时血肉模糊，把我疼得一声痛叫，差点坐倒在地上。

　　易根金见我受了伤，连忙大声问道：“狗哥，你怎么样？”

　　我现在哪有力气回答他，肩膀处的剧痛让我抬不起胳膊来，只有右臂还完好，能拿着砍刀跟这黑熊继续拼杀。易根金刚问完我，那黑熊竟又突然向他攻去，用大巴掌对着易根金的头上就拍去。

　　这要是被它拍中，易根金的脑袋就得碎掉。不过易根金的身手确实超强，只见他把身体快速的往旁边躲过，这个时候他居然还能还手反击，对着黑熊的腹部就横扫了一刀。

　　刷的一下，易根金这一刀一下扫中了黑熊的腹部，但是却只割破了它一点皮，并没有重伤到它。黑熊吃了亏后又狂暴了许多，追着易根金穷追猛打，恨不得生撕了易根金。

　　易根金这时也是狼狈不堪，被这黑熊给追赶得无处可逃，只好转着圈跟它周旋着。这样下去也不是办法，我们手中的砍刀很难对这黑熊构成伤害，但是这黑熊只要击中我们一下，我们轻则中伤，重则丧命。

　　正当这焦灼之时，那响亮的口哨声离我们更加近了，随着口哨声传来，从黑暗中突然跑出来一道人影来，这人以极快的速度从黑暗中窜出，只见他手臂一抖，“嗖”的一声，一根长长的带尖木棍就从他的手中飞出，像是投标枪一样，极为精准的射中了正袭击易根金的黑熊。

　　这根带尖的木棍从黑熊的后背上刺入，“噗”的一声，又从它的前心露出尖来，正扎透了它的心脏部位，黑熊一声凄惨的闷叫，身体一歪就倒在了地上，绝气身亡。

　　用刀都砍不透的皮肉，被这人用一根木棍就射穿了，可见这个人的力道有多大，我和易根金简直不敢相信这一切是真的，睁大了眼睛往这个人身上看去。

　　这个射死黑熊的人走到了黑熊的近前，伸手把木棍从黑熊的体内拔出，然后他不再看地上的黑熊尸体，转头看着我和易根金，他那双在夜幕中发着精光的眼睛看着我和易根金，却是一言不发。


第十八章 野人

　　这个人眼睛不错神的看着我和易根金，他的眼睛很亮，在这漆黑的夜色中，显得格外的扎眼。我稍稍平复了一下心情，现在那头大黑熊已经被眼前这个人给射死了，没有了危险，我这才仔细打量起面前这个救了我们一命的人。

　　这一看却是让我吃惊非小，因为这个人现在离我们很近，我可以很清楚的看清他的相貌，只见他全身上下没有一点衣物，只在腰间扎了一圈的树叶，挡在了羞处，这种装束分明就是原始人啊！

　　再往这个人的脸上看去，乌漆麻黑的，可能是长年不洗脸，他的脸上全都是些污渍，胡子和头发都很长，看起来脏乱不堪。但是从他的面相和皮肤来看，这个人绝对不超过25岁。

　　在这深山老林里居然遇到了这样一号人物，真让我没有想到，而且这个人的穿衣打扮和野人一样，这让我更加对他的身份好奇起来。如果放在以前，我见到这样的一个人可能会有些恐惧，但是现在则不同，野人还能救我们一命，而那些衣冠楚楚的人则是想尽了办法要害我们。

　　面前这个野人还是紧盯着我和易根金看，饶是易根金见多识广胆子不小，这个时候也是有些难以接受，杀掉黑熊救我们一命的人居然是个野人，这让我和易根金难以想象。

　　“兄弟，多谢了啊，你就住在这山里吗？”

　　过了好一会后，还是易根金首先打破了沉静，问面前这个野人道。

　　这野人没有一点反应，就好像没有听到我们说的话一样，还是站在那里紧盯着我们看。他的一双眼睛精光直冒，我从来没见过人的眼睛会泛出这种光芒来，可能传说中的武林高手，功力实在太深湛了，才会有这种眼神吧。

　　见这野人这么怪异，我和易根金对视了一眼，都有些摸不着头脑。这时小莲还在我的背上昏迷不醒的，我现在最担心的就是小莲会挺不住，虽然对眼前这个野人很是好奇，但是现在我也没有心思注意他了，对他道了声谢后，就准备和易根金一起尽快离开这里，走出深山好救小莲的性命。

　　但是我和易根金刚准备走，这野人突然向前走了两步，挡在了我和易根金的面前，一句话不说，横着手中的木棍，看他的意图，就是不想让我和易根金离开这里。

　　我和易根金顿时愣在了当场，本以为这个野人是一番好心救我们，但是看现在他这个样子，分明就是不让我们离开啊，难道他还要为难我们不成？那样的话可就坏了，看这野人的身手，绝对在我和易根金之上，从他射杀那头黑熊来看，他的力道之强，绝非我和易根金可比。

　　我知道现在硬闯过去的话肯定会激怒这个野人的，于是我对这个野人说道：“你想怎么样，难道不想让我们走么？”

　　这野人这时终于出声了，嘴里叽里呱啦的说了一大串，我和易根金却是一句都没有听懂。他说完这番话后，把手中的木棍在空中举了举，好像是在对我们示威一样，他又用那根长长的木棍指了指地上的黑熊尸体，意思是说，我和易根金要是想跑的话，就跟这头黑熊一个下场。

　　我的心猛的收紧了，看现在这情形，这野人是不打算放我们走了，如果硬走的话，他一定会狂暴起来的，跟他又交流不了，这可如何是好。

　　小莲这时命在旦夕，再跟他这样僵持下去，小莲只会更加危险。想到这里我咬着牙没有理这野人，冲易根金使了个眼色，就往前走去。

　　易根金早就有些不耐烦了，他的脾气远比我火爆得多，易根金晃了晃手中的大砍刀，跟在我的身后就往前走，走到野人的身边时，易根金往这野人的脸上扫了扫，只要这野人一有动作，就准备跟他拼命。

　　我和易根金刚走出几步，这野人突然发出嗷的一声狂叫，他好像是被我们激怒了，把手中的木棍抡了起来，对着我和易根金的身上就砸。

　　易根金早就有准备，见这野人刚一动，易根金手中的大砍刀直接就砍向了他的头顶，份量极重的大砍刀挂着风声，刷的一下就砍向了这野人的头。

　　我看在眼里，有些不忍再看，易根金离这野人太近，他这一刀肯定会砍中这个野人的，看易根金使出了这么大的力，这野人的脑袋都得被劈为两半。再怎么说这野人刚才也救了我和易根金，这样把他杀掉，还真是于心不忍。

　　“啊！”

　　一声大叫传来，不是那个野人发出的，而是易根金呼喊出声。我心中一惊，扭过头往易根金这里看去，只见易根金这一刀并没有砍中这个野人，野人很灵巧的躲过了易根金的一刀，手中的长木棍已经扫中了易根金的腰部，把易根金打得倒在了地上。

　　还没等易根金爬起来，野人把手中的木棍抡起来，对着地上的易根金就是一下，“啪”的一声响，这一棍结结实实的打在了易根金的大腿之上，把易根金疼得又是一声痛叫。

　　我见状赶紧过来帮易根金，我一只手要托着背上的小莲，只有右手拿着砍刀，见这个野人把木棍的尖部对准了易根金，就要向他刺去，我赶忙大喝了一声，一刀就向这野人的身上砍去，准备来个围魏救赵。

　　这一下果然奏效，这野人虽然骁悍的很，但是他却不是一个蛮干之人，见我一刀向他劈来，他赶紧把身体向后跳跃，躲开了我的一刀。

　　这样一来易根金的险情得以缓解，从地上挣扎着起来，他的大腿上挨的一棍也确实不轻，走起路来都一瘸一拐的，站在我的身边后对我说道：“狗哥，这他娘哪来的野人，真够厉害的！”

　　“现在算是得罪他了，他是不会放过咱们的，千万要小心，实在不行就干掉他！”我沉声对易根金说道。

　　易根金点了点头，接连被这野人打中了两棍，易根金的心里也是怒火中烧，此时他没有再轻举妄动，跟我站在一起准备迎战这个野人。

　　面前这个年轻的野人一身健壮的肌肉，皮肤黑黑的，看起来就很勇武，我心里不住的盘算着，要怎样才能摆脱掉他，跟这样一个野外生存的家伙动手，真的是一点把握都没有。

　　正当我们对峙之时，这个野人眼睛里的精光更甚了，我能从他的眼神中看出，他已经极为恼怒了。但是奇怪的是，这个野人自从在我们的面前出现，眼睛就时不时的往小莲的身上瞄着，即使是在盯着我和易根金看时，也是不时的往小莲身上看，好像对小莲有着极大的兴趣。

　　这让我既感觉到奇怪又有些恼火，虽然他是个野人，但是毕竟是个男性，他应该是对小莲打起了什么坏主意。他大爷的，真是找死，我岂能容他！

　　见这野人还不时的往小莲的身上瞄着，我举起砍刀对着他就劈了出去，突然间出手，让这个野人有些措手不及，本能的举起手中的木棍就挡了一下，只听“咔嚓”的一声，他手中的木棍被我一刀给砍断，砍刀的尖部差一点就砍在了他的鼻子上。

　　野人被这一下激怒了，他暴叫了两声后，两只手上此时各拿着一截木棍，他把两截木棍举起来后同时向我砸来，速度之快，让人看得眼花缭乱。

　　我条件反射般的用大砍刀横着一扫，扫中了他的一截木棍，但是另一根木棍却是直接打在了我的肩膀之上，“啪”的一下，把我打得身子一栽险些摔倒，这野人的力气实在太大了，把我打的肩头顿时红肿起来，差点就托不住背上的小莲了。

　　易根金这时举刀跟这野人大战在了一起，虽然易根金的战斗力很是强悍，但是在这个野人面前，还是落了下风，又被这个野人打中了几棍，把易根金疼得直咬牙。

　　正当我们和这个野人打斗之时，远处突然传来了一阵脚步声，不一会就有十来个人到了我们的近前。我往这些人望去，心头就像是被人又压了块大石头一样，因为赶到这里的这十来个人，正是谷老板和竹叶道一伙。只见谷老板走在最前面，晃动着他肥大的身体，他的身后跟着阴险诡诈的竹叶道，再往后看去，是那七八个亡命徒，全都虎视眈眈的望着我和易根金。

　　我心道真是破屋偏逢连夜雨了，面前这个野人都够难缠的了，现在谷老板这些人又赶到了，看来再想带着小莲走，有些不可能了。

　　在这种困境之中也只有拼命了，我见易根金还在跟那个野人纠缠，赶紧对易根金喊道，“小金子，别理这野人了，砍谷老板这些人！”

　　易根金最听我的话，听我这么一说，他一闪身就跃到了我的身边，不再跟这个野人打斗。我现在最担心的就是这个野人还跟我们没完没了的，那样的话他可就是助纣为虐了。值得庆幸的是，当这个野人看到谷老板一伙人时，他的一双直冒精光的眼睛就盯住了谷老板这些人，见易根金退开，他也没有追赶，而是暴喝了一声，就向谷老板冲去。


第十九章 追杀而至

　　见这个野人向谷老板和竹叶道等从冲去，我的心里这才放心不少，他不再跟我和易根金为难，这就好办多了，说不定这个野人还能帮我们把谷老板这伙人给解决了呢。

　　当野人冲到了谷老板等人近前时，谷老板和竹叶道等人就是一愣，他们是追我和小莲才来到的这里，当然不会想到这里居然会有这样一个野人在此，见这野人双手中各有一截木棍，发了疯似的向他们冲来，谷老板和竹叶道都本能的往后退了退，让的手下的那几个亡命之徒顶在前面。

　　拿人钱财与人消灾，这七八个亡命徒拿着谷老板的钱，当然要替他卖命，见谷老板招呼他们上去抵挡这个野人，这七八个亡命徒全都没有一点犹豫，暴喝了一声就扬起了手中的刀棍，跟这个野人大战在了一团。

　　野人顿时被七八个亡命徒包围在了当中，一时间刀棍齐举，向这野人的身上招呼，也不管是脑袋还是屁股，恨不得一下子把这野人砍为两断。

　　虽然众寡悬殊，但此时这个野人却是一点都不落下风，只见他把手中的那两根木棍猛的抡了起来，招架着这七八个亡命之徒，简直就是轻松自如，七八个亡命徒用出了全身的解数，也没能把这个野人怎么样，他们之中反倒是有两个人被这个野人的棍子抡中，受了点轻伤。

　　谷老板和竹叶道都看的呆了，他们现在也看清楚了，面前的人确实是个深山里的野人，跟他手下这七八个亡命徒打斗之时，这个野人不时的发出谁也听不懂的声音，也不知道他在叨咕着些什么，不过这野人的身手却是太强悍了，这七八个亡命徒也都身手不错，不过在他的面前，却是显得那么弱小。相信不用多大一会，这个野人就能把谷老板手下这些人全都打倒在地。

　　这里只有我和易根金没有过多的感到意外，因为我们两个刚才就领教了这野人的能耐，现在谷老板和竹叶道眼珠子都叽里咕噜的乱转，看的出来，他们正想着怎么把这个野人制服，从谷老板眼睛里那两道贪婪的目光来看，他这是又打起了这个野人的主意，估计想把这个野人也卖到国外去，那他又可以发一笔横财了。

　　果然没出我所料，这谷老板果然又打起了这个野人的主意，他冲手下的七八个亡命徒命令道：“别弄死他，给我抓活的，抓到后我有重赏！”

　　一听有重赏，这七八个亡命徒一下全都来了精神，他们跟随着谷老板这样出生入死的，无非也就是图财，现在他们七八个人围攻一个野人，都感觉到正是发财的大好机会，所以全都信心满满的向这个野人发动攻击。

　　但是这七八个亡命徒全都想错了，这个野人可不是那么好对付的，只见他双棍飞舞之下，已经有两三个亡命徒被打得嗷嗷痛叫，被打中的部位全都红肿起来。

　　这些亡命徒全都大怒，可能他们觉得被这个野人弄成这个样子，有点颜面尽失，全都发了狂一样向这个野人狂砍着，虽然这个野人很是厉害，但是在这么多亡命徒的狂砍之下，身上也是被砍中了两刀，顺着他结实的肌肉里，流出了血来。

　　这一下可是捅了马蜂窝，这个野人被这七八个亡命徒彻底激怒了，只见他狂暴的叫喊了几声，这声音大的惊人，就连旁边树林里的鸟兽们，都被这声音震得四散飞起。

　　野人看了看身上被砍伤的部位，更加狂暴的大叫了起来，这声音让人听了就感觉到心里发凉，那七八个亡命徒见这野人这么发狂的样子，还有他声如洪钟的骇人气势，这些亡命徒全都被吓呆住了，竟一时忘了再向这野人进攻。

　　野人大叫了几声后，把手中的木棍往地上一扔，冲一个亡命徒就扑了上去，他的身体就像是一阵旋风一样，飞快的扑到了这个亡命徒的近前，然后把这个亡命徒的胳膊一下扭住，扳到了身后，只听“咔嚓”的一声脆响，这个亡命徒的胳膊竟被野人一下掰断了，强烈的疼痛感让这个亡命徒失声大叫出来。

　　野人刚想再对这个亡命徒下手，一直在旁边观看的谷老板却是悄悄的贴到了这野人的身后，他手中正拿着一根短棍，对着这野人的后脑就是一下。

　　这一棍谷老板用足了力气，对着野人的后脑砸去。野人虽然身体很是健壮，但是后脑是何等重要的地方，又是被狠狠的砸中的，只听这野人一声闷哼，后脑被砸中后，野人晃动了几下身子，就此倒在地上，昏迷了过去。

　　谷老板一见这野人昏倒了，兴奋的搓着双手，吩咐手下人用绳子把这个野人的手脚全都捆上，生怕这个野人现在就苏醒过来。

　　野人在没有知觉的情况下被谷老板一伙人给捆绑住了，现在他还没有恢复知觉，就被谷老板给擒在了手中。没了野人的干扰，谷老板这时得意的看了看我和易根金，脸上冷笑着说道：“严四狗，你这次跑不掉了吧，呵呵……”

　　我心里直叫苦，这个谷老板还真是够阴魂不散的，这么快就追了上来。这个野人也被他给收服了，现在轮到我和易根金了，看来又是免不了一场恶战了。

　　我正想着怎么应对，谷老板却是不给我过多的时间，只听他对手下人说道：“速战速决，把严四狗和这个姓易的给我抓住，我重重有赏！”

　　谷老板手下这些人一听这话，全都向我和易根金扑了过来，我现在真是感觉到头疼，这些亡命徒们，简直就是金钱的奴隶，在谷老板金钱的驱使下，他们是跟我作对到底了。想到这我刚想用大砍刀招架，却没有想到我们的周围猛然间传来一阵阵的怪叫声，从声音来判断，发出这声音的东西离我们不会太远，正从四面八方向这边围了过来。

　　这声音怪异的很，像是一群人在说着我们听不懂的话，好像是在呼唤着同伴，我能听的出来，这群人发出的声音，和刚才被谷老板抓住的那个野人，是几乎一致的。

　　这声音一传出来，向我们展开攻击的那几个亡命徒，全都停住了，不再攻击我和易根金，而是好奇的向四周看着，想看看到底是什么东西在向我们围拢过来。

　　很快，发出这阵阵怪异叫声的人就出现在了我们的面前，只见足足有十几个野人，都是浑身赤裸，仅在腰间用树叶扎一个圈圈，用来遮羞。这和刚才被谷老板打昏捉住的那个野人是一样的打扮，很显然这些野人都是一伙的，而他们刚才呼唤着的，也正是这个被抓住的野人。

　　谷老板见一下来了十几个野人，眼神中既有兴奋，又是有些担心。我想这谷老板兴奋的是，这野人在他的手中是可以卖钱的，又来了十几个，他要是能把野人通通都抓住的话，会多卖不少钱的。但是他也有些担心，怕这些野人太过厉害，他收拾不了。

　　显然谷老板错打了算盘，这些野人出现在我们的面前后，就把目光都落在了那个被谷老板捉住的野人身上，看来他们最关心的就是这个野人了，当看到这个野人被绳子牢牢的捆住，倒在那里生死不知时，这些野人全都暴怒了，特别是为首的一个女野人，更是气得暴跳如雷，叽里呱啦的喊了一顿后，带着手下的野人就冲到了那个被抓野人的近前。

　　这个女野人看起来有四五十岁了，长得是又黑又丑，上半身赤裸着，手里拿着削尖了的木棍，她应该是这群野人的首领，带着这些野人冲到了被抓野人的近前后，就要搭救这个野人。

　　谷老板好不容易才抓到了这个野人，怎么肯轻易的就让人救走，他冲手下的人一摆手，示意这些人动手。

　　他手下的那些亡命徒得到了命令，除了那个胳膊被掰断的，其余人全都向这群野人攻去。一时间刀光棍影，喊杀声一片。

　　但是让谷老板和这些亡命徒没想到的是，后来的这群野人却不是好惹的，特别是那个为首的女野人，更是骁悍异常，手中削尖的木棍只要一出手，就肯定会扎中一个人，没出几秒钟，这女野人已经扎伤了四五个亡命徒，而且全都扎在了这些亡命徒的大腿之上，显然她没想要这些人的命。

　　这些亡命徒多半都受了伤，腿被扎伤的那几个，全都瘫倒在了地上，失去了战斗力。还有两个亡命徒没有受伤，但是却被其他的野人团团围住，眨眼间就被群殴打倒在地。

　　那个女野人这时不理会这些亡命徒，一把将地上昏迷不醒的那个野人抱在了怀里，拼命的摇晃着他，用手试了试他的鼻孔，发现还有呼吸后，这个女野人这才放心点，表情也轻松了不少。当她把怀里的这个野人叫醒以后，脸上这才露出了笑容。

　　当这个野人醒来后看到这个女野人，一头就扎进了她的怀里，竟然撒起娇来。我和易根金看到这一幕，都是有些不敢置信，刚才还那么凶蛮的野人，竟然变成了这个样子，难道这个女野人是他的老娘不成？


第二十章 疗伤

　　第一感觉是很微妙的，也许这个年轻的野人给我们的感觉就是很野蛮的，他现在扑到这个女野人的怀里，撒娇样子像个孩子，这让我和易根金怎么也没有想到。

　　我和易根金看的愣住了，这个年轻的野人居然躲在了那个女野人的怀里，掉起了眼泪，那个女野人则是极力的安慰着他，用手帮他擦着泪水，然后亲昵的把他紧紧搂在怀里，像是对待一个小孩子。

　　谷老板和竹叶道一伙人也不敢再轻举妄动了，他们看到这十几个野人，知道想在这些野人的面前讨到便宜，是很难的事情，特别是这个领头的女野人，带着手下这十几个野人，那拼命的劲头绝对不比谷老板手下那些亡命徒差，谷老板和竹叶道都呆在那里，示意手下人别轻举妄动，以免惹恼了这些野人。

　　但是谷老板这样做并没有逃过一劫，只见那个女野人把年轻的野人放开，我们现在都看明白了，这年轻的野人就是这个女野人的儿子，这个女野人见儿子受了委屈，现在要帮儿子报仇了。只见她先是看了看我和易根金，一双眼睛里全都是骇人的光芒，把我和易根金看得直发毛，生怕这个女野人把矛头指向我们，那可就惨了。但是好在这个女野人只是看了我们一会，就把目光移到了谷老板这伙人身上，可能是她看到谷老板这些人就气不顺，盯着谷老板看了一会后，这个女野人发出了一声怪异的叫喊声，然后冲她身后的那十几个野人叫喊了几声，那十几个野人就像是接到了命令一样，一时间全都变得狂暴起来，大声的呐喊着，就向谷老板和他手下的人冲了过来。

　　谷老板刚才就有点左右为难了，他想带着人跑，又有些不甘心，眼看着小莲都受伤昏迷了，就要抓到手里卖到国外了，却突然遇到了这十几个身手强悍的野人，谷老板实在有些不甘心就这样逃掉，所以在这里犹豫着。但是现在这些野人一起向他和他的手下人扑来，谷老板这时才有些慌乱，他苦着脸，应该是后悔刚才为什么没有逃跑了。谷老板看着这些野人全都拿着手中削尖的木棍向他们冲来，再看着自己手下那些被扎伤了腿的亡命徒，他的脸都扭曲成了一团。

　　这个时候竹叶道却是镇定的很，这个老家伙眼珠子转来转去的，突然冲谷老板使了个眼色，示意他快跑。谷老板心领神会，趁着这些野人对付他手下那些亡命徒时，他和竹叶道两个人同时转身就跑，把他手下这些人扔在了这里。

　　那七八个亡命徒此时大部分都受了伤，他们本来还想跟这些野人拼命，可是当他们看到谷老板和竹叶道先跑了，这些亡命徒顿时没了斗志，气得直骂谷老板。这样一来，这些亡命徒顿时被野人们包围住，全都被活捉了。

　　那个女野人派了几个野人去追赶谷老板和竹叶道，这个时候这两个人已经跑出了很远，但是派出去的这几个野人行动非常的迅速，没多大一会就追到了谷老板和竹叶道的身后，就准备抓他们。但是谷老板和竹叶道也不是易与之辈，这几个野人还是没有能抓到他们两个，被他们两个趁着夜色逃掉了。

　　我和易根金本想趁乱逃跑，但是我们早就被这些野人给盯上了，专门有几个野人盯着我们，我看眼前的情景，只要我们一有动作，这几个野人立马就会冲上来要了我们的命。

　　那七八个亡命徒被这些野人掐着脖子按倒在地上，他们的腿上大部分都受了伤，再加上体格没有这些野人们强壮，想跑也跑不掉。那个女野人看了看抓到的这七八个俘虏，只是哇哇的怪叫了几声，没有对他们下手。那个最先出现的年轻野人，这时来到了我和易根金的近前，他看了看我们两个，但是他好像对我们两个根本就没有兴趣，而是往我的背后看去，把注意力放在了昏迷不醒的小莲身上。

　　这个年轻的野人一直都对小莲关注着，我也很纳闷，他为什么从一开始就不时的往小莲的身上看。难道他真的是对小莲产生了非份之想？我心里不禁担心着，要真的是这样的话，那可就麻烦了，被这个年轻的野人盯上，我们会有很大的麻烦。

　　事情果然按着最不好的方向发展着，这个年轻的野人看了看我身上背着的小莲，然后他一步步的向我走来，趴在小莲的面前仔细的看着，突然，他冲我比了个手势，示意我把小莲放下来。

　　我怎么可能听他的，眼见着这个年轻的野人不怀好意，他的目标就是小莲，不知道他要在小莲的身上打着什么主意，想到这里我怎么可能把小莲放下来，于是我跟这个年轻的野人开始对峙起来。

　　但是我这样做却是激怒了这个年轻的野人，他的脾气很是火爆，见我没有听他的话，把他气得哇哇暴叫起来。随着他的暴叫，一直在旁边看着的那个女野人这时也急了，叽里呱啦的念叼着，她的身后立马冲出来两个身强力壮的野人来，到了我的近前就把我的胳膊给抓住了，我这时正背着小莲，想反抗也是徒劳的，被两个野人紧紧的抓着胳膊。

　　这时易根金见我被野人抓，站过来就想救我，但是他刚一动，就又有两个野人冲过来把他按住，易根金反抗了一会后，还是寡不敌众，被这些野人按住了胳膊。

　　那个年轻的野人这时把小莲从我的身上抱了下去，把小莲平放在地上。此时的小莲还处在昏迷之中，胸前被鲜血染得通红，真不知道她还能够坚持多久。这个年轻的野人把小莲平放在地上以后，竟开始用手解小莲胸前的衣扣。

　　我见状气得不行，心想这货果然是没安好心，他真的是在打小莲的主意。我拼力的想挣脱开，但是被两个野人紧紧的抓着胳膊，却是怎么也挣脱不开，这些野人的力气很大，抓着我的胳膊就不放松，把我死死的按倒在地上。

　　我眼睁睁的看着小莲胸前的衣服被那个年轻的野人解开了，此时我心如刀绞一般，眼看着自己的老婆就要被野人侮辱，却无能为力，这种感觉简直就是生不如死。

　　易根金这时也是急得满头是汗，但是他跟我一样，都被这些野人控制着，想动也动不了。

　　只能眼巴巴的看着这个野人欺负小莲，只见他把小莲胸前的扣子解开后，把我给小莲缠伤口的那块布条也撕掉了，这时小莲胸前的伤口露了出来，只见小莲白皙的胸口上，枪伤处还在往外流着血。这个年轻的野人看了看这伤口，然后冲身后的两个野人一晃头，那两个野人答应着就取来了火种，在原地找了些干树枝，点起了一堆火。

　　我心中疑惑，不知道这些野人要做什么，不过看那个年轻的野人，并没有对小莲做出什么非份之举，我心里这才稍稍安心。

　　那两个生火的野人把火堆着后，拿出了一把银光闪闪的小刀，这刀的做工很是精良，不知道这些野人从哪里弄来的，不过可以肯定的是，这绝对不是这些野人能生产出来的刀具，一定是他们在哪时抢夺而来的。只见这两个野人把这把银光闪闪的小刀放在火堆上烧了半天，然后交给那个年轻的野人。

　　年轻的野人拿着被火烧过的小刀，看着小莲胸前的伤口，然后用小刀在小莲的伤口处就扎了下去。

　　我一见这种情况哪还受的了，心想这个年轻的野人这是想杀了小莲啊，小莲都伤成那样了，他还要再来上一刀，这不是要小莲的命么？

　　我急得拼命的挣扎着，却是被这些野人狂按在地上，免不了受了一番毒打。我嘴里大骂着这些野人，往小莲那里望去，只见那个年轻的野人这时已经把用火烧过的小刀探进了小莲的伤口里，不时的在里面拨弄着，小莲却是一点反应都没有，还处在昏迷之中。

　　那个年轻的野人在小莲的伤口处拨弄了一会后，突然间一用力，竟从小莲的伤口里抠出了一枚子弹来，是用那把小刀硬生生从伤口里面抠出来的，一颗带着鲜血的子弹从小莲的伤口里抠出来，被这个年轻的野人扔在了一边。紧接着这个年轻的野人开始再次给小莲包扎好伤口，他把那块沾满了鲜血的布条勒得很紧，见小莲的伤口不再往外流血了，他这才又帮小莲把衣服穿好。

　　我看到这一幕，有些吃惊不已，原以为这个年轻的野人不怀好意要对小莲动手动脚呢，没想到他这时在救治小莲，看他帮小莲取子弹时的动作，又快又狠的，简直就是个外科医生一般。

　　小莲胸口处的子弹被取出来了，暂时不会有生命危险了，我的心里安稳了不少，对这个年轻的野人也有了些好感。但是这群野人接下来会怎样对待我们，我却是一点都预料不到。


第二十一章 出手相救

　　落在这群野人的手里，我真的是无话可说，只能感觉到自己的运气实在太差，这一年多就没有走运的时候，总是一波接一波的磨难来折磨着我，我想如果要评选出个年度最佳倒霉奖，我想那头奖一定是发给我的。

　　我的难兄难弟易根金也比我好不到哪里去，一直豪爽洒脱的易根金，现在也是满脸的无奈，我和他都被这些野人掐着脖子按着，现在我们两个人的距离不算远，当我们的眼光彼此对视时，都透出了那股子无奈和心酸，在易根金无奈的眼神中，我竟然看到了怜悯我的意味来，这让我真想找个地缝钻进去，被人同情的感觉真的很糟糕，特别是对于一个男人来说，简直就是致命的打击。

　　不过这些都是其次的，现在最糟糕的事情就是，小莲还是处在昏迷不醒的状态之中，人在绝望的时候，真的只会往坏的方面去想，我现在脑海中有一种感觉不断的暗示着我，虽然我极力的控制着想不往那方面去想，但还是无法完全控制住我的思维，我总觉得小莲可能永远都会这样一动不动了，她的那具得来不易的肉身，将会再也动不了一下。

　　有了这种潜意识在作怪，我的心里难过的要命，虽然不敢盯着小莲那里看，但我还是像得了强迫症一样，不时的扭过头往小莲那里看去，我的心都提到了嗓子眼，小莲正在被那个年轻的野人医治着，那个年轻的野人现在就把自己当成了外科医生一样，把小莲胸口处的子弹取出来后，就开始帮小莲处理伤口，包扎止血，那熟练和麻利的程度，不是亲眼所见的人，是不会相信的。

　　易根金也被这一幕惊得无语了，他和我一样往小莲那里看着，突然对我说道：“狗哥，这些家伙是不是想救嫂子啊，不过我咋这么担心呢，他们还懂医病救人？”

　　我心中苦笑，心想易根金担心的正是我所担心的，那上年轻的野人虽然把小莲身上的子弹给取出来了，不过看他那狠狠的劲头，还真是个心狠手辣的角色，谁知道他什么时候反了性，拿着手里的小刀一刀就把小莲给捅了。

　　有了这种担心，我拼命的挣扎着，想摆脱那些控制我们的野人。但是这些野人可能是常年与野兽为伍，身体都强壮得难以想象，虽然这些野人中也有几个女性，但是即使是女野人，也都身体强健，而且我和易根金都是被两个以上的野人掐着脖子，想摆脱他们，当真困难。

　　易根金还想对我说话，但是他身后的那两个野人更加用力的掐着他的脖子了，硬生生的把他要说的话给扼杀在了萌芽之中。易根金顿时脸憋得通红，身体也开始在地上不住的扭动着，想挣脱却是挣脱不开。我比易根金的处境更惨，再怎么说易根金的身体比我要好太多，连他都摆脱不掉这些野人，就更别说我了，我这时感觉脖子都快要被这些野人给掐断了，呼吸就更是不可能，再被他们掐一会，我和易根金非绝气身亡不可。

　　心里惦念着小莲，身体又被这些野人摧残着，我心底里的火气简直就压抑不住，使出全身的力气猛的甩开了一个野人，就想去救小莲和易根金。

　　但是我刚甩掉了一个野人，其他的野人就蜂涌而至，把我按倒在了地上，脸直接贴在了地面之上，沾了不少的泥土。我心中不免暗暗叫苦，这被人虐待的，要是被这些野人虐待致死，该是多么荒唐的一件事。

　　但是想摆脱这样的困境，一时半刻的还真是不可能。我往易根金那里看了看，易根金却是比我强的太多了，他此时已经把他身后的那两个野人给摆脱了，那两个刚才还掐着他脖子的野人，被他猛的甩在一边，易根金借着这个机会赶紧从地上爬了起来。

　　但是这一下却又是捅了马蜂窝，那些站在一旁观看的野人们，见易根金和我开始反抗，全都怪叫着围了上来，他们是在那个女野人的指挥下到的我们近前，然后就把刚刚逃脱魔爪的易根金给按重新按在了地上，易根金自然免不了被他们一番毒打。

　　那些野人见制服了易根金，只留下了四个人来看管着他，其他的人则是一声齐啸，向我围了过来，几个野人不容分说，到了我近前就把我推倒在地，不是我战斗力太弱，而是这些野人的攻击力太强了，我在他们的面前居然连一个回合都没走上，就被一顿拳打脚踢，倒在了当场，再次成了他们的俘虏。

　　就在这时，那个年轻的野人已经帮小莲把伤口处理好了，他小心的帮小莲把伤口包扎好，包扎伤口的布条之上，都染江了小莲的鲜血。我想小莲现在要是矫了神智的话，一定会疼个半死的。

　　正当这时，那个带队的女野人突然往年轻野人的身边走去，她在这个野人群里，明显是这里的权威人物，其他的野人见了她，全都退在了一旁，很是恭谨的样子，看他们这副样子，只要这个女野人一声令下，他们就会遵照她的旨令做任何事情，包括杀掉我和小莲。

　　想到这里我不禁担心起来，在这里被这些野人结果了性命，那可真够憋屈的了。但是这一切都不是我能左右的了，刚才和易根金试着反抗，才发现我们根本就不是这群野人的对手，再反抗下去，只会死的更惨。如果小莲没受伤还好，只要小莲一出手，相信这些野人全都得被干掉。但是现在小莲一直处在昏迷中，身上又有那么重的伤，除非小莲的魂魄从肉体里飞出来，不然的话根本就没办法杀掉这些野人。不过魂魄可不是随便就可以出了肉体的，小莲修炼了一百多年，这才有了这具冰冷的肉身，魂魄出来后，我想连师父都没有把握再把小莲的魂魄弄回体内的。

　　越想越是心乱如麻，谷老板和竹叶道趁乱跑掉了，如果这两个该死的家伙能跟我们一起死的话，我还能心里平衡一些，不过现实就是现实，就是想跟这两个家伙一起死，都不可能了。想到这里我的心里一阵的苦涩和悲摧。我又看了看被野人抓住的那七八个亡命徒，谷老板和竹叶道跑了，留下了谷老板手下那七八个亡命徒，和我们一起落在了这些野人的手里，想必他们的下场也比我们好不了哪去了。

　　正当我胡思乱想之时，那个女野人首领竟怪叫了两声，走向了那个年轻的野人近前，看她们两个人的举止表情，我现在可以更加确定，这是一对野人母子，和正常人一样，这个女野人也有着亲子之情，当她看到她的儿子时，那种母性的慈爱之情难以掩盖。她一直在看着自己的儿子医治小莲的过程，却没有阻止，当她的儿子把小莲医治完毕，她这才走过来伸手推了一下她的儿子，咿咿呀呀的说着一些含糊不清的话，在说这些话的同时，她的两只眼睛里露出了凶狠的光芒来，看着就让人头皮发乍。

　　在这个女野人说了几句后，她的儿子突然变得狂暴了起来，开始大声的跟这个女野人吼了起来，此时更像是在跟这个女野人理论着什么，只是他们说的话，我们一句都听不懂。

　　母子两个争论了一阵后，那个女野人突然发了飙，抬起手就给了她的儿子一个耳光，本来就暴怒的年轻野人，气得原地跳了起来，但是他还是不敢跟那个女野人一较短长，只能用不停的嘶吼来表达着他的愤怒。

　　所有的野人都被这对母子的争论吸引住了，掐我和易根金脖子的那几个野人，这个时候也忘了再对付我们，把目光都投向了那个女野人和年轻的野人，像是在看一出好戏。

　　母子二人争论了一会后，那个女野人突然窜到了小莲的身边，不同分说举起手中的木棍就向小莲的胸口刺去，这一下用力极猛，速度也是很快，眼看着就要把小莲的胸口扎出一个透明的窟窿。

　　我“啊”的一声惊叫，一时之间，感觉到天都要塌下来了，小莲的肉身和我们没有什么两样，那可是血肉之躯啊，怎么受的了木棍的穿刺。我猛的一下甩脱了抓着我的那两个野人，爬起来就想往小莲那里扑去。这两个抓着我的野人此时正在看着他们眼中的好戏，以至于没有防备到我会突然甩开他们，措手不及之下，被我给甩脱了。但是他们很快就反应了过来，都暴叫着一起向我身上扑来，这个时候还有好几个野人也一起向我扑，我还没等跑出几步远，就又再次被这些身体强健的野人们扑倒在地。

　　我现在扑到地上都感觉不到疼痛了，不住的呼唤着小莲的名字，看睁睁看着那个女野人的木棍对着小莲刺了下去。

　　“啪”的一声，一声脆响过后，只见那个拿着木棍刺向小莲的女野人，手中的木棍已经偏离了小莲的身体，重重的扎在了小莲身边的地上，枪尖扎进地里足足有半尺来深。我心惊之余这才发现，原来是那个年轻的野人救了小莲一命。


第二十二章 拼死相搏

　　我万没有想到，在这个紧关截要的时候，那个年轻的野人会突然出手，救了小莲的性命。我看的出来，这个拿木棍刺小莲的女野人，在这个野人群里的地位极为尊贵，而这个年轻的野人作为她的儿子，想必平日里在她面前连大气都不敢出，他居然会公然在这么多人面前伸手打开了他母亲的木棍，使得这个女野人还有其他的野人，全都惊诧莫名的看着他。

　　那个女野人被他惊呆了一阵后，终于反应了过来，见儿子做出这样的行为，她气得浑身都颤抖着，脸上的表情也狰狞起来，这个女野人身上有着一种煞气，这种煞气可能是与生俱来的，看上一眼就让人身上冷冷的感觉，可能是她平日里太过凶狠残暴，而且在这个野人群体里，她是属于那种说一不二的，这种高贵的地位，让她身上的煞气很是强烈。

　　见这个女野人如此表情，其他的野人连大气都不敢出了，他们对这个女野人的畏惧，简直就像是老鼠见了猫一样。那个年轻的野人见他的母亲这样，也有些害怕了，一直都很强势的他，现在身上也有些颤抖，当这个女野人一步步的向他走来时，他赶紧把头低了下来，随时准备逃命。

　　突然，这个女野人发出一声低沉的吼声，就像是某种野兽的叫声一样，声震山谷，让人听了就不禁心寒胆颤。当她这一声怒吼发出后，她整个人的身体都快速的向她的儿子冲去，形同拼命。

　　那个年轻的野人吓得面如土色，一声怪叫转身就跑，女野人在他的身后紧追不舍，母子二人在这块空地上你追我赶，乱成了一团。

　　那个年轻的野人跑了几步后，脚下被一块石头绊倒了，整个身体一下摔倒在了地上，被随后赶到的女野人一脚踩住了后背，虽然年轻的野人拼命的想挣扎起来，但是女野人的力气很大，把他狠狠的踩在地上，令他动弹不得。

　　我和易根金全都看着他们那里，心想野人之间火并就好办了，说不定可以有机会逃走，趁着这些野人全都呆住了，我冲易根金使了个眼色，两个人直奔小莲奔去。当我到了小莲的近前时，只见小莲正紧闭着双眼，躺在那里一动不动，胸口处的伤口已经不再流血了，看样子她应该没有生命危险。我心中着急，得尽快的逃离这里，不然一会那个女野人收拾完她的儿子，我们再想跑就难上加难了。

　　想到这里我和易根金把小莲扶了起来，我把小莲往我的身后背好，和易根金准备悄悄的跑掉。可是我们的身边是十几个凶神恶煞的野人，我刚把小莲背在身上，这些野人就发现了我们，他们一阵呐喊声后，十几个野人全都一起向我和易根金包抄过来。

　　这边的响动当然也惊动了那个女野人首领，她正准备好好收拾一下坏了她好事的儿子，当她发现我和易根金准备带着小莲逃跑时，也顾不上她的儿子了，和她手下的那些野人一起向我和易根金包围过来。

　　这些野人的身手很是矫健，他们常年在这个深山里生活，与野兽赛跑，身体很是强壮，速度也很惊人，没用多大一会就把我和易根金追上了，紧接着十几个野人在女野人的指挥下，很快就把我和易根金包围在了中间。

　　易根金其实可以跑的更快，但是我背着受伤的小莲，跑的慢了不少，易根金又不肯丢下我独自逃生，也就被这些野人给包围了。当这些野人把我们包围住以后，挥动着手中的木棍，把我和易根金包围在里面，一步步的向我们紧逼过来。

　　我急得满头是汗，看来想逃走是有些不太可能了，被这么多手拿武器的强壮野人包围住，想跑太难了。这个时候只能杀一个算一个了，总不能坐以待毙，想到这里我和易根金都咬紧了牙关，当这些野人向我们冲来时，我和易根金就和他们打斗在了一起。

　　十几条被削尖了的木棍向我们扎来，我和易根金左躲右闪，一时间险象环生。我背着小莲行动不便，很快就被野人手中的木棍给扎中，我的大腿上被扎中了一下，鲜血刷的一下就流了出来。

　　疼得我直冒冷汗，勉强的能站住，但是再想灵活的躲闪这些野人的攻击，却是不可能了。易根金这时见我受了伤，大喊道：“狗哥，我杀出一条血路，你带着狗嫂快跑出去！”

　　我心想哪有那么容易啊，我现在腿上被扎了一下，想跑是不可能了，再加上这些野人根本就没有放过我们的意思，在那个女野人大吼了几声后，这些野人全都用木棍往我们的致命处招呼着，可能刚才那个女野人是下了死命令，让他们把我和易根金当场杀死。

　　正当我和易根金被这些野人围攻的时候，谷老板手下的那七八个亡命徒一见有了机会，从地上站起来就想跑。他们中有一半人都受了伤，被没有受伤的人搀扶着，就想神不知鬼不觉的跑掉。但是这些野人机灵的很，见这些亡命徒想跑掉，他们分出了十个人，向那些亡命徒追去。

　　这样一来，围攻我和易根金的野人只剩下了四个人了，加上那个女野人首领，只有五个野人围攻我和易根金，我们的压力一下小了好多。易根金的身手很是强悍，虽然被野人围攻了这么半天，但是他的身上却是没有受一点伤，当这些野人大部分都去捉那七八个亡命徒时，易根金抓住这个机会，快速的从一个野人的手里夺过了一根木棍，朝一个野人的身上就扎了下去。

　　这个野人“啊”的一声大叫，再看他的肚腹，已经被易根金一棍扎中，易根金这一下用力太大，木棍从这个野人的小腹上扎进，从他的后背上冒出尖来，当易根金把木棍从这个野人的身体时抽出来时，这个野人的肚腹鲜血直喷，死尸一下摔倒在了地上。

　　这一下把其他的野人震了个不轻，他们显然是小看了我们这些人，当看到自己的同伴被面前这个人扎死了，他们都愣了一下，也不敢再那么猖獗了，手里拿着木棍围着我们转，不敢再轻易出手。

　　我和易根金这才缓过一口气，他们不进攻，我们却是不能跟他们这样对峙下去，因为我看到，刚才去追那七八个亡命徒的野人，这时已经把那七八个野人全都抓住了，他们拿出了一些藤条，把这七八个野人的手脚全都捆住，双手是从后面反绑的，脚也被藤条缠得结结实实，这些亡命徒再想跑是不可能了。他们把这些亡命徒擒住，当然下一步就会全都围攻我和易根金了，那时我和易根金再怎样拼命，也不可能逃得一命。

　　情势不容多想，我冲易根金使了个眼色，易根金当然知道我的意思，手里的木棍一抖，就向围攻我们的野人冲去，易根金这次是直接冲向了那个女野人首领，他手中的木棍直接就扎向了这个女野人，扎向了她的胸口。

　　女野人身体灵活的往旁边一闪，就很轻易的躲过了易根金的进攻，接着她哇哇的怪叫了几下，像是对她手下的野人发出了命令，她手下的野人同时举起了木棍，向易根金扎去。

　　其他的野人这时抓住了那七八个亡命徒，也全都拿着木棍向我们包围过来，转眼之间，我和易根金又被十几个人围了个严严实实。

　　我和易根金这时都红了眼，易根金这时全都豁出去了，他把手中的木棍抖动得如一条灵蛇，横扫直刺之下，倒也扎中了两个野人，重伤了一个，干掉了一个。但是我们面对的是十几个野人，众寡悬殊之下，我和易根金还是被这些野人给弄得焦头烂额，眼见着就坚持不住了。

　　很快，易根金的胳膊上就被一个野人给扎中了，易根金大叫了一声，胳膊上流出血来，手里的木棍也拿持不住，被野人首领用木棍一下给打落在地。这些野人见机会来了，全都一声怪叫，扑向了我和易根金。

　　我和易根金拼命反抗，但还是被这些野人给捉住了，这个女野人没有下令杀了我们，让她手下的野人把我和易根金的手脚也给捆上，叫人抬了小莲，押着那七八个亡命徒，向深山里走去。

　　我此时心中万念俱灰，被野人抓住，下场当然会非常可悲。没想到我最后会是这样一个死法，如果这些野人给我们个痛快倒也罢了，就怕他们是变态的家伙，把我们折磨一顿后再杀掉，那样的话可就太惨了。

　　心中忐忑着，但是现在怕也是没用了，只能听天由命。看着小莲被两个野人抬着走，我心里就像是被刀割了一样，小莲如果不是中了枪，这些野人又怎么会抓住我们，难道我和小莲今天就要一起上路了么？我不敢去想，只能在这最后的时间里，回忆着我和小莲在一起的点点滴滴。我长叹了一声，心里明白的很，用不了多大一会，我们全都得被这些野人杀掉。


第二十三章 割指

　　人在将死的时候会是怎样的一种心境，不身上其中的人是永远不会明白，可能谁都知道那是一种恐惧，但是到底那种恐惧到了什么样的程度，对人是怎样一种折磨，不亲身经历的人是不会体会的到的。

　　我现在就是这种将死之人，落在了这些野人的手里，我和易根金还有小莲，只能是死路一条，只是盼望着这些野人能人我们一个痛快罢了，让我们少受点罪死去，就已经谢天谢地了。

　　想到这里我不再多想，现在怕也是没有用了，只能走一步看一步。被这些野人押着，我和易根金都被这些野人扛在了肩上，现在我的腿和易根金的胳膊，还在流着血，那种钻心的疼痛真是让人难以承受。那七八个亡命徒也是好不到哪去，他们的手脚被藤条捆着，被这些野人扛在肩上，往深山里走去。这些野人的身体很是强壮，他们身上扛着一个大活人，脚下却是一点都不慢，走起山路来轻车熟路，行进速度很快。

　　没用多大一会，我们就被这些野人带到了深山的深处，这些野人把我们带到了一处极为险要的地方，这里是一片巨大的空地，两面都是山坡，在山坡下，还有数十个小小的洞穴，看起来并不是天然形成的，而是这些野人开凿出来的。这些洞穴看起来就像是一间间的房子，应该就是这些野人居住的地方了。

　　我被野人扛着到了这片空地之上，这时这些野人站住了脚步，当那个女野人首领一声令下之后，他们就把我们放在了地上，排成了一排。

　　女野人这时在我们的身前走来走去，她不发话，她手下的那些野人也不敢出声，全都等候着她的命令。女野人这时用眼睛瞪了一眼她的儿子，好像还在为刚才的事情生气。年轻的野人这时也不敢出声，躲开他的母亲，远远的站在一边，眼睛还是不时的往小莲的身上瞄着。

　　本来这个年轻的野人救了小莲一命，我心里对这个年轻的野人很有好感的，但是看到他总是对小莲打着主意，我心里很是恼火，如果现在我得以脱身，肯定会把这个年轻野人给杀掉。

　　年轻的野人还是在看着小莲，当他的目光落在了小莲的身上时，他的眼神中那种感觉很是奇怪，竟然有一种温柔之感，他这么暴虐的野人居然会有这种眼神，真是让我难以想象。

　　这时女野人已经围着我们转了两圈，当她走到我的近前时，我感觉到身体周围都是一股杀气，骇人的杀气，这种感觉完全是出于本能，但是我相信自己的感觉，这个女野人恐怕很快就会对我们下手了。

　　果然没出我所料，这个女野人在围着我们转了几圈之后，就对手下的野人一使眼色，然后嘴里叽里呱啦的说了几句，很快的，这些野人就全都往那些小小的洞穴里走去，没用多大一会，这些野人就从那些洞穴里又走了出来，这次出来时，他们的手中都多了一些武器，只见他们每人的手中都拿着一把石斧，这些石斧全都是很锋利的，看得出这些石斧都是这些野人平时打造的，他们没有铁器，还活在石器时代。

　　真想不到这座深山里，居然会有这种原始部落一样的野人，这深山里一直没有人来，这个消息外界一点都不知道，我想如果有人误进这深山里，多半也会被这些野人害死。

　　拿着石斧的野人们都来到了女野人首领的近前，等候着她的命令。这个女野人首领见手下的野人全都到了近前，脸上的凶恶之情更甚了，她嘴里怪叫了两声，只有那些野人才听的懂她在说些什么，这些野人听了这女野人的命令后，全都提着手中的石斧向我们走了过来。

　　我的心一下子收紧了，心想这下算彻底完了，看这些野人的架势，分明就是想用这些石斧来杀掉我们。再看那七八个亡命徒，他们虽然穷凶极恶的，但是死到临头的时候，还是很害怕，特别是死在这些野人的手里，更上让他们感觉到难以接受。这七八个亡命徒见野人们向我们走来，手里的锋利石斧反射着太阳光，把他们吓得脸都变了色，其中几个人已经开始没出息的求饶了，乞求这些野人能放他们一条生路。

　　但是他们说的话这些野人一句都听不懂，当然也不会理会他们。这些野人在我们的身边站好，只见那个女野人首领用手一指小莲，然后对一个野人哇哇的怪叫了两声，应该是对他发号施令。

　　这个野人听到首领的命令后，拿着手中锋利的石斧就向小莲走去。我的心开始狂跳起来，现在我心都凉了，看起来这个女野人首领对小莲很是愤恨啊，第一个就要拿小莲开刀。

　　那个野人这时已经拿着手中的石斧走到了小莲的身边，只见他一把就抓住了小莲的头发，把小莲拉了出来，接着双手举起了石斧，就要向小莲的脖子上砍去。

　　我现在手脚都被捆得结结实实的，根本就没法去救小莲，这世上最痛苦的事恐怕就是心爱的人在自己面前被人杀死，而自己却没办法去救。小莲要是在我的面前被这个野人杀了，我想我一秒钟都不想活在这个世上了。

　　正当这时，一直躲在一旁大气都不敢出的那个年轻野人，突然猛的一声大喊，就向小莲这边跑来，到了那个想砍小莲头的野人身后，从后面把他抱住了。

　　这个年轻的野人力气很大，死死的抱住了这个野人后，就把他摔倒在了地上，抢过了他手中的石斧，又一次救了小莲一命。

　　我本来都要闭上眼睛不去看了，因为我实在无法眼睁睁的看着小莲人头落地。看到这个年轻的野人又一次救了小莲，我心里又生出了一丝希望，或许，这个年轻的野人真的能救我们出去。

　　这一切都被女野人首领看在了眼里，她本来就对她的儿子很恼火了，见她儿子又一次的出手阻挠杀人，这个女野人气得火冒三丈，怪叫着就往这个野人的面前走来，抬起手就要打这个年轻的野人。

　　年轻的野人这时咬着牙，一副豁出去了的样子，他把手中的石斧往胸前一横，也没有躲闪，等着他母亲打他。女野人首领这时一巴掌打在了年轻野人的脸上，“啪”的一声脆响，年轻的野人脸上顿时多出了五个手指印子，但是这个年轻的野人却是没有吭声，冷眼看着他的母亲，像是要跟他的母亲硬扛到底。

　　女野人首领气得浑身发抖，她见她的儿子这样跟她顶撞，气得想再打，但是这毕竟是她的亲生儿子，虽然她够野蛮，但是还是有母性的，只是瞪了这个年轻野人一眼，就又对手下的野人下令，让他们再去砍小莲的头。

　　这个年轻的野人见状，一下护在了小莲的身边，举着手中的石斧，冲那些冲上来的野人哇哇暴叫着，只要谁再冲上来，他就会砍下去。

　　女野人首领见到这种情况，气得浑身颤抖了一阵后，有些无奈的冲手下的野人一摆手，然后指着一个亡命徒，对手下的野人发起了命令。

　　她手下的野人接到命令后发出了一阵阵的怪叫，他们的脸上都有一种病态的兴奋，是那种马上就要血腥屠戮时的兴奋。只见三四个野人抓起了那个被女野人首领指中的亡命徒，然后把他连拖带拽的送到了女野人首领的面前。

　　这个亡命徒吓得失声大叫，脸上的汗水噼里啪啦的往下掉落着，躺在女野人首领的脚下，不住的哀求着。女野人首领看了看脚下的这个亡命徒，然后命令手下的野人把这个亡命徒架起来，这个亡命徒双手双脚都被捆得结结实实，站在地上，茫然的看着女野人首领，等待着噩运的降临。

　　女野人首领从一个野人手里拿过了一把石斧，然后把这个亡命徒双手上的藤条割断，命令手下的野人把这个亡命徒的右手拉了出来，两个野人把这个亡命徒的身体紧紧抱住，然后又有一个野人把这个亡命徒的右手紧紧的抓住，递到了这个女野人首领的面前。

　　女野人首领把手中的石斧在这个亡命徒的面前一晃，然后用手抓住了这个亡命徒的小手指，锋利的石斧在他的小指上一割，只听一声惨嚎，这个亡命徒的小手指应声而断，鲜血滴落了下来，把这个亡命徒疼得脸上冷汗直流，惨叫声不绝于耳。

　　再看这个女野人首领，她割断了这个亡命徒的手指后，脸上一点表情都没有，就好像是切断了一根萝卜一样淡定，看来她已经把面前这个亡命徒当成了一个动物，一个她平日里杀习惯了的动物。

　　亡命徒疼得惨叫不止，可能是他的喊叫，让这个女野人更加激起了残忍和兽性，这个女野人把手中的石斧再次举了起来，然后把这个亡命徒的另一根手指捏住，手中的石斧再次割了下去，只听“啊”的一声惨嚎，这亡命徒的这根手指又被割断了。


第二十四章 阴气突现

　　这种血淋淋的场面，把在场的几个亡命徒全都给吓呆了，这个女野人首领也太他娘的狠了点，简直就是杀人不眨眼的主儿，眨眼之间，就把这个亡命徒的手指割断了两根，看她脸上那轻松淡定的表情，还没有停手的意思。

　　被割断手指的亡命徒痛苦的哀嚎着，他的断指处不断的流着血，疼得他不住的大喊大叫，可是他越是这样喊叫，越是激发了女野人首领的残忍兽性，只见她把手中的锋利石斧再一次的举了起来，拉起这个亡命徒的第三根手指，就要再度割下去。

　　这个亡命徒吓得都不知道怎么办才好了，那种绝望的眼神，让我看了都有些怜悯他了。他试着挣扎脱身，但是此时他的身体被几个野人紧紧的抓住，胳膊也被牢牢的抓着，想逃脱是不可能了。

　　女野人首领面无表情的拉起亡命徒的第三根手指，然后把手中的利斧对着这根手指就切了下去。不得不佩服这些野人，居然用石块磨出了这么锋利的斧头来，只轻轻的一割，这个亡命徒的第三根手指又被割断了。

　　“不要……啊！！！！”

　　惨叫声再一次传来，亡命徒的手指又断了一根，鲜血崩流，场面很是血腥。女野人首领和她手下的野人们看到这种情景，都变态的狂笑起来，看的出他们喜欢把折磨人当成乐趣，这个亡命徒越是痛苦，他们就越是开心。

　　我和易根金也看傻了，看到这些野人的行径，我不禁想起了以前遇到的那些食人族，虽然不知道这些野人吃不吃人，不过看这女野人首领的残忍程度，跟那些食人族也有得一拼了。

　　震惊之余，我不禁也有些害怕了，要是他们给我们一个痛快也就罢了，咋死都是个死，就怕这些野人把我们也折磨一番再杀掉，那这种痛苦就不是人能承受的了。

　　我正在担心之时，女野人首领又做出了让人咋舌的举动，只见她把那个亡命徒的头发抓在了手里，然后把手里的利斧再一次抡起，这一次她把斧头抡过了头顶，然后一声怪叫，利斧对着这个亡命徒的脖子就砍了下去。只听到“噗”的一声轻响，锋利的石斧把这个亡命徒的头一下斩断，他胸腔里的血一下喷了出来，身体还被那些野人架着，没有倒下去。

　　这一下可够骇人的，剩下的那几个亡命徒看到这血淋淋的一幕，全都吓得张大了嘴巴，连大气都不敢出了，趴在地上一动不动。我和易根金也被震惊了，虽然我和易根金也见过不少的血腥场面了，但是眼睁睁的看着一个大活人，被这个女野人首领给斩了头，还是让我们吃惊非小，总感觉这样的灾难，很快就会落在我们的头上。

　　女野人首领在斩掉了这个亡命徒的头后，还紧紧的抓着这个亡命徒的头发，把他的断头拎在了手中，然后冲她手下的野人们一使眼色，那几个架着亡命徒尸身的野人，就把这具无头尸身扔在了地上，不管不顾。

　　女野人首领把血淋淋的人头拎在手里，然后她走到了另外几个亡命徒的近前，把这颗人头往他们的面前一摔，“啪”的一声，人头里崩出了一道鲜血，把这些亡命徒吓得“妈呀”真叫。

　　女野人首领又是一阵怪笑，她得意的看着这些亡命徒，看了一会后，对手下的野人们一摆手，示意他们过来杀死这些亡命徒。

　　一大群野人冲了上来，挥起手中的利斧，对着地上的这些亡命徒就狂砍了起来，这些亡命徒的手脚都被藤条绑着，想跑都跑不掉，转眼之间，就有三个亡命徒死在了利斧之下。

　　这时有几个野人拿着手中的利斧到了我的近前，其中一个野人举起手中的利斧，对着我的头就砍了下来。我心头一紧，心想完了，不过还好死了个痛快，没有遭零碎的罪。我闭上眼睛就等死，现在我反而有了种解脱了的感觉，反正早晚都要死在这些野人的手上，死的痛快点也好。

　　正当我闭眼等死的时候，耳边传来“铛”的一声响，紧接着就是这些野人的惨叫声，我疑惑的睁开了眼睛，当我看到眼前的一幕时，真有点不敢相信自己的眼睛了。

　　只见拿石斧来砍我的几个野人，他们竟然拿着手中的利斧，相互攻击起来，刚才传出的“铛铛”响声，就是这些野人们手中的利斧碰撞的声响。

　　这些野人们互相打斗了起来，十几个野人手中的利斧交碰在一起，他们的力气很大，利斧在他们的手中抡起来，力道十足，不一会的功夫，这些石斧都被撞得出了豁口，同时也有几个野人被同伴砍伤了。

　　再看易根金和那些亡命徒们，跟我一样被捆着手脚趴在地上，都准备等死呢，却没有想到在这个时候这些野人们居然起了内讧，这内讧来的也太突然了，让我们根本想象不到。

　　此时众人的心里又燃起了生的希望，我心想难道真是老天开眼了，不忍心看着我们被这些野人杀掉，来救我们来了？但是我看看四周，除了这些野人外，再也没有别的人了，这些野人为什么会无缘无故的自相残杀了呢，真是怪事。

　　这时，这些野人的打斗已经进入了白热化，他们就像是发了疯一样，狠命的拿着斧头往自己人的身上招呼着，咬牙切齿的恨不得一下子把对方杀死。时间不大，已经有半数以上的野人死在了当场，全都是被石斧砍死的，而那个女野人首领，这个时候也没有发号施令，也像是中了邪一样，拿着斧头砍着自己人。

　　我弄不明白怎么回事，心里又是紧张又有些兴奋，心想我这一年多来这么倒霉，今天终于是走了一回运了，照这样发展下去，我们今天真的有可能免去一死。

　　虽然想不明白这些野人为什么在这个时候会自相残杀，但是我现在却是能感觉到我的周围有一团阴气，这阴气是我最为熟悉的，只有鬼怪出现之时，才会有的阴气。感受到了这种阴气后，我才意识到，现在居然天已经黑下来了，刚才由于精神高度紧张，竟然没有意识到天已经黑了。

　　身边有鬼怪出没？我知道我的感觉不会错的，那一团阴气很明显，确实就在我的身边。想到这点，我赶紧开了天眼，往四周望去。

　　只见漆黑的夜色之中，有两个鬼魂正站在我的近前，他们的脚正挨着我的头，看那架势，好像是在保护着我。这两个鬼魂是两个老头子，从他们的鬼魂形态来看，应该是死了很多年了，一直过着孤魂野鬼的生活。

　　看到这两个鬼魂，太让我意外了，我从来没有见过这两个鬼魂，也不知道他们是什么来头，为什么要来救我。但是他们现在站在我的身边，注视着这些野人，这种表现分明就是在保护我。我心里不禁好生感动，自从跟师父学了道法以后，我的职责就是驱鬼伏魔，和这些鬼魂可以说是势不两立，见一个就要除一个的。可是现在人也害我，野人也要杀我，反而是这两个鬼魂来救我，这简直就是巨大的讽刺。

　　再看这两个鬼魂，他们正在用手点指着这些野人，像是操纵木偶一样，让这些野人互相残杀。我现在才明白这些野人为什么会突然自己残杀起来，原来都是这两个鬼魂的弄的。

　　两个鬼魂把这些野人耍的团团转，我能看的出来，这两个鬼魂的法力并不高强，不过这些野人虽然强悍，却不是鬼魂的对手，被两个鬼魂弄得团团转，不一会就又有几个野人倒在了地上，只剩下了那个女野人首领，还有那个年轻的野人，这母子两个了。

　　两个鬼魂也没有留客气，操纵着那个女野人首领，就对那个年轻的野人下了手，只听一声闷响过后，那个年轻的野人被女野人首领一斧头砍在了脖子上，他的脖子顿时被砍开了一道大的口子，鲜血喷溅，死尸扑通一声摔倒在了地上。

　　看到这个年轻的野人死在了当场，我的心头就是一颤，看着这个野人死去，我的心里还真不是滋味，他两次救了小莲的命，虽然知道他是对小莲不怀好意，可是毕竟是他救了小莲两次，看到他惨死在这个女野人首领的手里，我竟有些不忍再看。

　　整个空地之上，只剩下了那个女野人首领还在了，她把手中的利斧横在胸前，眼神中是一股妖邪之气，我知道她这是被鬼缠身了，一般人被鬼缠身之后，眼神的光芒就是这样，女野人虽然不同于常人，但毕竟是有血有肉的人，此时被两个鬼魂给缠住，也免不了会变成这样。

　　两个鬼魂这时走到了这个女野人的身边，这两个老头子也没有理我，直接就用手掐住了这个女野人的脖子，没出几秒钟，这个女野人首领就被掐得断了气，脸涨得通红，死尸摔在了地上。

　　两个鬼魂一出现，就把这些野人通通弄死了，这一下就救了我们的命。眼下没有生命危险了，我开始对这两个鬼魂生起了好奇之心，他们两个是什么来头呢，为什么会突然出现在这里救了我们呢？


第二十五章 又遇恩师

　　这两个鬼魂的身份，成了我现在最关心的事情，再怎么说我也要感谢他们两个，没有他们两个的突然出现，我和易根金还有小莲，再加上这几个亡命徒，全都得死在这些野人的手里。

　　这两个鬼魂弄死了这些野人后，就站在那里没有动，他们不出声，我也就假装没有看到他们。当然了，易根金还有那些亡命徒们，是绝对看不到这两个鬼魂的，他们现在还在疑惑之中，都不知道到底发生了什么事。

　　这个时候易根金冲我喊道：“狗哥，这他娘的是咋回事啊，这些野人怎么自己杀自己人呢，还有这个女野人，怎么自己就不声不响的死了呢？”

　　现在不知道那两个鬼魂是什么来头，我又被绑缚住了手脚，如果这两个鬼魂想对我们不利的话，我现在根本就没有能力对付他们。所以我只能先假装看不见这两个鬼魂，以免打草惊蛇，也就没有回答易根金。

　　易根金见我不说话，以为我刚才被野人给吓傻了，又对我说道：“狗哥，现在野人都死了，咱们得想办法弄断这些藤条跑啊，你别在那发呆了，快想想办法！”

　　我心想我现在哪有什么办法啊，这些野人也真够缺德的，把我们的手脚捆得这么结实，想弄断手脚上这些藤条，谈何容易。

　　正当我心急火燎之时，远处突然传来了一阵脚步声，这脚步声不急不缓的，在夜色中听起来很是清楚。没过几秒钟，这脚步声就到了我附近不远处。

　　我顺着脚步声望去，只见漆黑的夜色中，隐约能看到一个人影，在夜色的掩护下向我们走了过来。虽然看不清楚这个人长的什么样，不过从走路的姿势，还有外形轮廓上来看，我觉得这个人好生的眼熟，觉得自己肯定是认识这个人的。

　　又过了几秒钟，这个人就走到了我们的近前，当他离我还有不足三米远时，我终于看清了他的脸，一时间把我惊得不知如何是好，张大了嘴巴半天没说出话来。

　　“呵呵，四狗，怎么，都不认识师父了？”

　　一个苍老浑厚却又亲切无比的声音传来，让我的心不住的狂跳起来，在这里听到这个声音，简直就太出我的意料之外了，我一时惊喜交加，忍不住大声喊道：“师父！”

　　来的人正是我的师父，丘重清。这个传授了我道法的道士，这个总是神龙见首不见尾的世外高人，在我危在旦夕的紧要关头，又一次的出现在了我的面前。

　　师父微笑着冲我点了点头，迈步走到了我的身边，他低下身帮我解开了身上的藤条，把我从地上拉了起来。

　　“师父，你怎么在这里？”

　　我被解开束缚后，第一句话就问道。

　　师父笑呵呵的看着我，对我说道：“四狗，为师要是再晚来一步，你们还焉有命在了？”

　　我点头说道：“是啊，刚才真够凶险的，好在有那两个鬼魂救我们，不然我和小金子早就身首异处了，这些野人也太变态。”我说着，用手一指在一旁站着的两个鬼魂。

　　师父听了笑道：“呵呵，四狗，你知道这两个老鬼为什么要来救你们么？”

　　我心想我哪里知道啊，师父今天说话是怎么了，怎么总是卖着关子。我疑惑的对师父说道：“不知道，他们为什么要来救我们，难道是师父你……”

　　说到这里，我好像猜出点眉目来了，难道是师父派这两个鬼魂来救我们的吗？我觉得完全有这种可能，别说是师父了，就是凭着我的道法，想要命令两个鬼魂做什么事，也是可以的，更别说师父这么高的法力，他要是抓住这两个鬼魂，让他们来对付这些野人，这两个鬼魂又怎么敢不听。

　　师父这时笑着点头说道：“没错，这两个鬼魂就是为师派来的，让他们来对付这些野人。好救你们不死。”

　　“这两个鬼魂是您抓来的？”我问师父道。

　　“嗯，是我在来到这深山时抓来的……”师父刚要再往下说，却突然发现易根金此时还被用藤条绑着趴在地上，就没再往下说，从地上拣起了一把野人扔下的石斧，就到了易根金的近前，把绑在他手脚上的藤条割断后，救起了易根金。

　　易根金由于手脚被绑的时间太长了，都有些僵硬了，当他起来的时候，对师父说道：“我说舅舅，你还是跟你的徒弟亲啊，先救了他就说起来没完没了的，也不管我。”

　　师父听了呵呵一笑，没说什么，看了看地上那几个亡命徒，问我道：“四狗，这几个是什么人？”

　　我把谷老板和竹叶道的事跟师父简要的说了一番，告诉师父这几个亡命徒就是谷老板手下的，差点要了我和易根金还有小莲的命。师父听了皱了皱眉，问我道：“你打算怎么处置这些人？”

　　我心想能怎么处置，按理说应该把这些人全都宰了，这些人也算是罪有应得，但是他们现在已经没有了害我们的能力了，杀这样毫无反抗能力的人，终究有些下不去手。再说杀戮太多了，情理也难容。想到这里我沉默了，看了看地上那几个亡命徒，没有说话。

　　师父当然看出了我的心思，他轻轻拍了拍我的肩头，对我说道：“四狗，为师当初收你为徒之时，就看出了你是宅心仁厚之人，不然的话为师也不会传授你道法。你是不是不忍心杀这些差点要了你们命的人？”

　　我点点头，既然师父什么都看穿了，我当然不能再隐瞒，对师父说道：“这些人已经不能再为害了，就放过他们好了。”

　　“那你准备放了他们？”师父看着我说道。

　　我看了看地上这些亡命徒，心想这些人都是没有人性的家伙，平日里挖坟盗墓的什么缺德事都干，为了谷老板那点钱，就要害我们，我不杀他们就算好的了，才不会放掉他们。

　　想到这里我对师父说道：“让他们在这里自生自灭好了，不管他们。”

　　师父听了哈哈一笑，对我说道：“这样也好，有些人是不能可怜的，现在把他们的绑绳解开，说不定他们就要害咱们，为师对付鬼怪还行，跟这些亡命之徒动手，也是力不从心。”

　　我们主意打定，扶起小莲，就准备离开这里。我和师父说的话，全都被这些亡命徒听在了耳朵里，这几个亡命徒一听我和师父要把他们这样扔在这里，都不住的乞求着，求我们救他们一命。我这时狠下了心，心想任他们说出花来，也不能救他们。

　　我背起了小莲，跟师父还有易根金一起离开了这里，师父临走时把那两个鬼魂给放了，也不知道师父从哪里抓来这么二位，倒还真有两下子，把这些野人都给弄死了。现在真佩服师父的手段，凭着他自己，根本就不可能对付得了这么多的野人，想救我们更是难上加难，难得他想出这种办法，抓两个鬼魂来救我们。

　　一路之上我们都没有说话，师父和易根金在前面走着，我背着小莲在后面跟着。现在是夜晚，这深山里的路我和易根金都不熟悉，走的是晕头转向的。好在师父对这里很熟，可能他早就打探好了这山里的情况，不然的话他走起山路来不会这么轻车熟路的。

　　我现在越来越觉得师父的强大，心中也有好多的疑问想问他，最后我实在忍不住了这才问师父道：“师父，你怎么会突然到这里找到我们的？”

　　师父在前面正行走着，听我问起，对我说道：“这段时间以来，为师一直在四处寻找着能解救小莲的方法，她背后的那道血符，是极为凶险的，如果再不想办法救治，她随时都会死掉。”

　　我一听师父说这个，心中不禁兴奋起来，听师父的口气，他可能已经找到了那医治血符的方法了，想到这里我问师父道：“师父，那你找到治血符的方法了吗？”

　　师父这时站住了脚步，回过头对我说道：“是的，为师已经找到了治血符的方法，等到了一个安静的地方，为师就为小莲诊治。”

　　我听了心中大喜，真没想到师父这么快就找到了治血符的方法。小莲最近虽然没有血符发作，可是我知道，她随时都会发作而死，只是时间长短的问题，现在好了，师父从来不会乱说话的，他既然这样说，那就一定是有了十足把握的。

　　师父说完就没再往下说，他和易根金在前面走着，我在后面背着小莲跟着往深山外面走。好在小莲的身体很轻，我背起来倒不是很费力，奔波了十几里的山路，终于在师父的带领下，我们走出了深山。

　　出了山后，师父问我道：“四狗，你现在打算去哪里？”

　　我听了心里一阵的苦涩，心想我现在能去哪里，根本就是无家可归了，现在想要回河龙村的话，是不可能的了，只要我和小莲在河龙村一出现，警方立马就会把我们抓住。从今以后，我和小莲只能过着漂泊逃亡的日子了。

　　想到这里我冲师父摇了摇头，说道：“我现在是没地方去了，师父，我和小莲都被警方追捕着……”

　　师父见我这么惆怅的样子，轻声叹了口气，对我说道：“四狗，你也别太愁闷了，为师倒是有一个好的去处，咱们现在就去那里。”


第二十六章 赶赴媚河

　　一听师父说有地方让我们安身立命，我的心里还是有些兴奋的，这段日子以来，一直被警方通缉着，小莲手里有人命，被警方抓住的话就是死路一条，就算是小莲的功力深湛，但是她也是有肉身的，面对枪口，她还是那么的无力。

　　我问师父道：“师父，你说的那个地方是哪里？”

　　师父往西北方向看了看，用手一指远处，对我说道：“为师这些年来四处云游，到过不少地方，特别是这次为了找到解救小莲身上血符的办法，为师又四处寻访，终于找到了能救小莲不死的法子，而要想救小莲，必须去一个叫媚河的地方……”

　　“媚河？”

　　我惊讶的说道，这个地方我听都没有听过，听师父说要想求小莲，就得到这个叫媚河的地方，我一时弄不明白师父话里的意思，难道到了媚河这个地方，就能治好小莲后腰处的血符吗？

　　见我疑惑不已，师父点了点头对我说道：“没错，小莲身上的血符，是极为难缠的一种凶咒，只有用媚河里的水外敷，再吸收日月精华，才可渐渐的驱除掉这血符。”

　　“那媚河的水有如此奇效？”我有些不敢置信的问师父。

　　师父说道：“没错，所以现在必须带着小莲到媚河，让她的身体在媚河里经常浸泡，然后再洒日光和月光，我想不出一个月，她身上的血符自然就会驱除掉了。”

　　我听了心里还是挺兴奋的，虽然想治好小莲最少需要一个月，但是有办法解救，总比眼看着小莲死去的好。想到这里我问师父道：“师父，你说有一个地方可以让我们安身，是哪里呢？”

　　“呵呵，为师父要带你们去的地方，就是媚河，那里地广人稀，可是个避难的好去处。小莲有官司在身，到那里藏躲起来，最适合不过了。”师父笑着对我说道。

　　我对师父说的话一直都深信不疑，既然师父已经帮我们找到了安身之处，到那里又能救了小莲，我当然要去的了。不过当我看到身边的易根金时，心里真的很不是滋味，这里面本来就没有易根金的事，易根金完全是为了兄弟间的情谊来帮我，好在没有让他惹上人命官司，不然的话就更对不起易根金了。现在我和小莲是要逃难，这个时候真的不能再让易根金跟着我趟这浑水了。想到这里我对易根金说道：“小金子，事已至此，你现在就回大孤山镇去吧，回去跟扎娜好好过日子，有缘我们还会再见面的。”

　　“狗哥，你这是啥意思啊，你和嫂子还没有个着落，我怎么放心离开你呢？”易根金见我让他回去，急着说道。

　　看着易根金诚恳的模样，我的心里热乎乎的，不过我真的不忍心再让易根金跟我受牵连了，他现在跟我和小莲呆在一起的时间越长，对他越是不利，尽早要受到我和小莲的牵连的。

　　“小金子，你和我不一样，我现在有官司在身，小莲更是有人命案在身，我们现在回去只有死路一条。你却不同，警方现在应该还没有注意到你，你现在回去，跟扎娜好好的过日子，不要再跟着我受牵连了。”我对易根金说道，说这话时，我确实是发自肺腑的。

　　易根金沉默了，他望着我，我从他的眼神中能看的出来，小金子是不想在这个时候离开我们的，易根金虽然平时从来不说那些情义的大话，但是他这个人，却是最讲兄弟情谊的，自从我和他相识这一年多来，我们在一起共过好多的患难，所谓患难之中见真情，这份兄弟情谊，不是三言两语就能道尽的。

　　我看着易根金，其实我也不想跟易根金分开的，和易根金在一起，总感觉心里那么的踏实，这是一个可以性命相托的兄弟，朋友，知己。但是这个时候，我是无论如何也不能再让易根金跟着我们了，再跟我们在一起，他也就毁了。

　　见易根金迟迟不说话，我心里有些着急了，我知道易根金的脾气，这个人要是认准了的事，是九头牛都拉不回来的，我心里在想着用什么方法能让易根金回到扎娜的身边，但是一时间却是想不出该怎样说，才能让他心甘情愿的离开这里。

　　最后还是师父打破了僵局，师父对易根金说道：“小金子，你还是听你四狗哥的话吧，回去，跟扎娜好好过日子去，你四狗哥现在已经是这种情况了，小莲是更不能在世人面前出现的了，只要一出现，警方就会立刻抓捕她，那个时候谁也救不了她。”

　　师父说的话还是很有份量的，他这句话一说完，易根金的眼圈当时就红了，只见易根金对我说道：“狗哥，今日一别，我们还有相见之日么？”

　　看着易根金不舍的表情，我的心都碎了，多好的兄弟，多好的朋友，现在这种情况简直就是生离死别一样，想想都让人心酸。我叹了口气，对易根金说道：“应该还有再见面的机会，等风声没那么紧了，我会回大孤山镇去看望你和扎娜的。”

　　易根金红着眼睛点了点头，他跟我和师父道了别后，又看了看我背后背着的小莲，终于转身向大孤山镇的方向走去。没走出几步，易根金就会回过头看看我们，我不敢再看他，只能把头扭到一边，装作看不到他。我心里清楚的很，今日一别，恐怕这辈子都再也见不到易根金了，这个生死之交的朋友，今天就是永别了。

　　易根金的身影终于消失在了远处，再也看不到，我和师父目送着易根金走远，师父看了看我，对我说道：“四狗，咱们走吧。”

　　我点点头，把小莲背在身后，跟着师父一起往那个叫媚河的地方走去。我们走出了这片深山，那个叫媚河的地方，我听都没有听过，不过据师父说，离这里也不算太远。师父对那里的情况很是了解，对路也熟悉，我跟着他走，倒也不走冤枉路。只是现在我和小莲都被警方追捕中，当然不敢坐车，更不敢走人多的地方，师父当然也明白这一点，带着我专挑些小路走，这样一来，多绕了不少的弯路，直走了两天，才到了这个叫媚河的地方。

　　一路上吃的苦就别提了，两天来我和师父只在半路遇到了一家小饭馆吃了一顿饭，就再也水米未沾唇了。看着师父这么大的年纪了，还跟着我吃这样的苦，我的心里很是过意不去，不过看师父的气色还不错，他常年四处云游，赶起路来倒也是他的强项。

　　到了媚河后我才发现，这条河并没有我想象中那么大，不过河水倒是挺急，周围也有几个小小的村落，说不上景色优美，不过身处其中，也是令人心旷神怡了。

　　师父到了媚河的河边，看着河里面还算清澈的河水，对我说道：“四狗，这河里面的水，就能把小莲身上中的血符给治好，你快点把小莲给放下，看她什么时候能醒过来。”

　　我听了点点头，一路上背着小莲赶路，也确实把我给累坏了，虽然小莲的身体很轻，但是两天来的奔波，两天只睡了不到十个小时的觉，我现在已经是困乏的不行了。把小莲放下后，我往小莲的俊俏小脸上望去，心里很不是滋味，只见小莲的小脸还是一点血色都没有，而且自从受了伤以后，就显得很是憔悴了，人也消瘦了许多。把小莲放在地上后，我轻轻的拍打着她的小莲，呼唤着她醒来。

　　但是小莲现在一点意识都没有，她自从昏过去以后，就一直处于昏迷之中，现在是怎么叫都叫醒。我心里很是着急，小莲平时也是没有呼吸的，根本就不能从呼吸方面判断她现在是不是已经死去了。在这种时候，我又不自禁的往坏的方面去想，越想越是担心。

　　师父可能是看出了我的心思，他安慰我说道：“四狗，你不用担心，小莲她没事。”

　　有了师父这句话，我心里这才有了点底，师父的话就从来没有落空过，既然他说没事，那小莲应该就会没事的。

　　我一直呼唤着小莲，但是小莲还是处在昏迷不醒的状态之中。这时师父蹲在了小莲的身边，把手掌往小莲的肚腹之上一放，然后师父默默的催动起了功力，把掌力源源不断的输送到了小莲的体内。

　　只见师父的头上直冒青气，把掌力输送到了小莲的体内后，小莲的身体渐渐的有了反应，不再一动不动了。随着师父的掌力不断输入，小莲终于咳嗽了几声，慢慢的睁开了眼睛。

　　“小莲！”

　　我见小莲终于睁开眼睛了，惊喜的叫道，把小莲从地上扶起，让她坐在地上。小莲这时看着我和师父，这才彻底的清醒了过来，“师父，您怎么来了……”

　　师父示意她别多说话，待小莲又缓了好一会，这才对我说道：“四狗，现在小莲的身体太过虚弱，我们得快找个地方让她好好的调养休息才是。”

　　我点头称是，小莲现在这种虚弱的状态，真的需要好好的调养。不过在这个人生地不熟的地方，去哪里休息呢？想到这里我看着师父，没有说话。

　　师父当然能看出我的顾虑所在，只听他对我说道：“前面那个村子里，有我的一个老朋友，咱们先到他那里暂避一时。”


第二十七章 媚河疗伤

　　师父说着，手往前面的那个村子一指，就准备带着我和小莲赶奔那个村子。我顺着师父手指的方向望去，只见离媚河两三里地的地方，坐落着一个小村子，远远的望去，这个小村落不大，约有二十几户人家，有的人家烟囱正冒着烟，应该是正在烧火做饭。

　　我不知道师父说的这个老朋友是谁，不过估计师父常年在外四处云游，捉妖伏鬼的，应该认识不少朋友吧。眼下小莲的身体这么虚弱，真的不能再奔波了，先找个地方调理一下才行。想到这里我不再耽搁，把小莲从地上抱起，跟着师父就往那个小村子里赶去。

　　一进村我才发现，这里真可谓是与世无争的清静地方，此时正值傍晚，村里的人都在家里呆着，没有人呆在外面，不像河龙村，整天都有人坐在村口闲聊。

　　师父带着我和小莲往一户人家走去，当进了院子后，我发现这户人家真的很与众不同。这家的房子那副破败的模样就别提了，三间半的小土坯房，那房子都快要倒掉了一样，只要有一点点的小地震，立马就塌掉。但这三间破土坯房却是有点与众不同，也许一般的人看起来，会觉得这只是三间破烂的不能再糟糕的房子，不过在我看来，却是能看出这里面的玄机。只见这三间破土坯房的格局和它散发出的那种玄妙，这里面住着的人，定然也不会是普通人。

　　一想到这破房子里的主人和师父是老朋友了，我也就释然了，能跟师父做朋友的人，能是一般人么？我现在真有点迫不及待的想见到这家的主人了，怀着强烈的好奇之心，我跟着师父走进了院子里，师父当先往这三间破土坯房里走去，我也抱着小莲跟在师父的身后。这时候小莲可能是觉得这样被我抱着见生人，有些不好意思，她对我说道：“四狗哥，你快点放下我，我自己能走……”

　　我见小莲着急的样子，当然明白她是不好意思了，看来小莲从骨子里还是个保守的女子，我一笑，把她放在地上后，搀扶着她虚弱的身体，往这户人家里走去。

　　当我们一直走到这户人家的门口时，这家的主人这才从屋里走出来，我往走出来这个人的脸上看去，只见出来的这位是一个六十来岁的老者，两鬓斑白，长的瘦小枯干，但是这个老者双眼放光，从他的凌厉眼神中就能看出，此人绝非寻常之辈可比，让人不敢小视。出了门后他一眼就看到了师父，两只眼睛里的光芒更盛了，只见他快步走上前来，两只大手一伸就握住了师父的手，不住的摇晃着说道：“丘老弟，什么风把你给吹来了，可把我想死了！”

　　这老者看到师父时那份热情劲就别提了，也能看出他跟师父的关系非同一般。师父看到这老者也是微笑着，对他说道：“吴老哥，这么长时间没见，你还是那么精神。”

　　这姓吴的老者一听师父这样说，顿时哈哈大笑，对师父说道：“丘老弟，你还是拿老哥哥这么开心，快进屋吧，咱们老哥俩喝点。”

　　说着，这姓吴的老者就拉着师父往屋里面走去，当看到我和小莲时，姓吴的老者不由得仔细看了看小莲，他的眼神中突然出现了一种惊讶的神色，这种神情只是一闪而逝，接着就没有再往小莲的身上看，转过身热情的招呼着师父。

　　从这个老者的表现来看，我能看出此人定是极有城府之人，而且我能感觉到，他绝对发现了小莲的与众不同了，不过他只是把这些事放在心里，没有过多的表现出来。

　　当进了屋以后，我才发现这姓吴的老者不是一般的落魄，从外面看这三间半土坯房，已经是够破败狼狈的了，等进了屋一看，这屋里简直就不是人能呆的地方。整个屋子里简陋的不像话，更让人难以接受的是，可能是因为家里缺少个持家务的女人，整个屋子里都是乱七八糟的，提鼻子一闻，这屋子里还有股子发霉的味道，让人闻一下就头晕眼花的。

　　我真难以想象，一个人怎么可以在这种环境里生存，在这个小小的屋子里，除了一些应用之物，就再也没有件像样的家具什么的。这个姓吴的老者倒是不以为意，一点都没有觉得难为情，而是很自然的把师父让进了屋内，然后拿出了一个破茶壶，倒了几杯茶水给我们喝。师父好像早就来过他家里，一点都没有觉得意外，接过这老者递过来的茶水就喝了起来。他们边喝边闲聊了几句后，那姓吴的老者第二次把目光盯在了小莲的身上。

　　我觉得有些意外，一般人看小莲时，只会觉得小莲是个清秀脱俗的漂亮女子，可是这个老者看小莲时的眼神，却是跟别人不同，他看到小莲时，眼睛里的精光更盛了，而且眼神中的那种意味，让我有种说不出来的感觉，凭着直觉，我能感觉到这个老者肯定知道小莲的身份，甚至可以说，他已经看出了小莲是个女鬼。

　　果然不出所料，这老者在看了小莲好一会后，问师父道：“丘老弟，这两个年轻人是你什么人？”

　　师父一听这老者这么问，呵呵一笑，对他说道：“这个是我的徒弟，另外一个是我的徒弟媳妇。”

　　“哦。”姓吴的老者点了点头，随后看了看我，冲我点了点头后，又看着小莲说道：“丘老弟，你徒弟媳妇好像有伤在身啊！”

　　我一听心里顿时一颤，心想这老者好厉害的眼神，小莲虽然现在精神状态不是很好，但是也不至于一眼就能看出她身上有伤，而且我不知道这老老说的伤，是小莲中的枪伤，还是她后腰处中的血符。

　　师父听了也变得严肃起来，试探性的问这老者道：“吴老哥，你看出她中了枪伤了？”

　　“哈哈哈……”姓吴的老者听了哈哈大笑，对师父说道：“老丘啊，你跟我还隐瞒呢？我知道她胸口处有伤，不过我说的伤不是这个，而是她身上中的魔咒……”

　　一句话把我和师父都给震住了，不过师父只是愣了一下，随即就微笑了起来，应该是他对这个姓吴的老者很是了解，所以被他猜中这些，师父没有太感觉到意外。不过我对这个姓吴的老者一无所知，见他能很轻易的就猜到小莲身上中了魔咒，我是很意外的，不由得多看了这老者两眼。

　　这老者说完这句话，站起了身来，来到了小莲的面前，说道：“既然是你的徒弟和徒弟媳妇，我就不能袖手不管了，老丘，你徒弟媳妇身上这魔咒，可是凶险的紧啊！”

　　师父听了也站起身来，很严峻的对这老者说道：“吴老哥，实不相瞒，我这次带他们两个来到你这里，就是想用那媚河之水解了她身上的魔咒，这魔咒叫血符，只有用那媚河之不慢慢的调养，才能解除掉。”

　　这老者点了点头，对师父说道：“你说的没错，这媚河之水，确实可以解掉邪乎的魔咒，不过疗效很慢，你们要有些耐心才是。放心好了，你们就在我家里先住下，把她身上的血符驱除了再说。”

　　师父也没有对这老者道谢，我虽然不知道他们是怎样的交情，不过看师父和他说话时的表情和气氛，我想他们的交情绝对不比我和易根金差。

　　“老丘，我想这丫头身上的血符，没个把月的是治不好的，正好趁着这段时间，我们老哥俩多相处相处。”姓吴的老者笑着对师父说道。

　　师父听了哈哈一笑，跟姓吴的老者叙起了旧。他们说的一些事，都是我从来没有听说过的，甚至都有些听不懂，全都是关于道法的事，还有走江湖时的一些奇闻趣事，他们说的虽然平淡，但是我听在耳里，却依然能感觉到当时的惊心动魄。

　　姓吴的老者亲自下厨，给我们准备了一桌饭菜，饭菜很是难吃，这老者看起来平时也不怎么注重饮食，有客人在还是这般糊弄，这要是他自己一个人时，真不知道他会吃些什么。

　　我和小莲就跟着师父在这个老者的家里住下了，小莲在这里调养着身体，她的枪伤也正在一点点的愈合，过了几天后，小莲的身体也渐渐好转起来。这一天，师父准备开始让小莲用媚河水疗养身体，就跟那个姓吴的老者一起，带着我和小莲到了媚河的边上。

　　到了媚河边上后，师父和那个姓吴的老者全都背过身去，师父告诉我，让小莲进河中泡着身体。媚河的周围都没有人，那个小村子里的人平时也不大出来，所以疗伤还是很方便的，小莲还是很羞涩的脱光了身上的衣物，按着师父所说，把整个身体都泡在了媚河的水里。

　　可是小莲的身体刚一进河水里，我就听到她痛叫了一声，急得我赶紧往她那里望去，只见小莲此时双眉紧皱，好像是很痛苦的样子，我心中大惊，真不知道这媚河的水对小莲发生了怎么样的影响，让她这般痛苦。


第二十八章 淡定的吴老者

　　小莲的身体就这样泡在了媚河的水里，但是出乎我意料的是，她居然痛苦的痛叫了一声，这媚河的河水，看起来和一般的河水没有什么两样，不过小莲的身体刚一浸泡在里面，她就痛苦的皱起了眉头，应该是这河水对她的身体起了什么反应。

　　师父和那个姓吴的老者却是没有过多的意外，好像小莲在河水里会有这样的反应，完全都在他们的意料之中一样。他们两个依然背着身，彼此不知在说些什么，我见师父这么淡定，心里也安稳了一些，心想如果小莲会出现什么意外的话，师父不会这么安稳的跟那个姓吴的老者在那里呆着的。

　　当小莲在河水里泡了十几秒钟后，表情不再像刚才那样痛苦了，只见她把身体尽情的泡在水里，不一会，小莲的头上就开始冒起了一阵阵的青雾，她把双眼微闭，在河水里泡着，好像是很享受这种感觉一样。一直泡了十分钟左右，师父突然对我说道：“四狗，让小莲出来吧。”

　　我听了赶紧招呼小莲从河水里出来，小莲从河水里出来后，就穿好了衣服，再往她的小脸上望去，只见她的脸色比方才好了许多，表情也轻松了不少，当她穿衣服的时候，我特意在她的后腰处看了看，只见她中血符的部位，已经没以前那么红了，我心里很是兴奋，看起来师父和那个姓吴的老者说的没错，这媚河的水，对小莲身上中的血符，确实有着奇效。

　　当小莲把衣物穿好以后，师父和那个姓吴的老者这才转过身来，师父看了看小莲的脸色，满意的点了点头，说道：“小莲，你只要再泡个十几次，身上的血符自会痊愈，那时候就没有性命之忧了。”

　　小莲听了也很是开心，连声谢过师父。姓吴的老者这时带着我们回去，到了他的家里，他没有过多的跟我和小莲说话，只是跟师父一起探讨着道法的事。从他的穿衣打扮来看，他跟道家一点关系都没有，可是他跟师父谈论起道家的事情来，却是头头是道的，让我不禁对他的身份感到强烈的好奇。

　　师父也没有跟我介绍关于吴老者的事，不过看师父跟他在一起时的亲密无间，我知道这个老者跟师父的关系肯定非同一般。

　　在这姓吴的老者家里住了几天后，每天我都在白天的时候，带着小莲到媚河里泡上个十几分钟，再看小莲的后腰处，那血符的颜色已经越来越淡了，现在看来，她后腰处的血符，不仔细看都看不出来了。我心里很是开心，这么长时间了，还是第一次这么高兴过，看来小莲是有救了，只要再过几天，小莲身上的血符应该就能痊愈，到时候我和她找个没有人能找到我们的地方，就此终老一生，也就无憾了。

　　这天晚上，我们吃过晚饭以后，师父一个人出去散步。师父很懂得养生之道，他每天晚上吃过饭后，都会习惯性的出去走走，我心里一直对这个姓吴的老者很是好奇，见师父出去，我也就跟了出去，想跟他打听一下姓吴的老者的身份。

　　当师父走到外面以后，就往村口的方向走去，我跟在师父的后面，一句话都没有说。师父回过头看了看我，也没有说什么，只是在前面走着，当他走到了村口的时候，这才回过头看了看我，对我说道：“四狗，跟着为师出来，是不是有什么要问为师的？”

　　我对师父点了点头，问师父道：“师父，那个姓吴的老者，到底是什么人啊，跟你又是什么关系？”

　　师父听了微微一笑，对我说道：“这句话你早就想问为师了吧，呵呵，为师也不妨跟你说说他的事。这个老吴，数十年前跟师父就相识了，你别看他现在这么落魄，想当年那可是名动一时的人物，当年他家业很大，都是凭着一身超凡的道术赚来的。不过他当时没有看破名利，被名利所困，过多的追求着物质和财富，违了天道做事没有原则，才落得这副破败境地。”

　　师父说到这里，有些惋惜的叹了口气，抬起头望着夜空，接着对我说道：“四狗，你要记住这样一个道理，命里有时终须有，命里无时莫强求。我们修道之人，可救人于水火，也可使人万劫不复，做事要留一线余地，切不可过多的贪图富贵而忘了原则和天道……”

　　我听了不住的点头，虽然师父说了半天，也没有说出和这个吴老者什么样的关系，但是我从师父的话中却能感觉到，他对这个姓吴的老者是很惋惜的，在说起这姓吴老者的同时，也在给我敲着警钟。

　　“那这个老者，功力到底有多厉害？”我疑惑的问师父道。

　　师父听了，不再仰望夜空，两眼放着精光望向了我，很认真的对我说道：“凭他的修为，不次于为师……”

　　我听了心中一震，师父的本事我是最清楚不过的，可以说是深不可测，在我的印象中，这个世上恐怕还没有谁的道法能及的上师父，却没有想到这个姓吴的老者，居然可以跟师父一较短长。

　　“四狗，咱们回去吧。”师父见我吃惊的样子，也没有再多说什么，对我说道。

　　我现在心里全都是对这个姓吴的老者的好奇，见师父说要回去，我便跟着师父走回了吴老者的家。再看到他这破败的三间半土坯房，竟让我感觉到了一种高人的风范，这种破败的房屋，才最能彰显出主人的与众不同。

　　此时已经是晚上九点多钟了，吴老者和师父闲谈了一会后，我们就都各自睡下了。这小村子里枯燥的很，一到了晚上，每户人家都睡的很早。最要命的是姓吴的老者家里穷的连一台电视机都没有，在他家里呆的这段时间，很是枯燥无聊，不过倒很是安稳，我和小莲躺在了一起，就准备睡去。

　　夜深人静，屋里的人全都睡下了，我也沉沉的进入了梦乡，最近很是乏累，我睡的很熟，可是就在午夜时分，我却突然被一阵嘈杂声惊醒了。

　　当我起身往外面看着的时候，发现外面漆黑一片，却是吵闹声四起。也不知道外面有多少奇怪的动物，怪叫声连连，吵得人心烦意乱的。在这个小村子里，周围也没有深山老林，怎么可能有这么多的野兽在半夜嚎叫呢？我知道这绝不寻常，听外面的野兽叫声，有点像狼的嚎叫，而且数量绝对不少。

　　我赶紧把衣服穿好，起身下了地。这个时候小莲也从睡梦中醒了过来，师父和姓吴的老者也从睡梦中惊醒，穿好了衣服起来了。吴老者这时揉了揉睡眼，问师父道：“老丘，外面什么声音？”

　　师父这时往漆黑的外面看了看，说道：“好像是狼嚎声，吴老哥，你们这里有狼出没？”

　　姓吴的老者摇了摇头，说道：“我们这里从来就没有野兽出没过，听外面的狼嚎声，分明是数量众多，真是怪事！”

　　吴老者说完，穿好衣服就下了地，接着走到了屋门前，拉开门就走到了院子当中。

　　师父也跟着走了出去，我让小莲在屋里呆着，但是小莲还是忍不住想出去看看，于是我带着她也走到了院子里。到了院子里往漆黑的夜色中望去，今晚没有月光，又是正值午夜时分，整个院子里都是漆黑一片。到了外面后，那狼嚎声更加大了，感觉有无数匹饿狼，正从四面八方向我们这里涌来。

　　我心中大惊，这狼嚎声越来越近，简直随时都会涌到我们的近前，无缘无故的怎么会有这么多狼闯过来呢？我心里虽然有些紧张，但是更多的则是疑惑，再往那姓吴的老者脸上望去，只见他和师父正站在一起，两个人的脸上都很是淡定，根本就看不出一丝的慌乱来，我心里不禁暗暗佩服师父和这位吴老者，真是见惯了大风大浪的人物，在这种情况下还能这么的淡定。

　　正当我们四人站在院子中时，那远处的狼嚎声更近了，突然，有数十匹恶狼出现在了院子当中，是从漆黑的夜色中突然闯出来的，它们很快的就全都涌进了院子里，离我们几米远处，蹲坐在地上跟我们对峙起来。

　　我往这些恶狼的身上看去，它们中绝大多数都是青黑色的恶狼，也有些红毛狼，全都凶狠的用眼睛盯着我们看，看它们的架势，随时都有可能冲上来扑咬我们。

　　我拉着小莲的手，发现小莲现在也是很淡定，现在小莲的身体已经恢复的差不多了，我想凭着小莲的功力，对付这些恶狼应该也不成问题，想到这里，我的心里倒是安稳了不少。

　　师父和姓吴的老者对望了一眼，师父微微一笑，对吴老者说道：“吴老哥，你怎么看？”

　　吴老者也是轻声一笑，跟师父一样的表情轻松，一点都没有慌乱的意思。他对师父说道：“丘老弟，凭你的眼力，难道还看不出这些恶狼全都是假的么？”


第二十九章 密林追凶

　　姓吴的老者这句话一出，师父哈哈大笑，对他说道：“吴老哥果然功夫没有扔下，没错，这些恶狼确实全都是假的。”

　　我听了他们两个人的谈话，心想这恶狼分明就真真实实的在我们的面前，他们怎么会说这是假的呢？不过看着他们两个全都异口同声的说这些恶狼是假的，又不由得我不信，师父的话当然不会错的，再加上那个神性的吴老者也这么说，看来蹲在我们面前凶恶的群狼，真的可能就是假的。

　　师父这时往这群恶狼的中间走去，我虽然也认定了这些恶狼全都是假的，是有人在故弄玄虚，不过还是为师父捏了一把汗，不由得跟在了师父的身后，只要师父有什么危险，我就算是拼了命也要保护他。

　　小莲这时也不放心，跟在我的身后，跟师父一起往这些恶狼中间走去。几十匹恶狼蹲坐在那里，用凶恶的眼神盯着师父和我们，随时都会起身扑咬我们。我的心呯呯乱跳，紧握着的拳头里也满是汗水，可是当我们走到这群恶狼的中间时，却是有惊无险，这些恶狼除了乱叫外，就再也没有一点动作。

　　师父走到了恶狼的中间，伸出手在一匹恶狼的脑袋上摸了摸，他微笑着，抬起脚对着这匹恶狼就是一脚。

　　师父这一脚就像是踢中了空气一般，这恶狼一点反应都没有，被师父一脚踢中，却是跟没踢一样。这时吴老者也笑呵呵的走到了师父的近前，他们两个人相视了一眼后，吴老者说道：“丘老弟，依你看，这恶狼是什么人弄出来的幻象？”

　　师父下意识的往四周看去，只见四周漆黑一片没有一个人影，师父淡然说道：“如果我猜的没错的话，能制造出这种幻象的人，这世上恐怕也只有竹叶道一人了，就是不知道这老家伙藏在哪里，相信他离我们也不会太远……”

　　“竹叶道？”

　　我听了师父说起竹叶道，不禁失声叫道。因为这段时间以来，我一直都被这竹叶道所困扰着，这老家伙一直都在帮着刘喜财，跟我们为难作对，现在刘喜财死了，竹叶道更是把我视为了眼中钉肉中刺，除之而后快。

　　师父见我这么惊讶，转过身看着我说道：“你和竹叶道也打过不少交道了吧，这老家伙向来会这样故弄玄虚的，现在这些恶狼，就是他弄出来的。”

　　我点点头，心想师父说的没错，竹叶道擅长弄幻象迷惑人，眼前这些恶狼，一定是他弄出来的。只是没有想到，这老家伙前些天跟谷老板跑掉了，怎么突然又冒出来了呢？还真是阴魂不散了，我们走到哪里，他都能找到。

　　想到这里，我下意识的往四周望去，竹叶道弄出的幻象就在眼前，我想他肯定也离这里不会太远，还有那个谷老板，相信他也跟竹叶道在一起呢。可是四周除了漆黑一片，就再也没有什么了，哪里有竹叶道的影子。

　　被师父和我们识破了这些幻象，一群恶狼就此消失不见，可能是受着竹叶道的控制，全都消失不见了。这时姓吴的老者嘴里了一声，冲着四周说道：“哼，那个叫竹叶道的，敢不敢出来露个面，别在暗处装神弄鬼的！”

　　吴老者说这句话时，底气很足，别看他平时很是老迈一样，这个时候却是神清气爽，说起话来就像是夜空中打了个惊雷一样，震的人耳膜都疼。

　　他这一声大喝，四周都静了下来，我看到吴老者的眼光里精光四射，不时的往四周扫视着，应该是在寻找着竹叶道的踪迹。

　　可是四周静悄悄的，哪有竹叶的影子。倒是刚才的狼嚎声，惊动了村子里正在熟睡的村民们，有很多胆子大的村民从家里走了出来，往吴老者家这里望着。他们中有的人看到了刚才的恶狼幻象，都是心惊不已。

　　见四周没有声息，吴老者这时走出了院子，我和师父还有小莲也都跟着他走了出来，只见吴老者开始负着手在村子里找寻了起来，不一会就走到了村头，当他走到了村头的一处密林前时，突然站住了脚步，一双精光四射的眼睛往树林里望去。

　　漆黑一片的树林里，什么也看不清，吴老者就负着手站在树林前，两只眼睛紧盯着树林里看，他应该发现了点什么。

　　我心中疑惑，不过可以肯定的是，这树林里面肯定有问题，不然的话吴老者是不会盯着这里这样看的。当我和小莲陪着师父走到了密林前时，这吴老者突然一声大喝，一闪身就闯进了树林之中。

　　这一下可真让我大吃了一惊，因为我看到，一直稳重的吴老者，此时居然身体灵活的像一个青年，飞身进了树林后，转眼间就没了他的踪影。

　　师父跟我还有小莲在树林外看着，不知道这吴老者在搞着什么鬼。时间不大，密林之中突然传来了一阵打斗之声，我心中大惊，心想这树林里果然有古怪，难怪吴老者会是这般冲动。我看了看师父，待着他的示下。

　　师父这时也没有看我，可能是担心树林里吴老者的安危，他一晃身形就冲进了树林之中，我见状也没有怠慢，跟着师父就跑进了树林里。小莲在我的身后紧紧跟着，对我说道：“小心四狗哥，这树林里很邪性！”

　　我不知道小莲说的“邪性”是从何谈起，不过我知道这一定是小莲的感觉，她应该意识到了些什么潜在的危险。但是这个时候师父和吴老者都已经冲进树林了，我当然也不能在外面等着，也要进树林里一探究竟。

　　进了树林后，我才发现这树林里的阴气逼人，这种阴气不是见到鬼怪后的阴气，而是那种潜在的杀机，让人不自禁的就感觉到身上发冷，阴森森的。虽然不知道这树林里有什么，不过从吴老者那紧张的劲头，我能看出来，这树林里一定有着极为凶险的人物，弄不好，这里就有竹叶道。

　　一路跟着师父往前冲着，小莲紧跟着我，她的身体虽然还有些虚弱，不过已经比前段时日要好的多了，跟我一起往前奔跑着，也不会太吃力。

　　当进了密林的深处时，师父这才站定脚步，我在师父的身后站住后，不住的喘着粗气，刚才一顿飞奔，也确实够累人的，就连身体一向强健的师父，也是不免气喘吁吁。

　　在我们的前面，吴老者也站在了那里，只见他正往前面望着，在他的面前，此时正站着两个人，漆黑的夜晚看不太清，不过从外形和轮廓上来看，这两个人的外形让我感觉到很是熟悉，这两个人我肯定是见过的。

　　心里疑惑着，我就往前走了几步，到了吴老者的身边，再往面前这两个人脸上看去，这才认出来，原来这两个人，正是竹叶道和谷老板。

　　我心里这个气，心想他娘的，原来真是这两个家伙在搞鬼，刚才那群恶狼，竟然真的是竹叶道这个该死的老东西弄出来的幻象，他一定是见幻象没有作用，这才把幻象收了。我现在最惊讶的就是姓吴的老者是怎么预知竹叶道他们在这个树林里的，他找的可真够准的，看来师父说的没错，这个吴老者绝对是有两下子的。

　　“竹叶道，你还真是阴魂不散啊，来这里是找我的吧？”我冷冷的看着竹叶道和谷老板，说道。

　　竹叶道紧抿着嘴唇，好半天才说道：“严四狗，你说的没错，我和谷老板来这里就是为了你和小莲！”

　　“呵呵，那太好了，我正愁着找不到你们两个老东西算帐呢，你们送上门来，倒省了我不少事！”我冷笑着对竹叶道说道。

　　竹叶道一听气得脸上的肉直颤，他对我说道：“严四狗，不要以为你现在有你师父和这个老东西撑腰，我就怕了你，告诉你，我竹叶道要是怕你，就不会找到这里！”

　　竹叶道说到这里，瞪着一双血红的眼睛看着我，那眼神中的凶恶，让人看了都不免心惊。不过我对这老东西恨透了，他这种表情也根本就吓不到我。由于心里太过气愤，我不禁一步步的向竹叶道和谷老板走去。

　　这时竹叶道一动也不动，他只是紧盯着我看，好像是早就胸有成竹了。那个谷老板也是站在那里没动，脸上的胖肉一颤一颤的，看着我咬牙切齿，恨不得一口把我吞了一样。我知道他对我的仇恨绝对不次于竹叶道，这谷老板一门心思的想把小莲抓走卖到国外去，但是有我在，他没有得逞。一想到这该死的家伙打小莲的主意，我心里的气就不打一处来，真恨不得一下子就把这谷老板撕成两片。

　　当我离竹叶道和谷老板还有一米多远时，这两个老家伙突然间有了动作，只见竹叶道把身体猛的往后面一窜，接着手里多了件东西，举起来就指向了我。

　　与此同时，谷老板的手里也多了样东西，跟竹叶道一起指向了我。夜色中我还是看清楚了，这两个老东西手里拿着的，竟是两支闪闪发亮的手枪。


第三十章 万劫不复

　　两只黑乎乎的手枪指中了我，我的心里不害怕那是扯蛋，这两个丧心病狂的家伙，是什么事都能做的出来的，只见他们把手枪指中了我，我和他们两个人的距离也不过是不足一米远，这么近的距离，就是不会用枪的人，也能一枪打中目标的。

　　虽然心里很怕，但我更多的却是心里的怒火，这样等下去必然会死在这两个家伙的手里，还不如跟他们拼了！想到这里我猛的大喝一声，身体猛的往旁边一窜，让开了他们两人的枪口，从斜刺里向他们冲了上去。

　　竹叶道和谷老板万没有想到，我被他们用枪指着的同时，居然还敢动，但是他们很快就反应了过来，同时扣动了扳机。

　　“呯！呯！”

　　两声巨大的枪响，把我的耳朵都震得嗡嗡直响，竹叶道和谷老板这两个家伙果然开了枪，子弹就擦着我的身体飞了过去，好在我先向一边窜去，不然的话这两枪肯定就会打中我。两个人见开枪没有打中我，又很快的把枪口对准了我。

　　我这时已经冲到了他们的近前，抬起拳头对着竹叶道的鼻子就一拳打了上去。“呯”的一声闷响，竹叶道的鼻子被我一拳打了个正着，顿时鲜血横流，谷老板见状，把枪口对准了我，我不敢怠慢，这东西一秒之内就能要了我的命，我抬起脚对着谷老板的裆部就踹了一下，这大力的一脚我是用足了力气，把谷老板踹得“妈呀”的一声，疼得他痛叫着弯下了身，手里的枪却是响了，不过却失了准头，一枪打中了旁边的一棵大树。

　　我和竹叶道还有谷老板的打斗，都是发生在瞬间，这时小莲突然飞身到了我的近前，只见小莲把手掌一挥，对着痛叫着的谷老板就挥出了一掌，小莲的手掌上带着一团浓烈的黑气，这黑气夹杂在掌风之内，对着谷老板的脑袋就拍了下去。

　　“呯！！！！”

　　一声沉闷的响声，谷老板的脑袋被小莲一掌拍中，小莲这一掌用足了劲道，这一掌拍在谷老板的头上，把谷老板拍得脑浆崩裂，整个头都被拍扁了，一声没吭死尸便摔倒在了地上。他手中的手枪此时也落了地，我见状赶紧一弯身把他掉落在地上的手枪拣了起来，枪口直接就指向了竹叶道。

　　竹叶道这个时候颤抖着手，把手枪又指向了我，我心想先下手为强后下手遭殃，还能等你先开枪打我不成？想到这里我扣动了手枪的扳机，对着竹叶道的脑袋就开了一枪。

　　但是我是第一次用枪，情急之下失了准头，这一枪居然打偏了，子弹擦着竹叶道的耳朵就飞了过去，把他的耳朵擦破，流出了血来。这一下把竹叶道当时吓尿了，他也本能的扣动了扳机，对着我就开了一枪。

　　“呯”的一声枪响，我心说不好，这一下要被他打死了。可是枪响后我发现自己居然安然无恙，再看竹叶道，他拿着枪的手已经被小莲一掌击中，刚才正是小莲一掌击中了竹叶道的手腕，把他的枪口打偏救了我。

　　我被这一下吓出了一身的冷汗，如果不是小莲出手快，我就被竹叶道这一枪给打死了。再看竹叶道，他手中的枪已经落地，他的手腕刚才被小莲一掌给打断了，再也拿不住手里的枪，此时他用另一只手握着断掉的手腕，嘴唇颤抖着看着我和小莲。

　　“竹叶道，你还有啥说的？”我走到竹叶道的近前，对他说道。

　　竹叶道这时冷冷的看着我，到现在这老家伙也不甘心，看着我说道：“严四狗，本道爷今天算是栽在了你们两个的手上了，我就是做鬼也不会放过你们！”

　　我听了他这话，心里已经气得不行了，这老家伙帮着刘喜财对学和小莲，现在居然还跟我们仇深似海的，他大爷的，这上哪说理去！

　　不过我气归气，从心里来说，我还是不愿杀人的，但能有一条路可走，我也不愿意我和小莲越陷越深。不过看眼下这情况，谷老板被小莲一掌拍碎了脑袋，竹叶道把这些都看在了眼里，要是放过了他，终究是个祸害，他还会找我和小莲的麻烦不说，日后还是目击小莲杀人的证人，这可如何是好？

　　我发现我有时候真的是优柔寡断了，特别是在这种时候总是拿不定主意，下不了决心，狠不下心斩草除根。可是正当我犹豫之时，小莲却是突然挥出了一掌，对着竹叶道的脑袋就劈了下去，“呯”的一声闷响，再看竹叶道的脑袋，被小莲一掌劈中，顿时成了一团肉泥，比谷老板还要惨烈，脑浆子都被打得四散喷溅了。

　　小莲打死竹叶道只发生在一瞬间，这让我很是意外，刚才小莲打死谷老板，完全是由于情况危急，不尽快出手的话，谷老板就会一枪将我打死。可是现在竹叶道已经没有一反抗能力了，小莲还是这样果断的把他杀掉，由此可见小莲比我果断的多。

　　我虽然感觉到意外，但是也并没有觉得小莲这样做有何不妥，心想杀了就杀了吧，他娘的，这竹叶道不死，迟早还会找我和小莲的麻烦，而且这家伙会邪术，又那么的阴险，警方找不到我们，他要是想找我们的话，还是很轻松的。

　　看着两具横陈在地上的死尸，师父轻轻叹了一口气，转头不忍再看。那个姓吴的老者看到小莲出手如此狠辣，也是大吃了一惊，虽然他和师父一样见多识广，以前又一定是个叱咤风云的人物，但是看着小莲这样一个美貌柔弱的女子有如此狠辣的手段，还是不禁心惊不已。

　　“老丘啊，你徒弟媳妇还真是异于常人啊！”吴老者看了看小莲，转头对师父叹道。

　　师父苦笑了一下，对吴老者说道：“吴老哥，实不相瞒，我这个徒弟媳妇，是个女鬼。”

　　“呵呵，我早就看出来了。”吴老者呵呵一笑，对师父说道。

　　我和小莲都不禁望向了吴老者，他说这话时，表情很是淡定，看的出来他绝不是顺坡赶驴，他应该是早就看出了小莲的身份，是个小女鬼无疑。

　　师父看了看地上的两具死尸，还有那两把黑漆漆的手枪，师父的表情很是严峻，凭他的阅历，当然知道这事情闹的太大了，虽然这里是个偏僻的地方，但是毕竟出了人命，想瞒下去是不太可能了，刚才很多村民都起来看热闹，谁知道他们会不会跟着我们到了这树林边上，听到里面有枪声，那可就坏了。

　　我当然也想到了这一节，看着竹叶道和谷老板的尸体，这两个家伙确实是该死，只是悲剧的是，他们都死在了小莲的手里，这下可好，小莲先杀了刘喜财的媳妇，现在又多了两条人命，可以说是万劫不复了。

　　我看了看小莲，她现在倒是没有太大的反应，可能小莲早就看透了生死，对这样的事情也不太放在心上了。人真的是这样，杀一个也是杀，杀几个也是杀，反正终究难逃法律的制裁，杀几个人都是一样的了。

　　我想到这里心里很是苦涩，看来我和小莲终究没能逃过这一劫，虽然把要害我们的人都杀了，可是我和小莲的下场也好不到哪里去，只要一被警方抓住，我们的下场就是最为可悲的了。我现在身上没有命案，不过这些命案跟我都有一定的关系，我就算不被判死刑，也逃不掉牢狱之灾的。眼下只有跟小莲远走高飞了，到一个没有人能找到我们的地方去躲避官司，能躲多久是多久。好在小莲现在身上的血符已经治的差不多了，听师父的意思，再用不上一个星期，小莲的血符就能治好，到时候我们就可以离开这里，到一个没人找到我们的地方，哪怕是深山老林也好，当一辈子的野人也好。

　　想到这里我的心都隐隐的作痛，跟小莲相识，本该是圆我们前世未了的情缘，可是谁能想到，今生我们还是那么的多灾多难，一刻都没有安生过。

　　师父看着我沮丧的样子，伸手在我的肩头上拍了拍以示安慰，然后对我说道：“四狗，咱们先回去吧，多想无益，你和小莲的处境为师很是了解，等再过几天，小莲身上的血符治好了，你们就远走高飞吧。”

　　我听了不住的点头，师父真是说到我的心里去了，眼下我和小莲确实是这样，已经是无路可走了，只能过上逃亡的日子。

　　吴老者在前面走着，他是师父要好的老朋友，当然是信的过的，师父和他走在前面，我和小莲跟在后面。一路上小莲都没有多说话，她心里的沉重，比我也差不到哪里去。在回去的路上，我心里不住的盘算着我和小莲下一步能去哪里，哪里才能让我们安身立命。等小莲把身上的血符治好之后，我们能去哪里呢？我心里不住的在想着这件事，思前想后，我突然想到了一个绝佳的去处，想到这里，我的心顿时开朗了不少，心想对了，就去那里躲避灾祸！


第三十一章 不知死活的村民

　　一想到这个理想的去处，我一直悬着的心这才放下一些，可以说这段时间以来，小莲的事让我心急如焚，有谁能体会自己的爱人随时都会丢掉性命，那种撕心裂肺的感觉。我这时想到了魔希国，想到了薛金花，想到了我和小莲未来的安身之处。

　　虽然我也知道，薛金花一直对小莲有所顾忌，她一直暗恋着我，当然会把小莲当成眼中钉肉中刺，可是这个时候，我和小莲已经别无选择了，虽然说天地之大，去哪里都会有个藏身之地，但是哪里都不是安全的，有一天都会被警方抓到的。唯有魔希国这样一个地下王国，才是避难的最佳去处。

　　想到这里我和小莲说了我的想法，本以为小莲会同意的，却没有想到，小莲当听到了我这样说的时候，却突然脸色一变，看的出她很是郁闷，对于我的提议，一百个不情愿。

　　我心里急得不行，看来小莲已经对我和薛金花之间的暧昧关系知道一些了，可能是出于女人的直觉吧，她现在已经意识到了我和薛金花的那层关系，当然就不同意跟我一起去魔希国避难了。

　　不过师父听了我的话后，还是对我表示了支持，他对我说道：“四狗，你和小莲眼下真的是无路可走了，现在事情越闹越大，恐怕在这里杀了竹叶道和谷老板，刚才的枪声已经惊动了这里的村民，没看咱们出来的时候，有许多村民都在后面跟着吗？说不定现在，已经有好事的人报了警了！”

　　我听了心中大惊，师父说的不无道理啊，刚才竹叶道弄出来了那么多狼的幻象，那狼嚎声已经惊动了这里的村民们，他们看到我们一行人进了树林，难保不会有好事的人跟在后面，这树林里枪声一响，还不炸开了锅啊？

　　想到这里我的心里焦急的不行，此地真的不能久留了，我下意识的看了看那个姓吴的老者，心想他对这里的情况应该是最为了解不过了，如果情势危急的话，他应该最先预料的到。

　　我往吴老者的脸上望去，只见他这时眉头紧皱，不时的回过头往树林外看着，当他看到树林外依稀的人影之时，他的脸色一变，沉声对师父说道：“老丘，这下坏了，树林里的事情被村民们发现了……”

　　听吴老者这么一说，师父赶紧往树林外望去，我这时和小莲也往树林外望去，只见树林外竟然有几个拿着手电的人，正在那里往这里观望着，虽然看不到他们的脸，但是那手电光正是往我们这边照射着，应该是想看看树林里发生了什么情况。

　　我心中急得开了锅，这可真是怕什么来什么啊，就怕被人发现，结果还是来了。这些人不时的用手电晃动着往我们这里照射，他们应该早就听到了枪声，刚才急着对付竹叶道和谷老板，我们还真没有注意到这些。

　　心中太着急了，我不禁往树林外走去，迎着那些村民们就走了过去。小莲见状也跟在了我的身后，这时师父紧走了几步，用手一拉我说道：“四狗，你千万要冷静！”

　　我明白师父的意思，人一旦双手沾上了血腥，很容易就会再次杀人的，我虽然没有杀过人，但是我的媳妇手里已经有了三条人命了，难保她不会再出手杀人，把这些村民都灭了口。

　　这一点吴老者显然也意识到了，只见他见小莲和我走出了树林，急忙也快速的从树林里走了出来，走到我和小莲的身后，沉声对我们说道：“四狗，小莲，你们两个千万要冷静一点啊，千万别把事情弄得不可收拾了……”

　　我听了也不禁有些担心了，此时不由得看了看我身边的小莲，只见小莲的脸色有些凝重，甚至可以隐隐的看出一团杀气来，现在的小莲，跟以往已经大不相同了，她现在的样子，真的是一眨眼的功夫就能杀了这些村民。

　　我怕小莲再闯出大祸来，造孽太多，恐怕会天人共愤的，这些村民只是好奇心重了点，再怎么说也是罪不致死的，小莲要是杀了他们，罪过可就大了。

　　想到这里我赶紧抓住了小莲的手，生怕她突然出手对这几个村民下了毒手。握着小莲冰凉的小手，我的心不停的狂跳着，小莲见我这样，扭过头对我说道：“四狗哥，你想说什么？”

　　我被小莲一下问愣住了，只好实话实说道：“我怕你杀人……”

　　小莲一听这话，小手在我的掌心中颤抖了一下，对我说道：“四狗哥，你说的没错，我是想杀了这些人……”

　　“万万不可啊！这些村民是无辜的，他们只是好奇才来的这里，千万别再杀人了……”我紧紧的抓着小莲的小手，急得汗都下来了。

　　小莲见我这么着急的样子，紧咬着的牙关这时才缓和了下来，好半天轻声对我说道：“没事了，你放心吧四狗哥，我听你的。”

　　我见小莲的脸色缓和了下来，这才放下心来。但是我却没敢放开小莲的手，生怕她一时冲动再干出什么不可收拾的事情来。好在小莲倒是说话算话，当她和我走到这些村民的近前时，这些不知死活的村民们还在用手电往我们这里照着，当他们照到小莲的脸上时，有两个不知死活的小子居然还色眯眯的看着小莲笑了起来，我见状又是生气又是为他们担心，心想这两个不知道死活的玩意，真是不知道死字是咋写的，一会惹怒了小莲，他们就得一秒见阎王去！

　　我紧握着小莲的手，不时的看着她的小脸，心想只要她有一点不对，马上就得阻止她。那两个眼神色眯眯的小子被小莲看在了眼里，小莲看了后脸色也是一变，我手心里的小手也是握紧了一下，眼看着小莲就要发作。

　　我急忙对小莲说道：“小莲，别理会他们，咱们走。”

　　说着，我拉着小莲的小手就往前走去。可是当我和小莲刚走到这两个村民的身边时，这两个不知死活的村民居然笑得更加张狂了，那两只色眼居然又往小莲的身上瞄了几下，眼神中的挑逗意味更加的明显，把我看得都想揍他们两个了。不过我还是尽力的控制住了，此时我一发怒，小莲肯定会出手不留情的，这两个家伙转眼间就得被小莲打死，那样一来，可就害苦了吴老者，让人家也贪上了无名的官司。

　　正当我担心之时，小莲却是突然出手了，只见小莲把手掌一抖，一团黑气喷了出去，直奔这两个村民的面门。我心说不好，最担心的事情还是发生了，再想阻止小莲，却是来不及了，只见那团从小莲的手心里发出的黑气，直接就冲向了这两个村民的面门，两个村民正色眯眯的望着小莲，却没有想到这样一个如花似玉的温婉女子，会突然发出一团黑气，黑气正击中他们两个的面门之上，只听“呯呯……”两声闷响，这两个村民的面门正被这黑气击中。

　　我的心一下就提到了嗓子眼，虽然小莲的手头上已经有了人命的，但我真是不想再看到她杀人了。我想闭上眼不再看那两个不知死活的村民，但是还是忍不住往他们的脸上看去，只见小莲的这团黑气并没有用上太大的力道，正常来说，小莲黑气击中他们的面门，他们两个应该被击打得仰面摔倒在地才是，但是往这两个村民的身上望去，只见他们的身体只是轻轻的晃动了一下，却是没有倒下。

　　“啊！！！”

　　“啊……”

　　两个凄厉的惨叫声传来，再看那两个村民，他们全都用双手捂着双眼，嘴里发出凄惨的嚎叫声，紧接着痛苦的蹲在了地上，疼得死去活来。

　　这时师父和那个吴老者也赶了上来，见此情景，师父也是急得脸色大变，跟吴老者一起到了这两个受伤的村民面前，想看看他们的伤势。

　　正当师父和吴老者蹲下身时，旁边的几个村民却是炸开了锅，纷纷用手指着吴老者骂道：“姓吴的，你他娘的在哪勾引的妖人，居然残害起自己村子的人来了，我们现在就去报警，把你们这些害人精全都抓起来！”

　　听了这话后，一直沉稳的吴老者也是浑身颤抖了一下，他从地上缓缓的站起了身来，接着看了看说话的那几个村民，冲他们连连摆手，示意他们不要再说了，赶紧离开这里。

　　但是这几个村民却是没有反应过来，还是不停的咒骂着吴老者，接着他们又自发的把我和小莲团团围住，我不知道那两个被伤到的村民和他们是什么关系，不过从他们冲动的样子来看，他们跟这两个受伤的村民一定关系非同一般，不然的话也不会有这么大的反应。

　　小莲冷冷的看着这几个围过来的村民，就想再度出手。我现在急得不行，心想说什么也不能让小莲再出手了，这些村民现在这么激动，已经把小莲给惹怒了，如今的小莲，已经不是以前的那个温柔的小莲了，随时都可能出手要了人命的。

　　还没等小莲动手，那两个蹲在地上捂着双眼的村民，已经被人从地上搀扶了起来，他们的手从脸上拿了下来，再往他们的眼睛上看去，他们两个早就双眼紧闭，从眼角处流出了血来。


第十一卷 香消玉陨


第一章 拦截

　　这两个村民那痛苦的哀叫声传来，听的我是心惊肉跳，是怎样的痛苦，才能让人传出这样的惨叫来，肯定他们现在正遭受着巨大的疼痛折磨，虽然这两个好色之徒有些可恶，可是现在看到他们这个样子，还是让人有些于心不忍，毕竟小莲出手是有些狠辣了。

　　其他村民都在质问着吴老者，他们都是一个村子里的，显然这些村民认为，这两个眼睛受伤的村民之所以遭此横祸，全都是因为吴老者勾引来了妖人，所以吴老者在他们的眼中，是罪不可赦的。

　　吴老者没有过多的跟这些村民们解释，他看着那两个双眼流血的村民，只是轻轻的叹了一口气，接着看了看师父，说道：“丘老弟，眼下这种状况，是我没有想到的，你的徒弟媳妇杀伐之气太重，这么一眨眼的功夫，杀了两个伤了两个，这可如何是好？”

　　师父看了看很是为难的吴老者，也是有些过意不去，来到这里本来只是为了帮小莲解除掉血符，顺便探访一下多年的老友，却没有想到会横出这些事端来，让吴老者这么为难。

　　“吴老哥，现在说什么都晚了，我们现在就走。不过在你这里出了人命，恐怕这事情也是平息不了的了，我看你还是跟我们一起离开吧，反正你孤身一人无牵无挂的。”师父看着吴老者，诚恳的说道。

　　吴老者思考了片刻，最后他还是叹了口气，说道：“也只好如此了，本来以为就在这个小村子里终老一生了，再也不必奔波追求名利，却没想到老了老了，却还是要逃亡，真是冥冥之中自有定数……”

　　吴老者说到这里，没有理会围着他的那些村民们，直接就分开众人，往村子里走去。这些围着吴老者的村民，别看表面上张牙舞爪的，可是当吴老者往外面走时，他们却是没有一个敢上去拦着的，因为他们也不傻，看到那两个眼睛流血不止的村民，都知道小莲的厉害和凶残了，惹急了小莲，他们全都难逃一死。

　　见吴老者当先向村子里走去，我和师父还有小莲也跟在吴老者的身后，往吴老者的家里走去。我不时的回过头看看身后那些村民，只见他们搀扶着那两个眼睛受了伤的村民，正远远的跟在我们的身后，叽叽喳喳的不知道在谈论些什么，我估计他们一定是在想什么办法对付我们，弄不好，他们现在已经有人去报警了。

　　跟吴老者回了家后，吴老者坐在炕上，看着他居住多年的屋子，眼神中很是不舍，看来他对他的这个家还是很留恋的。不过现在情况很是紧急，树林里还躺着竹叶道和谷老板的尸体呢，难保不会有多事的人去报警，到时警察来了，我们可就谁也跑不掉了。

　　一想到这些，我就再也呆不下去了，对吴老者说道：“老爷子，咱们还是快点离开这里吧，估计有村民已经报警了，最近的警局离这里有多远？”

　　吴老者听了，点了点头，对我说道：“如果刚才有人报警的话，警察一个小时内就会赶到这里。”

　　“那事不宜迟，吴老哥，咱们一起走吧。”师父对吴老者说道。

　　吴老者还是有些不舍的看了看他的简陋屋子，那留恋的神情，充满了不依不舍。看了好一会，他这才说道：“唉，也只好如此了，丘老弟，想当年老哥哥我金盆洗手，立誓不再踏进尘世半步，如果离开这里，恐怕又要惹上以往的无尽烦忧，唉……”

　　吴老者说到这里，重重的叹了口气，不再往下说了，开始收拾自己的应用之物。师父此时的脸色也很是严峻，我虽然不知道师父和这个吴老者当年都做过些什么，遇到了哪些不尽的烦恼，但是听吴老者话里话外的意思，恐怕他和师父以前的那段岁月应该是不堪回首的。

　　我们来到这个小村子的目的，就是为了让小莲在媚河里把血符驱除了，却没有想到，会在这里又惹出了如此祸端。小莲现在手上又多了两条人命，那两个村民的眼睛，估计也是终身残废了，一定是小莲发出的黑气里带着黑虫子，把他们的眼睛给弄瞎了，能不能保住性命，还在两说之间。一想到小莲身上的血符，还要一个星期左右的时间才能彻底的治好，我的心又不禁提了起来，媚河这个地方是不能呆了，可是小莲的血符还没有治好，眼看着再过几天就能治好了，却在这个紧要关头发生了意外，真是够堵心的了。

　　我看了看师父，对师父说道：“师父，小莲身上的血符眼看就能治好了，现在一走，是不是就前功尽弃了？”

　　师父摇了摇头，对我说道：“小莲身上的血符，已经好了七八成了，至少现在就算不再治疗，也不会有性命之忧了。不过为了能让她痊愈，咱们走之前还是要带点媚河的水走，这样才能确保万无一失。”

　　“不是要小莲在媚河里泡着才有效的吗？”我有些疑虑的问师父道。

　　“在媚河里泡着当然更好，不过现在没这个条件了，只能带点媚河的水，然后像药水一样涂在血符之上，虽然疗效慢一些，但毕竟还是能治的好的。”师父很有把握的对我说道。

　　有了师父这句话，我放心了不少，看来也只能如此了，疗效慢一点，总比被警方抓走要强的多。想到这里我向吴老者要了个坛子，提着坛子就冲出了屋外，跑到了媚河的边上。此时正是三更半夜，媚河边上四处无人，只有村子里现在还乱哄哄的，也难怪，这个闭塞的小村子里，何时出过此等大事，树林里死了两个人，又有两个村民毁了两对招子，这在这个小村子里，已经是爆炸性的新闻了。而且那些村民们都自发的往村口观望着，显然是在等着什么人，看到这番情景，我更加可以确定，已经有村民报了警了。

　　警察随时都会赶到这里抓人，我心里更加的着急了，慌乱之中用坛子在媚河里舀了一坛子河水，然后把坛子口封死，见师父和吴老者他们还没有从村子里走出来，我提着一坛子媚河水就往村子里跑去。

　　半路上我心里急得不行，有些埋怨师父和吴老者了，这两个人这么大的年岁了，应该是饱经世故才对，此刻警察随时都有可能闯上来，他们却还火上房不着忙的跟个没事的人一样，真是让人想不通。

　　可是当我跑到村头的时候，却明白了师父他们为什么这么半天都没有走出来，原来师父和吴老者，再加上小莲，全都被那些情绪激动的村民们给拦住了，这些村民们有的拿着农具，还有两个壮小伙子，手里拿着镐把等凶器，把师父他们拦了个正着，不让他们离去。

　　吴老者正在和这些人交涉着，但是从这些村民的情绪上来看，吴老者现在就是说出花来，也不会说服这些村民们的。从这些村民的激烈言语中我听明白了一些，原来那两个被小莲伤了眼睛的村民，是村长的两个儿子，此时村长带头拦住了师父他们，说是要等警察来了再做处置，现在我们谁也不能离开这个村子。

　　吴老者怎么说都说不通，这些村民全都在村长的带领下，把师父他们围了个水泄不通，只等着警察到来。

　　我心里急的要命，这样哪行啊，等会警察一来，小莲必死无疑啊！不光是他，就连师父和这个吴老者，也全都得受连累。我就更不用提了，现在还是个越狱犯的身份，免不了牢狱之苦了。

　　情急之下我从这些村民中间挤了过去，就想到小莲的近前，因为我现在最怕的就是，这些村民会再次把小莲逼急了，小莲要是再杀伤几条人命，那可就糟了。

　　可是我想的挺好，却没有想到这些村民早就激动的不成样子了，当他们看到我以后，立马有人高声喊道：“快把这小子也抓住，他也是跟那个小妖女一起的妖人！”

　　这人话音刚落，马上就有几个村民各拿手中家伙，把我给逼住，接着就有人想过来扭住我的胳膊。

　　我岂能眼巴巴看着被他们拿住，拼命的反抗起来。可是这些村民们手里都有家伙，又人多势众的，我的反抗显得徒劳无功。正当这时，我最担心的事情还是发生了，小莲看到我危险，她的一双妙目中顿时射出了两道凌厉无比的光芒来，紧接着她一声娇喝，身体如同一阵风般，转眼间就到了我的面前。

　　那几个围斗我的村民可惨了，只见小莲手掌翻飞之下，顷刻间就打倒了这几个村民，我在小莲出手的同时大声喊道：“小莲，别伤他们的性命！”

　　好在小莲还是听了我的话，出手没有那么重，这几个围着我的村民这才没有被打死。但是他们也被小莲伤的不轻，被小莲打倒在地以后，半天都没能爬起来。

　　小莲这时看了看四周的这些村民，用冰冷的声音对他们说道：“谁再不让开，我就杀了他！”


第二章 追捕

　　小莲这一句话说完，堵在我们面前的那些村民们全都吓了一大跳，如果单从小莲的外表来看，就是一个温柔漂亮的女子，可是此时小莲身上发出的那种骇人的强大杀气，却是让在场的人都不敢直视的。

　　小莲说完这句话后，两只散发着凌厉光芒的眼睛望向了这些还在张牙舞爪的村民们，这些村民被吓得浑身颤抖，他们能见过多大的世面，全都被小莲给吓懵了。

　　“你，你想怎么样？”

　　站在最前面的一个村民结巴着对小莲说道，说这话时，他的身体不由自主的向后面退了几步。

　　可能他是这些村民里面胆子比较大的，不然也不会挡在最前面，他这一往后退，其他的村民们也全都往后面退去，退了几步后，毕竟觉得人多势众，这些人又强自打定了精神，往小莲这里逼视着。

　　“我再说一遍，谁再不让开，我就让他死。”小莲说的很淡然，不过这冷冰冰的声音，再加上她此时散发出的杀气，还是让人听了心惊胆颤。

　　这些村民听了又是浑身一颤，我想没有人会觉得小莲这是危言耸听，因为小莲毕竟已经在树林里面把竹叶道和谷老板都给杀掉了，这件事此时已经轰动了整个小村子，村里人传什么话都特别快，更别说这是人命关天的大事了，传得更是比报纸广播宣传的都要快。他们听到小莲说了这句话，全都往旁边闪去，自动的闪出了一条道路，当然了，这些村民的脸上也都有些不服气，而且都觉得这样被一个弱小的女子喝退，都觉得很是没有面子，不过还是性命更重要一些，所以没有人硬撑着挡在那里。

　　我看了看小莲，心里真是担心这些村民会像那两个伤了眼睛的村民那样不知死活，好在有了那两个村民的前车之鉴，这些村民倒是学乖了不少，都不敢再拦着我们了。

　　小莲见他们都让开了道路，也就没有对他们动手，当先向村口处走去。我见状这才放下心来，真怕我这个媳妇再次发怒，那可都是一条条鲜活的人命啊！

　　我紧跟在小莲的身后，师父和吴老者也跟在后面，四个人往村口处走去。可是当吴老者走到那个村长的面前时，还是出了乱子。只听那个村长冷哼了一声，对吴老者说道：“姓吴的，他们能走，你可不能走，给我留下！”

　　吴老者听到这里脸色一变，一双眼睛中露出了前所未有的光芒来，自从我见到这吴老者的第一眼开始，还从来没有看到他的眼睛里发出这种光彩来，简直就像是要杀人一般，我看了后心惊不已，心想原来这个姓吴的老者，也是一个心狠手辣的角色啊！

　　真怕事情越闹越大，我不由得回过头来看了看吴老者，担心他再出手杀了人，那警方还不拼尽所有的警力来抓捕我们啊？到时候想逃到魔希国就更加不可能了。

　　想到这里我就想回过头去拉吴老者快走，可是正当这剑拔弩张的时候，小莲却是回过头来，对那个村长说道：“你要是再敢拦着，我就把你眼睛弄瞎了。”

　　话说的虽然平淡，但是这些人都怕了小莲，知道连杀两人连伤两人的，就是这个看起来很漂亮的女子。虽然这个村长的两个儿子伤在了小莲的手里，他对小莲是恨之入骨，但是他还是没有敢跟小莲拼命，他也知道，想找小莲报仇的话，不但报不了仇，还得把自己的命搭上的。

　　那个村长迟疑了一会，最后还是把路给让开了，他气得满脸通红，但是还是强忍着，没有再拦着吴老者。吴老者冷哼了一声，看了看躲在一边的村长，跟师父一起随着我们就走出了村口。

　　那些村民还在远远的张望着，他们现在不敢跟我们跟的太近，怕惹怒了小莲，不过还是不甘心就这样放我们而去，还是远远的跟着我们，可能是在盼着警察快点赶到。

　　出了村口后，我低声对师父说道：“师父，我和小莲准备赶往魔希国避难，你和这位吴老前辈也跟我们去么？”

　　师父当然早就知道魔希国这个地方，他一听我说要到魔希国去避难去，点了点头，对我说道：“四狗，你和小莲去魔希国，倒也是现在最好的去处，到了那里后就别再出来了，就在那里终老一生吧，和小莲好好的在那里过日子，为师有空会去那里看望你们的。”

　　我听师父话里面的意思，是不想跟我们一起去魔希国，心里还是有些失落的。师父和吴老者，现在恐怕也纳入了警方的视线，他们两个不跟我和小莲去魔希国，终究也要过着逃亡的日子，本来没有他们什么事的，现在连累了他们两个，我的心里还真是过意不去。

　　“师父，你不跟我们去魔希国么？现在你和吴老前辈肯定也都被警方注意到了，你们以后的日子也不好过啊！”我急着对师父说道，说到这里时，我还特地看了看吴老者的脸色，想看看他是个什么态度。但是我看到吴老者此时的脸色很是平常，从他的表情上来看，他恐怕也是不愿意跟我们一起去魔希国的。

　　“呵呵，四狗，我和老吴准备浪迹天涯了，你不用担心我们，只管跟小莲一起赶赴魔希国就是。那一坛媚河的河水，千千万万要保住，能不能好小莲的血符，全靠这一坛河水了。”师父笑呵呵的对我说道，说这话时，倒是语重心长。

　　我听的心里热乎乎的，不住的点头，此时我们已经出了村子，到了媚河的边上，我回过头看了看那些远远跟着我们的村民们，心想得尽快离开这里才是，谁知道这些村民会不会突然冲上来阻止我们离开，那时候恐怕小莲又要出于自保而出手，又会是几条人命。

　　想到这里我不再和师父多说，眼下不知道师父和吴老者要去哪里，不过看师父和吴老者走的方向，跟我们正好相反。我只好和师父和吴老者辞别，带着小莲往魔希国的方向赶去。

　　在我眼里有些神秘的吴老者，这个时候跟师父一起往我们相反的方向走去。看着师父清瘦萧条的背影，我的心里酸酸的，今日和师父一别，恐怕和易根金一样，这辈子都可能再也见不到了。一想到这里，我不由得目送着师父和吴老者走远，直到再也看不到师父的身影了，我这才拉着小莲的手，往魔希国的方向奔去。

　　刚离开媚河没多远，我就听到身后传来了阵阵的警笛声，身后漆黑的夜色中，警灯闪烁，应该是就近的警方赶到了，平静的小村子里出了这么大的命案，我想他们很快就会向我们追来的。想到这里我拉着小莲的手，对小莲说道：“小莲，咱们快跑！”

　　小莲嗯了一声，跟着我就往远处跑去。借着夜色的掩护，我和小莲一口气跑出了十几里地，好在是乡下，晚上根本就看不到人，我和小莲倒也没有被人发现。

　　可是我们再往前跑时，我却是有些跑不动了，小莲功力深湛，跑这么远的路也不觉得什么，可是我肉体凡胎的，一口气奔出了十几里路，还是把我累得气喘吁吁的，实在跑不动了，我大口喘着粗气对小莲说道：“小莲，咱们休息一会吧，我实在……实在是跑不动了……”

　　小莲听我这么说，站住了脚步，用衣服袖子帮我擦了擦脸上的汗水，陪着我一起坐在路边休息着。

　　小莲一句话都没有说，只是静静的坐在我的身边，过了一会，她把头靠在了我的肩上，温柔的用头摩挲着我的脖子，那丝丝秀发摩在了我的皮肤上，我不禁怜爱的伸出手臂抱住了小莲的身体，把她紧紧的搂在了怀里。这个杀人不眨眼的媳妇，却是我最心爱的人，我也不知道小莲怎么会突然变得这么嗜杀了，也有可能她从前世死后，就是这般性子了，只是最近发生了太多的逆事，激发了她的残暴。

　　可是正当我和小莲坐在这里休息之时，远处却传来了警笛的鸣叫声，两辆警车由远处开来，直奔我和小莲的方向。我心中大惊，本以为把警方给甩开了，却没有想到，警方的追击能力这么强，跑出了这么远居然还会被他们给找到。

　　这一定是那些村民们给指点的方向，我和师父还有吴老者分别，走了两个相反的方向，警方追上了我和小莲，看样子师父和吴老者现在至少是安全的了。想到师父现在安然无恙了，我的心安稳了不少，现在我和小莲的麻烦，就由我们两个共同面对吧，只要不连累了别人，我的心里也就不用内疚了。

　　眼看着警车越来越近，我拉起小莲就往路旁的一堆树丛后走去。现在两辆警车已经开到了近前，我们再跑的话，一定会被他们发现的，我和小莲只好躲在了那堆树丛的后面，盯着这两辆警车望去。

　　只见两辆警车到了我和小莲刚才休息的地方后，就停了下来，这时有七八个警察从车上走了下来，其中一个看了看我和小莲休息过的位置，疑惑的对其他人说道：“真是怪了，刚才明明看到这里有两个人影的，怎么一眨眼功夫就不见了？”


第三章 中枪

　　这个警察说完，又四处看了几眼，当他的眼光落在了我和小莲藏身的树丛时，我赶紧拉着小莲蹲了下去，幸好是借着夜色的掩护，这个警察并没有看到我和小莲。

　　又一个警察也纳闷的挠了挠头，然后说道：“是啊，我刚才也看到了，这里分明有两个人影的，难道他们找地方藏起来了？”

　　他说完，跟最先说话的那个警察一起，开始四处的观望起来。看着这七八个警察手里都提着手枪，那枪肯定都是子弹上膛了，此时若是被他们发现，那我和小莲再想跑可就难了，这是人命大案，我和小莲逃跑的话，他们完全有可能开枪打我们，小莲就算再厉害，也面对不了这么多的枪口。

　　这几个警察闲聊了几句后，就站在警车附近抽起了烟，表面上看这几个警察不慌不忙的，不过我躲在树丛之后却看的清楚，这几个警察在抽烟闲聊的同时，却是不断的往四周扫视着，那一双双泛着精光的眼睛，把周围的环境全都尽收眼里，一草一木都不肯放过。

　　我心想这几个警察可真够精明的，这是在故意麻痹我和小莲么，总之现在这种情况下，我是一丝一毫都不敢大意的，被他们发现的话那可就惨了，七八个警察七八支手枪，我和小莲想全身而退是不可能的。

　　我轻轻的抓住了小莲的手，示意她千万别弄出声音来。我现在最怕的就是小莲再被这些警察给惹恼了，突然冲出去跟他们玩命，要知道现在的小莲，和以往是大不一样了，连我都难以捉摸她的脾气秉性了。

　　好在小莲很懂我的心思，并没有贸然的出去惹出事端，跟我一起静静的躲在那一片树丛之后，等待着这几个警察离开。

　　但是令人郁闷的是，这几个警察好像真的觉察出了点什么，站在那里就是不走，他们的烟一根接一根的抽着，很可能是警察这个行业压力大，多数人都很喜欢抽烟。喷云吐雾之间，这些警察不再闲聊了，全都默默的扫视着四周，他们有好几次都把眼光落在了我和小莲藏身的树丛，每当这些警察的目光落在这里时，我的心都提到了嗓子眼，生怕被他们发现。

　　四周静的出奇，这些警察在抽尽了手里的烟后，竟然看似闲庭信步的向我和小莲这边溜达过来，我的心顿时收紧了，心想坏了，难道他们知道我和小莲藏在这树丛之后了？

　　可是看着这些警察脸上的表情和走路的悠闲劲，还真不像是发现了我们，我这时不敢乱动，这些警察的警惕性应该都超于常人，只要我现在弄出一点声音来，说不定就会被他们发现。

　　想到这里我把头压的更低了，伸手抓住了小莲的小手，藏身在树丛之后，连大气都不敢出。

　　时间一分一秒的过去了，这些警察离我们也是越来越近，在这短短的不到一分钟的时间里，我感觉漫长的像是好几年那么长，提心吊胆的等着，不知道迎接我和小莲的是福还是祸。

　　这些警察离我们越来越近，到最后，走在最前面的两个警察离我们只有两三米远了，正在这个时候，这七八个警察同时发出一声大喊，几乎在同一时间，他们都把腰间的手枪抽了出来，“咔咔”的声音传来，全都在一眨眼的功夫子弹上膛。只见走在最前面的两个警察顿时变得紧张起来，大喊道：“不许动，警察！”

　　这句话一喊出，七八个警察几个纵跃就冲到了我和小莲藏身的树丛前，绕过了树丛到了我和小莲的近前，七八支黑乎乎的枪口同时指向了我们。

　　这一下可把我弄懵了，心里不住的叫苦，心想这几个警察可真够狡猾的，居然假装着没有发现我们，原来他们刚才装的那么悠闲，就是想麻痹我们，然后来个突然袭击。

　　现在想什么都晚了，早知道这样，还不如早点跟小莲跑了，黑暗之中就算他们开了枪，也未必就能打中我们。可是世上没有卖后悔药的，被七八支枪指着，再想跑就得挨枪子。

　　“双手抱头，站起来，快点！”

　　一个警察用枪指着我，大声对我和小莲喝道。

　　其他几个警察也都把枪口指向我和小莲，大喊着让我和小莲举手投降。

　　无奈之下我只好把双手举过头顶，抱住了头，从地上站了起来。我不由得望向了小莲，心想她可千万别反抗啊，前段时间中了一枪差点要了她的命，现在七八支枪指着我们，她要是一反抗，就得被打成筛子。

　　但是事情往往会事与愿违，我也不知道到底是自己太倒霉，还是命运总喜欢跟我开致命的玩笑，我最不愿意看到的事情总会发生。只见小莲看到这七八个警察用手里的枪指着我们，她的身体竟然剧烈的颤抖了起来，情绪波动极大，可能是一波接一波的残酷现实，让小莲的心理产生了极度的扭曲和变化，她现在变得嗜杀，冷酷而无情。

　　七八个警察本以为用枪指着我们就算是抓到我们了，可是他们没有想到，小莲绝非常人，而是一个有着冰冷肉身的女鬼，那种爆发力和残酷的手段，绝不是他们能想象的到的。只见小莲突然间挣脱了我的手，我连反应的机会都没有，小莲的身体就猛然间向这些警察飘去，如一阵清风般，飘到这些警察的面前后，小莲双掌挥出，一团团阴冷的黑气从她的手掌中击出，直接击向了这些警察的身上。

　　事发太过突然，小莲出手太快，这些警察刚反应过来，黑气却是已经到了他们的面前。不过警察的反应速度比常人要强不知道多少倍，尽管小莲出手迅速，他们还是在这千钧一发之际，扣动了手枪的扳机。

　　“呯呯……呯……呯……呯……”

　　一时间枪声大作，几乎所有的警察都在被黑气击中的同时，放出了一枪。数颗子弹无情的穿进了小莲冰冷柔弱的身体，把小莲的身体击打得不住后退，由于距离过近，有几颗子弹竟然穿透了小莲的身体，从她的前胸穿进，后背穿出。

　　“小莲！！！！！！”

　　我看到这一幕，实在控制不住悲伤和震惊之情，大声喊出了小莲的名字，冲到小莲的面前就扶住了她，再往小莲的身上看去，她的前胸已经是血红一片，她的身上至少中了四五枪！

　　那些警察也没好到哪里去，虽然全都开了枪，但是小莲发出的黑气却是结结实实的击中了他们，他们一个个全都人仰马翻，摔出了好几米远，再想爬起来时，却发现都伤的不轻，连爬都爬不起来了。

　　我搂着小莲的身体，此时我的心都在滴血，小莲的血肉之躯，怎么受的了这么多枪，恐怕这一次，小莲难逃活命了。我的眼泪不由自主的流了出来，抱着小莲大声的呼唤着她的名字，生怕她就此闭上眼睛。

　　小莲的身体依旧那么冰冷，她身上流出的血，染红了我的衣服，再看小莲此时的眼神，已经没了光彩，一双漂亮的眼眸中全是淡然的神色，眼见着就要闭上了双眼。

　　“小莲，小莲！你不能死，你振作起来！”

　　我抱着小莲带着哭腔，感觉整个世界都垮掉了，我不知道没有了小莲我的世界会变成什么样子，我又该怎么样面对这样一个残酷的现实。

　　“四狗哥，我……我恐怕是不行了……”

　　小莲倒在我的怀里，说话都没了力气，断断续续的对我说道。

　　“不会的，你不会有事的，我们说好的白头到老……”我的泪水滴落在了小莲的俏脸之上，已经哽咽的说不下去了。

　　小莲吃力的打起精神，刚想张开口再对我说些什么，却突然发现那七八个警察竟然又挣扎着举起了手中的枪，就要向我和她开枪。

　　“呼……”一阵强烈的阴气从小莲的手掌中再次发出，横扫向这七八个警察，这是小莲拼尽了最后一丝气力，为求自保发出的，她发出的这一团黑气径直扫向了这七八个警察，掌风到处，七八个警察的手腕全都被击中，只听一阵“啪啪”的脆响，七八只手枪应声落地。

　　这些警察全都呆在了原地，他们恐怕这辈子也没有见过，人的肉掌一挥，竟能有如此威力，他们再看小莲时，全都是惊惧之情，都愣在那里说不出话来。

　　小莲用尽最后一丝气力后，身体顿时软了下来，倒在了我的怀里，此时她的眼睛也渐渐的闭上了，身体软绵绵的如同死去了一般。

　　“小莲，小莲！”

　　我无助的摇晃着小莲的身体，抱着她软软的娇躯，我的心都碎了，我盯着那七八个呆若木鸡的警察，把小莲往地上一放，就要冲过去要他们的命，现在我什么也顾不得了，脑子里只想着杀掉这些警察，为小莲报仇！

　　可是我刚放下小莲要冲向那些警察时，我的裤腿却突然被抓住了，回过头一看，竟是小莲死死的抓着我的裤腿。

　　“小莲……你……”

　　我心痛的望着小莲，不知道她这是什么意思。只听小莲用虚弱的话语对我说道：“四……四狗哥，快带上我走，你千万别杀人……”


第四章 自投罗网

　　小莲说这话时，双手死死的抓着我的裤腿，说什么也不放手，我知道她是在用她最后的一丝气力，拉着我怕我做出什么冲动的事来。

　　可是这个时候我想不冲动也是不可能了，自己都控制不了自己了，心爱的人就重伤在了这七八个警察的手里，眼见着就活不成了，我能不和他们拼命么？

　　我现在情绪完全失控了，不顾小莲拉着我，就往那七八个警察冲去，看到地上的一把把黑漆漆的手枪，我现在打定了主意，拣起两把枪来，把这些警察全都杀了！

　　在旁人看来，我现在的念头无疑是疯狂无知的，但是身处其中的我，却觉得这样做是完全正确的，我只能这样做，才能发泄胸中的所有仇恨和苦闷，给小莲和我一个交代。

　　我拼命的往前奔去，却发现小莲一直死死的抓着我的裤腿，把我拉得磕磕绊绊的，那些警察现在也意识到了，我发了疯一样的向他们冲来，就是要干掉他们。

　　“小伙子，你千万要冷静，我们都接到通报了，你叫严四狗，那个妖人小莲是你的媳妇，加上今晚，她的身上已经有三条人命了，是罪不可赦的。你和她不同，你只是越狱，如果你现在自首跟我们回去的话，你还是有前途的……”一个上了些年纪的警察倒在地上，对我苦口婆心的说道，看他那着急的样子，应该是怕我杀了他们。

　　我心想我去年买了个表吧！这个时候你们怕死了，刚才开枪打我媳妇时怎么那么果断呢！我说什么也不会放过你们的！想到这里我不顾小莲拉着我的裤腿在后面呼喊着我，拖着小莲的身体就往这几个警察的面前冲。

　　小莲这时虚弱的不行，她根本就拉不住我，被我拖着向前滑去。但是小莲这时却用尽了最后的一丝力气对我说道：“四狗哥，你千万别做傻事，小莲死不足惜，你不能……”

　　小莲说到这里，拉着我裤腿的手竟然松开了，她是虚脱了，实在抓不住我的裤腿了，这才松开的手。我的心猛的收紧了，担心小莲坚持不住了，我赶紧回过身来弯下腰，把虚脱的小莲从地上扶了起来，抱在了我的怀里。

　　“小莲，你怎么样？”

　　我抱着小莲关切的问她道，呼唤了好半天，小莲这才睁开了眼睛，她用迷离的目光望着我，然后用虚弱的声音说道：“四狗哥，听小莲的话，别想着为我报仇，答应……答应我……”

　　小莲说到这里，已经是说不下去了，她的眼睛勉强的睁开，眼见着就不行了。

　　我的心都在滴血，看着娇弱的小莲，我真感觉到整个世界都垮掉了，见小莲急成那个样子，我心痛的点着头，对她说道：“我答应你，我什么都答应你，你一定要坚持住，你不会死的小莲……”

　　小莲见我答应了她，嘴角露出了一丝笑容，她笑的很幸福，完全没有顾念到生与死。那是一种躺在自己爱人怀抱里等待死亡的幸福，灰色的幸福。

　　我的泪一滴滴的落在了小莲的脸上，小莲这时强打着精神望着我，说道：“四狗哥，快点带我离开这里，不要理会这几个警察。”

　　我现在的头脑也冷静了不少，现在杀了这几个警察是出了气了，可是小莲非急死不可。我知道小莲这是为了我好，怕我把事情闹到不可收拾的地步，因为我的手头上没有人命，只要现在杀了一个，我就成了地地道道的杀人犯了，这是小莲最不愿意看到的。

　　小莲的胸口处还是血流不止，如果再在这里呆下去，流血都能流死她。想到这里我的心里急得不知如何是好，狠狠的看了看那七八个倒在那里起不来的警察，我紧咬着牙，抱起了小莲就往远处跑去。

　　那七八个警察在我身后叫喊了几声，由于我现在心乱的像团麻，都没有听清他们在说什么，估计应该是劝我快点回去自首的话。

　　我哪有心思管这些，抱着小莲一口气就跑出了好几里地，本来我和小莲是哪里偏僻往哪里走，只想着快点到了魔希国避难，可是现在小莲身负重伤，随时都会有性命之忧，我再也没心思去魔希国了，魔希国离这里很远，没等到那里，小莲就得死去。

　　抱着小莲一口气狂奔出了十几里山路，我对这里的山路一点都不熟悉，只能胡乱的跑着，竟然被我误打误撞的闯出了深山。

　　说来也奇怪，我跑这十几里路，还抱着小莲，竟然一点都没有觉得累。人的潜能是不可估量的，在这种心急如焚的时候，我真的一点都感觉不到累了。也不知道那几个警察现在怎么样了，如果他们缓过来，是一定还会继续追捕我和小莲的。想到这里我脚下不敢停留，抱着小莲就往县城的方向跑去。

　　我现在已经打定了主意，虽然说我和小莲现在只要一露面，就得被警方抓住，但是小莲现在已经眼看着就要死去了，现在找到医院的话，小莲还有一线生机，就算她被判极刑，也至少现在能保住性命，至于我，那就听天由命了，该判多少年就判多少年。

　　想想这些，我的心里全是苦涩和无奈，真是没有想到，我和小莲竟然落到了这般田地，本想着与世无争的过一辈子平凡生活，却是被现实残酷的摧残成这个样子，挤兑得没有活路。

　　现在想这些已经没有用了，我现在一门心思的就是往县城的方向跑去。此时天已经快亮了，远远的望着县城的方向，我撒开两条腿，以最快的速度向前跑去。怀里的小莲依旧身体那么冰冷，她的胸口处还在不断的流着血，那几发子弹应该没有伤到她的致命处，不然的话早就断了气了。

　　我不时的低下头往小莲的脸上看去，此时她已经陷入了昏迷之中，眼见着就不行了。当我跑到了县城，天色还是漆黑一片，此时正是凌晨三点多钟，离开亮也不远了。我实在有些跑不动了，医院在哪里我也不知道，只好抱着小莲站定在那里，暂时喘口气。

　　小莲在这个时候终于苏醒了过来，她睁开眼睛后望着我，说道：“四狗哥，我们现在在哪里？”

　　看着小莲干瘪的嘴唇，还有那虚弱的样子，我的心好疼，我伏下头对着小莲的额头就吻了一口，对她说道：“我们到县城了，小莲，你要撑住，会治好你的！”

　　小莲听了苦笑了一声，摇了摇头，“四狗哥，我是不行了，自己伤成什么样，我还是知道的。我走了以后，你要好好的，别再过着逃亡的生活了，去自首，出来后好好的生活，把小莲忘了吧……”

　　我听了这话心如刀割，看着小莲依偎在我的怀里，一双妙目凝望着我，那种不舍之情，我是能体会的到的。我的眼泪就像是开了闸的洪水，再也克制不住，尽情的流了下来。

　　小莲这时吃力的抬起了头，看了看天，自语道：“天快亮了，我得去了……”

　　“什么？小莲，你不许有这念头，咱们现在就去医院！”

　　我说完，抱着小莲就往前走去，我不知道最近的医院在哪里，不过却看到了一辆出租车驶了过来，我抱着小莲就拦在了那出租车的前面。

　　“吱……”

　　一声急促的刹车声传来，由于我拦车太过突然，此时路上的车辆也很少，这出租车的车速也比较快，以至于出租车司机措手不及，来了个急刹车，这才没有撞到我。

　　“你找死啊！”那出租车司机惊魂未定，从车上下来指着我骂道。

　　我现在连杀警察的心都有了，心急火燎之下，我哪管这司机说什么，我现在情绪接近失控，冲那个出租车司机大声喝道：“赶紧给我滚回车上去，送我去医院！”

　　那出租车司机骂完那句后就愣住了，因为他现在借着路灯看的清楚，我怀里抱着的小莲，浑身是血，她身上的血沾到了我的身上，弄得我手上和衣服上全都是血，而且从伤口上来看，分明就是枪伤，这司机也不傻，当然知道今天晚上遇到大麻烦了，吓得他一缩脖子，再也不敢多说什么，灰溜溜的回到了车上。

　　我腾出一只手来拉开了车门，抱着小莲就上了车，坐在了车的后座之上。那个出租车司机苦着脸，因为他看到，我和小莲身上的血已经把他的车弄脏了，不过他现在不敢说什么，只是颤抖着声音问我道：“兄弟，你们要去哪啊？”

　　“你聋吗，去医院！”我这时急得不知如何是好，心头的怒火压制不住，冲那个司机喊道。

　　这司机又是吓得打了个冷颤，不敢反驳，一踩油门，车子飞快的向医院驶去。

　　我不时的看着小莲的小脸，她现在眼神中已经几乎没了光芒，看起来就像是个临死之人。我的心痛的不行，真怕小莲随时都会离开我，我不时的跟小莲说话，怕她就此睡过去。


第五章 身陷牢狱

　　我和小莲坐在出租车上，此时这个司机一句废话都不敢说，开车着飞快的行驶在路上，好在这个县城不大，时间不大就开到了医院。

　　司机把车子停下后还惊魂未定的，连看都不敢看我，说道：“兄弟，到医院了……”

　　我二话没说，从怀里抽出一张一百块的扔给了他，抱着小莲就下了车，往医院里奔去。

　　进了医院后，医院里的护士看到我抱着浑身是血的小莲，也都大吃了一惊，找来了车子，我把小莲往车子上一放，看着一群人推着小莲就进了抢救室。

　　坐在抢救室的外面，我把双手插进了头发里，任凭泪水从我的脸上滴落在地上，我不时的往抢救室的门上看着，心里默默的祈祷着，希望小莲能熬过这一关。

　　时间一分一秒的过去了，二十多分钟以后，我等来的不是手术室的门打开，而是四个身着警服的警察。这四个警察走到我的面前打量了一下后，把一对冰凉的手铐铐在了我的手上。

　　“你就是严四狗吧，跟我们走一趟吧！”其中一个警察脸色严峻的对我说道。

　　事到如今，我无话可说了，看来这就是我和小莲的宿命了，这些警察来的这么快，应该是医院里的人报了警。因为小莲中的是枪伤，这种情况下医院是有规定的，一定要第一时间报警。而这里的警察应该早就知道我和小莲的情况，这才叫出了我的名字。

　　我被这四个警察带出了医院，押上了警车。小莲还在抢救室里抢救着，这种结果我还是可以接受的，虽然我被警方抓住了，但是我不后悔，不带小莲来医院的话，她只能是死路一条。

　　警车响起了警笛，我被这四个警察押到了看守所，把我关进了一间单独的屋子里，过了一个多小时，有两个警察走了进来，开始审讯我。

　　他们问了我好多问题，无非就是我越狱后都做了些什么，还有许多关于小莲的问题。我现在也没有什么好隐瞒的，我知道隐瞒也是没有用的，警方一定掌握了我的所有情况，因为他们连小莲杀了竹叶道和谷老板的事都知道，还有打伤了那七八个抓捕我们的警察，他们也全都知道。

　　见我知无不言的，他们也没有难为我，最后让我先休息，准备明天再处理我的问题。这两个警察起身刚要离开，我一直悬在心头的问题实在憋不住，不由得对他们喊道：“警察同志，能不能告诉我，我媳妇现在怎么样了？”

　　那两个审讯我的警察听了一愣，站住了脚步，其中一个警察看了看另一个警察，另一个警察冲他点了点头，那意思是说可以告诉我。这个警察这才对我说道：“你听了也别太难过了，你媳妇由于伤势太重，已经……”

　　我听了眼前一黑，顿时昏迷了过去。也不知道过了多久，我再次睁开了眼睛，只见我还身处在这间审讯室里，只不过身边多了两个女警察，正用湿毛巾敷在我的额头之上，那两个审讯我的警察也还在，我睁开眼睛第一句话就问他道：“快告诉我，我媳妇她怎么了……”

　　那个警察犹豫了一下，可能他是怕再次刺激到我，有些欲言又止。好半天，才对我说道：“你安心的在这里呆着吧，一切都是你们自己种下的恶果，接受法律的制裁，你出来后要重新做人。”

　　这个警察说完这番话后，就跟着其他的警察往外面走去。“咣当”一声，门被关上了，只留下了我一个人。我此时心如刀绞，虽然那个警察最后没有说什么，但是我也明白了，小莲是由于伤势太过严重，已经死在了医院里了。

　　我的身体瘫软在了椅子上，整个人都如同一具行尸走肉。心痛到了一定的程度，就真的如同一个死人一般。许久，我的脑海里浮现出了和小莲从相遇到相知相爱，一路走来的风风雨雨、点点滴滴，小莲的一颦一笑，一举一动都在我的脑海中像过电影一样出现，让我心痛心酸，痛不欲生。

　　我怎么也无法接受，小莲已经死去这个事实。我在想着小莲的身体冰冷的躺在手术台上的样子，她一动不动，彻底的闭上了那双清澈漂亮的眼睛，世间从此少了一个美丽的女子，我从此失去了最心爱的女人。这事实太过残酷了，让我根本就无法面对。

　　浑浑噩噩中，我闭上了眼睛，昏睡了过去。泪已流干，剩下的只有心碎，只有无尽的痛苦，却再也没有泪水。

　　在警局里被押了一天后，按程序，我又经过了检察院，法院，在我的请求下，法院没有通知我的家人，让我一个人接受了审判。我没有请律师，也没有过多的辩解，把一切都从实说了出来，任凭法律怎样惩罚我，我都不怨不悔。

　　满脑子都是小莲离开了我，不知道她现在去了哪里，魂魄是去了阴间，还是继续在人世间流连。我不敢去想，也不愿去想，不过我还是希望，我和小莲能再见一面，哪怕再见到她时，她只是一个鬼魂。

　　我由于越狱出逃，再加上知情不报，被判处了有期徒刑七年。这个结果对于我来说，也无所谓了，以前我不知道被抓后究竟会被判多少年，现在终于心里有了底了，我将在监狱中度过七年。

　　我真的没有想到，我这样一个安分守己的人，也会有进监狱的一天。进了监狱后，我才发现这里真不是人呆的地方，以后陪伴着我的，将是无尽的寂寞和惨不忍睹的生活，一想到这里，我的心更加低落了。

　　时间过的很快，转眼间我在监狱里服刑已经一个多月了，这一个月的时间里，没有人探视过我，不过这样也好，我不想我的家人和朋友，知道我被关进监狱的事。只是心里觉得好生对不起家人，如果他们知道了我落得这步田地，不知道该有多伤心。

　　在监狱里服刑第二个月的时候，这天突然有狱警告诉我，有人来看我了。我现在已经低落的不成样子了，心想是谁来看我了呢？既有些兴奋又有些疑惑，跟着狱警到了探监室，当我到了后隔着那层坚固的隔音玻璃，看到了两个熟悉的身影，我一时间惊喜交加，原来来看我的人，正是易根金和扎娜。

　　也不知道小金子和扎娜是什么时候知道我被关进监狱的，他们两个突然出现在这里，真是让我意想不到。我拿起了电话，易根金在玻璃的另一头也拿起来了电话，和扎娜一起坐在了我的对面。易根金还没等说话，眼泪在眼圈里转了好几圈，险些就掉落了出来。

　　“狗哥，你……”

　　易根金心痛的望着我，说到这里时已经是哽咽的说不下去了。

　　此时看到了最好的兄弟，还有扎娜，我的心酸酸的，就像是打翻了五味瓶，什么滋味都有了。“小金子，狗哥没事，在里面好好改造几年，就能出去了，到时身上没了罪孽，也就安心了。”

　　易根金重重的叹了口气，说道：“狗哥，我真不知道你错在了哪里，如果是我，说不定比你闯的祸还要大，唉，为什么好人没有好报，狗哥，你在里面别上火，我和扎娜会经常来看你的。”

　　易根金的一番话说的我心里热乎乎的，对易根金，我说不出“谢谢”这两个字，我们之间的情谊，根本就不用说这两个字。

　　见我好半天不说话，易根金好像猜透了我的心思，他迟疑了好半天，这才对我说道：“狗哥，我知道不该再揭你的伤疤，不过我知道，你还是想问我狗嫂的事，你想问什么，就问吧。”

　　听易根金提到小莲，我心里的伤疤再次被揭开，让我痛的淋漓尽致。说实话，自从我被抓进来后，就一直没听到确定的消息，我一直在自我安慰着，虽然知道小莲现在应该是死了，但是我还是不愿相信这个事实，真希望这一切都是假的，会有奇迹发生。易根金既然这样说了，我实在是无法控制住自己一直压抑在心里的疑问，问易根金道：“小金子，快告诉我，你嫂子小莲，现在到底怎么样了！？”

　　“狗哥你先别急，也别太难过了，其实嫂子……”易根金说到这里，刚想再往下说，我却看到扎娜突然拉了他衣服一下，示意他别再往下说了。

　　我的心就像是被什么东西掏了一把似的，易根金说了一半的话，让我确定了，小莲确实是死了。我此时已经没有了泪水，苦笑了几下，心中默默的想着，即便小莲没死又怎么样呢，还不是一样被警方抓住，然后枪毙掉。

　　“小金子，我没事，也许这一切都是我和小莲的宿命，你有什么话就只管说出来好了，我承受的痛苦太多了，我受的了。”我尽量平静的说道。

　　易根金见我说出这样伤感的话来，他的心里也很不是滋味，顿了好半天，他这才接着说道：“嫂子在医院抢救无效，当天就死了，你被抓进去后，她的尸体就火化了……”


第六章 惨遭毒打

　　易根金说到这里，已经是说不下去了，他不时的往我的脸上看去，想看看我听到这一连串带着打击的话语，会对我有什么巨大的冲击。

　　说实话我确实被打击到了，只是我最近一年多所受的苦难太多太多，真的是有了颗强大的心脏，当痛苦积压了太多以后，人真的会变得强大很多。我默默的听着易根金所说的一切，当听到我被捕的当天，小莲就已经死在了医院，没多久就火化了尸体，我的心像是被人用刀子一刀一刀的割着，痛断肝肠。

　　易根金见我紧皱着眉头，不再说话了，他也沉浸在痛苦之中，陪着我一起伤心。我看着易根金那伤痛的模样，见扎娜此时也是默然不语，只顾着低着头不住的抹着眼泪，我知道她和小莲的感情非同一般，小莲的离去，让扎娜伤心不已。

　　这次探视让我们三个人都流下了伤心的泪水，想想再也看不到小莲了，我的心都要碎掉了，我真的不敢想以后，怎样度过这一生。

　　探视的时间到了，狱警又把我带回了监牢，易根金和扎娜临走的时候告诉我，他们一有时间就会来看我的。易根金这次给我带来了两条烟，他知道我平时基本不抽烟的，但是他说现在的我用的着这个，让我在愁闷的时候来上一根。

　　拿着那两条易根金给我带来的烟，我又回到了牢房。在这里被囚禁了很久了，和里面的犯人相处的也不是很融洽。说实话，在这种地方，真的就是弱肉强食，有的只是欺压，像我这样性格温和的人，在这里难免要受人欺负。但是我现在早已经就是万念俱灰了，面对那几个跟我一个牢房里的犯人，我都懒的理会。

　　你不理会他，不代表他就会放过你。跟我一个监牢的几个犯人，其中有一个四十来岁的，是个五大三粗的汉子，据说是由于重伤害判刑进来的，他在这个监牢里，俨然就是个土皇帝，其他的几个犯人进来的早，早就被他给收服了，全都很惧怕他。从我进这牢房的第一天开始，这个五大三粗的汉子就没少了打我的主意，有事没事的就会欺负我一番。我心里有太多的伤痛，根本就没有心思跟他论个长短，我想我要是真跟他较真的话，我会杀了他……。

　　此刻我再次回到牢房，那个大汉第一眼就看到了我手中的两条烟。在这种地方，这两条烟简直比金条都要金贵，牢房里的几个犯人，无一不是瘾君子，他们看到我手中的两条烟，无疑就像是蚊子见了血一样，眼睛里都放着贪婪的光。

　　那个大汉叫王奎，这段时间以来，我一直都不正眼看他，让他很是恼火，由于我不跟他计较，他倒是找不到借口来跟我为难作对，此时看到我手中的两条烟，王奎有点不淡定了，只见他舔着嘴唇，几步就迎上了我，就想伸过手来抢我的烟。

　　这烟是易根金特地给我送来的，我虽然没打算着抽，却也不能让这家伙抢去。见他伸手来抢，我把两条烟往身后一放，冷眼看着他。

　　“小子，赶紧把烟交出来，老子不难为你，你要是不识趣，可免不了皮肉受苦……”王奎见我把烟放在身后，冷着脸对我威胁道。

　　“对啊，在这里你还想独吞啊，快点把烟交出来，这里谁是大小王你不知道啊？”其中一个犯人翻了翻白眼，对我说道。

　　其他几个犯人也是不时的跟着帮腔，几个人把我围在了当中。见到他们如此欺人，我的心头火起，本来我没有烟瘾的，要是他们不是如此强抢毫夺的，我也会把烟给他们抽，可是此时看着他们这副样子，我心下打定了主意，我偏不给他们！

　　“想要烟抽？做梦去吧！”我冷哼了一声，冷冷的看着这几个犯人，我心头早就憋着火，小莲的离去，让我的性情也是有了很大的改变，我现在看着为首的那个王奎，真的有想杀了他的冲动。

　　王奎听了脸色一沉，他的嘴角挂着冷笑，这家伙就是因为重伤害进来的，可以说是一个残暴之徒，见我这么说，他突然间抬起手来，对着我的面门就打了一拳。

　　“呼”的一声，一拳狠狠的向我眼眶击来，我早有防范，见他出拳太猛，我快速的把头往旁边一躲，闪过了他这一拳，可是我的身体还未站稳，王奎却是大叫了一声，“他娘的，还真有两下子！”就又是一拳击来。

　　我纵身往后一退，又一次躲过了他这一拳，王奎两拳没有击中我，他有些恼火了，冲旁边几个犯人一使眼色，几个人一起向我攻来。

　　这下我可惨了，我一个人如何对付得了这么多人，如果换成是易根金在此，或许可以把他们全都打趴下，可是我跟易根金比起来就差的远了，眼下只有被虐的份了。

　　没出一分钟，虽然我极力的招架着，但却还是被他们给打倒在地，烟也被王奎抢去，这几个犯人还把我给打得鼻青脸肿的，满脸都是血。

　　我倒在地上被打的起不来，这几个犯人还没有完的意思，嘴里骂骂咧咧的，不时的用脚踢我。每一脚踢在我的身上，都让我感觉到剧痛无比，但是我却是一声都没有吭，心里太过痛苦了，我甚至有些病态的觉得，忍受着这样的疼痛，至少我暂时心里不会痛苦了。

　　我用眼角的余光往王奎那里看去，这家伙此时已经把我的两条烟拿在手里，躲在一边打开了烟，拿出一根叼在了嘴上，把易根金送我的火机也拿了出来，点上了烟抽了起来，那惬意的模样，让我看了就心头有气，他边抽着烟边看着我挨打，脸上洋洋得意。

　　我被这些犯人足足踢打了好几分钟，根本就没有反抗的余地。这些犯人可能是在这里压抑的太久了，好不容易有了这样一个机会，他们就拿我出起了气。见他们打起来没完没了的，估计不把我打死，也得把我打个半死不活。

　　我心中长叹了一口气，死我倒是不怕，现在活着这么痛苦，还不如死了来的痛快。不过此时我看到王奎那副得意忘形的样子，心想就算是死，我也要拉上他垫背，想到这里我强撑着剧痛的身体，找了个空子猛的从地上爬起，就往王奎那里冲了过去。

　　此时的王奎正在得意的抽着烟，看着我被这些犯人打倒在地，他变态的狂笑着，可是当他看到我竟然在这种情况之下，还能从地上爬起来冲向他，这让他也很是意外，他收起了脸上的狂笑，狠吸了两口烟，两眼如电般盯着我。

　　我知道被群殴的情况下，想都收拾是不可能的了，现在我下定了决心，就算是被打死，我也要拉上王奎这孙子。

　　我快速的扑向王奎，那几个犯人见我从地上挣扎起来了，全都在我身后猛追了过来，有两个抓着我后背上的衣服，想把我再次拽倒在地，可是我现在形同拼命，他们两个人却是没有抓住我，把我的衣服撕碎了，我趁着这个空档，已经冲到了王奎的近前。

　　我狠狠的咬了咬牙，这段时间心里的伤痛，此时全都化作了无尽的愤怒，释放在了王奎的身上，我一把就抓住了王奎的头发，准备将他的头按下去。

　　王奎这家伙身强力壮，他没想到我在这种情况之下还敢跟他拼命，毫无防备之下被我抓住了头发，但是他的反应速度还是有的，被我抓住头发的同时，他猛的一下抡起了拳头，对着我的头就抡了过来。

　　“呯”的一声闷响，我被王奎一拳击中了头部，把我打得头晕眼花的，这家伙的力气还真不小，我强忍着疼痛，双手紧紧的抓着他的头发，说什么也不松手，猛的用力把他的头按低，抬起脚对着他的脸上就踢了几脚。

　　这几脚真是够解恨的，我没有停下的意思，两只脚交替着踢向他，把王奎踢得顿时怪叫连连。我身后的那几个犯人这时也冲了上来，这几个小子都是王奎的忠实走狗，见我把王奎踢打成这样，这几个小子有的抱着我的腰，有的不时的用拳头捶打我的后脑和后背。

　　连续遭受了几下重击后，我的意识渐渐有些不清了，浑身上下都是伤，已经没有力气再打王奎，我的手慢慢的松开了王奎的头发，很快就被这几个犯人拖到了一边，又是一顿拳打脚踢。

　　这时王奎也缓过神来了，他嘴上被烫了一个大泡，显然是我刚才踢中了他叼着的烟头，把他给烫坏了。再往他的脸上看去，鼻孔里不时的流出血来，眼眶也被我踢青了，现在他跟我一样，也是满脸是血。

　　王奎何时吃过这样的亏，此时他陷入了狂暴，只见他此进用手指着我，大声骂道：“你大爷的，老子今天非扒了你的皮不可！给我打！”

　　他说着，指挥着这几个犯人，对我又是一顿毒打，这次王奎也亲自上阵，对着我的头部和胸部就踢，只用了数十秒的功夫，我就被这伙犯人踢打得几乎失去了知觉。


第七章 病态的残酷

　　我被王奎和这几个犯人打得死去活来，眼见着就要支撑不住了，再这样下去，我非被他们给打死不可。这些人下手根本就不知道什么叫分寸，真的有可能把我打死在这监牢之中。

　　我想反抗，却是再也没有还手之力，此刻我的脑海里全都是小莲的影子，小莲跟我在一起的所有片断，全都浮现在了我的脑海里，让我心如刀绞，痛心不已。

　　王奎正领着犯人们毒打着我，这时我们这间牢房里的吵闹声惊动了狱警，两个狱警跑了过来，见这些人围着我殴打，赶紧把牢房的门打开，拿着警棍制止着这些犯人。

　　王奎和这几个犯人见狱警来了，不敢再动手打我了，全都住了手。两个狱警见事态得到了控制，简单的问了下原因，只是警告了王奎几句，也没有采取进一步的措施。王奎像条哈巴狗一样，在这两个狱警的面前不住的解释着，还把我的那两条烟恭恭敬敬的递给了这两个狱警，说了几句好话后，这两个狱警竟然收了这两条烟，告诉王奎不要再惹事，然后连看都没有看我，转身就走出了牢房。

　　“呯”的一声，牢门被再次关上，两个狱警拿着我的那两条烟走远了，又剩下了我和王奎等人在牢房里。看到这一幕，我心中不禁感叹，人就不能犯法，犯了法就不算人了，活的连条狗都不如。此时我浑身都是伤，却是没有人管，而且看王奎脸上那邪恶的冷笑，我和他的事恐怕还不算完。

　　不过我倒是没有一点恐惧，我勉强的倒在一边，心想受咋地咋地吧，只要我有一丝气力，就争取杀了王奎这厮，如果被他们打死，我也无话可说，还能和小莲在阴间相会。

　　由于那两个狱警刚走，王奎等人也不敢太过造次，王奎狠狠的看了我几眼，冲那几个犯人一使眼色，暂时没有再为难我。他们几个躲在了一边，不时的指手画脚的，小声在商量着些什么，王奎还时不时的往我这边看上几眼，不知道他在打着什么鬼主意，不过可以肯定的是，他们一定在商量着什么歹毒的方法再次害我。

　　我拖着一身的伤痛，勉强的坐起来，靠在了监牢的墙上，再往自己的身上看去，都没有一块好地方了，被这些家伙给打得遍体鳞伤，我感觉到肺部很不舒服，剧烈的咳嗽了几下后，竟然咳出了血来！

　　我苦笑，看来是被这些犯人打出了内伤了，可是就算我现在死在了这里，又有谁能管我呢？刚才被打得伤势太重，我现在就连喘气都困难，看着王奎他们几个人在那里商议着，我懒的理会他们了，把眼一闭坐在那里休息。

　　时间一分一秒的过去了，王奎等人没再有所动作。我现在身上疼的不行，而且我能感觉到，我是受了不轻的内伤，眼看着天色黑了下来，我往地上一躺，就准备着好好睡一觉。

　　太过困乏了，虽然身上还是很疼痛，但是我还是很快的就进入了梦乡。迷迷糊糊中，我突然感觉到我的头竟然被人用手扳住了，接着我的身上又是传来剧痛，睁开眼一看，王奎正带着那几个犯人，把我的头给按住，正有几个犯人正用力的踢打着我。

　　我心中大怒，这他娘的还没完没了了！一股怒火冲了上来，我也不知道哪里来的力气，坐在地上一脚就踹向了正踢打我的一个犯人的小腿，这一脚力道很大，只听“哎哟”了一声，这个犯人被我一脚踢中小腿，身体顿时失去了重心，扑通一声就向我趴了下来。

　　见这个犯人砸向了我，我咬着强忍着怒气，抬起脚对着他的脸上就蹬了出去，“呯”的一声，一脚正蹬在了这个犯人的面门之上，把这小子的鼻子都给踹歪了，惨叫了一声就倒在了一边。

　　这一下我是痛快了，可是却也是激怒了王奎一伙人，只听王奎大声喝道：“他娘的，竟然还敢反抗，真是找死！兄弟们，给我往死里打！”

　　王奎说完，就当先向我踢来，他的身体太过强壮，我就算是不受伤的情况下，也未必能打的过他，更何况现在被这些犯人打成了这个样子，更加不是他的对手了，虽然我极力的反抗着，却还是吃了他们的亏，又遭受了一顿暴打。

　　这次王奎依然没有点到为止，此时正是午夜时分，狱警们应该也都熟睡了，看来王奎他们围在一起商议的，就是在半夜三更的时候收拾我。见我被打得起不来，王奎这家伙残暴的本性露了出来，对我下手一点不留情，尽往我的致命处招呼着，完全不计后果。

　　我被打得在地上翻滚着，根本就没有还手之力，心头的怒火腾腾的燃烧着，再加上痛失小莲的痛苦，让我把生死都抛到了脑后，此时我的心里只有一个念头，那就是，杀了王奎这个犊子！

　　见王奎抬起了他的长腿，再次向我的头上踹来，我这次没有躲避，硬生生的挨了他一脚，王奎这一脚把我踢得晕头转向，几秒钟后我恢复了意识，怒火攻心之下，我大喝了一声，抬起脚对着王奎的裆部就狠狠的踢了过去。

　　“啊！！！！！”

　　王奎一声惨嚎，他的手紧紧的捂住了裆部，脸上的汗珠噼里啪啦的往下直掉，这家伙像狗一样嚎叫着，我知道我这一脚正踹在了他的命根子上，恐怕他现在已经成了一个废人了。

　　我心头燃起了一阵病态的兴奋感，看到王奎疼成那个样子，我忍不住兴奋起来，见他双手捂着裆部在地上直蹦，我猛然间从地上跳了起来，身边的几个犯人这时也有点懵了，他们万没有想到，我在这种境况之下，还敢下手这么狠，把王奎的命根子都给废了。

　　趁着这几个犯人迟愣之际，我再一次抬起腿，对着王奎的裆部又是狠狠的一脚！“扑通”一声，正惨叫着的王奎虽然用手捂着裆部，却还是被我踹得不轻，重重的摔倒在了地上，在地上不住的翻滚起来，惨叫不止。

　　我并没有因为王奎的惨状而放过他，此时我的心头全都是愤怒，一心弄死这个王奎。我追到了王奎的面前，对着他的头部就猛踢了起来。

　　那几个犯人这时也缓过了神来，虽然看到我现在形同拼命，但是毕竟他们人多势众，又怕王奎事后怪罪他们不帮忙，所以这些犯人在迟愣了一会后，全都向我扑来，想救下王奎。

　　我现在哪管那么多，只盯着王奎一个人踢，那些犯人在我的背后不住的袭击我，我却是全然不顾，一脚接一脚的踢着王奎的脸。突然，王奎的脸上传出了“噗”的一声轻响，紧接着就是他剧烈的惨叫声，“啊！！！我的眼睛！！！！！”

　　随着他这一声喊叫，那些犯人也都被震惊了，全都不再对我攻击了，一个个傻傻的望向了躺在地上痛苦惨嚎的王奎。我这时看到王奎的惨状，心也是一颤，因为我看到，我刚才有一脚竟然用脚尖踢中了王奎的眼睛，竟把他的眼珠子给踢的冒出了眼眶！

　　王奎的眼珠子被踢冒了出来，掉落在了地上，眼眶里全都是血，他正用手捂着眼睛，痛苦的惨叫着，疼得几近昏厥。

　　但是我只是迟疑了一会，就立马清醒了过来，我狠狠的咬着牙，若是放在以往，我肯定不忍再度出手了，应该于心不忍才对，可是现在的我，连我自己都不认识自己了，我发现我竟然变得嗜血了，看到王奎的眼珠子被我踢冒了出来，我竟然兴奋无比，忍不住又抬起了脚，对着他的另一只眼睛踢去。

　　这时我身后的一个犯人猛的用力推我，这家伙的劲头很大，这一下差点就把我推倒在地，我虽然没有倒下，可是踢王奎眼睛的脚却是失了准头，这一脚踢在了王奎的脑门之上，又是一声闷响，把王奎的脑袋踢歪在了一边。

　　刚才推我的那个犯人，应该是和王奎交情不浅的，要不然他不会在这种拼命的时刻还敢出手。我心头的怒火已经不可遏制，当我回头看到这个推我的犯人时，我一拳就砸向了他的面门。

　　这是个二十多岁的犯人，身手也很是灵活，只见他把头往旁边一偏，躲过了我这一拳，我一拳打空后，又紧接着挥出了几拳，有几下正打在这个犯人的脸上。

　　这小子可能是被刚才的一幕给吓到了，他的脸上露出了恐慌的神色，可能真的是怕了，他竟然没有敢还手，被我打中了几拳后，乖乖的退在了一边，偷偷的往王奎那里望去。

　　王奎这时受伤不轻，他的命根子应该被我踢爆了，眼珠子又冒出来了，但是这个家伙却不愧是个亡命之徒，在这种情况之下，他竟然还能够挣扎着爬起来，只见他捂着受伤的左眼，颤抖着嘴唇对那几个犯人喝道：“快，快把这小子按住，我要阉了他！”


第八章 互诉衷肠

　　这几个犯人一听王奎还能发号施令的，一时间全都来了精神，他们一哄而上，把我的手脚全都给抱住，猛的把我摔倒在了地上。

　　我刚才纯属靠着一股怒气，才勇不可挡的把王奎废了，可是却没有想到，王奎这货居然这么骁悍，他居然在这种情况之下还能命令那些犯人攻击我。好几个犯人一涌而上，我当然抵挡不住，被他们死死的按在了那里。

　　我被这些犯人按倒后，王奎就一手捂着眼眶、一手捂着裆部向我走来。如果是在平时看到他这副熊样，我真的会笑出来，可是眼下我这种情况，真的是大祸临头了，因为我看到，王奎仅剩下的一只眼睛里，露出了凶恶的光芒来，看的出来，他已经动了杀心！

　　那个从我背后推我的犯人，这时也走了过来，他看了看重伤的王奎，问道：“奎哥，没有刀子，咋阉这小子？”

　　王奎这时咬牙切齿的，他这时松开了捂着裆部的手，但是他的一只手还是捂着受伤的左眼，这家伙也够骁悍的了，这么重的伤，他居然能挺住。只见他看了看被制服在地的我，对几个犯人说道：“把这小子的裤子扒下来，我要把他那玩意踹成肉酱！”

　　“好勒奎哥！”

　　那几个犯人同时答应着，疯狂扯着我的腰带，就想扒下我的衣物。

　　我极力的反抗着，可是在这种情况之下，我的反抗显然是徒劳的，我的手脚都被人按着，有两个犯人正用力的扯着我的裤子，只要我的裤子一被扯下，王奎那货肯定就是狠狠的踹我的命根子。

　　我把眼一闭，既然反抗不了，就等死好了。可是让我没有想到的是，正当这紧要关头，这牢房里突然刮起了一阵阴风，而且风力不小，把整个牢房都刮得阴森森的。

　　按理说这牢房里是不可能有风的，可是现在却真的刮起了强烈的风，相当于四五级的风力。这一突如其来的变故，把王奎在内的这些犯人全都弄懵了，在他们看来，这也太不可思议了。

　　我知道他们只是感觉到这是阵狂风，但是在我看来，这风却是极具阴气的，也可以说，这是有厉鬼出现的征兆。

　　三更半夜的，牢房里出现了厉鬼，我真有些难以想象，不过我这一年多来，总是跟鬼怪打交道，我觉得鬼并没有人那么可怕，这些犯人要置我于死地，可是来的这个厉鬼，却未必是想害我的。由于有些好奇，到底是哪路鬼怪来到了这里，我默默的开了天眼，往牢房的四周望去。

　　漆黑的牢房里，什么也没有看到，那几个按着我手脚的犯人，此时也松开了手，愣愣的站在那里，他们都处在恐惧之中，因为这牢房里刮起了风，已经彻底的把他们弄懵了。

　　我倒在牢房的地上，过了十几秒钟后，当我再往牢房的门口望去，只见牢房的门口处，正有一个鬼影站在那里，黑乎乎的环境下，我一时没有看清，不过我可能肯定的是，这一定是一个鬼魂。看来现在牢房里刮着的阴气，也全都是这鬼魂所为了。

　　不管怎么说，这鬼魂刮起的阴气，暂时救了我一命，如果没有这个鬼魂出现，我现在已经被王奎和那几个犯人给废了。我眼睛不错神的望着那个鬼魂，只见他正站在牢门处，没有一点动作，而此时牢房里的阴风也停了，以王奎为首的那几个犯人，这时也反应了过来，他们不再理会刚才的阴风，又把注意力放在了我的身上。

　　王奎这时恶狠狠的对我说道：“臭小子，你把我弄成这样，我要你十倍奉还！”

　　王奎说完，冲那几个犯人一使眼色，这几个犯人答应了一声，又开始对我动起手来。

　　正当这时，牢门处的鬼魂突然闪身飘了进来，无声无息的，王奎和这些犯人根本就不知情，还在对付着我。但是我却是看得清清楚楚，当这个鬼魂飞到我的面前时，我惊得简直无法用言语来形容，心里的兴奋、紧张、惊诧，一股脑的袭来，让我震惊不已。因为我看到，飞到我面前的鬼魂，居然有着一张清秀绝伦的俏脸，还有婀娜苗条的身材，让我最为熟悉的少女清香，她，竟然是小莲！

　　我是说什么也没有想到，小莲竟然会在这个时候出现在这里，而且是以鬼魂的形式出现的，这让我感觉到太过突然，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　不过小莲确确实实的出现在了我的面前，这是千真万确的事实，我震惊的同时，心里也是异常的兴奋，要知道我这些天来，朝思幕想的都是小莲，连做梦都想着再见她一面，今天晚上，终于看到她了，虽然，她已经死了。

　　“小莲，你，真的是你！”

　　我都不知道该说点什么才好了，怔怔的望着小莲，对她说道。

　　小莲这时身体半浮在空中，缓缓的飘到了我的近前，当她跟我距离不到一米远的时候，凝望了我好一会，那双依旧清澈的眼神中，依然是那样的迷人。小莲看了我好一会，这才说出一句话来，“四狗哥，我已经死了……”

　　我听了就是一阵莫名的心酸，看到此时楚楚可怜的小莲，我真的不知道说什么才能安慰她，她见到我第一句话就告诉我，她死了，我又何尝不知道这个事实，只是我实在不愿去想，她永远活在我的心里。

　　我的泪水再一次忍不住流了下来，看着小莲飘浮在我的面前，我不由得走上前去，轻轻的把她抱在了怀里，用手掌抚摸着她柔顺的秀发，轻抚她的额头，在她的额头上轻轻的吻了一下，柔声对她说道：“小莲，你这些天去哪里了，怎么也不来找我……”

　　小莲的眼泪也流出了眼眶，她小鸟依人般的靠在我的怀里，温柔的说道：“四狗哥，我死后魂魄就四处游荡，黑白无常奉命来捉我回阴间，把我带到了阴曹地府……”

　　“什么？黑白无常居然来抓你？”我震惊的说道，这实在太过出乎我的意料之外，要知道小莲在阴间可是有特赦令的，连阎王都答应不抓小莲，让她活在这世上的，黑白无常又一向跟我关系不错，他们怎么会来捉小莲呢？

　　正当我疑惑之时，小莲似乎看出了我心中所想，她对我说道：“四狗哥，黑白无常来捉我的时候，并没有用强，他们问我愿不愿意跟他们回阴间，如果我还想留在世上漂泊的话，他们不抓我的。”

　　我听了这才明白，其实黑白无常早就能抓走小莲的，只是，以前小莲还有肉身，可以以人的身份活在这个世上，但是现在小莲的肉体已经死去，只剩下了一个鬼魂，黑白无常也是征求小莲的意愿，问她愿不愿意去阴间，然后转世投胎。

　　我对小莲点了点头，对她说道：“小莲，你怎么打算的，是想转世投胎，还是继续这样下去？”

　　小莲想了想，轻轻叹了一口气，对我说道：“四狗哥，小莲这次来，就是想再见你一面，因为我真的放心不下你。见你一面我就死心了，打算跟黑白无常回到阴间去，转世投胎重新做人。我走以后，你要好好的生活，在这里好好的改造，出来后你还能好好的生活下去。”

　　小莲说到这里，深情的望着我，她把头从我的怀里抬起，用小手抚去了我脸上的泪水，然后一双清澈的眼睛不时的盯着我看着，我从她的表情中能看出，她对我是那般的不舍。我又何尝不是如此，听到小莲说要准备去投胎转世了，我的心里既有些为她高兴，又是酸酸的，我是舍不得小莲离开我的，就算她永远都是鬼魂的形态了，至少我们还能见面。可是这样下去也不是长久之计，我和她已经不可能了，她想转世投胎，我不能那么自私的让她留下来，做这样的孤魂野鬼。

　　我一时间不知道说什么才好，小莲既然已经决定了，我就要听从她的意愿，让她转世投胎去。想到这里我再次紧紧的抱住了她，我知道这是最后一次抱她了，生怕一松手，她就永远离开了我。

　　正当我和小莲互诉衷肠的时候，一旁的王奎和那几个犯人却是一直都在一旁看着我，他们都惊讶莫名的张大了嘴巴，像看精神病一样看着我，他们当然不知道发生了什么事情，也不知道小莲到了这里，只看到我一个人自言自语的，还流下了眼泪，他们看到这一幕，当然会认为我疯了。

　　“臭小子，你不用装神弄鬼的，你以为你这样，我们就能放过你了么？哼哼，把奎哥弄成这样，今天晚上你就别想好了！”

　　一个犯人恶狠狠的对我说道，他说完后，马上又有几个犯人附和着他，几个犯人一起向我冲了过来，他们现在都认为，我是在故意装成这个样子的，是在虚张声势。

　　我听了不禁觉得好笑，心想这几个犯人还真有想象力，居然会把人想成这样。看着他们几个恶狠狠的向我走来，而那个重伤的王奎此时也跟在那几个犯人的身后，仅剩下的一只眼睛里冒着仇恨的凶光，也怒冲冲的向我走来，我心头也是怒不可遏，我松开了怀中的小莲，准备跟这几个垃圾决一死战。


第九章 疯狂到底

　　这几个犯人还有王奎几步就到了我的面前，几个犯人都死死的盯着我，同时发出了一声喊叫，就向我扑了过来。几个人同时抓住了我的两只胳膊，令我动弹不得。

　　我情急之下，抬起腿对着他们的裆部就踢，一连踢出了好几脚，现在我终于明白了一个道理，这种情况下谁心慈手软，谁就吃大亏，绝对不能再计后果，就算是把他们踢死偿命，也好过被他们围殴至死的好。

　　虽然他们人多，但是我此时形同拼命，几脚下去，还真踢中了两个犯人，都踢在了他们的命根子上。那两个犯人被我踢得一声痛叫，捂着裆部就退在了一边，再也不敢往上冲了。其他的几个犯人看到这一番情景就是一愣，但是他们很快就反应了过来，纷纷用手抱我的两条腿。

　　这样一来，我的胳膊和腿都被这些人给控制住了，再想动已经是不可能了，只有任人宰割的份了。说到底还是众寡悬殊，我就是再怎么拼命，也不可能打败这么多人。看到我被控制住了，走在后面的王奎这时来了精神，他现在报仇心切，急不可待的走到了我的面前，这家伙也够狠的，举起了右手，用食指和中指对着我的两只眼睛就扣了下来！

　　他扣我眼睛的动作极快，又是极为阴狠的，毫不留情，一看就是想把我的两只眼睛弄瞎。我心头暗暗叫苦，这王奎现在是报仇心切，他是真的什么事情都干的出来的，我弄瞎了他的一只眼睛，还把他的命根子给踢了，他当然要跟我玩命了。

　　眼见着我的两只眼睛就不保了，我急得一声大叫，这声叫喊完全出于本能，虽然我现在视死如归了，可是眼看着眼睛被人扣瞎，我还是有些害怕了。

　　正当这时，只听王奎“啊”的一声惨呼，再看他的身体，嗖的一下就倒飞了出去，接着扑通一声摔倒在了墙根处。

　　再看王奎的脸上，本来就血肉模糊的脸上，这次更加青肿了，刚才正是小莲一掌拍在了王奎的脸上，把他打飞了出去。

　　我转头望向了小莲，只见小莲这时正站在我的身边，她一掌打飞了王奎后，又接连拍出了几掌，把抓着我的那几个犯人也全都打翻在地，出手之快真是让人眼花缭乱，我近在咫尺，也是没有看清楚小莲是怎样出手的。

　　小莲这次打翻这几个犯人，下手却是很有分寸，只把他们打伤，却是没要他们的命，我想小莲是不想给我找麻烦，在这里杀了这几个犯人，对于小莲来说，当然是轻而易举的事情，不过要是她真那样做的话，这几条人命就全都会算在我的头上了，到时我浑身是嘴也没法说清楚，小莲当然明白这个道理，所以她只是略加惩戒，并没有真伤这几个犯人。

　　可是即使如此，这几个犯人也受不了这种打击，他们被小莲拍中后，一时半会的都起不来身了，全都往我的身边看去，现在他们倒在地上，最纳闷的就是谁把他们打倒的，因为在他们的眼中，这间牢房里只有我一个人，而刚才把他们打倒在地的，又肯定不是我，所以他们被彻底的震惊住了。

　　“妈呀，有鬼呀！”

　　一个犯人在愣了好一会后，这才失声大叫了出来，他这一喊，其他几个犯人也全都反应了过来，无缘无故的被人打倒在地，又看不到人影，那不是见鬼了又是什么？

　　王奎这时伤的不轻，他倒在那里用手捂着脸，他重伤之下，已经疼得痛叫连连了，不过这家伙还真是个滚刀肉，即便是这种伤势，他还是能挺住，听那几个犯人说见鬼了，他也不由得四处张望起来，只可惜，他却是什么也看不到。

　　小莲解决了这几个犯人后，对我说道，“四狗哥，要不你随我离开这里吧，你再在这里呆下去，非被这些人害死了不可。”

　　我听了小莲的话后，不由得点了点头，说实话，我也不愿意在这监牢里度过七年牢狱生涯，只是我以为再也见不到小莲了，心灰意冷之下，只想着在这里好好的服刑，七年后，可能我就会忘记这些伤痛，出来好好的做人。可是现在又一次看到了小莲，虽然她已经死了，但是毕竟还有看到她，能跟她说话，我的心又开始蠢蠢欲动了。

　　再者，在这个牢房里呆下去，王奎一伙人是不会放过我的，我的下场一定会很惨的，连命都保不住，还服什么刑？想到这里我没有再犹豫，冲小莲点了点头，对她说道：“好，我跟你走！”

　　王奎和那几个犯人只听到我一个人自言自语的，却是听不到小莲的说话，他们本来就害怕，刚才以为我是装模作样，可是现在他们认定了这监牢里有鬼，现在终于相信我是在跟鬼说话了，全都吓得浑身颤抖成一团，倒在那里愣愣的看着我，一句话都不敢说。

　　小莲看了看地上的几个犯人，她咬了咬牙，没有说话。我最了解小莲不过，我知道小莲是在犹豫着要不要杀了这几个犯人，虽然我也挺气愤的，但是还不至于非要了这几个人的命不可，我拉着小莲的手对她说道：“算了小莲，我又没怎么样，咱们别理会这几个家伙了，现在就离开这里。”

　　主意打定，我的心也是狂跳不已，怎么也没有想到，我的人生居然是这般疯狂的，这次再越狱，已经是第二次了，没遇到小莲之前，我是怎么也想不到，我的人生居然这么惊心动魄的。

　　小莲轻轻点了点头，对我说道：“四狗哥，你不用担心，有小莲在，一定带你出去！”

　　小莲说完，走到牢门前，就要弄断牢门的锁。我拦住了小莲，因为我想出这监牢也不是难事，师父他老人家曾经教过我画壁为门的法术，想穿墙而出轻松的很。我拦住小莲后，双手在监牢的牢门上又画出了一个小门，然后口中默念着师父传授我的咒语，画出的那个小门的边缘顿时金光闪闪，我拉着小莲就从这个小门穿了出去，那金光闪闪的小门又消失不见了，我和小莲已经身处在监牢的外面。

　　我的身后传来一阵惊叹之声，那几个犯人眼睁睁的看到这一幕，全都被吓傻了，可能现在他们才知道，我居然是这样一个妖人。

　　这些犯人不敢多说一句话，都老老实实的呆在了牢房里。我拉着小莲的手就往监狱外面走，可是监狱里监控很是严密，这时我逃出来，已经被狱警发觉了，很快就有大批的狱警向我围扰过来，一时间警笛四起，全都扑向了我，准备把我抓住。

　　我一见形势不好，既然被人发现了，再想出去可就难了。想到这里我不由得又看了小莲一眼，说实话，在小莲的面前，我一直觉得自己很弱势，在这种情况之下，我是无能为力了，能不能逃得出去，就全看小莲的了。

　　但是我看到小莲的脸上很是淡定的神色，她一点都没有慌乱，镇定的对我说道：“四狗哥别怕，我带你出去。”

　　我听了小莲的话后这才放下心来，看小莲胸有成竹的样子，应该是有办法逃出去的。果然没出我所料，只见小莲迎着我们面前的狱警就走了上去，那些狱警全都手里拿着警棍，一起向我扑来，边跑边喊着，看样子一定要把我捉住不可。

　　小莲在离这些狱警还有几米远时，突然间双掌挥出，两道黑色的雾气从她的手掌中散发出来，径直向这些狱警的面前挥去，这些狱警的面前顿时被黑气笼罩，就像是烟雾弹一样，整个监狱里全都被黑气弥漫着，什么也看不清楚。

　　那些狱警顿时一阵大乱，由于看不到我了，他们开始加快脚步，向我的方向冲来，手里的警棍也开始乱抡了起来。小莲伸出了小手，一把将我的手拉住，沉声说道：“快走四狗哥。”

　　我被小莲的小手拉着就往前走去，迎面遇到了好几个狱警，小莲单掌挥出，遇到她的狱警全都被打倒在地，当我和她冲到了监狱的大门口时，再回过头一看，地上已经倒下了十几个狱警，全都是被小莲击倒的。

　　监狱的防范还是很严密的，岗哨处还有执勤的武警，都是神枪手，警报传来，这个狙击手当然也早就原地待命了，见我冲到了监狱的大门处了，他突然间在高处开了一枪。

　　只听“呯”的一声枪响，一发子弹呼啸着直向我打来，枪声响的同时，小莲却是以极快的速度拉起了我，飞向就从监狱的高墙上飞过，竟然帮着我躲开了那发要命的子弹！

　　小莲变成鬼魂的形态后，功力更加强悍了，可以在空中飞来飞去的，带着我也来去自如，小莲带着我飞出了监狱的高墙电网，脚下一刻都没有停留，飞快的向远处飞去。

　　我只觉得此时就像是腾云驾雾一般，被小莲带着向前飞去，此时我紧紧的抱着小莲的腰，心中暗暗想到，既然上天选择让我疯狂，那我也只能疯狂到底了！


第十章 躲避官司

　　我以前在河龙村的时候就听说过一句话，上天欲要其灭亡，必先让其疯狂，此时上天就是存心让我疯狂，难道是为了让我灭亡么？我不愿往下去想，此时也不在乎是不是这样了，灭亡就灭亡吧，正好和小莲做一对孤魂野鬼。

　　心里这样一想，倒也不怕了，抱着小莲的身体，被她带着，在这漆黑的夜色中像腾云驾雾一般飞着，我的心都快从嗓子眼里跳出来的，再怎么说，这辈子能遇到小莲，我都觉得很值得了。

　　小莲带着我飞向了远处，我不知道她要带我去哪里，不过现在去哪都不重要了，只要能跟她在一起，每一秒都是幸福的。

　　心里的包袱全都放下，这种轻松的状态，我一年多来都没有体会过了，现在只觉得生死都没有那么重要了，我和小莲能这样在一起，已经是人生最大的快乐。

　　小莲一直带着我飞出了好远，到了天色将明，小莲已经带着我飞到了我的家乡，河龙村的附近，我万没有想到，小莲带我来的地方，竟然是我家附近的近月山，这座我小时候常来的地方，我不知道小莲为什么要选择这里，可以说这里是最不安全的地方了，警方发现我再次越狱，一定会在我家附近设伏，玩命也会抓我。

　　但是这些已经不重要了，我现在一点都不在乎会不会被警方抓住，哪怕是被用枪打死，我也不在乎了，现在生与死，对于我来说，都是一个样，我现在甚至有些希望，能马上死去，这样我的魂魄就能跟小莲一起，永远在一起……

　　小莲这时带着我到了深山里，近月山上一片寂静，故地重游，我的内心感触良多，我想起了黄仙儿和白媚儿，这两个小莲最要好的姐妹，她们就曾经在这里生活过，可惜的是，她们终难逃宿命，被黑白无常带走了，可能现在她们都已经转世投胎了。

　　“也不知道仙儿和媚儿她们现在怎么样了……”小莲望着近月山的景色，两只清澈的眼睛里全是哀伤，似乎是想起了她的两个好姐妹，想起了她们在一起的时光。

　　“她们一定会投生到一个好的人家，下辈子不会再那么命苦了。”我轻叹了一口气，对小莲说道。

　　“嗯。”小莲轻声嗯了一声，转过头望向了我，对我说道：“四狗哥，你下一步准备去哪里？”

　　我听了一愣，心想这还用问吗，当然是跟你在一起了。我对小莲说道：“当然是跟你永远在一起了，我们再也不分开。小莲，你我是夫妻，不管你是人是鬼，我们都再也不离不弃了。”

　　小莲听了脸上现出了一丝幸福的笑容来，不过很快，她就摇了摇头，对我说道：“四狗哥，人鬼难同路，虽然你现在有官司在身，可是毕竟还有大好的前途，又怎么可以跟我一个孤魂野鬼在一起呢？我今晚就是想去探视你，却没想到你在牢房里是那样的凶险，带着你越狱出来，也是情非得已。现在事已至此，也不能回头了，四狗哥，你还是远走高飞吧，到一个没有人能找到你的地方，好好的过下半辈子。”

　　我听了心中一沉，心想小莲怎么会说出这样的话来呢？她要是不想跟我在一起，又为什么要把我从监牢里弄出来呢？想到这里我疑惑的问小莲道：“小莲，难道你不想跟我在一起么，你要去哪里？”

　　小莲听了我这样问她，很是黯然，轻轻的叹了一口气，说道：“我这次出来，就是放心不下你，现在你也没有什么危险了，我还是得回阴间去，任凭阎王发落，转世投胎。”

　　想不到最终还是这样一个结局，我话到嘴边，却好几次都咽了回去，我想劝小莲留在我的身边，可是这句话却是怎么也开不了口，她留在我的身边，我又能给她什么呢？也许小莲做出回去转世投胎的决定，对她来说是最好的出路了。

　　见我默然不语，小莲好像也很是心痛，她把身体依偎在了我的怀里，对我说道：“四狗哥，你也不用太过伤感，小莲今生能跟你相遇，已经很满足了，我们一起过了一年多，也成了夫妻，小莲已经无怨无悔了，如果有缘，我们下辈子还能再相见的……”

　　小莲的一番话说的我泪流不止，一年多来，这时间真的是太短暂了，我和小莲的今世重逢，居然只相处了一年多的时间，就要分道扬镳，真是让我难以接受。

　　“四狗哥，一会天就要亮了，我现在没有了肉身，不能见光，我马上就要回阴间去了，你多多保重，一会你就去找个可以藏身的地方，别再被警察抓去了。”小莲的眼泪围着眼圈直转，深情的对我说道。

　　我重重的叹了一口气，这叹息中有对小劳的不舍，还有对自己渺茫前途的叹息，我不由得说道：“恐怕天地之大，再也没有我容身之处了，你不在我身边了，我等同于一具行尸走肉……”

　　“天地之大，哪能没有你的容身之处呢？四狗哥，你还是去魔希国吧，薛小姐是那里的国王，她会好好照顾你的，你去了那里，就能安然无事，薛金花一直爱慕于你，你们以后好好在一起，我也就安心了。”小莲很认真的说道。

　　我望着小莲泪眼朦胧的样子，心里酸酸的，小莲说这些话，全都是为了我好，可是我知道，她说这话时的那份心酸，只有她自己最能体会。

　　“小莲，我这辈子，只爱你一人，你是我的媳妇，我不会和薛金花在一起的。”我很认真的对小莲说道，这些话也确实是我的心里话。

　　小莲听到这里，娇俏的小脸上闪过了一丝幸福的笑容，但是很快，她就对我说道：“四狗哥，你对小莲的这番情谊，小莲永远不忘，只是现在你我再也难在一起，你还是跟薛小姐好好在一起吧，小莲会祝福你们。”

　　我不住的摇着头，不想再多说什么了，我想小莲也不会明白，我现在心里是怎么想的。我宁愿一辈子让小莲活在我的心里，也不会再爱上另外一个女人了。

　　这时天色已经渐渐要亮了，小莲看了看天，对我说道：“四狗哥，听小莲的话，现在就直奔魔希国，多走小路，千万别再被捉住了，切记，一定要去魔希国，那里才是最安全的地方。”

　　小莲说完，深情的望了我好一会，眼中的泪水再一次止不住流了出来，我知道，这有可能是我最后看到她了，我的眼泪也如开了闸的洪水，流了个不停。小莲此时已经是痛哭失声，她张开了双臂就扑到了我的怀里，嘴里大喊了一声，“四狗哥……”

　　我把她的娇躯紧紧的抱在了怀里，我的泪水止也止不住，现实怎么这么残酷，就不能让我心爱的人留在我的身边么？现在小莲成了鬼魂，即将永远离开我，而我，又是一个逃狱出来的犯人，永远不能正大光明的生活了。

　　我越想越是心痛，望着怀里的小莲，真想就这样永远抱着她，永远也不要松开。但是那只是一个美丽的梦罢了，天色已经渐亮，小莲在我怀里失声哭泣了一会后，默然消失在我的面前，她的魂魄不知道飞向了哪里。

　　我呆呆的站在那里，双臂还保持着拥抱小莲的姿势，久久没有动，我知道小莲这个时候离开了，我恐怕再也见不到她了，那种心酸痛苦一齐向我袭来，让我痛断肝肠，愣了好一会后，我一屁股坐在了地上，仰望着天空，那冉冉升起的太阳火红火红的，正如我和小莲爱的那般狂热。

　　梦醒后终于还要面对现实，小莲恐怕永远在我的生命中消失掉了，她在最后一刻，救我出了监牢，不然我定会死在王奎一伙人的手里。现在小莲已经不知道去了哪里，我在这个世上已经寸步难行了，只要一露面，就得被警方再次抓回监牢去。如今之计，真的就如小莲所说，只有魔希国才是我最佳的安身之处了。

　　想到这里我强打起精神，打定了主意，只能听小莲的话，去魔希国躲避去了。我是不敢乘坐火车和汽车的，车站肯定也会设卡查找我，只能走小路步行去魔希国了。

　　事不宜迟，现在我身上身无分文的，恐怕没等走到魔希国，我就得饿死在路上。难不成我要要饭到魔希国么？当然不行，我必须先弄点钱，再买些吃喝在路在食用。

　　但是问题是我上哪弄钱去呢？我一不会偷二不会抢的，还真是把我给难住了。犹豫再三，我想起了回家看看，但是这个念头很快的就被我否定了，现在回家的话，简直就是自寻死路，而且老爸老妈知道我混成了这样，肯定会为我担心，他们也会很伤心的。

　　思来想去，我最后还是决定去大孤山镇，再麻烦一下易根金和扎娜了，从他们那里拿点钱当盘缠，去魔希国躲避这场官司。


第十一章 酒醉后的解脱

　　主意打定，我就没有再迟疑，从近月山里走了出来，好在我对这座山烂熟于胸，很快就抄着近路出了山，我连家都没敢回，抄小路小心的向大孤山镇走去。

　　这里离大孤山镇不算太远，此时我也是又饿又渴，真想着能快点到易根金和扎娜那里，好好的吃上一顿饭喝上一口水。

　　早上八点多钟的时候，我就到了大孤山镇，此时的大孤山镇依旧是那副模样，不算热闹，但也绝不算荒凉，对这里我是很熟悉的，很快的，我就找到了易根金开的那家预测店。

　　我在店外面观察了好半天，确定确实没有警察在这里盯着后，我这才敢走进店内。由于是早上，易根金的店里还没有顾客，此时易根金和扎娜刚起来，当他们看到我突然走进了店里，全都大吃了一惊，易根金愣愣的看着我，他揉了揉惺忪的睡眼，很是不可思议的对我说道：“狗……狗哥，你这是从天上掉下来的吗？”

　　我听了也忍不住轻声一笑，说道：“小金子，说来话长，先给我弄点水喝。”

　　扎娜一听，赶紧弄来了一杯水，递给我后扎娜用吃惊的眼神看着我，问我道：“狗哥，你咋出来了？”

　　我一口气把水喝光，这才跟他们把监牢里发生的事说了一遍，把易根金和扎娜全都给说愣了，易根金听我说完，沉思了片刻后问我道：“狗哥，你下一步打算去哪？”

　　“唉，为今之计，我也只好听小莲的话，去魔希国暂避一时了，现在在哪里都是不安全，警方一定正在加紧抓我，说不定一会就会来到你这里。”我叹了口气对易根金说道。

　　易根金听了也是有些紧张，当然我知道他不是怕受连累，小金子是怕我再次被抓住，那样的话可就没人能再救我出来了。

　　“想不到嫂子居然还会再次露面，幸好她出现了，不然你真的就死在了监牢之中了。狗哥，不是我怕受连累，真的如你所说，警察说不定很快就会到我这里抓你，你先吃点东西，然后快去魔希国吧。”

　　易根金说完，让扎娜快去给我准备饭菜，扎娜做事也真够快，没出十分钟，就做好了菜，家里有馒头，我一口气吃了三个大馒头，这才填饱了肚子。

　　易根金和扎娜就在一旁看我吃着，见我吃完了，易根金让扎娜拿来了五千块钱，他把钱递到了我的手里说道：“狗哥，留着路上用！”

　　我接过了钱，心里真不是个滋味，这个时候我真的很需要钱，可是易根金和扎娜也不富裕，恐怕这钱是他们的所有积蓄了，我此去魔希国，真的不知道还能不能再回来了，这钱估计是还不上了。

　　但是和易根金这样的好兄弟，不用说太多，吃完饭后我不敢多耽搁，就准备跟他们告别离开。易根金和扎娜的脸上全都是不舍的神色，一直把我送出了门外，两个人跟我撒泪分别。

　　我再次回过头看了他们两个一眼，当我再次转过头去，泪水已经湿了眼眶，怀里揣着易根金和扎娜送我的五千块钱，此去魔希国是有了希望了。大孤山镇不能多呆，尽快离开这里才会安全。

　　从易根金和扎娜这里离开后，我一刻都不敢耽误，就往魔希国赶去。从这里到魔希国，有近千里的路，我不敢走大道，也不敢去车站坐火车，只能靠着两条腿走，实在走不动时，就找一些偏僻的地方，打车走上一程。

　　这样连续走了十几天，在提心吊胆中，我终于走到了魔希国的境内。到了这个对我来说熟悉的地方，我的心这才放下来，这里地广人稀，应该是最安全的地方了，再也不用担心被警方抓到了。

　　看着周围一望无际的荒山峻岭，我的心为之开阔起来，连日来的劳顿也稍减，凭着自己的回忆，找寻着魔希国的入口。

　　好在我还记着魔希国的入口，在我努力找寻之下，我还是找到了魔希国，当看到了魔希国的兵士后，我连日来劳顿的身体，终于再也支撑不住了，双腿一软，竟然差点摔倒在了地上。

　　守着入口的兵士们一看到我，马上过来搀扶住了我，其中领头的那个军官认得我，只见他脸上露出了惊喜的笑容，大声说道：“我没看错吧，原来是严公子，您怎么到这来了？”

　　这个军官说着，就把我扶到了一边坐下，忙叫手下的军士们拿来了清水，让我喝下。

　　我早就口干舌燥了，这一路上把身上带着的水也早喝光了，一口气把军士递过来的水喝干后，跟这个军官闲聊了几句。

　　这个军官很是兴奋，可能他们也早就知道他们的国王薛金花，一直都朝思暮想着想见到我，所以跟我闲聊了几句后，这个军官就忙着带我进了魔希国，去见他们的国王薛金花。

　　这个军官很快就把我带到了薛金花的住处，此时薛金花早就得到了禀报，我还没等到她的寝宫，就见她从里面跑了出来，连头发都没有梳理好，就这样迎了出来。

　　当薛金花一眼看到了我，她的脸上露出了极为复杂的表情，有兴奋，有惊喜，更多的是意外。

　　“四狗哥……”

　　薛金花喊了这一句后就再也说不出话来，可能是太过激动了，她站在我的面前，好半天都没有再说出话来。

　　我尴尬的冲她一笑，说心里话，我此时来到魔希国，总觉得有些难堪，毕竟这是逃难来到这里的，真怕会被魔希国的人耻笑。

　　但是薛金花却是没有那样想，她愣了好一会后，这才走到我的面前，对我嫣然一笑说道：“四狗哥，你终于是来了。”

　　我点了点头，此时身边还有那个军官和一些宫女，不方便说什么。薛金花把我让进了她的寝宫里，屋里除了我和她，再也没有旁人，说话也方便多了。

　　薛金花给我倒了茶水，看着我喝完后，这才对我说道：“四狗哥，我最近就有预感能再看到你，想不到这是真的。”

　　我听了她的话后心中一暖，这个小丫头一直以来都念着我，我心里哪能不知道，特别是上次，她和我暧昧至极，都差点缠绵成夫妻了。

　　“说来惭愧，我这次来，是落难才来到这里的。”我尴尬的笑笑，对薛金花说道。

　　薛金花听了一愣，有些吃惊的问我道：“怎么了四狗哥，你又遇到麻烦了？”

　　“嗯，很麻烦。”我对薛金花说道，把离开魔希国后发生的事简要的跟她说了一遍，在薛金花的面前，没必要隐瞒这些。

　　当薛金花听到小莲已经死去，魂魄在外游荡又以回了阴间，她感到很是震惊，我想她也没有想到，事情会发展成这个样子。不过我想薛金花听到这些后，应该心里是挺高兴才对。

　　果然不出我所料，薛金花虽然极力的掩饰着心头的喜悦，但是还是掩饰不住的，我从她眼神中的欢喜可以看出，小莲的离去，对于薛金花来说，是一件天大的喜事。

　　薛金花听我说完，对我说道：“四狗哥，你来我这里就对了，就算你在你的那人世界犯下了多大的事，到了我这里，你就是安全的，没有人能抓到你。”

　　我听了稍稍心安，薛金花这话绝不是说大话，到了魔希国，真的是最安全的地方。因为外界都不知道有魔希国这个地方，我可以在这里安全的生活下去。

　　现在我也只能在这里呆着了，至于怎样面对薛金花，我心里还真没有一点谱。说实话，我现在自己都没有把握，到底能不能抗拒的了薛金花的一片赤诚，美色当前，又是身不由己的要呆在魔希国，我真的不知道我能撑到什么时候，恐怕到最后，还是会被美若天仙的薛金花俘获。

　　虽然小莲说过让我跟薛金花好好在一起，她已经决定转世投胎了，可是我的心里全都是小莲，总觉得如果真的跟薛金花在一起了，真的很对不起小莲。

　　现在想这么多也没有太多意义，既然只能在这里呆下去了，就只好走一步看一步了。薛金花自从我来了后，就一直很是欣喜，她忙着吩咐手下人给我做了一桌丰盛的酒宴，又请来了魔希国里有身份的高官贵族，一起陪着我喝酒。

　　我本来很少喝酒的，可是心里压抑了这么久，我也真的好想一醉不起，暂时麻醉一下自己。在众人的相劝之下，我是酒到杯干，一个多小时后，我就喝得烂醉。

　　在酒精的麻醉下，我的脑袋里晕晕乎乎的，酒这东西有时候还真是个好东西，心里的伤痛真的忘了不少，暂时再也不用想那些让我痛心不已的事情了。可是我的意识也渐渐不清了，直到吃过饭后，我走起路来都轻飘飘的，身体不住的乱晃着，在两个宫女的搀扶之下，我这才到了薛金花为我准备好的房间里。

　　倒在床上后，我的脑袋里晕晕的，还是不停的出现小莲的娇俏身影，让我痛心。我不敢再去想这些，借着酒精的麻醉，我埋头就睡，很快就进入了梦乡。


第十二章 美人的俘虏

　　这一觉一直睡了不知道多长时间，在魔希国这个地下王城里，基本上没有黑白之分，这里终年看不到太阳，也没有钟点，只能凭借着感觉来度日。据我估计，我一觉至少睡了十几个小时，醒来后发现全身都酸痛不已，连日来的奔波劳顿，真不是三天两天就能歇息过来的。

　　当我睁开眼睛一看，身边正有几个长相极为美艳的宫女在一旁侍候着，她们一见我睁眼醒了，急忙的迎了上来，跟我打着招呼，伺候着我洗脸漱口穿衣服。

　　我长这么大还从来没被人这样伺候过，这种感觉真的太过美妙了，看来古代的贵族们真是够享受的，这次也有机会体验一下这样的待遇。

　　几个宫女伺候人很有经验，很快就帮我打理完毕，当我洗漱过后，这几个宫女中有一个带头的对我说道：“严公子，国王有命，让您起来后就到她那里去。”

　　我听了冲她点了点头，心想薛金花还真是想的周到，特地给我弄了几个宫女来伺候我，也不知道她找我有什么事。

　　心里胡思乱想着，我穿好衣服就随着那个宫女走出了房间，去了薛金花那里。此时的薛金花正在她的房间里呆着，也不知道她用过早饭没有，不过从她脸上的喜悦和兴奋之情来看，她今天的心情很是不错。

　　“薛小姐，我来了。”我一进门就对薛金花说道，恐怕在这个地下王城里，也只有我能这么称呼薛金花了，别人见了她都是耳提面命惶恐不安的，也只有我能叫她薛小姐。

　　不过薛金花面对我这样称呼她，却是没有感觉到不妥，她见我来了，脸上的兴奋之情更甚，我想她一起来就应该在等着我了，见我来了，马上迎了上来，对我说道：“四狗哥，昨晚睡的还好吧？”

　　看着薛金花关切的模样，我的心里热乎乎的，如今我是个落难之人，真幸好有了薛金花的收留，不然我还真是无路可走了。

　　“还好，不用再派人来照顾我了，我对这个不太习惯……”我对她说道，确实是这样，我这个山村里出来的穷小子，哪曾享受过这等待遇，被人伺候着，总感觉有点剥削人的意思。

　　薛金花听了却是一笑她看了看我说道：“四狗哥，你以后就会习惯了，你就安心的在我这里呆着吧，日后的荣华宝贵，享之不尽用之不绝。”

　　我看着薛金花那自信的表情，知道她没有说大话，在这个地下王城里，她确实是说一不二的人物，她说东绝对没有人敢说西的。

　　我和薛金花闲聊了一阵后，薛金花突然跟我问起了小莲。也不知道这个小丫头是不是故意要揭我的伤痛，我现在真的不敢再想小莲，每次想到小莲的时候，有的只是伤心和痛苦，可是薛金花既然问起小莲来了，我当然也不能再逃避，告诉她说，小莲已经死去了，现在灵魂也回到了阴间，不知道何时要投胎的。

　　薛金花脸色沉重的点了点头，我想这个小丫头虽然把小莲当成最大的竞争对手，可是她的心还是很软的，听说小莲有了这样的遭遇，她还是跟着我一起伤心起来。

　　“唉，别想那么多了，四狗哥，既然小莲姐已经跟你两世为人了，你就别再放不下了，毕竟你还有继续你的生活，也许在你的面前，正有一个人在苦苦等着你呢……”

　　这算是赤果果的告白吗？我听完薛金花这番话，心不禁呯呯乱跳起来，薛金花这话说的也太过露骨了，这简直就是跟我在告白。

　　我一时间不知道说什么才好，我想再笨的人，也会明白薛金花话里的意思的。我看着薛金花如花似玉的俏脸，说实话，薛金花的容貌，真的不逊色于小莲，只是我和小莲的爱太深了，不然的话我肯定会控制不住，立马就接受她的。

　　薛金花见我在看她，有些不好意思的低下了头，摆弄着她的衣衫，真难以想象，作为魔希国的国王，她居然会有这样小女孩的举止和神态。

　　在我面前，薛金花没了魔希国国王的气势，她偷眼看了看我后，见我不说话，又接着对我说道：“四狗哥，你在这里有什么不习惯的，尽管告诉我，我会把一切都为你安排好的。”

　　“多谢你了，我真不知道以后怎么报答你才好。”我有些尴尬的对她说道，现在我真觉得说什么都不对，脸上也有些发烧。

　　薛金花见我这般模样，噗嗤一笑，可能她也没有想到我居然会这样腼腆起来。她让手下的几个宫女出去，然后竟然走到了我的身边，跟我坐在了一起，一句话也不说，只是静静的跟我呆在一起。

　　我顿时感觉到身边的香气扑面而来，薛金花身上并没有涂脂粉，不过身上的那种清香之气，并非脂粉的香味，而是她自身独有的少女体香，这种香气简直就让人意乱情迷，忍不住想跟她多呆一会。

　　好半天，薛金花这才转过头来望着我，开口对我说道：“四狗哥，你知道吗，从我第一眼看到你的时候，我就下定了决心，这辈子非你不嫁！”

　　我的脑袋里顿时嗡了一声，刚才薛金花的话就够赤裸裸的了，想不到现在说的这句话更加坦白，让我一点心理准备都没有。

　　我有些不知如何回答她才好，这么长时间了，我当然知道她的心意，只是我的心里只有小莲，我总是刻意的逃避着薛金花的感情，如今在这种场合之下，薛金花说出这番话来，我真有些不知道如何答复她才好。

　　不过薛金花聪明的很，她好像早就预料到了我会有这种表现，也不等着我回答她，接着对我说道：“四狗哥，我知道你和小莲姐姐的感情很深，你的心里已经容不下别的女孩了，不过我就是控制不了自己的感情，这辈子，我只想跟你在一起……”

　　薛金花说到这里，不再往下说了，望着呆若木鸡的我，突然缓缓的把身体依偎在了我的肩上，用她的一头秀发，摩挲着我的脖子。

　　这让我哪受的了，柔顺的秀发摩在我的脖子上，让我简直魂飞天外一般，再加上她的少女体香阵阵传来，更是让我难以招架，我相信用不了多大一会，我就会成为她的俘虏。

　　薛金花把头靠在了我的肩上，过了好一会，见我脸红心跳的，她噗嗤一笑，此时她却是挺放的开，抬起了小脸，对着我的嘴唇就吻了下去。

　　这一下真让我措手不及，万没有想到，她竟然会如此火辣，作为一个古代思想的女子，竟然会这般主动，如果她不是长的如此清纯可人，我真的会认为她是个轻浮的女人了。

　　不过再怎么说，我也是个正常的男人，跟这样一个美艳娇柔的女人共处一室，她又这么的主动热情似火的，我哪还受的了，呼吸也越来越沉重了起来，很快就迎合着她的亲吻，跟她忘情的拥吻在了一起。

　　时间一分一秒的过去了，我从一开始的紧张心跳，到突然觉得内疚了起来，跟薛金花拥吻在一起，虽然这种感觉是奇妙异常，可是我的脑海里突然出现了小莲的影子，令我不禁想起了跟小莲在一起拥吻时的情景，可是现在跟我拥吻的人不是小莲，而是魔希国的国王，薛金花。

　　这让我不禁感觉对不住小莲，虽然小莲现在已经不在人世了，跟我阴阳相隔，不过我的心里还全都是她，我相信，小莲的心里也一直记挂着我，我现在跟薛金花这样，真的是对不起小莲。

　　心里有着这样的念头，我的激情似火顿时像是被一盆冷水泼灭了，我突然间推开了怀中的薛金花，控制着自己的情绪，对薛金花说道：“薛小姐，我……”

　　薛金花正在忘情中，见我一把推开了她，她也是感觉到很是意外，愣愣的看着我好一会，这才说道：“四狗哥，你是不是想起我小莲姐姐了？”

　　我心中一颤，心想这个小丫头，还真是冰雪聪明，连我心里怎样想的，她都知道。既然被她识破了，我也不能再隐瞒下去，对她点了点头，有些歉疚的对她说道：“是的，我心里只有小莲，我觉得跟你在一起这样，很对不起小莲。”

　　薛金花怔怔的望着我，她听了我的话后，显然很是失望，那种无奈的神情，让我看了不禁又有些于心不忍，可是薛金花脸上的神情只是持续了很短暂的一会，就轻叹了一口气，认真的望着我说道：“四狗哥，我能理解你的心情，是我让你为难了……”

　　听薛金花这样说，我的心里更加过意不去了，我不禁对她说道：“薛小姐，你不会生我的气吧？”

　　薛金花听了轻轻笑了笑，对我说道：“怎么会呢，四狗哥，我心里挺高兴的，这说明我没有看错人，你是个重感情的人，你对小莲姐能这样念念不忘，比那些花心薄情的男人强太多了，我该高兴才是。”

　　我听了心里不禁感叹，这样一个女子，恐怕我最终真的要被她俘获了。


第十三章 柳公子

　　见薛金花如此，我的心里百转千回，真的不知道该怎样面对我眼前这一切了。小莲也曾经说过，让我和薛金花好好在一起，我知道小莲也是为了我好，觉得我和薛金花在一起，是我最好的选择。可是小莲越是这样为我着想，我就越觉得对不起她，真是让我陷入了两难的境地。

　　薛金花这时看了看我，对我说道：“四狗哥，你也别想太多了，忘记一个人远没有爱上一个人容易，我想你一辈子也不会忘记小莲姐姐的。不过我愿意等，等你能放开心中的包袱，接受我的那一天。”

　　我听到薛金花说完这番话，心里的感动之情再也难以抑制，不禁一把将她抱在了怀里，对她说道：“给我点时间，我现在心里好乱……”

　　“嗯！”

　　薛金花用力的点了点头，把头轻轻的靠在了我的怀里，闭上眼睛享受着这一刻。

　　我和薛金花就这样拥抱在一起，也不知道过了多久，薛金花的房门突然被人敲响了，薛金花赶紧从我的怀里挣脱出来，看了看房门处，整理了一下凌乱的头发，冲门口说道：“进来。”

　　门外的人听到薛金花的命令，这才敢拉开门走了进来，只见走进来的是一个小宫女，正是我刚醒来时在我身边伺候我的那个，她进来后就对薛金花施了一礼，说道：“禀报国王陛下，柳公子有事求见。”

　　薛金花一听这宫女的禀报，顿时吃了一惊，她很是意外的问这个宫女道，“他什么时候来的？”

　　这小宫女赶紧回报道：“柳公子刚来，不过看他很是着急的样子，应该有急事求见国王陛下。”

　　薛金花平稳了一下心绪，对那小宫女淡然说道：“你退下吧，让柳公子进来见我。”

　　“遵命。”那小宫女答应着退了出去，可能是去传唤那个叫柳公子的人了。

　　我来魔希国也不是一次两次了，以往从来没有听说过有个什么柳公子，这也没有什么好奇怪的，魔希国这么多人，当然我不可能全都认识和听说过，不过此时薛金花脸上紧张的神情，倒是让我疑惑不已。我心想薛金花是魔希国的最高统治者，怎么一听这个柳公子求见，她就变得这么紧张慌乱呢？难不成这个柳公子，能让魔希国的国王都怕他？那他又是怎样一个人物呢？

　　满腹的疑惑让我不禁看了看薛金花，只见薛金花竟然偷偷的衣袖擦了擦脸上的汗水，看来她现在真的是很紧张。她看到我发现了她的紧张神情，有些尴尬的笑了笑，对我说道：“四狗哥，一会这个柳公子进来的时候，不管他说什么，你都不要出声，知道么？”

　　我听了心中更是疑惑了，心想这个柳公子到底是什么人物啊，薛金花怎么如此忌惮于他呢？不过此时没时间细问，我只好点了点头，答应了薛金花。

　　薛金花见我答应了，这才放心，坐在一张椅子上，正了正神色，等着这个柳公子进来。

　　时间不大，房门再次被拉开了，从门外走进来了一个风度翩翩的美男子来，只见此人面皮白净，身材也很是匀称，最重要的是，他身上散发着一股子傲人的气息来，感觉这个美男子身上有一种强大的气场，是那种富贵逼人的那种，肯定是平日里趾高气扬惯了，才会有这种自然散发出的气势。

　　这人走进来后，第一眼就看到了正襟坐在椅子上的薛金花，当他看到薛金花后，那张很帅气的脸上得意的笑了笑，一双精光四射的眼睛里竟然露出了一丝令人捉摸不透的光彩来，凭着男人的直觉，我能感觉到，他应该是对薛金花打着主意的。

　　想必这个人就是宫女和薛金花口中的柳公子了，我心想虽然这小子长着一身的好面皮，可是薛金花作为魔希国的国王，也总不至于怕他吧？可是为什么薛金花一听这柳公子来了，就那么紧张呢？

　　心里有着太多的不解，此时也只能静观其变了，因为薛金花特意告诉我，不管这个柳公子说什么，我都不要出声。我不知道薛金花为什么这么忌惮这个柳公子，不过她既然这样在意，就肯定有其中的道理，我现在只能按她说的去做。

　　这个柳公子走进屋里后，环顾了一下四周，当他看到我的时候，那一直不怀好意的眼睛里露出了极为恼火的光芒来，我甚至能看出那目光里有一股子男人争夺心爱的女人时那种醋意，这让我顿时明白了一点什么，弄不好，这个柳公子是暗恋薛金花吧？

　　现在我所处的屋子，是薛金花的寝宫，我是薛金花特意请来的，这才能进这间屋子，我想整个魔希国，除了伺候薛金花日常起居的那几个宫女外，再也没有人有资格随便出入这间屋子了，这个柳公子竟然能随便的就来这时求见薛金花，又让她如此惶恐不安，恐怕这里面的事情，远超出我的想象。

　　我不禁又往薛金花的脸上看去，只见薛金花现在很是镇定的坐在那椅子上，看着走进来的美男子柳公子，虽然薛金花现在的表情很是淡定，不过我从她的那份严峻神态来看，她现在心里一定紧张的要命。这让我不禁有些气恼，对这个柳公子很是恼火，心想这小子不知道是个什么来头，看来平时也没少了欺压薛金花啊！真想不到，薛金花作为魔希国的国王，居然会被这个柳公子欺压住。

　　“参见国王陛下。”

　　那柳公子得意的看了看薛金花，两只眼睛里露出了色眯眯的光芒来，皮笑肉不笑的望着薛金花，也是双手抱拳稍稍的弯下了身，就算是行礼了。

　　我知道这是于礼不合的，薛金花作为魔希国的国王，臣民们参见她，都应该跪地磕头才是，这个柳公子分明就是有些太过托大了，他说参见国王，只是走走形式而已。

　　不过薛金花倒是没有怪罪他的意思，可能已经是早就习惯了这样，薛金花此时脸色很是严肃，对柳公子说道：“柳公子不必多礼，一边落坐。”

　　“谢国王陛下。”

　　柳公子走完了场面话，寻了把椅子一屁股坐了上去，那模样很是嚣张，我看的出来，他根本就没有把薛金花这个国王放在眼里。

　　薛金花只是冷冷的望着柳公子，他不说话，薛金花也不主动说话，气氛顿时尴尬不已，整个屋子里都有些剑拔弩张的味道。

　　我弄不清这个柳公子的底细，只好听从薛金花的安排，坐在一边不说话。

　　这个柳公子得意的望着薛金花，那眼神中的挑逗意味，连我都看出来了，更别说心细如发的薛金花了。只见薛金花对这个柳公子很是厌恶，她的一张俏脸上全都是不耐烦的神色，只是不知道为什么她会这么忌惮这个柳公子，碍于情面，也不好发作。

　　那个柳公子这时又往我的身上看了看，眼神中突然露出了一丝凶恶，但是这种眼神很快就消失不见，只见他把视线从我的身上挪开后，突然哈哈一笑，对薛金花说道：“金花，这小子是谁啊？”

　　这一句话把我可雷的不轻，这个姓柳的小子，怎么突然来了个大转弯呢，刚才还一口一个国王陛下的，现在怎么突然管薛金花叫金花了，这称呼他都敢用？

　　我不由得往薛金花的脸上看去，只见薛金花的脸上也是一红一白的，她也不由得望了我一眼，见我吃惊不小，她紧着对我使眼色，示意我不要发作。

　　我强忍着心底的震惊和怒气，看着这个姓柳的小子，心想老子就看看你能弄出什么花样来，一会非跟薛金花打探一下这小子的底细不可！

　　薛金花见这姓柳的问起我，冷冷一笑，对他说道：“这是我的贵客，严公子。”

　　“哦……？”

　　姓柳的小子很是鄙夷的哦了一声，然后慢慢的从椅子上站了起来，走到了我的近前，不时的用眼睛打量着我，生怕露过一丝一毫一般。

　　我不由得心头火起，心想这货怎么还看起我来了，他的这种行为很是不礼貌，简直就是在挑衅一般。

　　我想起了薛金花对我说的话，强忍着没有发作，也冷冷的望着他。当我和他四目相对之时，这个姓柳的小子眼睛里突然露出了一丝凶狠的目光来，死死的盯着我看了半天，这才转过身对薛金花说道：“金花，这姓严的公子什么来历啊？”

　　“他什么来历，难道还要跟你讲清楚？”薛金花见这姓柳的实在太过无礼，也没好气的反问道。

　　姓柳的小子万没有想到薛金花会这样跟他说话，这一下很是出乎他的意料之外，只见他脸上的青筋直跳，对薛金花说道：“金花，你怎么这样跟我说话！”

　　“哼，这么跟你说话怎么了，难道你要仗着你的老妈，欺负我一辈子么？”薛金花有些激动，霍然从椅子上站起了身，冷眼望着姓柳的小子说道。

　　这姓柳的紧抿着嘴唇，气得脸上的肉直蹦，也不知道是不是醋性大发，他气得浑身发抖，用手指着薛金花说道：“好，好，跟小白脸子在这里约会，幸好我今天来看看你，不然还不知道你会做出什么事来！”

　　“混帐东西，你太放肆了！”薛金花气得芳心乱颤，用手指着姓柳的小子说道。


第十四章 恶魔母子

　　薛金花这时已经气得不行，用手指着姓柳的，她从这个姓柳的一进屋开始，就强自忍着怒气，这时实在受不了这小子的满嘴胡言乱语，压抑不住了。

　　姓柳的小子不怒反笑，只见他哈哈一阵冷笑过后，看了看薛金花，又看了看我，然后从椅子上站起来，对薛金花说道：“金花，我对你一片真心，我想你是误会了，今天你太让我失望了，你会为你今天说的话后悔的。”

　　姓柳的说完，转身就向屋外走去，头也不回，出了门后猛的用力把门摔上，那行为简直就太过无礼了。

　　薛金花这时还气得浑身发抖，一句话都说不出来，当她看到这个姓柳的走出门外，好半天才缓过这口气来，对我说道：“四狗哥，别让他坏了咱们的心情，咱们不理他。”

　　虽然嘴上这么说，不过我却是能看出，薛金花现在已经很是气愤了，从她刚才跟这姓柳的对话我能看出，她一直以来都被这个姓柳的欺压着，这更让我感觉到不可思议，这姓柳的到底是个什么来头啊，怎么有这样的能耐，居然能把薛金花欺压住。

　　“薛小姐，你能不能告诉我，这个姓柳的到底是何许人也？”我实在忍不住了，问薛金花道。

　　薛金花这时叹了一口气，看的出她心里压抑了太久，听我这样问她，正说中了她伤心之处。她凝望了我好一阵，这才对我说道：“四狗哥，本来我不想跟你说的，你上次来的时候，我心里就有一大堆的事，只是怕你听了担心，就没有对你说。”

　　我心想原来薛金花一直都受着这个柳公子的欺压啊，她是一直放在心里，怕我冲动做出什么不可收拾的事来，如今事情瞒也瞒不住了，她这才跟我说。

　　“说出来吧，别一个人放在心里。你贵为魔希国的国王，我真想象不出，谁有这么大的能耐，能欺负到你的头上来。”我无奈的对薛金花说道。

　　薛金花听了又是一声长叹，好像在想都会什么心事，她好半天才接都会对我说道：“四狗哥，我说了你也不要生气，这个柳公子，叫柳如龙，我没当上魔希国国王的时候，他就和他的母亲，在魔希国里称霸一方。”

　　“什么？我看这柳如龙也没长三头六臂啊，难道他的母亲有过人的本事么，母子两个就能称霸一方？”我疑惑的问薛金花道。

　　薛金花这时也很是无奈，她沉声对我说道：“你有所不知，这个柳如龙倒是没有什么了不起的，不过他的母亲，可是个可怕的人物。早在前一任国王在位的时候，就忌惮他们母子三分，特封了一块领地给他们，他们在魔希国里为所欲为，也只能由着他们。自从我当上了魔希国的国王，这个柳如龙就注意上了我，一直对我骚扰着，想要迎娶我……”

　　薛金花说到这里，脸上微红，有些不好意思的看了看我。我当然不会取笑她，用安慰的目光望着她，示意她接着往下说。

　　薛金花有些尴尬，但是看到我这么理解她，也就没有再难为情，接着往下说道：“我当然烦透了这个柳如龙，不过他的母亲实在太过邪恶强大，我又拿他们母子俩没办法，如果我把他们逼急了，整个魔希国的臣民，恐怕都活不成了……”

　　“这么厉害？难道他的母亲是魔鬼不成？”我听到薛金花说到这里，不由得惊诧说道。

　　“没错，比魔鬼还要可怕！”薛金花说道，看她脸上的表情，简直现在还有些心有余悸。

　　看着薛金花这么严肃的样子，我不由得在心中想象着柳如龙的母亲会是怎样一个怪物，魔希国也有上万的军队的，竟然会怕了这样一个老婆子，连魔希国的国王都对这个老婆子束手无策谈虎色变的，难不成这个老婆子真的是一个凄厉恶魔不成？

　　“他们母子住在哪里，我能帮上你的忙么？”我咬着牙，对薛金花说道。听薛金花跟我介绍这么多，我现在心里有了些谱了，弄不好这个柳如龙的母亲，就是一个恶鬼，如果她是人的话，就算再厉害，也敌不过魔希国的上万军队，上万的军队脚踏马踩，都能让她粉身碎骨的。

　　薛金花听我这么说，脸上露出了一丝喜悦之情，她对我说道：“四狗哥，你只管安心在这里住下去就是了，至于这个老妖婆，我们不去理会她，想必她也不会主动来找麻烦的。”

　　“那怎么行，这个柳如龙三天两头就要来找你麻烦，这个很难忍的。”我望着薛金花说道。

　　薛金花一听我提起柳如龙，脸色又是一变，看来她已经对这个柳如龙很是无奈了，见薛金花如此情绪低落，我走到了她的面前，拉起了她的小手，轻声对她说道：“你放心好了，我现在已经是死过无数次的人了，就算是姓柳的母子再凶恶，我也想办法帮你铲除他们！”

　　薛金花听了眼中含泪，对我说道：“柳如龙这次负气离去，一定是回去跟他母亲说了，别看柳如龙长的人模狗样的，他骨子里却是个窝囊废，回去后肯定在他母亲的面前告状，魔希国恐怕又要无宁日了……”

　　看着薛金花急成这个样子，我的心里也有些着急起来，心想这个柳如龙的母亲，不管她是怎样的一个老妖怪，我也要斗上她一斗，薛金花待我一直不薄，就算是报答她吧。

　　想到这里我让薛金花坐下，问了下那柳如龙母子俩的详细情况，从薛金花的介绍中我得知，魔希国虽然已经是地下王国了，可是柳如龙母子二人，住的地方却是地下王城的下面，那是一个除了他们母子二人，再也没有人踏进过的地方，里面神秘莫测，进去的人只有死路一条。

　　薛金花又跟我介绍了一下柳如龙的母亲，那是一个老妖怪一样的人物，从来没有人见过她的真识面目是什么样的。

　　而且这个老妖婆的行踪极其隐秘，从来都不会公开露面的，她每次出现的时候，必定会杀人，而且死的人死状极惨，都是那种常人难以想象的痛苦死法，而且这些被这个老妖婆所杀的人，都无一例外的得罪了柳如龙，这个老妖婆就是为她的儿子报仇。

　　我听了不由得心惊不已，问薛金花道：“那些被这个老妖婆所杀的人，到底死的有多惨？”

　　薛金花一听我这么问，好像想起了那些惨死的人的惨状，她也不由得脸色大变，对我说道：“那惨状真是无法形容，简直就是太惨了，我不想回忆……”

　　我心想这一定是极为惨烈的一幕，以至于薛金花连回忆都不敢回忆，不过再惨的事我都见过，以前为了救小莲，我在深山老林里遇到的那些惨烈往事，真的远远的超出人的想象了，我想薛金花是没有见过这种惨状的，她当然会认为这个老妖婆够狠辣。

　　虽然对这个老妖婆有些不屑，不过听薛金花所说的一切，我还是觉得对这个老妖婆不能掉以轻心，今后我只能在这个魔希国里面躲避了，不除了柳如龙母子，恐怕我以后也没有好日子过的。想到这里我心里暗暗发狠，在外面杀人是杀人犯，在这里就算杀一百个，也没什么问题。

　　一想到这里，一种血腥变态的快感涌了上来，我现在竟然病态的想起了杀戮，只觉得现在最应该做的事，就是把这为祸一方的母子俩干掉。

　　见我沉默不语，薛金花以为我是被柳如龙这母子俩给吓到了，她不再往下说了，只是劝慰我说道：“四狗哥，其实你也不必过于担心，这么长时间以来，我和这母子二人还是井水不犯河水的，还没有闹到非要撕破脸的程度。只要咱们不招惹他们，想必也会相安无事的。”

　　我明白薛金花的意思，她是怕我担心，这才说这样的话来宽慰我。不过我心里所想的，薛金花是看不出来的，我现在已经暗自下定了决心，一定不能放过这母子二人，就算是付出再大的代价，也要把这个老妖婆给干掉，把柳如龙这个臭小子也弄死！

　　主意打定后，我也探听出了那老妖婆的住处，那是在魔希国的地下，地下中的地下世界。我决定今天休息一天，明天就去解决这个老妖婆。想到这里我没有再留在薛金花这里，跟她道了别后，就回到了自己的房间里。

　　回到了自己的房间，我躺在床上心里不住的盘算着今天发生的事情。那柳如龙的丑恶嘴脸，不时的浮现在我的脑海里，我也不知道现在是不是对薛金花真的动了情，还是男人本性里的争强好胜在作怪，我现在心里的唯一念头就是弄死柳如龙。

　　在房间里休息了好一会，伺候我的那些宫女再次走进来，给我准备好了一桌丰盛的饭菜，让我食用，看来这些都是薛金花早就吩咐的，她们也只是奉命做事。见薛金花待我如此，我更加坚定了这个信念，决定明天就出发，去铲除柳如龙母子。


第十五章 黑洞

　　打定了这个主意，我的心顿时狠了下来，连我自己都感觉到震惊，因为我以前的我，是连一只鸡都不忍心杀的，可是看看我现在，简直就是病态的疯狂了，一想到杀掉柳如龙母子两个人，我的心里就莫名的有种兴奋感。

　　连我自己都有些认不出自己了，可能是心里的沉重太多，跟小莲一起经历了那么多的患难，到头来却是一场空，老天跟我和小莲开了个致命的玩笑，到最后我，还是要眼睁睁的看着小莲离我而去，这样的打击，真的是让我性情大变。

　　吃过晚饭后，我把伺候我的那几个宫女打发走了，我要养精蓄锐，好好的休息一番。我躺在了舒适的床上，心里不住的猜测着那个老妖婆的模样，想着她会有什么过人的手段，竟让整个魔希国的兵力都拿她没有办法。

　　在我看来，这老妖婆子无非就是个鬼怪之类的东西，再者就是妖类，反正她绝非正常人，不然的话功夫再强，也不会敌得过千军万马的，别看薛金花在我的面前那么温柔可人，可是这小丫头骨子里却是个狠辣人物，不然的话她也不会坐稳魔希国国王这把交椅，魔希国里什么样的人没有？如果薛金花只是个柔弱的女子，她当然不会站稳脚跟的，我知道这一点我还是不会看错的。

　　所以这个老妖婆定是个极为阴险厉害的人物，但是她就算是再强大，我也必须把她弄死，不为别的，就为她的那个该死的儿子柳如龙，我也绝对不能放过她们。

　　想到这里我看了看床头放着的桃木剑，这把剑是师父送我的，可以说跟我是寸步不离，死在这把剑下的鬼怪不计其数，也救了我无数次。我轻轻的抚摸着这把桃木剑，心里不禁又想起了师父他老人家，也不知道他现在人在何处，跟他的那个老友跑到了哪里。一想起师父，我的心里还真不是个滋味，师父本来四处云游仗剑江湖，从来都不贪图名和利的，可是却因为我和小莲的事情，招来了官司在身，想想真的是对不起他老人家。

　　我又把怀里的缚鬼绳拿了出来，恐怕它和桃木剑一样，在明天都是我必用的法宝了，那个老妖婆肯定是有妖术在身，或者是个厉鬼，这些都是未知数，所以这两样法宝从现在开始，我是时刻都不能离身的。

　　看着金光闪闪的缚鬼绳，我不禁又想起了黑白无常来，我在阴间还有这两个老朋友呢，小莲现在肯定是回到阴间去了，黑白无常肯定会关照小莲的，一想到这里，我的心里这才好受一点，毕竟小莲在阴间不会受苦。

　　心里胡思乱想着，我有些困倦了，躺在床上就睡着了。也不知道睡了多久，我突然醒了，看了看窗外，魔希国里白天和晚上是一个模样，终日见不到太阳，只能借着上空发光的宝石照明。听着四周都静悄悄的，应该现在还是魔希国的晚上，魔希国的人大多数还在睡梦之中。

　　我再想睡，却是睡不着了，无奈只好起身在房间里坐着，心里盘算着明天该怎么样对付柳如龙母子。薛金花已经告诉了我，那老妖婆住的地方，等明天我吃完早饭，就一个人去那里找找，只要让我找到那老妖婆，那就二话不说，用桃木剑给她刺几个透明窟窿。

　　想到这里，我紧紧的咬着牙，脑子里不禁又浮现出了柳如龙白天时那种得意忘形的样子，我当然能看的出来，这小子是看中薛金花了，一心想要把薛金花霸占到手，只是薛金花毕竟是魔希国的国王，不是那么容易就能弄到手的。不过他有那个老妖婆给他撑腰，相信薛金花也很快就会沦为他的俘虏。

　　想到这点，我的心里不禁咯噔了一下，一种极为愤怒的心绪涌了上来，虽然我心里只有小莲，但是我也说不清楚是怎么回事，柳如龙这小子打着薛金花的主意，我的心里就像是吃了苍蝇一样的恶心，恨不得现在就杀了这狗娘养的。想到这里，我的心中不禁一怔，我明白我为什么非要弄死这母子二人了，不是出于什么正义感，其实我是吃醋了，这才是真的。

　　想到这里我不禁苦笑了一下，心想严四狗啊严四狗，你还在心里口口声声的说只有小莲呢，没想到你还是对薛金花动心了，不然的话吃的哪门子的醋呢？

　　我发现我越来越看不懂自己了，在屋里面思来想去的，也不知道过了多久，再看窗外，已经有人出来了，全都是王宫里的人，有的忙着做饭，有的忙着伺候着薛金花，伺候我的那几个宫女，这时候也走了进来，她们本来是想进来叫醒我吃早饭的，见我没有睡而是站在房间里沉思着，领头的那个宫女不禁吃了一惊，忙恭敬的对我说道：“严公子，您一夜没睡么？”

　　我摇了摇头，对她说道：“睡了，只是起的早而已。”

　　那宫女听了，赶紧走过来服侍着我洗漱完毕，然后带着我去吃早饭。

　　早饭我是跟薛金花一起吃的，可能这也是薛金花的吩咐，她手下的宫女直接就把我领到了她那里去。

　　“薛小姐，今天我就准备去除了那个老妖婆子，还有那个柳如龙，我要一起宰了。”我吃完饭后，神色平淡的对薛金花说道。

　　薛金花一听就愣住了，虽然我昨天跟她说起过这个决定，但是她可能只是认为我说说而已，毕竟在薛金花和魔希国众人的眼中，那柳如龙的母亲简直就是个恶魔般的可怕存在，想动她，那得需要多大的胆子啊！

　　“四狗哥，你有把握么，那个老妖婆子可不是好对付的啊！”薛金花这里吃惊的望着我，看的出来，她很是为我担心。

　　我轻轻的一笑，望着薛金花的俏脸，此时早就梳洗已毕的薛金花更显得娇艳动人，无论男人和女人，早就起来时是最为容光焕发的，也是人一天中最漂亮的时候，此时看着薛金花，简直就是美若天仙。

　　我见她这么担心我，不由得心中感动，轻笑了一下后，我对她说道：“你放心好了，我料想这个老妖婆子非妖即鬼，我对付她，正是拿手好戏。”

　　“哦。”薛金花听了好像明白过来了，接着说道：“对了，我才想起来，你有道术在身的……”

　　我听了一笑，对她说道：“不然的话我也不会去白白送死啊。放心吧薛小姐，虽然此行有些危险，不过为了魔希国，为了出口恶气，我非解决掉这母子俩不可。”

　　薛金花见我脸上的表情是那样的有把握，她提着的心也慢慢的放了下来，露出了笑容。对我说道：“四狗哥，那我就助你马到功成了，如果能除掉这母子俩，那可就太好了。”

　　薛金花说完，脸上的表情很是轻松，也很是兴奋，我知道，薛金花一直视这母子二人为心头上压着的巨石，如今有希望把他们两个铲除掉，她当然心里高兴了。

　　我又问了问那老妖婆所处的位置，薛金花这时没有描述那个地点，而是穿好了盔甲，然后传令下去，让手下的亲兵跟着她和我，一起往那老妖婆居住的地方进发。

　　看着薛金花手下的那些亲兵，我心想这些人去了那里，是一点忙都帮不上的，只是壮壮声势罢了。别说是个功力极强的老妖婆了，就算是黄仙儿和白媚儿那样的小女鬼，对付这些亲兵都是砍瓜切菜一样。

　　但是这些话我却是不能说出来，薛金花也是不放心我一个人去，这才带着亲兵亲自护送我。这一番好意，更是让我心里感动。

　　一路进发，一行人到了那个老妖婆的所在，只见这里已经出了魔希国的都城了，在离都城不出一里远，有一个巨大的黑洞，来魔希国这么多次了，我还是从来都没有见过这个黑洞呢。当到了这黑洞的近前时，我往黑洞的洞口处一看，当时就傻了眼，只见这是一个直径足有十几米的巨大黑洞，直上直下的，一直通往地下。

　　而且这黑洞的洞口处，也不知道哪里刮来的阴风，把整个洞口都淹没在阴气之中，那些阴风只是围着洞口，不住的旋转着，一圈一圈的刮着，就像是龙卷风一样。

　　薛金花到了这里后，从马上跳了下来，然后用手一指我们面前的黑洞，对我说道：“四狗哥你看，这个就是老妖婆的藏身之处了，要想见到这个老妖婆，就得从这个洞口跳进去……”

　　我一看不禁一咧嘴，临行之时的豪情壮志，顿时化为了乌有。本来以为随随便便的找到那个老妖婆，凭借着我手中的桃木剑还有缚鬼绳，说什么都能把她弄死的。可是现在看来，别说是弄死这母子俩了，就是想见到他们都不是一件容易的事情。

　　薛金花好像也看出了我的心思，只见她看了看我们面前的黑洞，然后对我说道：“四狗哥，你看这黑洞，你能安然进去么？”


第十六章 行尸走肉

　　看着眼前的这个巨大的黑洞，我真的是无语了，真是万万没想到，这老妖婆居住的地方，居然是这样一个凶险的入口，可以说真是出师不利。

　　我见薛金花这样问我，在这个时候当然不能示弱了，此时就算面前是刀山火海，也要跳下去了，不然的话肯定会被薛金花还有她的这些亲兵见笑了。

　　人为一口气佛为一柱香，大话都说出去了，事到眼前怎么着也不能退缩了，想到这里我把桃木剑在背后背好，用手摸了摸怀里，缚鬼绳也安然的躺在我的怀里，这次我没有准备符咒，因为我料想着那老妖婆应该就是个妖物，符咒对她的伤害应该不大，主要还是靠着我的桃木剑来对付她。

　　主意打定，我围着这个大黑洞转了两圈，看着洞口处的那阵阵阴风，说实话我现在真的有些打怵，真不知道这纵身一跳之后，还能不能活着再出来了。

　　但是现在多想也无益，横竖都是要跳的，犹犹豫豫的反被人嘲笑，想到这里我就准备纵身跳下去。

　　可是正当这时，我突然听到身后有些不对劲，具体是怎么回事我也说不上来，只是觉得心里很是不舒服，有一种强烈的不祥预感。这种感觉真的是太强烈了，我确实我的感觉是绝对不会错的，我的身后正有不好的事情发生。

　　意识到这点，我就没有立马跳下去，本能的转过身一看，却是让我大吃了一惊，只见在我的身后，薛金花正在担心的望着我，她欲言又止，好像是想劝我别跳下去，却是什么都没有说。最让我感觉到震惊的是，她身后的那一队亲兵，竟然一个个的都透着股阴森之气，这队亲兵有二十多人，全都挎着腰刀，这时他们正站在薛金花的身后，一个个全都满身的阴气。

　　我心中大惊，因为我已经察觉到了，薛金花从府中带出来的这队亲兵，好像都已经不是人了。

　　他们身上的阴气，让我感觉到他们已经不是人了，应该只是一具具的行尸走肉，而且全都是活尸那种。我见状大惊，因为现在薛金花把注意力都放在了我的身上，完全没有注意到身后发生的事，现在她处在危险中，却是毫不自知。我担心薛金花会被她身后的这些亲兵所害，于是我大声喊道：“薛小姐，当心你的身后！”

　　我话音刚落，薛金花被我突如其来的一声喊喝吓了一大跳，下意识的回过头一看，可是当她刚刚回过头去，她身后的那二十几个亲兵，全都变了模样，刚从府中出来的时候，这些亲兵全都是很正常的，可是到了这巨大的黑洞近前，却一个个都变了模样，见我大声提醒了薛金花，这些亲兵全都抽出了腰刀，有几个亲兵快速的用手中的腰刀逼住了薛金花，把刀架在了她的脖子上。

　　我心说不好，这下可坏了。这些亲兵陪着我和薛金花从府中出来的时候，我确定他们都还是正常的，可是到了这黑洞就变成了行尸走肉，而且跟我们翻了脸，弄不好，就是这黑洞里面的老妖婆在搞鬼。

　　想到这里我的汗也下来了，看来我是小瞧了这黑洞里的老妖婆了，她的功力远比我想象中要高的多，虽然还未曾露面，却是可以支配这些亲兵为她所用了。

　　我现在哪有心思再跳进黑洞找那老妖婆了，我大喝了一声，就向薛金花身边冲去，此时我和她的距离只有数米远，几步我就冲到了她的面前，可是我还没等到她的身边，用腰刀逼着她的那几个亲兵却是突然低吼了两声，紧接着其他的亲兵一涌而上，都拿着腰刀向我冲来。

　　看着这些如狼似虎的兵士，我有些不知所措了，这些亲兵都是精挑细选出来的，一个个的都有功夫在身，不然的话也不会被选中作为国王陛下的亲兵了。我心中虽然慌乱，可是我也知道，这些亲兵身上都散发着阴气，说明他们只是有着活尸的鬼怪了，不知道那老妖婆用了什么法术，居然能取了这些亲兵的魂魄，让他们变成了活尸。只要他们身上有阴气，那就必定要受桃木剑和缚鬼绳的克制。想到这里，我的心中稍安，快速的从背后抽出了许久不曾使用的桃木剑，迎着这些亲兵就冲了上去。

　　这些亲兵一个个脸色黑漆漆的，笼罩着一层厚厚的阴气，他们见我迎了上来，全都各自挥动着手中的腰刀，一起向我猛砍。我不敢用桃木剑跟他们招架，因为桃木剑虽然够犀利，可是毕竟只是桃木的，这些亲兵手中的腰刀可是纯钢打造的，万一毁了我手中的至宝，那可就全完了。

　　有了这层顾虑，我只是晃动着桃木剑跟他们辗转腾挪起来，躲过了几刀后，我抽空对着一个亲兵的前胸就刺了一剑。

　　这一剑正刺中了这个亲兵的前胸，只见桃木剑在碰到他的身体时，发出了一道蓝色的光芒来，紧接着就是一声电击声，桃木剑此时成了无坚不摧的神兵利器，直接就刺进了这个亲兵的胸口里。

　　这亲兵顿时“啊”的一声怪叫，手中的锋利腰刀也应声落地，再往他的脸上看去，那一层黑漆漆的阴气正不断的从脸上散发出去，整个人身上的阴森之气也渐渐的消失掉了，但是随着他身上阴气的消失，他的生命也宣告了终结，死尸扑通一声摔倒在了地上。

　　我看到这一幕，心里顿时明白了，这些亲兵恐怕刚到这黑洞前时，就已经全都死了，现在他们就是靠着身上的那团阴气维系着，刚才这个亲兵被我的桃木剑把阴气赶走，顿时就丧了命。

　　本以为其他的亲兵看到我手刃了一个，定会有所顾忌，可是出乎我意料的是，其他亲兵却是没有退缩，反而更加凶猛的向我扑来，手中的腰刀举过头顶，看样子非要一刀把我砍为两段不可。

　　我顿时被弄得手忙脚乱了，那几个用刀逼住薛金花的亲兵见状，也都放开了薛金花，全都向我攻来。我的情势更加危急了，这个时候我想到了带着薛金花跑掉，因为再这样呆在这里，非被这些亲兵把我砍死不可。

　　现在已经顾不得面子问题了，毕竟我不是武林高手，现在逃跑也不算丢人。想到这里我向薛金花跑去，准备带着她就跑掉。

　　可是事情总是朝着我最不想看到的地步发展下去，那些亲兵却是没有让我如愿，我还没等到薛金花的近前，就有十几个亲兵拦住了我，手中的腰刀一起举起，向我砍来。

　　一时间我的身边险象环生，再想躲已经是很吃力了，情急之下我只好不断的向身后退去。此时薛金花的身边没有人了，她现在也被弄懵了，最为依赖的手下亲兵，却在这个时候集体造反，这让她很是震惊，但是她很快就反应了过来，见我情势危急，薛金花一声娇喝，抽出了手中的宝剑，就冲过来跟她手下的“亲兵”们战在了一处。

　　这些亲兵正一门心思的要砍死我，见薛金花从背后杀上，顿时一片大乱，但是这些亲兵已经不再是薛金花的亲兵了，此时他们一个个都像是凶神附体的魔鬼，手中的腰刀更是刀刀致命，尽往我和薛金花的要命处招呼。

　　混战之中，我被十几个亲兵逼到了那个巨大黑洞的边沿，我背对着这个巨大的黑洞，甚至都能感觉到这黑洞周围散发出的那股阴冷的阴气，这气流顺着我的裤腿直往上钻，顿时把我冰得浑身颤抖。

　　我心中骇然，再被这十几个亲兵逼迫一会，我非掉进这黑洞里去不可。本来还想着跳进去的，可是现在看来，这个老妖婆绝不是我想象中那么好对付，这个诡异无比的大黑洞，里面隐藏着的杀机，恐怕超乎我的想象了。

　　我极力的想从这些亲兵中间硬闯过去，可是却是力不从心，十几把腰刀舞动的风雨不透，我往前冲的话无疑就是死路一条。可是身后那个要命的大黑洞，也像个大恶魔一样正准备着吞噬着我，我一时间陷入了两难的险恶境地。

　　人影晃动中，我看到薛金花还在拼命的用宝剑跟这些亲兵厮杀着，从她着急的眼神中我能看出，她现在是很担心我的安危。我又何尝不是担心着她，可是现在我觉得自己好无力，虽然用手中的桃木剑连挑了三个亲兵，但是毕竟众寡悬殊，我很快就又被他们逼退了一步，已经站在了黑洞的边上。

　　我心中着急，知道不能再往后退一步了，再退一步就掉进黑洞了。想到这里我大吼了一声，手中的桃木剑狂舞起来，又刺中了一个亲兵，这个亲兵被桃木剑正刺中了眉心处，只见桃木剑的剑尖之上蓝光四射，这个亲兵像是触动了高压电一样，身体被击得直颤，顿时摔倒在地不动了。可是与此同时，其他的亲兵同时用刀逼向了我，这要是刺中我，必定开膛破腹了。我本能的把身体后仰，可是正当这时，我身后的那个大黑洞里的阴气，突然产生了极大的吸力，把我的身体猛的向黑洞里吸去，我心道不好，可是身体已然失去了平衡，仰面朝天的就向黑洞中摔去。


第十七章 白骨

　　万万没有想到，这个巨大的黑洞里居然会有这样强大的吸力，居然把我的身体一下子吸了进去，我身体顿时失去了重心，仰面朝天的就摔时了这个巨大的黑洞里面去了。

　　在摔进黑洞的同时，我看到薛金花这时正被那些亲兵给包围住了，此时的薛金花已经没有了多少反抗的余地，毕竟她手下的亲兵们都是训练有素的，一起向她围攻过来，她还是真有些吃不消。

　　我在这一瞬间肠子都悔青了，我和薛金花都太大意了，居然没有防备这一手，看来薛金花所担心的事情不是没有道理的，她常年在这魔希国里呆着，当然比我更明白这个老妖婆子的实力了，这个老妖婆确实没有我想象中那么简单好对付，我们这才刚到她的领地，就出了这么大的乱子。

　　这些亲兵都变成了行尸走肉，那个老妖婆还未现身，就把我们弄得一团糟，可见她的功力，真的是超乎想象的。可是现在再怎么后悔都没有用了，我的身体一下摔进了黑洞，正被黑洞里的强大阴风卷着往下面摔去，转眼间就再也看不到薛金花和那些亲兵了，想必我掉进了这黑洞以后，薛金花必定会被这些亲兵所擒获，这还算是好的，弄不好，以薛金花的刚烈性子，定会跟这些亲兵拼个鱼死网破，那样的话，恐怕就会死在这些亲兵的手里。

　　想到这里我的心猛的收紧了，看来我还真是运气太差了，跟我在一起的人也跟着倒霉了，要不是我太过争强好胜的操之过急，薛金花也不会落得这样的惨痛境地。

　　现在想什么都没有用了，我的身全被阴风卷着，顺着这个巨大的黑洞，直往地底下卷去。当我的身体碰撞在这黑洞的侧壁上时，我的身体顿时被撞得生疼，有几次差点就撞到了我的头部，看这四壁之上都是些石块，异常的坚硬，这要是撞到头，我就性命不保了。

　　跌跌撞撞之下，我的身体已经下坠了十几米的深度，再往下看去，地底下一片漆黑，简直就是伸手不见五指，只觉得耳边的风声呼呼的响着，到最后，我的身体坠落到了黑洞的底端，只觉得身下传来“噗”的一声闷响，我的身体顿时摔在了一片淤泥之中。

　　这淤泥很厚，把我的身体基本上都盖住了，也幸好这底下是这样的淤泥，不然的话我被这一摔之下，非被摔死不可。我挣扎着从这淤泥里站起了身，再看看我的身体上，全都是些淤泥，沾得浑身上下都脏脏的，别提多难受了。可是毕竟保住了一条命，我还是值得庆幸的。

　　随着我摔到了黑洞的底部，我身边的那些阴风也消失不见了，看来这些阴风都只是在那个黑洞的洞口处刮着，到了洞底，就没有那些阴气了，我的感觉也好了许多。

　　面前都是漆黑一片的，我站起身，在这厚厚的淤泥里向前行进着，前路一片漆黑，不过凭着感觉，这黑洞的底部是一个巨大的空间，一直往前走去，也不见尽头。

　　摸着黑往前走，这种感觉糟透了，别看我现在的胆子比以前大了不知道多少倍，可是人都是这样，在面对漆黑的环境时，都会本能的有种恐惧之心，这是人之常情，我当然也属于这种范畴。面对眼前这漆黑的环境，我还真有些心里没底了。

　　但是我现在最担心的就是薛金花现在怎么样了，她在上面跟那些亲兵打斗，想必是凶多吉少，她根本就不可能打过那二十几个亲兵，这些亲兵本来就够厉害的了，现在又被这个老妖婆子弄成了行尸走肉，想必更加凶猛，薛金花万难抵得住他们。

　　我心里着急，本来吃完早饭后，一心的想铲除了柳如龙母子两个，可是现在我对这件事一点兴趣都没有了，我往前走了一段后，就想返身转回去，想办法从这黑洞里逃出去，到上面去看看薛金花现在怎么样了。

　　可是我刚走到那片淤泥的下面之时，却发现再想回到地面上去，谈何容易。就算是没有这片淤泥，恐怕我也回不去了，因为这里离地面上足足有十几米的高度，两侧的石壁又是很光滑，根本就无法攀爬上去。

　　一时间把我急得不知如何是好，此时我最为担心的，就是薛金花会死在她的那群亲兵的手里，要知道她的那些亲兵都已经是行尸走肉了，说不定，此时那个老妖婆也已经在背后搞着鬼，让那些亲兵有一些妖术也说不定。

　　一想到这里，我的心里在更加的担心了，急得我现在立马就想从这个黑洞里出去，本来是想主动跳进这个黑洞里的，可是刚才却是被那些亲兵逼得身体失去重心，又被这黑洞里的阴风给卷了进来，现在想出去都不可能了。

　　我试着从这洞壁的石块上下手，想用手扳着石块逃出去，可是现在这些石块都滑不溜手的，想要扳住是不可能了，几次都爬到两三米高时摔下去，掉落在这片淤泥之中。

　　我心中不禁懊恼起来，再这样下去，不但救不了薛金花，连我都要困死在这里面了。要是那个老妖婆出现还好，她要是就这样一直在暗处躲着，我都拿她一点办法都没有。

　　我侧耳往上面听着，刚才上面还有兵刃交碰的脆响，可是过了一会后，居然一点声音都没有了，显然上面已经解决了战斗，不知道是薛金花杀掉了那些亲兵，还是被那些亲兵给弄死了。

　　如果是薛金花把那些亲兵都给杀了的话，我想薛金花一定会下来救我的，至少也会在上面呼唤我。可是上面一点声音都没有，很显然，薛金花已经栽在了那些行尸走肉的亲兵手里，弄不好就已经被害了。想到这里，我的心头一阵的剧痛，薛金花难道就这样死了么？为什么会这样，我身边的人一个个都要跟着我倒霉么？

　　强烈的愤怒充斥着我的心头，现在既然回到上面不可能了，也就只能硬着头皮走下去，先除了那个该死的老妖婆再说，还有她的儿子柳如龙，我也一定不能放过！

　　想到这里我不再犹豫不决，把手中的桃木剑放在身前，剑尖直指着我的正前方，冲着黑暗之处就走了过去。此时这个巨大的地下空间里没有一点光亮，我是摸着黑往前走的，这样一来，我行进的速度相当的慢，每走一步，我都小心异常，生怕一个不留神，就栽在那个老妖婆子的手里。

　　一步步的向前走着，越往前走，感觉这里面的阴气越重，这阴气我能觉察的出来，并非寻常的鬼怪能有的阴气，而是功力极强的妖类，才会有这种诡异无比的阴气。

　　感受到了强烈的危险，我更加小心了，怕手中的桃木剑不足以防身，我把怀中的缚鬼绳也抽了出来，握在了左手之中，随时都准备着跟这里面的老妖怪拼命。

　　向前走了足足有数十米远，还是一点动静都没有。此时我不禁感觉到疑惑，因为我昨天看到柳如龙的时候，那小子穿的很是体面光鲜，真想不到他居然住在这种阴暗诡异的环境之中，在这种环境中，怎么可能穿的那么光鲜呢？

　　又或者那个柳如龙根本就不在这里居住么？我心里不住的猜想着，心想管他那么多呢，他在不在不重要，最重要的是把那个老妖婆子给弄死，这才是最为紧要的，至于柳如龙，他的老妈一死，他也就不足为虑了。

　　想到这里我下定了决心，不管怎么样都要弄死这个老妖婆，可能现在薛金花都已经遇害了，要是薛金花死了，就是死在这个老妖婆的手里。

　　又往前走了一段，我提着的心稍稍放下了一些，因为走进了这个黑洞里后，我还没有遇到一点危险，这不禁让我有些放松了警惕。

　　我手心里的汗水也没有刚才那么多了，胆子一大起来，走的也快了不少，当我又向前走了几米后，眼前竟突然有了些光亮，虽然不够明亮，却足以把身边的一切事物看的很清楚。

　　眼前能看清楚了，不禁吓得我出了一身的冷汗，因为我看到，我的面前竟然是一大片白骨，不光脚下，就连身边两侧的石壁旁边，也全都堆着一堆堆的白骨，从骨头的形状上来看，这些分明就是人类的骨头。

　　看到这阴森的一幕，我的心里不禁又升起了一团的怒火，这要杀多少人，才能有这么多的白骨啊！

　　看来这个老妖婆平时没少了杀人啊，这些死去的人，恐怕都是魔希国的，也不知道这些都是些什么人，就这样死在了这老妖婆的手里，尸体都已经烂成了白骨，死去的时间应该不短了。刚才还没觉得什么，当我看到这些白骨后，突然感觉到这个地下空间里的气味好生难闻，一股腥臭的气味传来，让我不禁有些作呕，我用左手捂着鼻子，一步步的向前走去。

　　正当我向前走着的时候，我的脚下突然一疼，痛得我不禁失声叫了出来，我抬起脚底板一看，此时我的脚下已经是血红一片了，我的鞋底上正扎着一小截人类的骨头，刺穿了我的鞋底，把我的脚给扎伤了。


第十八章 人质

　　看到了顺着鞋底流出的鲜血，我这才感觉到脚底的疼痛，我把扎在鞋底上的那小截白骨给拔了下来，赶紧脱下了鞋子，再往脚心上看去，被那小截白骨给扎得鲜血淋漓了。早就听人说过，脚底被扎了以后，要尽快的把毒血挤净，不然的话很容易感染，弄不好这只脚都得废了。

　　想到这里我不敢怠慢，赶紧用力的把脚底下的伤口处挤了挤，一股股的黑色血液被挤了出来，疼得我直咬牙，按理说扎了这么一个小小的伤口，不至于把我疼成这样，可是这白骨也不知道受了什么污染了，扎了这么小的一个伤口，居然把我疼成了这个样子。

　　当我把毒血挤的差不多的时候，再流出来的血，就已经是红色的了，我这才放下心来，此时也没有什么包扎伤口，只好把鞋子再次穿好，接着往前赶。

　　我往四周望去，心想在这片漆黑的环境里，是靠什么照明的呢，怎么现在我能看清楚周围的东西呢？当我抬起头看到了头上的时候，我这才明白，原来这个地下空间很像是天然形成的，而我头上的石头块上，居然也有着一颗颗的闪闪发光的天然宝石，跟魔希国的上空上的宝石一模一样，也能在漆黑的环境里发出光亮来。

　　我不禁暗暗咬牙，心想这个老妖婆子倒是真会找地方，这个地方确实是适合清修，在这里没有人打扰不说，杀了人都这样隐秘，恐怕不会有人敢进她这里来的，就算是我，也是被迫掉进来的。

　　看着那一堆堆的白骨，我的心里很不是滋味，这些白骨都是一条条鲜活的人命，不知道是何缘故，被老妖婆子弄死在了这里。可能是得罪这个老妖婆的人，又或者，这个老妖婆杀这些人是为了增加她的功力，如果是后者的话，那可就太可怕了，这个老妖婆子简直就是个魔鬼。

　　我现在没有再多看这些白骨，往前足足走了十几米远，终于看不到白骨了，整个地下空间里还是有着一丝明亮，周围除了一些石壁以外，就再无他物了。

　　我把身体贴在了这些石壁边上行走着，我知道现在不能大意，只要一个不留神，就得被这个藏在暗处的老妖婆给暗害了。

　　“站住！”

　　我正行走间，突然面前传来一声大喝，把我吓得浑身为之一颤，这喊喝声也太过突然了，根本就是在毫无征兆的情况下喊出来的，离我这么近的距离，我居然一点都没有发现面前有人。

　　这一声喊喝过后，从一处黑暗的角落里突然走出来一个人，此人长得一表人才，可以说是风度翩翩，我借着微弱的光亮往面前这人的脸上看去，倒是没觉得意外，因为拦在我面前的人，正是昨天来找薛金花的柳如龙。

　　“原来是你，你果然在这里住。”我轻哼了一声，对面前的柳如龙说道。

　　柳如龙这时的表情跟昨天已经是大不一样了，只见他现在沉着脸，用一种极为阴险的目光看着我，好像是准备一口把我吃了一样，当他的一对狠毒的目光落在了我的身上时，我竟然感觉到了一阵寒意。看来我不光小看了那个老妖婆，就连柳如龙这小子，我也小看了。因为他此时发出的这种威势，真的是让人浑身发冷，没有两下子，断然做不到这点。

　　柳如龙见我冲他冷哼，脸上的肌肉更加扭曲了，此时他看着我，简直就像是看着一个不共戴天的仇人一样，我知道这其中的原因，这小子一直把我视为眼中钉肉中刺，这里面一定有薛金花的原因，他是把我当成了情敌了。

　　想到这里我心里更加恼火了，心想这样一个垃圾玩意，居然还打着薛金花的主意，而且听薛金花说，他仗着那个老妖婆的势力，对薛金花简直就是逼迫，这可真是够无耻的。

　　我冷冷的看着柳如龙，虽然觉得他出现的过于突然，但是我还是挺兴奋的，毕竟在这个一点都不熟悉的环境里，要是一直都遇不到柳如龙母子，我真的会崩溃掉的，想出去都难。现在遇到了柳如龙，那么那个老妖婆子也应该就不远了。

　　柳如龙只是盯着我，并没有再说话，可是我看到，他的身体正在剧烈的抖动着，应该是看到我他就火大，恨不得现在就生吞了我。

　　我岂能被他吓到，他不动，我也没有轻进，而是跟他就这样对峙着，与此同时，我也时刻留意着身后的动静，生怕这个时候，那个老妖婆会突然从后面杀将出来偷袭我。

　　对峙了好一会，柳如龙终于抻不住了，只见他突然一声大喝，右手突然从怀里掏出了一把短刀，像疯子一样就向我扑了过来。

　　他手中的短刀银光闪闪，一看就是口宝刀，此时他形同拼命，边跑边咬着牙盯着我，到了我的面前后，举起短刀对着我的肚子就刺。

　　我不敢大意，现在还不知道这个柳如龙有几斤几两，不过听薛金花谈论这个人的口气来看，这个柳如龙是个废物无疑，我倒不必怕他。

　　见短刀直刺向我，我赶紧往旁边一闪，躲过了一刀后，我抬起右腿对着柳如龙的手腕就踢了一脚，这小子反应倒也算快，见一刀未刺中，我又踢向了他，他快速的把手腕一翻，短刀横过，对着我的脖子就横扫了过来。

　　一阵阴风拂过，这小子出手倒还真是狠辣，这要是被他一刀扫中，我非被砍死不可。我吓得赶紧快速的向后退了两步，谁知脚下却是被一块石头绊倒，身体顿时失去了重心，仰面朝天的就摔倒在了地上。

　　倒在地上的同时，我看到柳如龙这小子脸上现出了一丝欣喜，直接就追向了我，抡起手中短刀就向我劈来。

　　这是想趁着我摔倒的时候要我的命啊！我心中大怒，这小子一出手就全都是杀着，根本就是想弄死我。他既然这样，也就别怪我不客气了。想到这里我没有躲他这一刀，而是对着他的手腕就踢了一脚，这一下柳如龙的招式已经用老，再想收刀已经是来不及了，被我一脚正踢在了手腕之上。

　　“呯”的一声，我一脚狠狠的踢在了柳如龙的手腕之上，这小子哎哟了一声，手中的刀再也拿捏不住，嗖的一下就飞了出来，直飞向头上。

　　我见一招得手，也没有停顿，柳如龙的身体由于惯性，还在向我俯冲下来，我再次抬起了脚，对着他的胸口就是一脚。

　　又是“呯”的一声闷响，柳如龙这时痛叫了一声，身体一下后仰了出去，倒飞出了两三米远，重重的仰面摔倒在地上。

　　与此同时，刚刚被踢飞的短刀落了下来，直奔着我的头上砍来，我心道不好，身体快速的往旁边一滚，想躲开这一下，可是虽然我已经够快的了，却还是没有躲的过去，手臂被这短刀划了一下，顿时把我的手臂划出了一道口子，鲜血一下流了出来。

　　一阵剧痛过后，我把桃木剑快速的插回了背后，眼前这个柳如龙只是个普通的人，桃木剑在他的身上根本就用不上，要想弄死他，还是这把短刀来的痛快。想到这里我从地上拣起了那把短刀，从地上站起来就走向了倒地不起的柳如龙。

　　此时柳如龙的脸色苍白，看样子刚才我一脚踢在了他的胸口，把他踢的不轻。现在还有些起不来身，他见我两眼通红，手里拿着短刀向他走来，一时间全都明白了，我这是想要他的命。

　　柳如龙意识到了这一点，一直狂傲的脸上顿时露出了恐惧的神色，生怕我一刀把他给宰了，他连滚带爬的从地上挣扎起身，就想往旁边跑去。

　　我现在哪能放他逃跑，不过我现在也暗暗打定了主意，先制服这小子再说，不能一刀要他的命。因为我对这里一点都不熟悉，那个老妖婆子现在也没有露面，找到她才是最为紧要的，留下这个柳如龙，就不怕那老妖婆子跑掉。

　　想到这里我几步就追上了柳如龙，到了他的面前后，我把手中的短刀高高的举过了头顶，作势要劈他。

　　柳如龙这小子再也没了以往的风光模样，此时他早就被我吓得浑身颤抖了，只见他把双手护住了头部，然后啊的一声大叫，对我叫道：“严公子，有话好说，有话好说，千万别杀我！”

　　我本来也没有立马杀掉他的意思，手中的短刀砍到了一半，就停了下来，压在了柳如龙的头上，我大声喝问道：“快说，你老娘现在藏在哪里？”

　　柳如龙好像早就意识到我要问他这个，立马回答道：“你别杀我，我带你找她就是。”

　　“头前带路！”

　　我把手中的短刀往他的脖子上一压，对他大声喝道。我心想这个柳如龙看来不笨啊，居然早就预料到我会问他什么一样。有他在前面带路，我就安全多了，只要那个老妖婆子想在暗中害我，我立马就让她的儿子先死在前面。


第十九章 妖踪难寻

　　我用短刀押着柳如龙，继续向前面走去。柳如龙这小子别看昨天还很嚣张，现在刀压在他的脖子上，他是再也嚣张不起来了，只见他走在我的前面，浑身都发抖着，生怕我手一滑，就把他的脖子给割开了。

　　“你给我放老实一点，不然的话我手里的刀可没长眼睛，听到没有！？”

　　我把手中的短刀狠狠的在他的脖子上压了压，当然了，用的是刀背，但是即便是这样，柳如龙还是吓得不轻，他也不知道我这是真是假，吓得连头都不敢回，颤声对我说道：“严公子请放心，我绝对不耍花样就是！”

　　我这才把手中的短刀松了松，押着他接着往前走去。这个地下空间里也太大了，而且走起来也是山路十八弯的，真不知道什么时候才能走到尽头。那个老妖婆子到现在为止都没有出现，也不知道她到底藏在了哪里，还有她现在是以什么样的面目出现呢，既然是个妖类，想必她的修为已经不浅，要是想隐形不被我看到，也是有可能的。弄不好，她现在就在我的周围潜伏着，随时都有可能冲出来暗算我的。

　　我想到这里，边走边加着小心，时不时的回过头看上两眼。此时我的心里压力很大，为了防备这老妖婆子突然从暗处窜出来，我把短刀交在了左手，接着押住柳如龙往前走，右手却是从背后抽出了我赖以活命的桃木剑，随时准备跟这个老妖婆子决一死战。

　　柳如龙乖乖的在前面带着路，连回头看我一眼都不敢，看着他浑身颤抖的那副样子，我心想薛金花果然没有说错，这小子确实是个废物，就凭他这两下子，竟敢跟魔希国的国王叫板，看来他的老娘还真是个极难对付的家伙。

　　又往前走了一阵，柳如龙突然说话了，只听他颤抖着对我说道：“严……严公子，前面就是我母亲的修行之处了，你现在可以放了我吧？”

　　我心想放了你？想的可倒是美，别说现在还没有看到那老妖婆子呢，就算是看到了，我也不会放过你的，先送你上西天，再让你老娘到阴曹地府去给你撑腰去吧。

　　我冷哼了一声，没有说话。我越是这样，柳如龙越是心里没底，他时不时的抬起手来擦着脸上的冷汗，动作不敢太大，生怕引起我的误会，一刀把他的脖子给割断了。

　　柳如龙带着我走到了一处极为明亮的地方，这地方像是一个大的卧室一样，足有上百平米大小。这里跟别的地方不一样，上面的宝石散发出的光亮，比魔希国任何一个地方的都亮，看来这里的宝石，都是魔希国里最为上乘的，照明效果也是最好不过。

　　我不禁抬起头观赏了两眼，头上的大宝石发出了绚烂的光彩来，真是世间珍品，这样的大宝石，只要拿到外面一颗去，都是价值连城的宝物。可是我现在不敢过多的欣赏这些，因为我面前正有一个极为厉害的角色在等着我，那个老妖婆，恐怕正满腔愤恨的等着救她的儿子呢。

　　在这个地方站住脚步后，柳如龙小心的回过头来，眼光不时的往我手中的短刀上瞄着，生怕短刀的刀刃割到他的脖子，只听他小心的对我说道：“严公子，我母亲就在这里了，你快放了我吧……”

　　“少他妈的废话！”我用短刀往他的脖子上压了压，刀刃直接割进了他的皮肉，把他的脖子割出了血来。我是故意这样的，怕这小子不老实，先给他点苦头尝尝。

　　果然，这一下把柳如龙吓得魂不附体，对我连连摆手说道：“严公子，千万要冷静啊，别杀我……”

　　“你给我老实点，不然老子一刀抹了你！”我大声对他喝道。柳如龙被吓得不行，连连答应着，一动都不敢动。

　　我看着周围的环境，只见我的周围都是些石壁，哪里有那个老妖婆的影子。但是我料想着柳如龙这小子在这个时候不敢对我说谎话的，他说那老妖婆在这里，应该不假的。

　　我也没有轻举妄动，时刻准备着一场恶战，现在我手里有柳如龙这个人质，我的胜算就多了几分，就算那个老妖婆再不是东西，她也总得顾忌她儿子的性命吧？

　　时间一分一秒的过去了，此时我身边静的连掉地上一根针都能听的到。时间不大，我的周围突然散发出了一团团浓重的妖气来，而且这妖气越来越重，直觉告诉我，那个老妖婆子要现身了。

　　我把手中的桃木剑紧紧的握住，不时的往四周望着，连身后都注意到了，生怕这老妖婆从我的背后下手。可是这妖气虽浓，却是始终不见老妖婆的踪影。我心中暗骂，他大爷的，这老婆子倒真是有耐性，她的儿子命在旦夕之间，她还居然能吃的住劲，到这时候还不出来现身。

　　这老妖婆子不出来，我倒是真的有些着急了，如果她一直这样在暗中呆着，倒还真是个大麻烦。我现在手里虽然有柳如龙这个人质，但是他的老娘说什么都不露面，这真让我有些头疼了。

　　我心里不禁怒火中烧，心想既然他的老娘都不在乎他的死活了，留着这小子也没有什么用了，还不如现在就一刀抹了他的脖子算了。想到这里我把心一横，就要动手。

　　柳如龙现在也发现苗头不对了，他刚才应该没有说谎，他的老娘确实就在这里，但是让他没有想到的是，他的老娘见他现在危在旦夕了，居然没有出来救他。眼见着我的手颤抖着，拿着短刀的手不住的颤抖，刀子的刀刃也正一点点的向他的脖子上靠近，把这小子吓得都快尿了，正当我要割断他的脖子的时候，柳如龙突然回过头对我求饶道：“严公子，你可别杀我啊，我还没有活够……”

　　我听了差点气乐了，心说这小子还真是不要脸，他没活够，就可以免死了么？

　　“少他娘的废话，你老娘都不出来救你，我看你活不活着也没多大意义了。”我说着，把刀子往他的脖子上轻轻一割，锋利的刀刃顿时把他的脖子划出了一道口子，鲜血顺着他的脖子就流了下来。

　　柳如龙剧痛之下，更加紧张恐惧了，他整个人都要崩溃了，不住的求饶道：“严公子，你答应过我的不杀我，你可不能说话不算数啊！”

　　我听了心里这个气，这个王八蛋，我什么时候说过不杀他的？可能他是太怕死了，现在都有些语无伦次了。可是他的老娘不肯现身，我总觉得留下他已经没多大用了，还不如早点打发他上西天的好。

　　不过看着他哭哭啼啼的样子，我的心还真有些硬不起来了，心想就暂且留下他，说不定一会那老妖婆就出现也说不定，到时候手里有这样一个人质，对我总是有利的。

　　想到这里我把短刀收回了一些，柳如龙这才安稳下来，用手不住的擦着脖子上流下来的鲜血，他早就吓得不行了，对我连声道谢，并且跟我保证道：“你放心吧严公子，我母亲一会就能出现了，她可能正在睡觉……”

　　我心说去你娘的吧，还睡觉呢，你娘那个老妖怪什么不知道，这个时候她会在睡觉？薛金花手下的那些亲兵，就是被这老妖怪给弄成了行尸走肉，这就可以证明这老妖怪一直都在暗处盯着我们呢，恐怕我和薛金花，一刻都没有离开这老妖怪的视线。

　　但是这些话没必要跟柳如龙这小子说，暂时留着他，就是为了以防万一，说实话我也没有把握一定能收拾的了这个老妖怪，到时候如果打不过她，我就只好把柳如龙这小子搬到前面来了，如果这老妖怪还顾念着母子之情，那我的胜算就大了不少。

　　此是老妖怪不出来，我也只好押着柳如龙，静静的在这里等待了。我现在恨不得逃出这里才好，也不知道薛金花现在怎么样了，老妖怪又迟迟不肯现身，这可如何是好？

　　在这里押着柳如龙等了足足有半个多小时，也没有发现老妖婆的踪迹，我等的有些不耐烦了，心想她不出现就算了，我先押着柳如龙离开这里。


第二十章 逼供

　　此时我已经有了退意，在这里等了这么久，也没有见这老妖婆出现，看来再在这里等下去也是无益了，还不如及早的想办法退出去，先看看薛金花那小丫头现在怎么样了。

　　算起来这次也不是一点收获都没有，毕竟把这个柳如龙这臭小子给抓住了，也总算是没有白来一趟。我用短刀押着这个柳如龙，心里也是有些小兴奋的，毕竟这小子把我给气坏了，现在总算是出了一口气。等回去后再好好收拾他，如果薛金花安然无事的话，再交给她，让她也出出恶气。

　　想到这里，我一分钟都不愿意在这里多呆了，带着柳如龙，就往回退去。看着头上的那些大宝石，我的心里也不禁动了心，因为在我生活的那个世界里面，如果谁能有一颗这样的宝石，那简直就是价值连城，这辈子都不用再发愁了。而在这里，这种宝石简直就跟普通的石块一样没有区别，想想都让人流口水。

　　可是现在我哪有心思做那发财梦了，就算把这些宝石都给我又能怎么样，我在我那个世界里是个逃犯，只要在那里一露面，立马就得被警方给抓去。想到这里我放弃了荒唐的念头，押着柳如龙就往回走去。

　　刚走出了这处最亮的地方，我的面前就刮起了一阵阴风，这阴风扑面之下，我的心顿时一惊，因为我发现，这阴风比刚才还要浓重了，说明这里的妖气更加重了，也就是说，那个老妖婆子，现在离我更近了。

　　我不禁往四周望去，想看看这老妖婆到底在哪里，可是四处也看的清楚，却是什么也没有发现，除了一面面的石壁外，就再也没有他物了。

　　不过我现在心里清楚的很，这个老妖婆子肯定就在暗中看着我呢，而且她也并非不在意她的儿子，只是她老谋深算，应该是极为狡猾的那种妖类，她是想用时间来磨着我，让我失去警惕后，再突然出手对付我。

　　想到这里我也加紧了警惕，用短刀押着柳如龙，生怕这小子耍花样，我把短刀紧紧的抵在了他的脖子上，只要他敢有一点的不对劲，我立马就先解决了他。

　　柳如龙是个怕死的小子，面对我用短刀压着他的脖子，他一点都不敢做出大的举动，生怕刺激到我，给他脖子上来上一刀。但是在这个时候，我却是一点都不敢放松警惕，就算柳如龙装的再老实，我也不可能着了他们母子的道。

　　阴气更加浓重了，此时我往柳如龙的脸上观察着，只见这个小子的两只小眼睛不停的转动着，好像心里在想着什么心事，不过看他现在的样子，应该是盼着他的母亲快点出现，来把我弄死救了他。

　　我看在眼里，不禁狠狠的咬了咬牙，心说你小子就跟我玩心眼吧，一会只要你有一点点的不对劲，我立马就用刀割断你的脖子。

　　那阴气越来越浓重了，我现在可以肯定，这老妖婆子现在就是在我的身边，不足几米远处，肯定有她在活动。现在我基本能确定了，这老妖婆确实是个妖类，因为我自从进了这黑洞以后，就暗中开了天眼，只要是鬼怪或者妖类，无论他们怎么隐藏自己的身体，我都能看到他们的。

　　但是这个老妖婆却是不同，如果她只是个鬼怪的话，就算她再怎么隐藏自己，我也能看的到她。但是我偏偏就是看不到她，这说明，她是个地地道道的妖类，而且是那种修为极高的妖类，师父曾经告诉我，我就算开了天眼，也只能看到一般的妖类，如果这个妖类的修为太深的话，我是没办法看到他们的。

　　想到这里我的心头不禁一颤，既然这老妖婆近在眼前，我却看不到她，这说明这老妖婆的功力，远超乎了我的想象，恐怕，我真的不是她的对手。

　　我的心不禁呯呯乱跳起来，虽然这段时间以来，我都把生死看的很淡了，但是现在在魔希国里安下了身，可以说已经没有性命之忧了，哪个人不到万不得已，也不会愿意死的，既然有了活下去的希望，没有人想死的。这也包括我。

　　如果打不过这老妖怪，那就只有死路一条了，想到这里我不禁心头乱颤，刚刚还想押着柳如龙离开这里的，现在看来，这个老妖婆绝对不会那么轻易的就让我离开的，现在她还在暗中迟迟没有出手，相信应该是怕伤到她的儿子，这才没有动手。想到这里我不禁有些后怕，幸好刚才心念一动没有贸然的杀掉柳如龙，不然的话，我现在恐怕已经被这老妖婆给杀掉了。

　　心里再怎么怕，也不能在这个时候停下来了，停下来只能给老妖婆更多的机会，来救她的儿子。想到这里我把手中的短刀紧紧的握在了手里，逼在了柳如龙的脖子上，我对他说道：“你小子给我听好了，你老娘就在这附近，你给我放聪明点，千万别跟我动歪脑筋，不然的话我立马就会割掉你的脑袋，听清楚了没有？”

　　柳如龙听了不住的答应着，开始的时候他想点头，可是又突然想到脖子上被短刀逼着，如果现在点头的话，无异于自杀。他脖子不敢乱动，只是口中答应着：“好的严公子，你就放心好了，我绝对不会使坏的，我们一起离开这里。”

　　柳如龙说着，尽量的装出一副诚恳的模样，不过我能看的出来，这小子是口是心非的，他的两只贼眼不时的往四周看去，现在他极有可能已经知道了他的老娘就在附近，他在等待着老妖婆来救他。

　　“我知道你老娘就在这附近，不过你也别指望着她来救你了。她现在就算出来，我也要先解决了你，再把她弄死，听到没有！”我说着，把短刀再次的往他的脖子上压了压，在他的脖子上再次割出了血来。

　　我这句话不但是说给柳如龙听，也是说给那个暗中的老妖婆子的，我是在警告她，只要她想对我不利，那么我就会先拿她的儿子来开刀的。

　　柳如龙又是一阵剧痛，他现在是真的怕了我了，脖子上已经被我用短刀给割了两道伤口了，我想他现在肠子都悔青了，不该拿出一把短刀来，这简直就是作茧自缚。

　　我小心的往回退着，押着柳如龙走在前面，如果老妖婆一出现，我就拿柳如龙当挡箭牌。

　　阴风不断的刮着，我预感着这老妖婆很快就会出现在我的面前。果然没有出我所料，就在我押着柳如龙往回走了十几米后，那阵阵的阴风就停了，紧接着我感觉到了一股强烈的阴气，正在向我袭来。我心说不好，这哪里是一个妖婆子能弄出来的阴气啊，简直就是有成群的鬼怪在作祟。

　　我意识到这一点，立马用右手把身后的桃木剑给抽了出来，然后横在了面前。此时那阵阵的阴气不断的逼来，却还是不见老妖婆的出现。我心中大骇，难道这个老妖婆子真有通天的本事么？还能调动这些鬼怪来对付我？

　　越想越是心惊，现在我知道，我是绝对没有能力跟这个老妖婆对抗了，她简直就太过可怕，恐怕也只有师父在这里，跟我一起联手的话，才有胜了她的把握了。

　　心里想着这些，我的脚下却是没有一丝的停留，很快，我就押着柳如龙又走出了十几米远。但是现在离那个黑洞的洞口还有很远，就算是能平安的到达黑洞的底部，能不能上的去也成问题。

　　这些阴气的主人始终没有露面，我心里不禁担心，但是现在已经是这个样子了，担心也是没有用，想到这里我把心一横，心想爱咋地咋地吧，生死有命，死就死在这里了！

　　把生死置之度外后，我再一次变得无畏起来，见这些阴气的主人不出现，我也就不再把他们放在心上。我问柳如龙道：“姓柳的，你快告诉我，怎么能逃出这里？”

　　柳如龙没有想到我会突然问他这个，他有些意外之余，还是装模作样的对我说道：“严公子，具体怎么离开这里，我也不太清楚啊，你是怎么进来的呢？”

　　我听了心头无名火起，心想这个时候了你还跟老子来这套，我岂能饶了你！想到这里我把手中的短刀从他的脖子处拿了下来，然后对着他的胳膊上就是一刀。

　　“啊！！！”

　　柳如龙一声怪叫，胳膊上已经被我一刀扎进一寸多深，当我的短刀从他胳膊上抽出来后，他胳膊上的血不断的喷涌而出，把这小子疼得顿时如杀猪叫一样。

　　“少他娘的跟我来这一套，我问你，怎么能离开这里？”我把短刀再次架在了他的脖子上，这一次我没有跟他客气，用短刀直接逼在了他的脖子之上，却是在划进了他的肉里面，再用力一点，他的喉咙都得被我割断。

　　柳如龙这次是真怕了，他也知道了我出手的狠辣，还在惨叫中的他突然对我说道：“我说，我全说……”


第二十一章 围攻

　　柳如龙现在是彻底的服了，他也知道我出手是有多狠了，不敢再跟我装疯卖傻的，见他说全都说了，我这才把手中的短刀在他的脖子上收回了些力道，柳如龙这才说话自如。

　　再往他的胳膊上看去，他的胳膊上已经是鲜血直流了，那道伤口正不住的往外流着血，他的脖子上的几道伤口这上也不时的渗出血来，这小子恐怕很怕血，现在已经吓得发懵了，结巴着对我说道：“严公子，我全说，你千万别再冲动了……”

　　“少跟我废话，快点说！”我现在已经等不及了，这小子要是再敢跟我玩花样，我想我会毫不犹豫的就给他一刀，结果掉他。

　　柳如龙这小子当然不笨，他也看出了我红了眼了，再不说的话，我真的会杀掉他。只见他颤抖着身体对我说道：“严公子，我全告诉你，想从这里离开，只有到了那个大的黑洞底下，那里有一个机关，点了机关以后就能出去了。”

　　“好，到了那里你想办法把咱们两上弄出去，不然的话，我就是死也要先拉上你垫背！”我说着一推他，就往前面走去。

　　柳如龙像一条死狗一样在前面走着，显得无精打采，他心里面的紧张和惶恐，恐怕只有他自己知道了。

　　又往前走了一段路，我的心里这才放松了一些，因为我发现，这里虽然阴气极重，但是那些看似鬼怪的东西，并没有冲出来对付我。想到这里我心里稍稍的安稳了一些，但是还是不敢放松警惕，只是拿着桃木剑指着前方，随时都准备出手对付这些鬼怪。

　　我现在也不知道我的判断到底算不算准确，不过这里面不止老妖婆一个威胁，这是肯定的了。押着柳如龙向前走了好几十米后，终于到了那个巨大的黑洞下面。

　　想从这里逃生出去，只有这个黑洞可以走。不过我现在脚下全都是那些淤泥，想从这里逃出去，是基本不可能的了。只有看柳如龙那小子的，他说这里有一个机关，也不知道是真是假，不过他既然能从这里到薛金花那里去，想必是有机关的。

　　“快点弄开机关，跟我一起出去！”我把短刀在柳如龙的脖子上抹了两下，又擦破了他的一层皮。现在我算是看出来了，这个小子是个贱种，只要给他来点苦头，他就会很听话，不然的话，就会跟我云山雾绕的。

　　果然不出我所料，我的短刀在他的脖子上划了两下后，柳如龙很快就带着哭腔对我说道：“严公子你可饶了我吧，我现在就找机关带你出去，也就是了。”

　　他说完，径直向石壁的一块石头前走去，我在他身后押着他，虽然现在就差一步就能离开这里了，但是我也不敢掉以轻心，生怕老妖婆还有那些发出阴气的东西来偷袭我。

　　只见柳如龙到了一个大石块前站好，然后用手轻轻的扣动起那块石块来。这块石块看起来跟别的石块没有什么两样的，不过在柳如龙轻轻的扣动之下，这石块还是很轻易的就掉落在了地上。

　　这石块一掉落在地，在它的后面就出现了一个铁制的机关来，这机关小巧的很，不过很是精致，真的很难想象，这石块后面居然会有这样一个精致的机关。

　　柳如龙在那个铁制的小型机关上轻轻一碰，只听我们的四周突然传出阵阵的轰隆声，就像是打了声巨雷一样响。我不由得心头一颤，这是怎么个情况啊？难道柳如龙这小子又要阴我？这里很快就会倒塌么？

　　要是那样的话可就跟这小子在这里同归于尽了啊。我可不想陪着这种货色一起死，那死的也太不值了，就算是死，也要把那个老妖婆子弄死再说。

　　心里这样想着，手里的短刀不由得也紧了紧，这是我本能的反应，此时有些心乱，手上就没有了分寸了，短刀直接就切进了柳如龙的肉里面，切进了很深。

　　柳如龙一声呜咽，这一刀可真要了他的命了，再往他的脸上看去，已经是苍白一片。我听到柳如龙呜咽的声音，这才觉得不太对劲，心想坏了，刚才失手了，恐怕柳如龙这小子小命要不保。

　　我正想着，突然那阵阵的轰隆声停了下来，接着我们脚下的那一大堆淤泥也慢慢的沉了下去，随着这些淤泥沉下，我脚下的地面竟变得坚硬起来，低下头一看，我脚下的那块巨大石块，正一点点的往上升了起来，带动着我和柳如龙的身体，一起向黑洞的洞口升去。

　　我心中有些兴奋，心想柳如龙这小子没有说瞎话，看来这个小小的机关真的有用，触发它以后，脚下的石块就会上升，带着人升到黑洞的洞口。看来柳如龙每次出去，都是这样出去的。

　　我正兴奋间，突然觉得柳如龙的身体竟然一点点的变得瘫软起来，我心中一惊，心想不会是刚才无意中真的割断了他的脖子吧？想到这里我把手中的刀缓了一缓，再往柳如龙的脖子上看去，顿时吃了一惊，只见柳如龙的脖子被我割进了深深的一层，连喉管都被我切开了，眼见着活不成了。

　　他伤口处不断的流着血，大动脉的血喷的很快，喷到了我的手上，热乎乎的腥腥的，那恶心劲就别提了。眼看着他活不成了，我把他的身体往地上一扔，他死了倒是不足惜，只是我现在还没有逃出虎口，没有了这个人质在手上，我能不能出的去都在两说了。

　　想到这里我心中不由得担心起来，又往地上瞄了一眼，只见柳如龙这时血也流的差不多了，连呻吟声都没有了，睁着眼睛死在了那里。

　　事已至此，人死不能复生了，想到这里我不再忐忑，只盼着脚下的大石块能上升的再快一些，带着我快点离开这个是非之地。可是心急嫌马慢，越是希望它快点上升，它越是慢。过了好半天，这石块才上升了不到五米，离地面上不家很大一段距离。

　　我把短刀插在了腰间，手里紧紧的抓着我的法器桃木剑，时刻的防范着周围发生的一切。但是最不愿意让我看到的事情还是发生了，只见我脚下的那个巨大石块，在上升了一段距离以后，又开始慢慢的下降下去，竟然又往原位降了回去。

　　我心急如焚，知道这肯定是有人在做手脚了，由于被石块遮住了视线，我看不到下面到底发生了什么事情，不过可以肯定的是，那个小小的机关，肯定是被人弄了，把石块又降了下去，这是不想让我离开这里啊！

　　我心里这个急，不过急到了一定的程度，我反而放松了下来，心想是福不是祸，是祸也躲不过，不管下面是什么，都跟他拼了！

　　时间一秒一秒的过去了，我脚下的巨大石块也降到了原位，这时我才能看清周围的东西，这一眼却是让我大吃了一惊，心里面想不紧张都不可能了。因为在我的面前，竟然出现了一具具的白骨，正是我进去时遇到的那些人骨，现在这些人骨全都站了起来，像是活人一样站在我的面前，足足有十几具之多。

　　我看了看这些人骨的后面，想看看有没有那个老妖婆的踪影，可是除了这十几具人骨以外，就再无他物了。我心想这可真够邪门的了，这些人骨怎么会无缘无故的就到了这里呢，难道它们都成了精了不成？

　　站在这些人骨的面前，我这才感觉到阴气扑面而来，我现在终于知道为什么刚才会有那么多的阴气存在了，原来都是这些人骨发出的，看来这些人骨并非什么鬼怪，也不是什么妖物，而是被那个老妖婆子控制了，这些人死的极为冤枉，所以这些白骨之上，自然而然的就带着浓重的阴气。

　　既然想通了这一节，我的心放下了不少，只要不是成群的鬼怪，那就好办多了，这也说明那个老妖婆并没有召唤鬼怪为她所用的能耐，这样的话我就不至于那么怕她了。先对付了这些白骨再说。

　　想到这里我把手中的桃木剑横在了胸前，然后紧盯着这些白骨，只要它们再往前来一步，我立马就用桃木剑招呼它们。

　　这些白骨就像是在等待着什么人的命令一般，站在那里只是围着我，却是不肯上前一步。我也不敢轻举妄动，如果只是这些白骨的话，我就冲上去用桃木剑把它们结果掉了，可是我怕这样一来，就给了老妖婆机会，没准这老妖婆现在最希望的就是我这样做，她在暗中找寻着时机，把我一击致命。

　　想到这里我没有贸然就冲上去跟这些白骨拼杀，而是小心的看着周围，等待着老妖婆的出现。

　　但是等了半天，也不见那老妖婆出现，反而这些白骨却是有了动作，只见它们很快就排成了一排，然后一起向我围扰了过来。

　　我看着这些白骨，心里倒是没有太过慌乱，因为在我看来，这些白骨全都是有妖气在身，只要我桃木剑一挥，定能把它们身上的妖气击散，这些白骨也就不足为惧了。


第二十二章 血债血偿

　　想到此处，我把手中的桃木剑高高举起，对着这些白骨就抡了起来。这些白骨正一步步的向我围扰过来，见我桃木剑向它们砍去，它们却是没有躲闪的意思，还是一直往前冲来。

　　这一下我手中的桃木剑却是派上了用场，这些白骨也不会躲闪，纷纷被我的桃木剑击中，只见桃木剑发出了一阵阵的蓝色火花，每击打在一具白骨之上，就会发出一团蓝光，刺得人眼睛都睁不开。

　　从这些蓝光的强度来看，却是让我心惊不已，因为我用桃木剑对付鬼怪和妖类无数，这点经验我还是有的，遇到的鬼怪越强，那么桃木剑的剑身上发出的光芒也就越强烈。相反，如果遇到的鬼怪功力平平，那么桃木剑上发出的光亮只是一个小小的蓝光而已。

　　可是当我的桃木剑碰到这些白骨的身上时，桃木剑的剑身上散发出的却是蓝火，这比耀眼的蓝光要可怕的多，这说明，那个暗中搞鬼的老妖婆，已经在这些白骨的身上赋予了强大的妖气。老妖婆的妖气传到这白骨之上，竟然都能有如此威力，可以想象，桃木剑要是真的砍在这老妖婆的身上，会是怎样一番景象。

　　此时也不容我多想了，这些白骨很快就围住了我，虽然被我的桃木剑不时的击中，便是却对它们没有太大的伤害。这些白骨虽然被砍退了几步，但是很快就又冲上来，很快就把我围得水泄不通了。

　　我心里这才真的急了，因为再这样下去，我不被这些白骨掐死，也得被它们坚硬的骨头挤死在中间。这些白骨是从四面把我围在当中的，看它们的意思，是想把我挤死在中间。

　　我岂能就这样坐以待毙，还没有看到老妖婆，就死在这些白骨的手里，那也太他娘的冤枉了。想到这里我大吼了一声，把手中的桃木剑猛的抡开了，对着这些白骨就猛砍了一番。

　　道道蓝火从桃木剑的剑身上冒了出来，这桃木剑可是遇强则强，遇到这些白骨以后，桃木剑更是发挥出了极大的威力，把整个黑暗的环境都照得蓝光闪闪。

　　这些白骨有些吃不消了，它们的身上妖气虽然浓重，可是也架不住桃木剑这样的神兵利器，开始的时候这些白骨还能勉强的往上冲冲，到了后来，它们身上的妖气仿佛全都被桃木剑给吸去了一般，站在那里不动了。

　　我见状心中大喜，看着手中的桃木剑，虽然没有攻击什么，桃木剑的剑身上还是不时的散发出道道蓝光，看样子应该是感应到了周围还有危险。

　　用桃木剑这么久了，我还是第一次发现它有这种威力呢。看着桃木剑身上冒出的蓝光，我知道它这是预示到了危险，在对我做着提醒。这桃木剑绝非凡物，现在简直就跟我人剑合一了。

　　此时我面前的阴气也渐渐的消散了，可能是这些白骨没了威力，这些阴气也就消失不见。我向前走了两步，生怕这些白骨是在老妖婆的支配下，故意装成这样子来麻痹我，我到了近前后还是把桃木剑伸了出去，对着一具白骨的骷髅头就点了下去。

　　桃木剑轻轻一点之下，这具白骨就倒了下去，摔得散了架子。我看了一皱眉，心想这可真是太惨了，没有了老妖婆的妖气辅助，这些白骨就如此的不堪一击了。

　　其他的白骨也都一具具的倒下了，还没用我动手，就全都倒在地上散了架子。我看着这一切，心里说不上的滋味，我想一会要是真的能抓到那个老妖婆的话，我一定要问问她，为什么要这般作孽，杀了这么多人在这里。

　　看着倒了一地的白骨，我突然想起了柳如龙，这小子被我杀掉了，那是死的透透的了，可是我看了半天，这地面之上除了那十几个白骨，哪还有柳如龙的尸体啊，就这么短短的时间里，柳如龙的尸体就像是人间蒸发了一般，在我的眼皮底下消失不见了。

　　这让我震惊不已，这里面的白骨，肯定是不会把柳如龙的尸体弄走的，想必一定是那个老妖婆弄的手脚，把她儿子的尸体给偷偷的运走了。

　　想到这里我的后背上不禁冒出了一层寒气，这老妖婆从我没进这黑洞开始，恐怕一直都在我的身边左右，我现在最为疑惑的是，她既然在暗处，怎么不偷袭于我呢？难道她是怕了我，不敢对我动手么？

　　我心里的疑惑大增，现在这种境况之下，我还是得快点离开这里为妙，现在连看都看不到这个老妖婆，我是没办法跟她斗的。

　　想到这里我萌生了退意，再也没有那种魄力去诛杀妖类了，看了看倒在地上摔得七零八落的这些白骨，我把桃木剑一横，走向了那个石壁之上的机关面前。

　　这机关已经被人合上了，难怪我脚下的巨大石块会再次落下来，我学着柳如龙的样子，轻轻的用手拨弄开了机关，只听又是一阵轰隆之声，我脚下的石块再次启动，向上面升了上去。

　　我心中一喜，心想那个老妖婆既然隐忍了这么久，应该这个时候不会再突然出现了吧，只要她不出现，我到了地面之上，就不再怕她了。在这里始终是她的老巢，谁知道这里还会出现什么东西，到时她跟着一起杀出，我可就危险了。

　　正当我脚下的石块上升了不到一米高度的时候，我眼看着那个小小的开关突然又再次闭合上了，脚下的石块也开始快速的下坠，这石块别看上升时那么慢，往下面落却是快的很。我心下骇然之时，却也是极为的兴奋，因为这机关刚刚闭合还没出一秒钟，这里没有别人了，肯定就是那个老妖婆在作怪，一定是她闭合了机关，那么就说明，她的身体还在这机关的附近！

　　我意念至此，想都没有想，猛的挥动起了桃木剑，对着这个小小机关的附近就乱砍了几剑。我心想找了半天没有找到这个老妖怪，这次说不定就能砍中她。

　　只听“噗”的一声轻响，我手中的桃木剑竟突然冒出了一大团的蓝色火球，直觉告诉我，桃木剑砍中了东西了，而且是一个妖气极为浓重的东西，这，一定就是始终不肯露面的老妖婆！

　　这蓝色的火球闪过之后，我只听到一声凄厉无比的惨叫声传来，紧接着我就看到了一番我不敢相信的场景，只见在我的面前，竟然突然冒出了一个老太婆，正用左手捂着右臂，痛苦的叫喊着，一双贼光四射的眼睛紧紧的盯着我，眼睛里全都是仇恨的光芒。

　　虽然早就预料到了是砍中了那个老妖婆，可是我没有想到的是，这一剑居然砍出了她的原形了，这老太婆肯定就是那个老妖婆了，被我的桃木剑砍中之后，就现出了原形来。我不由得仔细的打量着这个老太婆，只见她的脸上全都是皱纹，一张老脸蜡黄蜡黄的，简直看上一眼，就能让人一个月吃不下饭。

　　这么恶心的一个老太婆站在我的面前，用仇恨的目光盯着我看起来没完，这真是让我没有想到，我在恶心的同时，不由得对这个老妖婆有了种恐惧之感。

　　“你，你就是严四狗子？”

　　老妖婆在盯了我好半天后，这才从牙缝里挤出了这句话。

　　我心想你这不是明知故问么，你要是不知道我是谁，犯得上这么费尽心思的算计我么？我现在不敢有一丝的大意，虽然刚才用桃木剑砍中了这老妖婆，占到了一点便宜，可是这也一定是更加激怒了她，说不定她现在心里已经狂暴了，没准就会跟我拼命的。

　　“没错，我就是柳如龙的老娘么？”我虽然已经确定了她就是老妖婆，不过这句话也算是场面话了，她既然问了我，我当然也得问问她，拖延一下时间也好，我好平稳一下心绪。

　　老妖婆怒哼了一声，“哼，不错，你来这里不就是找我和我儿子麻烦的么，怎么还问起我了。严四狗，我在这里都听说你了，本来咱们是井水不犯河水的，你来魔希国避难，我没有去招惹你，你为何杀了我的儿子？”

　　老妖婆说到这里，脸上的怒气已经无法掩饰了，我看的出来，她对我动了杀心，而且必定不会让我那么痛快就死掉的，必定会对我百般折磨之后，再弄死我，给她的儿子报仇血恨。

　　想到这里我的心里不禁升起了一丝寒意，之所以这样，是因为我根本就没有必胜的把握，如果万一输在了她的手里，那么我的下场可想而知。

　　“你是没招惹我，但是你的儿子仗着你的势力，去逼迫魔希国的国王，这事你知道不？”我一提起这些，心头的怒气也是不可遏制，心想你的宝贝儿子干的那些事情，你都知道不？

　　见我质问她，老妖婆怒气更盛，她咬着牙对我说道：“严四狗，这些事和你有什么干系？我知道你小子有两下子，你的师父更是道家的高手，你捉鬼伏妖的手段，我儿子也跟我讲过，但是老身告诉你，别以为你有三脚猫的功夫就天下无敌了，今天老身绝不会让你活着走出这里的，我要你血债血偿，为我儿子偿命！”


第二十三章 血战妖物

　　老妖婆说到这里，一双通红的眼睛里露出了极为浓重的妖气来，她说这些话的时候，眼睛却是不时的乱转着，看起来是在想着怎样对付我。我心中一惊，心想这个老妖婆，果然是个极有心机的家伙，她一直在暗处不出来，就是想打有把握的仗，就连她的儿子被我失手弄死了，她都能隐忍不发，可见她的隐忍，已经不是一般人能做到的了。

　　老妖婆对我出言恫吓，我倒是没有被她这番话吓倒，现在我最为疑惑的就是，这个老妖婆子为什么隐忍了这么长时间，都没有对我动手呢？难道她会忌惮我？

　　正当我疑惑不已之时，这个老妖婆也不再说话了，她闭上嘴不说话，也没有对我发动攻击，只是把身体静静的靠在石壁上，二目微闭，作瞌睡状。

　　我心想这可真是奇了，这老妖婆要干什么？正当我弄不清怎么回事的时候，令我震惊的事情发生了，这个老妖婆的身体，竟然消失不见了，就像是凭空蒸发了一般，在我面前消失的无影无踪。

　　我心说坏了，一时间我什么都明白过来了，这个老妖婆之所以能在我的面前隐身起来，全仗着不说话，而且她不能对我动手，只要一动手，就会现身出来。所以她才一直隐忍着，想找个有十足把握的时候，再突然出手攻击我。

　　我想明白了这一节，心里这个后悔，刚才已经出其不意的斩中了她的手臂，把她打出了原形，正应该举起桃木剑跟她打斗的，那样她就无处遁形了，可是我却被她给一番恫吓给迷惑住了，她靠在石壁上的时候，正是我诛杀她的绝佳时机，却被我给错过了。

　　想到这里我不禁有一种被耍了的感觉，这个老妖婆子在我的眼皮底下隐身了，真是让人气恼。不过现在说什么都晚了，再想让她现身，又谈何容易了，她料定了我刚才不知道她隐身之法，这才险中求胜，当着我的面隐身了。

　　我想这老妖婆子还是没有十足的把握对付我的，不然的话她也不会大费周章的如此隐身。现在又变成了她在暗处我在明处，我再想找到她，已经是非常困难了。

　　我心中懊恼着，用手中的桃木剑对着空气抡了几下，想再碰碰运气，可是还哪有那么好的运气了，这老妖婆不知道现在躲在了哪里，就是不肯再现身，我想她随时都有可能对我偷袭，我现在又处在了极为凶险的境地了。

　　看来今天想杀这老妖婆是难上加难了，没有做好充足的准备就跑到了这里，这次真的是我太大意了。我主意打定，不可在这里多呆，还是得想办法回到上面去。想到这里我再次走到了那个小小的机关前，心想管他的呢，老妖婆不出来，我也不能在这里等死，我就偏要逃出这里，看她还不急得出来跟我决战？

　　我现在最希望看到的，就是那个小机关再次闭合上，那样的话我就猛的再砍出一剑，定能再次砍中她。开启了机关后，我就一直盯着那个机关，只等着机关再次闭合，我的桃木剑就砍将出去。

　　可是等了半天，也没见这机关再次闭合上，我心中苦笑，看来我想的太多了，这老妖婆一直都这么谨慎，刚才又打草惊蛇砍了她的手臂，她又怎么会第二次送上门来。

　　不过她不出来捣乱就更好了，我正好可以先逃出这里，回去看看薛金花，再作计较。我现在还真是担心薛金花的安危，也不知道这小丫头现在还活在人世上没有，如果她死了，我的罪过可就大了。

　　心里像是开了锅一样，看着脚下的巨大石块正一点点的上升，已经有五六米的高度了，我心里稍安，只要这老妖婆现在不去弄那个机关，用不到几十秒钟，我就能离开这里了。

　　我心想这个老妖婆不会现在去弄那人机关吧，现在她要是再次关闭机关，然后再跑开，我恐怕想砍她都没有机会了。我心中忐忑，看着石块不断的上升着，还好，那老妖婆没有再去碰那个机关，可能是刚才她吃了苦头，不敢再去碰那个机关了。要知道这个石块落下的速度很快，她要是去关闭机关的话，还是有可能被我用桃木剑斩中的。

　　石块一点点的上升，终于，到了和地面一平的高度了。到达了黑洞的洞口处，那一阵阵的阴风还在刮着，呈漩涡状，这阴风极具抽力，把我的身体抽的一晃一晃的，都有些站不稳了。

　　我见到了地平面，急忙一个纵跃就跳了出去，到达了安全之处。

　　我刚跳出黑洞的范围，脚下就被绊了一下，低下头一看，地上有几具死尸，显然刚死不久。仔细一看，正是薛金花手下的亲兵，死了足有七八个之多。他们的胸口处都有剑伤，我料想必是薛金花刺死了这些人，现在我最想知道的就是薛金花遇到不测没有，急忙在地上寻找起来，见没有薛金花，我这才放下心来，看来薛金花没有死在这些亲兵的手里，她应该逃掉了。

　　这是我这一天来最为高兴的事了，只要没死就什么都好说。我心想此地不可久留，看来这个老妖婆子已经开始暗中作乱了，薛金花身边的二十几个亲兵，一眨眼的功夫就全都变成了行尸走肉，这简直无法想象。我现在还弄不明白，是这些亲兵到了黑洞前才被老妖婆给变成行尸的，还是不管他们在哪里，都有可能被老妖婆变成行尸走肉。如果是后者的话，那可就太凶险了，老妖婆要是把魔希国的兵士都变成行尸走肉为她所用，那我和薛金花都难逃一死。

　　一想到这点，我的心里不禁再次担心起来，现在最要紧的是，马上见到薛金花，想办法把手下的军队控制好，千万没能让这老妖婆再得手了。

　　想到这里我快速的向前走去，直奔魔希国的都城。可是我刚走出了几步远，身后却突然被人击中了一掌，我只觉得嗓子眼一咸，一口鲜血从嘴里喷了出来，这一掌把我打得头晕眼花，眼见着就要扑倒在地了。

　　我心道不好，他大爷的着了老妖婆的道了，这老婆子一直在暗处，这一定是她在暗中盯着我好久，突然出手在我身后突袭，她隐忍了这么久，现在终于在我最为松懈的一刹那出手，把我打伤了。

　　我吐出了一口鲜血后，头顿时有些晕了，不过在这种紧要关头，我还是本能的回过身来，就扫出了一剑。

　　“噗”的一声轻响，老妖婆被我一剑扫中了，只听又是一声凄厉的叫喊声，老妖婆的身形再次出现在了我的面前，只见我刚才一剑正扫中了她的前胸之上，她的前胸被我的桃木剑扫出了一条伤口，桃木剑的剑尖上发出的蓝色火球把她伤到了。

　　老妖婆的身体不由得退后了几步，一双怨恨的眼睛紧盯着我，她用手捂住了胸口，突然对我冷冷说道：“严四狗，你休想从老身这里逃走！”

　　我这时也是双眼通红了，被这老妖婆打中后吐了血，这让我有些火冒三丈，心想这个老妖婆子不除，我在魔希国将永无宁日了。强烈的愤怒冲昏了我的头脑，不顾现在受了内伤，我大声喝道：“老东西，今天我必杀了你！”

　　我喊喝完这句话后，平举着手中桃木剑，就向老妖婆冲去，我和她的距离也不过是一米多远，没几步就冲到了她的近前，此时老妖婆已经没有能力再隐身了，我冲到她的近前后，就一剑向她的前胸刺去，这一剑我刺的力道又稳又狠，相信一剑只要刺中她，必定能刺得她魂飞天外的。

　　可是老妖婆虽然受了点伤，却不是致命的，她见我一剑刺来，突然“嗷”的一声怪叫，身体猛的向上窜了起来，躲过了我的一剑。

　　此时老妖婆的身体腾在半空，我抬头看着她，见她就像是会轻身术一样，身体飘浮在半空中，竟然好半天都没有落下来。我心头火起，心想你也就飞这么高了，老子就是性命不要，也非把你砍下来不可！

　　我一声大吼，手中的桃木剑对着老妖婆的双脚就斩了下去。老妖婆怪叫了一声，一张满是皱纹的老脸上也现出了惊恐的神色，只见她突然把双脚往上面一收，身体顿时蜷缩成了一个团，躲开了我的桃木剑。虽然她的姿势狼狈了一些，但是她飘浮的功力却是极为深湛，看那情形，一时半会的还不会掉落下来的。

　　越是这样，我心里的怒火越盛，我心想凭我一个道家的传人，难道就拿这个老妖物没有办法了么？这老妖婆也就能在这个高度飘浮了，不过她的双脚已经蜷缩了起来，我用桃木剑根本就够不到她。情急之下，我双脚点地，就想跳起来刺向她，可是我跳起来的高度有限，还是不能刺中她，急得我顿时流出了汗来，因为我现在身受内伤，再不解决掉她，恐怕我也撑不了多久了。

　　正当我无计可施之时，我突然想起了怀中的缚鬼绳，这宝贝可是能伸能缩的至宝。想到这里我心中大喜，毫不犹豫的就从怀里把缚鬼绳抽了出来。


第二十四章 逃离黑洞

　　缚鬼绳拿在手中，我看了看头上飘浮着的老妖婆，咬了咬牙，把手中的缚鬼绳迎空一抖，口中“嗨”了一声，缚鬼绳如一道金龙般就向老妖婆袭去。

　　这缚鬼绳乃是黑无常赠我的至宝，每次用它，都无往不利的。这次也没有例外，只见老妖婆看到我抛向她的这件法器，顿时脸色大变，她也万万没有想到，我竟然会突然扔出这样一件法宝来，简直就是要了她的老命了。

　　老妖婆在空中想躲开缚鬼绳，可是缚鬼绳遇到妖物后，自动就搜寻起了目标，绳身上散发出了道道耀眼的金光，很快就把老妖婆缠绕在了中间。尽管老妖婆极力的想摆脱掉缚鬼绳的缠绕，可是却也无能为力了，在挣扎了一阵后，她的双脚终于被缚鬼绳缠绕住了，缚鬼绳上发出的金光击打在她的脚踝处，把她疼得嗷嗷直叫唤。

　　我心头狂喜，心想可抓住你个老东西了！我就势把缚鬼绳往下一拉，这老妖婆子顿时被我拉了下来，从空中重重的摔倒在了地上。

　　我知道缚鬼绳只能擒住她，却不能要了她的命，为了斩草除根以绝后患，我把手中的桃木剑高高举起，大喝了一声，就想用桃木剑劈老妖婆的脑袋。

　　可是正当这个紧要关头，老妖婆却是突然有了动作，她接下来做出的举动，简直就是让我瞠目结舌。只见她咬着嘴唇，竟突然惨嚎了一声，再看她的双脚，已经齐刷刷的断掉了，正是她用双掌把自己的双脚给斩断了！

　　老妖婆的脚踝处流出了血液，那场面简直太过血腥了，我都有些不忍直视。真是想不到，这个老妖婆子居然这么狠辣，竟然能对自己下这么重的手，为求脱身，居然把自己的双脚砍断了。

　　我一声惊呼，这完全是出于本能，正在我发愣的一刹那，老妖婆却是突然用双掌撑地，身体突然从地上飞起，打着转就飞到了那个大黑洞的洞口处，大头朝下就栽进了洞中。

　　我见状一声惊叹，猛的用手拍了一下脑门，心说坏了，愣神的这一刹那居然耽误了大事，眼见着煮熟的鸭子让她给飞了。刚才要是不愣那么一下的话，上去一剑就砍死她了。

　　我现在肠子都悔青了，可是世上哪有后悔的药，我情急之下左手拖着缚鬼绳，右手拿着桃木剑，就追到了那个大黑洞的洞口处，定睛往洞里面看着。

　　只见黑黑的洞口还在刮着阴风，哪还能看到老妖婆的影子了。我心里又急又气，急的是这次让老妖婆跑掉，必定后患无穷，她连自断双脚的事情都做的出来，还有什么做不出来的？日后必定要为祸的。气的是自己还是反应不够快，被老妖婆打中了后背吐了血不说，眼看就能灭了她，却让她在眼皮底下跑掉了。

　　我心中一急，就想立马跳下去追杀老妖婆，可是我刚到了黑洞的洞口，被里面传出来的阴风一吹，头脑顿时清醒了不少，现在要是跳下去的话，我估计那个老妖婆一定藏起来了，也不知道她会不会再隐身了，如果是那样的话，那就更难对付她了。而且我现在只觉得胸口发闷，刚才被老妖婆打中的一掌，让我受了很重的内伤，长这么大，我还是第一次吐血，看来这次真的是伤的不轻。

　　以我现在的状态，真的很难击杀掉这个狡猾疯狂的老妖婆了。想到这里我叹了口气，收拾好缚鬼绳放在怀里，把桃木剑拎在手里，却是没有松开，在这种时候，我真的怕再从半路杀出来妖魔鬼怪来，毕竟还没有出了老妖婆的地盘。

　　此时的我脚步沉重，现在我甚至怀疑，我能不能走回魔希国的都城了，虽然离的不算太远，可是我现在却感觉到头重脚轻的，走起路来，脚下就像是踩中了绵花一般，根本就无法站稳。

　　但是人在这种情况之下，往往会激发出无尽的潜能，我现在心中有一个坚定的信念，薛金花这小丫头为了我现在生死不知，我再怎么样也要挺住，回到都城去看她在不在，如果她遇到不测，我一辈子也良心难安的。

　　有了这样一股强大的动力支撑着，我一步步的向魔希国的都城走去。只见魔希国的上空，全都是一颗颗的宝石，这宝石发出的光亮很是晶莹，比月光还要柔和百倍，看着面前的美景，我的心里好受了不少，一步步的向魔希国都城走去。

　　经过一路的跋涉，我终于走到了魔希国的都城，到了城下，我冲着城门上的守城兵士喊了两声，有守城的兵士看到了我，其中一个兵士仔细的打量了我一会后，突然大声喊道：“您是严公子吗？”

　　“正是我，快点开城门让我进去。”我虚弱的冲城门上的兵士喊道。

　　那兵士这时看清了我，一点都没敢怠慢，快速的打开了城门，两个守城的兵士到了城外，给我见了礼这后，发现我气色不对，嘴角处还流着血，连忙走上前来搀扶着我，把我搀扶进了都城里。

　　“严公子，您是要到国王陛下那里么？”

　　其中一个守城的兵士恭敬的问我道，我听了他说这句话，心里就是一动，心想照这个兵士所说，看来薛金花已经早就回到了都城里了，这真是太好了。

　　我连忙问那兵士道：“你们国王现在回来没有？”

　　那兵士说道：“回来有一阵子了，她还特地吩咐我们，只要一见到你回来，立马给开城门，其他人等，不得命令一概不准放进城内。”

　　我听了点了点头，心想薛金花一定是把她的那些亲兵都给解决了，这才逃回了都城里，本来以为她以寡敌众，肯定会被那些亲兵杀掉或者抓住呢，看来我小看这小丫头了，她的武艺这么精湛，居然从二十几个行尸走肉的亲兵面前逃出了。

　　我随着两个兵士往薛金花的寝宫走去，现在我身体很是虚弱，恐怕没有这两个兵士的搀扶的话，我连走路的力气都没有了。其中一个兵士接着对我说道：“严公子，我们国王回来时，身边一个随从都没有，我看你们出城的时候，还带着二十几个亲兵的，那些人呢？”

　　我听了没有回答他，看来薛金花逃回来时一定也是狼狈的很，她出去时前呼后拥的，回来时却是孤身一人，真难为她了。

　　被这两个亲兵搀扶着进了薛金花的寝宫，这两个兵士不敢深入进去，就此跟我道别，又回去接着守城门去了。寝宫里的宫女们见我回来了，赶紧迎了上来，惊喜交加的对我说道：“严公子，你可回来了，我们国王陛下都急坏了！”

　　我冲她们点点头，问她们道：“你们国王现在怎么样？”

　　其中一个领头的宫女说道：“我们国王陛下回来时全身都是血，也不知道遇到了什么事。她现在正在披挂整齐，准备带着军队出城去救你呢……”

　　这个宫女说到这里，还没等她说完，从寝宫里就走出了一个英姿飒爽的少女来，一身的戎装，脸上的血迹还没有洗净，就急匆匆的走了出来，正是薛金花。

　　我看着薛金花急匆匆的样子，知道她是急着出去救我，心里不禁热乎乎的，看着她安然无事，我这心才放下。

　　“四狗哥，你回来啦，真是太好了！”

　　薛金花见我回来了，兴奋的一下扑到了我的面前，就想跟我来个拥抱。可是她马上就发现了不妥，因为在我们的身边，还有好几个宫女在场，她也是兴奋过度，这才有了失态的表现。作为魔希国的国王，她极力的克制着少女的习性，一直要保持稳重的形象的。

　　我心里暗叹了一声，心想这小丫头对我还真好，看着她现在这可爱的样子，让我不禁又想起了刚见到小莲时的情景，小莲虽然没有她这么活泼，但是可爱程度绝对不输于她。

　　薛金花见我安然回来了，吩咐手下的几个宫女先退下，然后她带着我回到了她的房间里，把身上的盔甲全都脱下，这才问我在跌入黑洞后都发生了什么事。


第二十五章 中邪

　　薛金花问起了我在那黑洞里都发生了什么事，我就把在黑洞中发生的事情都跟她简要的说了一遍，虽然我把很多惊心动魄的过程都说的轻描淡写的，但是薛金花还是听得张大了嘴巴，当听到惊险之处时，不禁为我捏了一把汗。

　　当她听到柳如龙那小子被我给杀了以后，薛金花咬了咬银牙，对我说道：“四狗哥，你可真为我出了一口气了。”

　　我望着薛金花，只见她现在那神情，分明就有着一种复仇后的快感，我心中不禁一颤，真想象不到，这样一个漂亮的女子，居然听到我杀了柳如龙后，会是这般的快意。

　　但是转念一想，这也在情理之中，柳如龙那小子仗着他老娘是个老妖婆，平时一定没少了欺压薛金花，当人的仇恨积累到不可忍受的地步时，这也情有可原。

　　我告诉薛金花，那个老妖婆子并没有被我杀死，我只是把她的双脚用缚鬼绳捆住，就要结果她性命的时候，她竟然自断双脚跑掉了，简直是太过变态的一个老婆子。

　　薛金花听到这里，不禁也是大吃了一惊，因为本来她就对这个老妖婆子忌惮的很，现在听说老妖婆居然如此凶悍，更是对她心存顾忌了。

　　我明白薛金花的心思，怕她太过于担心，于是我安慰她说道：“薛小姐，你也不用太过紧张，这个老妖婆子跟我交过手了，她除了会隐身暗中伤人外，倒不是我的对手的，要不是这样，她也不会断了双脚才跑掉的。”

　　薛金花听了不住的点头，见我说的这么有把所握，她也不像刚才那么紧张了。不过薛金花却突然对我说道：“四狗哥，你管我叫薛小姐，我感觉我们的关系好陌生的……”

　　“呃……”

　　我听了就是一怔，心想今天这小丫头是怎么了，我一直管她叫薛小姐的啊，怎么就陌生了呢？难道她也希望我叫她国王陛下不成么？

　　薛金花好像猜到了我误解了她的意思，有些不好意思的红着脸，对我轻声说道：“四狗哥，我不要你叫我国王，也不要你叫我薛小姐……”

　　“那让我叫你什么？”我疑惑的望着薛金花，见她欲言又止的样子，真不知道她想要说什么。

　　“叫我金花就好了。”薛金花把头扭到了一边，不再看我。

　　我听了就是一阵头晕，虽然我对女孩子的心思不太懂，可是薛金花说出这样一番话来，我就是再笨也明白是什么意思了，叫了金花这两个字，当然关系一下子就会拉近不少的。

　　可是说实在的，金花这个名字，也真够老土的了，薛金花母亲早就过世了，只有一个当武将的父亲照顾她长大，也不知道当年她的父亲是怎么给她取的名字，叫这么个老土的名字。

　　看着薛金花那娇羞的小脸，我真的有些尴尬了，站在那里有些不知说干什么才好。薛金花见我久久不说话，这才把小脸再次转了过来，望着我说道：“四狗哥，你也不用难为情，以后就叫我金花好了。”

　　我见她这样坚决，只好轻轻的点点头，说道：“那好吧。”

　　屋子里很快陷入了沉静，薛金花坐在了一边不再说话，我站在那里也是手脚都没地方放，气氛相当的尴尬。望着已经除了盔甲的薛金花正坐在床上，小脸不敢看我，娇羞的模样，哪像一个魔希国的国王了，简直就是怀春的少女。

　　我不禁想起了上次在魔希国，也是跟她在这个房间里，那种暧昧的亲密动作，还历历在目。想起了当时的销魂情景，我不禁心跳加快，真怕自己一时控制不住，就做出过格的事来了。

　　想到这里我决定还是先走为妙，暂时离开这里，免得控制不住，那样我的心里还是会内疚的，虽然小莲现在已经跟我阴阳相隔了，但是我如果跟薛金花真的发生点什么，还是觉得对不住小莲。

　　“薛小姐，没什么事的话我先回去了，你不用担心，那个老妖婆的事，我会尽快解决的。”我说着，就往门口处退去，打算离开薛金花的房间。

　　薛金花见我又叫她薛小姐，不禁怔怔的望着我，对我说道“四狗哥，你真的不愿叫我金花么？”

　　我听了心中不免叫苦，刚才我没有叫她金花，并不是我忘了她刚才说的话，而是我实在不想跟她保持那么近的距离，毕竟小莲才刚刚离开我，她跟我结过婚，就是我的媳妇，我怎么能在这个时候跟薛金花发生什么呢。

　　心里的话不能说出来，我只好装作糊涂，笑着对薛金花说道：“我是叫你薛小姐叫习惯了，别胡思乱想的了，快早点休息吧，明天我们再商议怎么除去老妖婆。”

　　我说着，怕薛金花再缠着我，赶紧拉开门，就准备走出去。

　　“四狗哥等等！”薛金花见我已经走到了门口，在我身后叫道。

　　我听了不禁暗暗叫苦，心说这薛小姐今天是怎么了，她又想跟我说什么？我停住了脚步，回过头问她道：“还有事吗？”

　　薛金花红着脸，却是紧盯着我的脸，说道：“四狗哥，你叫我一声金花才可以离开这里。”

　　我望着薛金花噘起的小嘴，心中不禁好笑，心想这薛金花有时候还真像个孩子一样，还挺执着的。我心想叫一声又能怎么的，就满足她好了。

　　想到这里我叫了她一声金花，薛金花听了这才转忧为笑，冲我笑道：“好了四狗哥，你快回去休息吧，我们明天再聊。”

　　说着，薛金花一直把我送出了门外，然后目送着我，一直等到我消失在了她的视线之外，她这才回了自己的房间。

　　我回到了自己的房间后，感觉浑身上下都没有了力气，倒在了床上就不愿意再起来了。此时我的房间里还有两个宫女在服侍着，在魔希国的这么多天，还是很舒适惬意的，但是我的心里不时的念起小莲，我也不知道小莲现在在阴间怎么样了，想必黑白无常一定会对她倍加照顾的，一想到这里，我这才稍稍安心。

　　这一夜我睡的很是香甜，到了第二天，薛金花很早就来找我，小声在我的耳边说道：“四狗哥，我说出来后你千万别露声色，听清楚了吗？”

　　我被她一句话说愣住了，再往薛金花的脸上望去，只见她现在的脸色很是严峻，不像是在跟我开玩笑，看着她如此神秘的样子，我不禁心中好奇，点头说道：“你说吧，我不出声就是。”

　　薛金花这时往我房间里的那两个宫女脸上看了看，然后对她们说道：“你们两个出去吧。”

　　那两个宫女听了，没有像以往那样迅速的就答应着出去，而是愣在那里好半天，也没有动。平日里这两个宫女机灵的很，一看就是两个冰雪聪明的姑娘，可是今天也不知道是哪根筋不对劲了，竟然对薛金花的命令闻而不动。

　　依着薛金花的火爆性子，见这两个宫女不听从她的号令，应该会暴跳如雷才对，可是我却看到薛金花并没有发怒，也没有觉得奇怪，更没有责怪那两个宫女的意思。见两个宫女站在那不动，薛金花一拉我的手，拉着我就往房间外面走去。

　　我也不知道薛金花葫芦里卖的是什么药，不过看她这么严肃的样子，知道是出了事了。我被她拉着往房间外面走去，当走到两个宫女的近前时，我的心中一颤，因为我感觉到这两个宫女的身上，正散发出一股不太明显的阴气，这种阴凉的气体，绝对不是两个大活人所能发出来的。

　　我刚想再往她们的脸上观察一下，却已经被薛金花拉着走出了房间，到了外面后，薛金花还是有些不放心的往四周望了望，见四处无人，她这才把我拉到了一处僻静的地方，对我说道：“四狗哥，我发现整个都城里的人都不太对劲了！”

　　望着薛金花焦急的小脸，我出语安慰她道：“你别怕，快说说怎么回事？”

　　薛金花这时心有余悸的对我说道：“我早上一起来就发现了，整个都城里的人，都好像是中了邪一样……”


第二十六章 探兵营

　　我听了薛金花的话后心里咯噔了一下，魔希国里的人全都像中了邪一样，那意味着什么呢？我心里不禁有了种可怕的预感，看着门口站着的两个小宫女，她们两个人此时还是在那里呆呆的站着，就像是中了魔咒一样。

　　再加上她们两个人此时身上散发出的那种寒气，简直就是两个活死人一样，这让我想起了薛金花带出的那二十几个亲兵，他们的情形比这两个宫女要重一些，身上全都是阴气，而这两个小宫女身上的阴气相对弱一些，但是跟那二十几个亲兵却是一路的，都已经不是正常的人了，往坏处想，眼前这两个小宫女，就是两个行尸走肉。

　　薛金花见我苦有所思的样子，有些担心的问我道：“四狗哥，你说是不是那个老妖婆弄的啊，怎么我身边的人都像不认识我一样，跟昨天我带出的那些亲兵一个样子了？”

　　我点点头，对薛金花说道：“你猜的没错，如果都城里的人都变成这两个宫女这样，那么只能说明，那个老妖婆现在动怒了，她已经把整个魔希国的人都变成了行尸走肉。”

　　薛金花听我说到这里，更加的担心了，她不禁往我的房间门口看了看，虽然现在看不到那两个宫女，但是刚才那两个宫女的表现，恐怕还在薛金花的脑海里浮现着，在整个魔希国里，没有人敢不理会薛金花的命令的，此时他们全都视薛金花如无物，可想而知，这些人全都被那个老妖婆子给控制住了。

　　想到这里，我的心里也是开始紧张了，别看我对付那个老妖婆子有办法，可是她这种邪恶的功力，却是我事先一点都没有预料到的，本来那二十几个亲兵到了黑洞，就被老妖婆控制成了行尸走肉，我倒是没觉得多大意外，毕竟到了她的地盘了。可是现在，整个魔希国的人都被老妖婆控制了，这事情可太严重了，我猜想老妖婆的功力也是有限的，可能这次控制的人太多了，她无法让这些人攻击我们，不然的话，恐怕上万的军队，早就把我和薛金花剁碎了。

　　越想这些，我的心里越惊，此时薛金花见我脸色很是不好，忙问我道：“四狗哥，你倒是说句话啊，我们现在怎么办？”

　　我心里不住的在想着，现在到底该怎么办，面对这些中了邪的人，我是一点办法都没有。也不知道那个老妖婆的功力到了什么程度，可能她现在双脚刚断，如果她没有受这样的伤，说不定就能控制这些行尸，把我和薛金花给杀了。看着薛金花担心的样子，我安慰她说道：“事到如今急也无用，快领我去兵营看看，如果军队都被老妖婆控制了，我们就必须快点逃离魔希国，不然的话再呆下去，你我都得死在这里。”

　　薛金花听了不住的点头，她好像突然想起了什么，对我说道：“四狗哥，我现在怎么也想不明白，这个老妖婆既然能把所有人都变成这样，为什么不对你我下手呢？”

　　薛金花的这个疑问，也在我的脑海里浮现过，不过据我推测，这个老妖婆并不是不能让我和薛金花也变成这样，她之所以让我们两个保持着清醒，恐怕是想报仇，让我们两个在清醒中死去，说不定，她现在正在计划着什么可怕的计划，让我们两个受尽折磨而死的。

　　想到这里，我的心底里升起了无尽的寒意，又遇到了一个变态恐怖的人物，这可如何是好？眼下之计，唯有先看看兵营里的情况了，如果军队没有被控制，那就一切好说。

　　我拉起薛金花的小手就往都城外跑去，此时的守城兵士也中了邪，还是昨天晚上给我开城门的那两个兵士，但是现在，他们两个就像是不认识我一样，就连薛金花在此，他们都没有看一眼，就装作没事人一样。

　　薛金花见到这两个守城兵士如此，却也是没有动怒，因为她知道，这两个兵士是被老妖婆给控制了，并不是对她有意的不敬。

　　“快点打开城门，我们要出去！”薛金花很严峻的对两个守城的兵士命令道，可是这两个兵士却是没有动，连看都不看薛金花，只是站在那里，双眼无神的盯着城外看。

　　薛金花一连说了几次，这两个兵士也没有动，可见他们两个是真的变成行尸走肉了。好在这两个兵士还没有达到那些亲兵那么严重，虽然不搭理我和薛金花，却也没对我们动手。

　　薛金花有些无语，此时她有些没了主意了，毕竟她还没有经过这种古怪邪乎的事情，现在她只能眼巴巴的看着我，希望我能有办法。

　　我看了看这两个守城兵士，感觉他们的身上此时也是有着一股子阴气，比那两个小宫女的阴气还要强烈一些。我心想现在只有自己开城门了，于是我到了吊桥的绳索处，解开了绳子。

　　我本以为这两个兵士会有所动作，但是直到我把吊桥放下，这两个兵士还是跟死人一样，对我不理不问。我心中稍安，他们不捣乱就最好了，现在我最怕的就是整个魔希国的人都来围攻我和薛金花，那样的话为求自保，我恐怕就要大开杀戒了。

　　吊桥放下后，我拉着已经没了主意的薛金花就往城楼下跑去，从吊桥上走过，两个兵士也没有把吊桥收回去，我回头看了看魔希国的城楼处，那两个兵士连看都没有看我们，还是立在那里呆呆的望着远方。

　　“薛小姐，你们的兵营在哪里？”我连忙问薛金花道。

　　薛金花想了想，然后对我说道：“魔希国的军队，分三拨驻扎，我们先去最大的那个兵营吧。”

　　我听了点头，让薛金花头前带路，我们快速的向最大的兵营赶去。

　　这座兵营离魔希国的都城不算太远，毕竟要守卫都城的安全，薛金花还是有一定能力的，她为防有变，把最大的一处兵营安置在了都城的附近，以防不测。所以我们没用多长时间，就到了这兵营里。

　　还没等进去，就发现整个兵营里都寂静一片，此时正是白天，按理说这里驻扎了少说几千的军队，不可能这么鸦雀无声的，但是此刻却是静的出奇，让我不禁有了种不好的预感，看来整个兵营里的人，全都中了邪了。

　　薛金花这时也意识到了这一点，她担心的望着我说道：“四狗哥，看来真是大事不妙了，怎么兵营里一点声音都没有？”

　　“以前你来这兵营的时候，这里也是这般情景么？”我问薛金花道。

　　薛金花摇摇头，对我说道：“以前绝非这样，每次我到这兵营里察看，这里都在操练的，今天真是太反常了。”

　　我听了更加确定，此时这兵营里的兵士们，都已经被老妖婆变成了行尸了，就是不知道老妖婆子有没有让这些兵士有了攻击力，如果他们只是发呆的话，那事情还没有太糟糕。

　　我和薛金花都迫不及待的想进去一看究竟，这时薛金花有些等不及了，她当先走了进去，我怕她有个闪失，紧紧的跟在她的身后，走进了兵营。

　　这兵营里很大，驻扎的几千兵士，此时多半都站在训练的场地上，密麻麻的排成了一大排，此时这些兵士看到了薛金花和我，却是像没有看到我们一样，站在那里也不动，真好像是一个个的兵马俑一般。

　　薛金花越看越是心惊，我从她忧虑的脸上能看出，她已经被这种情况给震惊了，不时的回过头看着我，示意我千万别离这些兵士太近。

　　我此时把身后的桃木剑取了下来，握在了右手，这些兵士在我看来，都已经不是人了，分明就和那些亲兵一样，都被老妖婆变成了不人不妖的怪物了，如果这些兵士突然反性的话，我只能用桃木剑抵挡一阵。

　　心里不敢有丝毫的大意，我紧跟在薛金花的身后，唯恐出现意外的时候来不及相救于她。

　　薛金花这时脸上的汗都下来了，毕竟这些兵士都是她手下的，平日里见到她，全都会下跪跟她打招呼，可是此时，这些兵士都跟木雕泥塑的一样，怎么能不让她心惊。

　　此时的兵营里静悄悄的，连掉在地上一根针恐怕都能听的到。薛金花这时仗着胆子，问一个正呆愣在那里的军官，“你们都怎么了，快说话！”

　　那个被问的军官睁着两只眼睛目视着前方，却是对薛金花的问话不理不睬的，就好像是中了魔咒一样。

　　薛金花这时真是有些气恼了，她有些忍不住，就想发作。我生怕薛金花一时控制不住弄出了乱子，要是激发了这些兵士对我们动手，几千人一起围攻过来，我就算有十把桃木剑，也对付不了这么多行尸走肉。

　　我赶紧一拉薛金花，沉声对她说道：“千万别惹他们，咱们快点离开这里，找老妖婆去，收拾了她才最要紧！”


第二十七章 犀利法器

　　经过我一提醒，薛金花这才恍然，她也不禁后怕起来，刚才要是刺激到这个军官，说不定就把呆愣中的他弄毛了，那样我们就太危险了。

　　薛金花听完我说的话后点点头，对我说道：“咱们要不要再去别的兵营去看看，说不定还有没中邪的。”

　　我苦笑道：“不太可能了，恐怕现在所有魔希国的人，除了你和我，都是这般模样了。咱们现在有两条路可走，一是就此速速逃离魔希国，这样可以保住性命，二是找到老妖婆去，把她干掉，就什么事都解决了。”

　　薛金花听了，咬了咬银牙，对我说道：“四狗哥，如果杀了老妖婆，魔希国的人能不能获救？”

　　我摇摇头，说心里话，我也没有这个把握，那个老妖婆不是那么好对付的，就算是把她给弄死了，魔希国这些被变成行尸走肉的人，也不一定能恢复正常，弄不好从此以后，这世上就再也没有魔希国了。

　　薛金花见我不说话，变得伤心欲绝起来，她脸上的表情很是楚楚可怜，我很能理解她现在的心情，毕竟这个魔希国是她的，她在这里是国王，现在看来，她马上就要失去这一切了。

　　魔希国是她的故乡，眼见着就要消亡，她当然有些承受不了这个打击。我看着薛金花失落的样子，不禁用手轻轻的搂住了她的肩膀，安慰她说道：“薛小姐，咱们还是快点走吧。”

　　“嗯。”薛金花轻声嗯了一声，跟我一起走出了兵营。当出了兵营后，她不禁回过头又看了一眼，很是难过。

　　我现在心里也满是愤怒，那个老妖婆子，真是个祸害，我想我和薛金花就此一走了之的话，整个魔希国恐怕都得落在那老妖婆的手里，到时这些中了邪的人，都得变成老妖婆的手下，那样我和薛金花还是有数不完的后患。

　　想到这里我下定了决心，第一条路绝对不能走，我和薛金花就算要逃离这里，也要先把老妖婆收拾了再说，以绝后患。

　　我看了看薛金花，对她说道：“我现在要去收拾老妖婆，你先找个安全的地方躲起来，千万别跟魔希国里的人接触了，他们现在都是行尸走肉。”

　　薛金花听了，摇了摇头，对我说道：“我不躲，四狗哥，我要跟你一起去除掉那个老妖怪！”

　　看着薛金花坚定的表情，我也不好拂她的意，再加上薛金花的武艺不错，不然的话也不会干掉那二十几个中了邪的亲兵逃回去了。带上她也没有什么不好，想到这里我答应了她，跟她一起再次往那个大黑洞走去。

　　要想找到老妖婆的所在，这个大黑洞是必经之路，我和薛金花来过这里，当然对路线很是熟悉。当到了这个大黑洞近前时，我往黑洞里面看了看，此时黑洞的洞口，那股阴风更加强烈了，往里面看，还是黑乎乎的什么也看不清，不过从洞口不时冒出的妖气来看，这老妖婆此时还在这个黑洞里，这是肯定的了。

　　既然她在这里就好办，我心里不禁暗暗发狠，心想这次说什么也不能让她再跑掉了。想到这里我把怀里的缚鬼绳也抽了出来，右手持着桃木剑，左手把缚鬼绳紧紧的抓住，暗暗开了天眼。

　　薛金花就这样吃惊的看着我，见我身上的两件法器都这么与众不同，她不禁问我道：“四狗哥，你这是什么东西啊，用这东西能对付的了老妖婆么？”

　　我听了强挤出了一丝笑容，对薛金花说道：“这个是桃木剑，乃是我师父送我的至尊法器，死在这剑下的鬼魂我都数不过来了。这件是缚鬼绳，是黑无常送我的宝物。”

　　“黑无常？”薛金花听到黑无常三个字时，不禁吃惊的张大了嘴巴，简直就敢相信自己的耳朵。

　　我一愣，不知道薛金花为什么听到黑无常三个字时会有这么大的反应。魔希国是明朝时就有的，这里的人当然也听说过黑白无常的，想必薛金花也知道黑白无常这两个地府的鬼差的。

　　“你知道黑无常？”我疑惑的问薛金花。

　　薛金花这时冲我点了点头，对我说道：“是的，别看我们这里的人对你们那个世界不太了解，可是黑白无常，我还是早就听说过的，听说他们两个是地府的两个小神，也被人称作鬼差。”

　　“没错，这件缚鬼绳，就是黑无常赠我之物。”我对薛金花说道。

　　薛金花还是有些难以置信，看着我手里金光闪闪的缚鬼绳，虽然她有些震惊，但是当看到缚鬼绳的神妙光芒时，她也不禁有了信心，不再像刚才那样担心了。

　　“四狗哥，你说那妖婆子会隐身，到了下面后我们看不到她，岂不是很吃亏？”薛金花突然说道，显得很是担心。

　　这也正是我最头疼的地方，那个老妖婆子擅长把自己的身体隐藏起来，我就算开了天眼，也未必就能看到她，上一次我也开了天眼的，只要老妖婆子不攻击我，我还是看不到她的。

　　我想了想，对薛金花说道：“那老妖婆虽然会隐身，但是她还是会忍不住攻击咱们两个的，在她出手的时候，她就现身了，到时我再杀她！”

　　薛金花点点头，说道：“那咱们快下去吧！”

　　我本来打算让薛金花在这上面呆着，我一个人下去就行了，因为这黑洞里面太过凶险了，下去后说不定就再也上不来了。

　　“薛小姐，你在上面给我策应着，我一个人下去就可以了。”我对薛金花说道。

　　薛金花却是摇了摇头，她急着说道：“不行，你一个人下去太危险了，多一个人在就多一分把握，我一定要陪你下去！”

　　我见拗不过她，再加上她也确实功夫比我好，想到这里我没有再跟她坚持，拉起她的小手，纵身就从上面跳了进去。

　　这黑洞足有十几米深，我知道跳下去后非摔个好歹不可，一个弄不好，就得活活摔死。但是想找到老妖婆，这是唯一的方法了，这下面有厚厚的一层淤泥，这是我唯一的把握，应该摔不死的。

　　果然，我和薛金花一起掉落在那厚厚的淤泥里面，有了淤泥的缓冲，虽然也摔得浑身酸痛，但却是没有摔坏。本以为薛金花功夫那么好，再不济也会个轻身术什么的，谁想到她也跟我一样，从这么高跳下去，也是摔得很狼狈，看来轻身术这种传说中的功夫，也是不尽不实的东西。

　　再看我们两个的身上，全都溅满了淤泥，那脏乱劲就别提了。薛金花稳了稳心神，她看了看前面黑漆漆的环境，不禁浑身生起了一股寒意，只见她声音有些发颤的问我道：“四狗哥，那老妖婆子藏在哪了？”

　　我心想我哪知道啊，虽然这是第二次来了，可是老妖婆子神龙见首不见尾的，我也揣测不出来她到底在哪里。面对薛金花的疑问，我无言以对，只好拉着她就往前走。

　　第二次走在这里，我对这里的环境还是有些了解的，顺着通道往里面走去，随时都防备着老妖婆的突然袭击。奇怪的是，这一路上虽然妖气森森的，但是那老妖婆子就像是人间蒸发了一样，一直都没有出现。

　　我和薛金花一直走到了那间最为宽敞的空间，上面的大宝石依然放过光芒，把这里照得很亮。站在这个巨大的空间里，我和薛金花环顾四周，找寻着老妖婆的踪迹。

　　老妖婆此时也不知道跑哪去了，她的双脚被自残掉了，但是凭她的妖术，行走应该不成问题的。我想凭这个老妖婆的道行，她现在一定是知道有人闯进来了，没准她现在就在暗处用一双贼眼在盯着我和薛金花呢。

　　一想到这里，我的后背就不禁冒寒气，被人盯着的感觉很不好，特别是这种盯着你，你却看不到她的。

　　这里已经是这黑洞里的尽头了，在这里都没有发现老妖婆，说明这老妖婆是存了心跟我们捉迷藏了。既然她不出现，我也没有什么好的办法，只好把自己当成诱饵，老妖婆出不出来，就只能听天由命了。

　　等了好半天，也不见老妖婆的踪影，这时薛金花等的有些不耐烦了，她对我说道：“四狗哥，你说那老妖婆是不是不在这里啊，怎么还不出现？”

　　我对她作了个噤声的手势，示意她不要说话，在这种情况之下，我和她绝对不能表现出焦急来，那样一来，老妖婆子会更加不肯出来的，现在只能静观其变，如果老妖婆再不出现，我就和薛金花假装离开这里，料想她一定不会放过我们的，到时就会现身出来。

　　主意打定，我和薛金花故意在这里闲聊了起来，装得一点都不在乎的样子。但是又等了好一会，这老妖婆也没有出现，我心里有些着急了，但是表面上却还是不动声色，对薛金花使了个眼色说道：“薛小姐，既然老妖婆不在这里，咱们就速速离开吧，逃出魔希国去。”

　　薛金花何等聪明，见我对她使了眼色，也附和我说道：“好吧，咱们现在就离开这里。”


第二十八章 隐身

　　薛金花说完，就跟我一起往黑洞洞口走去。我一边走一边注意着身边的动静，此时老妖婆一定就是暗处盯着我们，我想她很快就会现身了。

　　心里不住的做着准备，此时老妖婆只要一出现，我就要不顾一切代价，把她给弄死。不然的话再想让她现身，可就难了。

　　我心里不住的想着怎么对付老妖婆，薛金花这时却是只能听我的，她跟在我的身后，也是浑身都有些不自在，毕竟我们面对的是妖物，她拿妖物一点办法都没有，不然的话也就不会被柳如龙那小子欺压了。

　　我看了看前方，离开了那个大空间后，我们的面前又是漆黑一片了，这上面没有了大宝石，也就没有了照明的东西。人在黑暗的环境下，会本能的有一种恐惧感，更何况，我和薛金花明知道老妖婆就在暗处，随时都准备向我们偷下毒手。这更让我和薛金花紧张不已。

　　我这时看了看四周，此时的妖气更盛了，比起我们进来之时，更加浓重了。我知道这意味着什么，恐怕老妖婆是真的有些吃不住劲了，一会就可能窜出来。

　　我暗暗平稳着心绪，知道这个时候说什么也不能慌乱，一定要沉住气。想到这里我用手拉住了薛金花的手，见她的小手都冰凉了，应该是紧张导致的。我用手握着她的小手，示意她不要害怕，有我在呢。

　　薛金花看懂了我的表情，见我很是从容镇定，她的心也安稳了不少。

　　当我和薛金花走到了黑洞的正下方时，此时我和她身边的阴气突然加重，再往我的身边看去，由于我开了天眼，我身边的那一团团的妖气，简直就到了无以复加的程度，浓重的妖气告诉我，老妖婆离我和薛金花的距离，肯定不出三米远！

　　我不由得松开了薛金花的小手，把桃木剑横在了胸前，左手的缚鬼绳也随时准备好，就等着老妖婆的出现。

　　但是妖气虽盛，老妖婆却是迟迟不出来，我心想这个时候就要更加沉住气，老妖婆不见我们逃走，是不会轻易现身的。想到这里我来到了那个小机关的近前，伸手就拨开了机关。

　　“轰”的一声巨响，机关启动了，我和薛金花脚下的巨石开始一点点的往上移动着。薛金花这时见到这种情况，就是一愣，她不知道我这样做是什么意思，难道真的要离开这里吗？

　　“四狗哥，我们真要离开这？那老妖婆……”

　　薛金花刚说到这里，我和她脚下的那块巨石却是又传出轰隆的一声响，急速的向上坠去。

　　等的就是这个时候了！我心中大为兴奋，看来老妖婆终于是等不及了，急着把我们留在这里，巨石下沉，说明她又把机关合上了，她此时肯定就在机关的附近。

　　老妖婆啊老妖婆，你上次就是吃的这个亏，还真是没有记性，该着我今天弄死你！想到这里我猛然间把桃木剑横扫一出去，对着机关的附近就挥出了一剑。

　　“噗嗤”的一声响，我感觉到桃木剑砍中了什么东西，那一定就是老妖婆的身体了。想到这里我心里大喜，终于砍中了她。

　　我刚想到此处，我的面前突然传出了一声凄惨的怪叫声，这怪叫声太过刺耳难听，听得我和薛金花全都浑身冒起了鸡皮疙瘩。

　　这正是老妖婆子发出的惨叫声，我用桃木剑一下砍中了她，在她的一声怪叫后，她的身体也出现在我们的视线里，只见此时老妖婆正用一只手捂着肩膀，她的肩膀被我的桃木剑给砍中了，正冒着一丝丝的蓝色火焰。

　　“严四狗，老身今天跟你没完！”

　　老妖婆瞪着一双贼光四射的凶狠眼睛，冲我大声叫道。

　　我听了也不由得一怔，这老妖婆的狰狞模样，还真是够骇人的了。只不过我现在满腹的怒气无处发泄，又怎么会惧怕于她。我心想本来也没打算让你放过我，我还不会放过你呢！

　　想到这里我没有跟她多费口舌，见她已经现身，正是取她性命的大好时机，我把手中的桃木剑一抖，就又对着她刺了出去。

　　老妖婆这时跟我面对面的，她突然把身体往一旁飘去，只见她的身体随着她的飘动，竟然变得朦朦胧胧的了，我心中大惊，心想不好，这老妖婆的身体又要隐形。

　　如果这个时候再让她隐住了身体，再想让她现身那可就太难了。想到这里我一点都不敢耽搁，飞身上去就追到了她的近前，挥起桃木剑对着她的腰部就砍。

　　老妖婆刚要隐住身形，却没料到我竟然这般穷追猛打，她无奈之下也只好跟我招架起来，飞在半空的身体想躲开也不可能了，只见她挥出了手掌，迎着我的桃木剑就抵挡出来。

　　这是我最想看到的结果了，最怕老妖婆逃跑，她跟我动手，身体就隐不住。果然，老妖婆一催动功力跟我动手，她的身体不再那样朦胧了，又出现在了我的面前。

　　桃木剑冒着蓝色火球，迎着老妖婆的肉掌就挥了上去。老妖婆现在也咬着牙，她也知道这一掌未必就能挡住桃木剑，但是她此时已经别无选择了，不用手掌挡，她的腰就得被桃木剑砍中。

　　“噗”的一声轻响，桃木剑一下就砍中了老妖婆的手掌，只听老妖婆的手掌上传出了一阵电流声，就像是触了电一样，被我手中的桃木剑电击得啪啪直响，紧接着老妖婆又发出了一声凄惨凌厉的喊叫声，比上一次的喊叫更加骇人，也更加痛苦。

　　扑通一声，老妖婆飞在半空中的身体一下摔倒在地。这时我才看清楚，原来这老妖婆子的脚踝处已经愈合了，虽然失去了双脚，但是她恢复的却是极快，一夜的时候就把伤口长好了。

　　见老妖婆摔倒在地，这正是千载难逢的好机会，我怎肯放过，提起桃木剑对着她的脖子就砍了下去。

　　正当我想一剑结果了她的性命，却没有料到老妖婆此时竟然用双手猛的一撑地面，然后身体借着这股冲动，一下飞了起来，飞过了我的头顶，迎着薛金花的方向就飞了出去。

　　“不好！”

　　我不禁大叫了一声，见老妖婆飞过了我的头顶，直奔薛金花飞去，我就知道事情不妙了，看来老妖婆知道不是我的对手，现在转移了攻击目标，是想对薛金花下手了。薛金花只是一个普通人，在老妖婆面前就只有被宰割的份。

　　想到这里我的心里急得开了锅，生怕薛金花有个三长两短的，赶紧把桃木剑挥出，脚下加紧步伐，向薛金花那里跑去。

　　眼见着老妖婆的身体飞到了薛金花的近前，张开了两只大手掌，就去抓薛金花的双肩。薛金花这时也能看的到老妖婆，见她发了疯一样向自己扑来，薛金花很是紧张，但是她毕竟有功夫在身，见老妖婆来势凌厉，她把手中的宝剑猛的挥出，对着老妖婆就砍。

　　但是老妖婆虽然对我手里的桃木剑很是忌惮，对薛金花手中的宝剑却是一点都不在乎，只见她轻轻的用单掌拨弄了一下，薛金花的锋利宝剑便剑走了偏锋，从老妖婆的身边划过，并没有伤到她。

　　老妖婆接着手掌运起了功力，用两根手指轻轻的在薛金花宝剑上一弹，只听铛的一声脆响，薛金花手里的宝剑再也拿捏不住，竟然脱手飞了出去，飞出数米远后掉落在了地上。

　　“啊不好！”我大叫了一声，心想薛金花现在已经是危在旦夕了，老妖婆子现在肯定要痛下杀手了，想到这里把我急得满头是汗，脚下也加快了，可是离薛金花的距离还有两米远，这两米远的距离简直就像是生死线一般。

　　没等我到薛金花的近前，老妖婆却是再次出手，用手一下抓住了薛金花的双肩，把她提了起来，向一边飞去。

　　老妖婆在运用功力的时候隐不了身，倒也跑不掉她。只不过此时薛金花实在是太危险了，只要老妖婆子双掌轻轻的用力，薛金花就定然会被她弄死的。

　　我迎着老妖婆的方向就追了过去，此时老妖婆把薛金花提在手中，飞在半空之中突然停了下来，她阴测测的对我叫道：“严四狗，你给我站那别动，再敢往前一步，我就让薛金花脑袋搬家！”

　　这一声怪叫比夜猫子叫还要难听，我听了不禁愣在了那里，不敢再动一下，我现在真怕这老妖婆子说到做到，要是真杀了薛金花，那可就全完了。

　　老妖婆见我不动了，这才满意，对我说道：“严四狗，你给老身识趣点，你要是在乎这小丫头片子的话，就马上按我说的去做，我保证不杀她！”

　　我心想去你娘的吧，你个老妖怪能保证什么，要是信你的鬼话，我连怎么死的都不知道。可是现在薛金花落在了老妖婆的手里，我还真不敢激怒她，只好站在那里，听老妖婆提出什么条件。


第二十九章 威胁

　　老妖婆见我站在那不动了，这才满意，她对我说道：“你给我听着，现在马上把手中的那把木剑，还有那根金绳子，全都给老身放在地上！”

　　我没有想到老妖婆居然会提出这样一个条件来，要是把桃木剑和缚鬼绳都放下，那不就等于投降了么？我之所以能跟老妖婆面对面的对抗，全都是靠着这两件宝贝了，要是放下了，岂不是束手待毙了么？

　　想到这里我心里犹豫着，可是如果不听老妖婆的，她一怒之下，说不定真就要杀了薛金花，这他大爷的，可急死人了。

　　正当我急得不行，不知该如何是好之时，老妖婆子却是脸色一变，变得很是阴沉诡异，她冷冷的声音对我说道：“严四狗，你是不是没听到老身说的话啊，我再说一次，把你手中的木剑和金绳子放下，不然我就弄死这小丫头片子！”

　　“四狗哥，你千万别听这婆子的，你放下的话，她会把咱们两个都杀了……”薛金花这时虽然怕得浑身发抖，但还是大声对我喊出了这番话，她生怕我为了救她，而着了老妖婆的道。

　　我虽然知道薛金花说的有道理，我要是把法器都放下的话，老妖婆说不定就会弄死薛金花，然后冲上来再对付我的，那时我可就一点招架之力都没有了。

　　可是不听老妖婆的话，薛金花现在就得死，把我急得左右为难，心里不禁后悔起来，真后悔在上面的时候没力劝薛金花留在上面，以为她的功夫不错，谁想到却成了累赘了。

　　“嘶……”

　　一声清脆的响声传来，我心中大惊，再往对面看去，只见老妖婆已经把薛金花的衣领撕开了，露出了她白嫩的脖颈来。

　　我心中骇然，不知道这老妖婆子要搞什么鬼，怎么还把薛金花的衣服给撕开了？

　　还没等我反应过来，老妖婆子却是咯咯一阵狞笑，对我说道：“严四狗，既然你不肯听话，那你一会也就别后悔了。这么一个娇滴滴的小美人，一会就要被吸干了血了，哈哈哈哈……”

　　老妖说到这里，疯狂的笑了起来，只见她把薛金花搂住，张开了她的大嘴，就要对着薛金花的脖子咬去……

　　“慢着！”我见状急得差点吐了血，本来我一直刻意的保持着和薛金花的距离，不敢跟她走的太过亲密，可是现在她眼见着要被害了，我才发现，我还是挺在乎她的，说什么也不能眼睁睁看着她死在我面前。

　　老妖婆听到我的喊喝，愣了一下，把那准备吸血的嘴巴从薛金花的脖子处移开，阴测测的望着我说道：“怎么，你听话了？”

　　我看着老妖婆那副欠揍的嘴脸，心里气得不行，但是我知道这个时候一定要保持冷静，扔下桃木剑和缚鬼绳，是绝对不行的，那样只有任她宰割的份了。我要想办法跟她拖延一下，找机会再制服她。

　　想到这里我故意说道：“老妖婆，你要是敢动薛小姐一根汗毛，外面的上万军队随时都会开进来，把你剁成肉泥！”

　　我知道老妖婆这时肯定早就知道外面的军队都被她变成行尸了，我之所以故意这样说，就是想让她得意一下，从而放松警惕。

　　果然不出所料，这个老妖婆毕竟没有达到与世无争的火候，当她听到我说出这番话后，突然哈哈狂笑起来，对我说道：“严四狗，你蒙谁呢，整个魔希国的人，都被我用法术给控制住了，你说的军队，他们连动都不会动了，哈哈哈……”

　　老妖婆得意的仰天狂笑起来，果然如我事先预想的一样，这老妖婆此时得意忘形了，狂笑的同时，她的手也松开了一点，她的身体跟薛金花的距离也拉开了不少。

　　这正是我苦等的时机，此时我见时机已到，把手中的缚鬼绳猛的一下抖了出去，嘴里大喊了一声，缚鬼绳如同一条金光闪闪的小龙般，径直向老妖婆飞去！

　　“哧”的一声，一道金光闪现，缚鬼绳锁定了老妖婆的脖子，以飞快的速度缠绕住了她，勒紧了她的脖子后，迅速的在她的脖子上缠了几圈。

　　“啊！！！！！！！”

　　老妖婆顿时被缚鬼绳缠住，动弹不得，缚鬼绳在我的控制之下，在老妖婆的脖子上越缠越紧，最后深深的缠进了她的肉里面。

　　老妖婆被缚鬼绳缠得呼吸都困难了，此时她的脸憋得通红，不禁松开了两只大手，放开了薛金花。薛金花的身体一下得到了解脱，从半空中掉落了下来，我现在好想走上前去看看薛金花怎么样，但是老妖婆还没有死，我不敢太大意，只好紧紧抓着缚鬼绳，等着老妖婆死去。

　　再看老妖婆，她的脖子被缚鬼绳紧紧的勒着，眼看就要喘不上气了，两只手紧紧的扣着缚鬼绳，不住的凄厉惨叫。

　　我用眼角的余光看着薛金花，真希望她现在没事，当我看到她从地上站起来后，我的心这才放下，现在可以专心的对付老妖婆了。

　　心里没有了牵挂，我这时暗暗发着狠心，这次一定不能让这老妖婆再逃掉了。这一年多来，我遇到的厉害人物还真不少，这老妖婆虽然挺邪性，可比起周诡七来，她还差的远，连周诡七都死掉了，她也不例外。

　　想到这里我心中的豪气顿生，把手中的缚鬼绳紧紧的抓着，猛的往怀里一收，只听老妖婆这时发出了一声凄惨的嚎叫，她的身体随着缚鬼绳就向我这边飞来。

　　我心中大喜，心想这次我看你还往哪跑。当老妖婆的身体到了我的面前时，我猛的发力，用缚鬼绳带动着她的身体，把她狠狠的摔在了地上。老妖婆发出了一声惨叫，身体重重的摔在地上，竟然还弹了起来。

　　她再次落地后，我发现缚鬼绳已经深深的勒进了她的皮肉里，我晃着手中的桃木剑，快速的把剑尖指向了她的脖子，对着她的喉咙就刺。

　　“噗”的一声，一剑穿进了老妖婆的喉咙，再往老妖婆的脸上看去，只见她的脸上不住的扭曲着，一双贼光四射的眼睛里露出了绝望的光来，我此时把所有的愤怒都发在了她的身上，感觉到桃木剑的剑尖已经插透了她的脖子，我把桃木剑拔了出来，再一次刺出，这次是刺中了她的心脏位置，只见老妖婆的嘴里发出了微弱的叫声，倒在那里再也动不了一下。

　　桃木剑还在发着道道蓝火，把老妖婆的身体都给烧着了，此时老妖婆的身体已经被蓝光笼罩，不一会的功夫，老妖婆的身体就已经化为了一股青烟，消散在空气之中。

　　霎时间，整个黑洞里面的妖气顿时消失不见，随着老妖婆的灭亡，黑洞里面的妖气也跟着无影无踪了，这里终于恢复了安宁。

　　我望了望薛金花，只见这个小丫头还在心惊不已，她的脸上还有着惊恐的神色，可能是刚才真的吓到她了，现在小脸还通红。

　　“没事了，别怕，咱们现在离开这里。”我望着惊魂未定的薛金花说道。

　　薛金花这时看了看我，半天没有说出话来，此时她走到了我的身边，一下就扑进了我的怀里，竟然呜呜的哭了出来。

　　这一下却是大出我的意料之外，没有想到，作为魔希国的国王，竟然会扑在我的怀里大哭起来，这与她的身份一点都不附，不过想想，这也在情理之中，本来她坐在魔希国的王位，也是阴差阳错的，她毕竟也只是个柔弱的小姑娘。

　　我用手轻轻的抚摸着她的秀发，心中也不禁有些怜爱之情，看着她哭的梨花带雨的，我也就没有急着出去，在那里抱着她安慰着。

　　薛金花这时哭了半天，终于从我的怀里抬起了头，对我说道：“四狗哥，我们出去吧，离开这里。”

　　我点头答应，带着薛金花到了那个小机关的近前，然后轻轻用手拨弄开了机关，随着机关的开启，我们脚下的巨石顿时向上升了起来，带着我和薛金花向上面移动着。

　　老妖婆已死，这时再也没有什么东西能干扰我们回到地面上去了，我现在真恨不得立马出了魔希国，此时这个王城里面，全都是些被老妖婆用邪术控制的行尸走肉，真不知道等着我和薛金花的，是吉还是凶。


第三十章 杀人机器

　　虽然老妖婆已经死了，但是整个魔希国里的人都变成了行尸走肉，我现在心里有些没底，不知道这些中了邪术的人，会不会随着老妖婆的死去而恢复正常，如果他们还是行尸走肉的话，我和薛金花就还在危险之中，保不齐什么时候这些人就反了性，到时我和薛金花恐怕就都死无葬身之地了。

　　越想心里越是担忧，此时我们脚下的巨石正慢慢的向上升去，在我看来，这巨石升的实在是太慢了，这正是心急嫌马慢，感觉这十几米的高度，就像几百米那么高。

　　终于，我和薛金花回到了地面之上，再回头看看那黑乎乎的黑洞洞口，再也没有了那阵阵的阴风，终于变得清静了。

　　“四狗哥，我们现在先去哪？”薛金花这时挽着我的胳膊，扬起小脸问我道。

　　我被她这亲密的动作弄得心驰神摇，说不动心那是骗人的，我呆呆的望着薛金花俏丽迷人的小脸，真想一把抱住她好好亲热一番，但是我的理智还是告诉我，我是小莲的丈夫，小莲虽然死了，但是我不能让她在我的心里死去。

　　这么一想，我很容易就控制住了自己的欲望，但是我也没有挣脱薛金花的胳膊，我知道她现在已经不知道先去哪好了，是回魔希国的都城，还是去最大的那个兵营。

　　在我看来，现在军队是最为重要的，如果军队一下子都造了反，那么我们想逃离魔希国都难了。想到这里我对薛金花说道：“咱们先回那个兵营看看，看那些兵士恢复正常没有，如果还是那个样子，我们再回都城里看看。”

　　薛金花现在正是没有个主意的时候，听我这样一说，马上跟我一起往那个大兵营赶去。一路之上我们没有看到一个人，这也很正常，本来在魔希国里，就是为烟稀少的，除了那上万的军队，老百姓都没有多少，真想象不到，这样的一个国家，是靠什么维持的。

　　我们很快就到了那个大兵营，此时刚到兵营的外面，就感觉到不妙，因为我发现，这个兵营跟刚才没有什么两样，还是那样的死气沉沉的，没有一点声息。这就说明，这些兵士们还都是些行尸走肉，只是没有马上暴动罢了。

　　但是没有亲眼见到，我和薛金花还是不死心，此时薛金花也意识到了事情的不妙，只见她拉着我就跑进了兵营，当看到那些兵士们还是全都站在那里，像木雕泥塑的一般，薛金花顿时心都凉了，她险些又哭了出来，面对这样一种境况，她的反应倒也是正常的。

　　“四狗哥，你道法那么高强，能不能想个办法救救他们啊，这些都是我们魔希国的兵士啊！”薛金花这时实在忍不住泪水了，哭着对我说道。

　　我心里何尝不着急，看着薛金花此时哭成这样，我的心里也隐隐作痛，我帮她擦了擦脸上的泪水，对她说道：“你先别着急，我现在也没有什么好办法，我们先回到都城里去，看看那里的情况再说。”

　　我说着，不等薛金花说话，拉起她就往都城赶去，薛金花这时还想再这里看看，见我这么着急的往外面走，也只好跟着我向都城走去。

　　到了都城的城门下，我见那吊桥还是没有升起来，可见守城的军士还是那样痴呆的站在城头之上。这样也好，总好比他们拉起吊桥不让我们进城的好。

　　我和薛金花走过吊桥，进入了城内，此时魔希国的都城里也是一片寂静，一点声息皆无。可见那老妖婆说的没错，整个魔希国的人，都被她弄成了行尸走肉。

　　一路上也没有遇到一个正常的人，当回了薛金花的寝宫以后，里面的宫女也还都是像活死人一样，再往我的房间里看去，专门伺候我的那两个宫女，还在痴傻的站在我的房间门口，见我和薛金花进来，一点反应都没有。

　　“四狗哥，看来这些人是没的救了……”薛金花这时很是无奈的望着我，抖抖手说道。

　　我心里也是急的不行，薛金花说的没错，这些人确实是没救了，我想就算师父他老人家在此，恐怕也是回天无术了。

　　现在薛金花成了彻彻底底的光杆国王了，魔希国里的人全都变成了这副模样，这是任谁都始料未及的事情。我望着薛金花，问她道：“薛小姐，你现在有什么打算？”

　　薛金花伤心的沉默了好一会，这才一屁股坐在了我的床头，对我说道：“四狗哥，我现在真的不知道该怎么办才好了，魔希国现在变成这个样子，我真不知道怎么办才好……”

　　看着薛金花伤心的样子，我的心也隐隐作痛，依我看来，我和薛金花是不能再留在这里了，跟一堆活死人呆在一起，真的是太危险了，真不敢想象，如果这些活死人突然向我们发动攻击，那我们的处境会是怎样的。

　　想到这里我对薛金花说道：“薛小姐，现在这种情况之下，我看你我还是尽快离开魔希国的好。”

　　“什么？离开这里？”薛金花听了大惊，她很是不解的望着我，我说出的这句话很是出乎她的预料。

　　我看着薛金花，很严肃的点了点头，对她说道：“没错，要尽快的离开魔希国。”

　　薛金花一时弄不明白我的意图，她疑惑的问我道：“魔希国是我从小到大生活的地方，怎么可以就这样离开呢？再说，我手下的臣民们都已经这样了，我总不能扔下他们不管啊！”

　　我听了她这番话，心想薛金花还挺有责任感的，只不过她没有想到，就算我和她留在此处，也救不了那些人。再者她现在根本就没有预料到眼前的危险，这些行尸走肉一旦反了性，那可就太危险了，我和她都得死在这些行尸的手里。

　　“再留在魔希国，恐怕你和我，都难逃一死。”我很平静的对薛金花说道。

　　薛金花听了一惊，有些不敢相信的问我道：“四狗哥，你别吓我，真的有那么严重么？”

　　“真的。”我用力的点了点头。

　　薛金花不再坚持了，这么长时间以来，她对我也很是相信，我说的话她还是愿意听的，见我说的这么坚定，她也有了退意。

　　“那我们什么时候离开魔希国？”薛金花思考了片刻，终于问我道。

　　“越快越好，最好现在就走。”我对她说道。

　　薛金花这时也不再迟疑不决，转身就回到了她的房间，收拾了一些金银珠宝，又带上了些清水和干粮，然后走出来对我说道：“四狗哥，那咱们就快走吧。”

　　我心想这小丫头还真乖，说走就走一点都不拖泥带水的。我冲她点了点头，跟她一起往都城的城门处走去。

　　此时的魔希国里静的出奇，这都城简直就是一座死城一般。到了都城的城门口，见那两个守城的兵士还在那里像个死人一样，我心想这些人算是没救了，不管那么多了，还是快点离开这里才是正经。

　　想到这里我和薛金花快速的走出了都城，就往魔希国的入口处走去。

　　哪知道我们刚走出都城，还没出一百米远，只听身后突然传出了一阵吱呀呀的响声，这声响很大，我和薛金花都听的清清楚楚，我不禁回过头往身后望去，只见魔希国都城的吊桥竟然被人拉了起来，刚才的吱呀呀的声音，就是拉起吊桥时发出来的。

　　我心里顿时咯噔了一下，因为在我看来，魔希国都城的城门楼上，那两个中了邪的兵士就是两个活死人了，却万万没有想到，他们会在我和薛金花出城后不久，拉起了吊桥，难道他们恢复了正常了？

　　薛金花这时脸上很是兴奋，她用手一指身后被拉起的吊桥，对我说道：“四狗哥你快看，城头上的兵士应该恢复正常了！”

　　我望着身后，心想这也未必啊，谁知道这些兵士恢复正常没有，弄不好这些兵士还是妖术加身，只不过他们也像昨天的那队亲兵一样，变得有攻击性了。

　　想到这里我心里不禁担心起来，要真是这样的话，那可就太危险了，如果城头的军士变成了那个样子，那么兵营里的兵士们，恐怕也不能幸免，整个魔希国的军队能有上万人，要是全都杀将出来围追我和薛金花，那我们将死无葬身之地。

　　我越想越是担心，见薛金花此时还是很兴奋，她一定是以为城头上的兵士已经恢复了正常，正跃跃欲试的想回到都城里面。但是我觉得城头上的军士应该没有恢复正常，而是妖邪附体，想引诱我们回去这才是真。我也不知道我为什么会这样想，总之这是我的感觉，我面对妖魔鬼怪之时，感觉一向很准的。

　　薛金花此时对我说道：“四狗哥，我们现在回去吧，我想他们应该恢复正常了。”

　　我望了望处在兴奋之中的薛金花，轻轻的摇了摇头，对她说道：“薛小姐，我们不能回去。”

　　“为什么？”

　　薛金花见我这样说，惊讶的问我道。

　　“我觉得他们不但没有恢复正常，反而全都变成了杀人机器了……”我沉重的说道。


第三十一章 执拗的小丫头

　　薛金花一听这话，顿时脸色大变，她有些不解的问我道：“四狗哥，你能肯定吗，这些兵士真像你说的那样，成了杀人机器？”

　　我很肯定的对她点了点头，说道：“没错，你看到城头上那些兵士，虽然他们现在把吊桥拉起来了，看起来很正常的，但是我能看到城头上全都是妖气，这妖气就是这些兵士的身上发出来的。”

　　我这话一出口，薛金花就像是被泼了一头冷水一样，那种兴奋的感觉一下子就没有了，只见她喃喃的说道：“怎么可能，怎么会变成这个样子……”

　　我看到她失望不已的神情，心里也很不是滋味，我知道，这个结果对于她来说，简直就太残酷了，但是我不能为了安慰她，就不告诉她真相，如果我们现在贸然进城的话，必定为城里的兵士所害。

　　因为我已经看的很清楚，城头上的妖气，比我们刚出城时更甚了，这说明这些兵士已经不再是行尸走肉了，如果我估计的没错的话，他们现在都变得和那天薛金花带出的二十几个亲兵一样，变得丧心病狂了。

　　薛金花见我这么确定，也有些不敢进城了，本来她满心欢喜的想进城，继续当她的魔希国国王的，可是她现在很是信任我，听我说这些兵士变成了丧尸一样的狂魔，她还是站在了那里，拿不定主意。

　　我见她还是那样左右为难的，知道她心里不审不甘心，有些不愿相信这个事实。于是我想再劝她一下，让她彻底相信我们现在的危险处境。可是还没等我再说些什么，却听到城头上突然有人高声喊道：“国王陛下，请您速速进城！”

　　我抬起头往城头上望去，只见喊话的人正是守城的一个兵士，此时这个兵士正跟另外一个守城兵士探头往下面望着，一边观望一边对薛金花喊话，然后两个兵士合力，把吊桥也放了下来。

　　薛金花闻言大喜，她不禁往城头上看了看，然后欣喜异常的对我说道：“你快看四狗哥，这两个兵士已经恢复正常了，他们说起话来跟以前一样的。”

　　我听了不禁暗暗叫苦，心想这个小丫头，我该怎么说她才能相信我呢？我不禁往城头上又看了两眼，这更加确定了我的判断，因为我看到，那两个守城的兵士正在城头上往下看着，看他们两个人的样子，是恨不得薛金花立马就进城的。可是我却从城头上的妖气看到，这两个兵士不仅没有恢复正常，甚至比我们出城时更为可怕了，他们头上的妖气越来越浓重，而且他们现在称呼薛金花为国王陛下，说明他们有着极为清醒的头脑，这就更难对付了。

　　我虽然看得透彻，但是薛金花则不然，她看到这两个兵士这么诚恳的让她快进城，就有些急不可待了，人总是喜欢把事情往好的方面去想，越是自己希望的，越喜欢自欺欺人，显然薛金花这时就犯了这样的毛病了。

　　看着薛金花跃跃欲试的样子，我知道她现在急着想进城里去，把我急得一把拉住了她的小手，对她说道：“薛小姐，咱们现在万万不可进城！”

　　“为什么？我说四狗哥，你是不是有些太过担心了，那个老妖婆子已经死了，再说这城头上的两个兵士，说话的口气和以往一模一样，这个我还是了解的。”薛金花此时有些着急的对我说道，看样子我再劝她的话，她都能跟我急。

　　可是尽管如此，我还是不能让她进城里去，城里面也是驻有军队的，虽然不多，但都是薛金花的亲兵卫队，战斗力极强，如果我们两个进得城去，肯定没个好。

　　事已至此，我也顾不得和薛金花吵起来了，我紧紧的拉着她的手，说什么也不放开。我很严肃的对她说道：“你一定要相信我，我开了天眼，不会看错的，这两个兵士的头上，全都是妖气，老妖婆虽然死了，但是他们却还是在老妖婆妖术的控制之下……”

　　薛金花这时脸色变了，不再像以往那样对我百依百顺，只听她语气有些冰冷的对我说道：“四狗哥，你放开我吧，我是魔希国的国王，我要对我的臣民们有个交代。我承认我很喜欢你，但是我也不能弃这些拥护我的臣民们随你而去的……”

　　薛金花说到这里，眼泪围着眼圈转了起来，我现在听明白了，她刚才话里的意思，分明就是认定了我在骗她，想把她带出魔希国，所以找了个借口，她压根就没有相信我说的话。

　　这被人冤枉的滋味太不好受了，我张了几下嘴想再说些什么，却是又被我硬生生的咽了回去，话到嘴边却是怎么也说不出口了。因为我知道，我现在就是再说些什么，在薛金花看来，我都是在故意骗她，骗她离开她的魔希国随我而去。

　　既然已经这样了，我真的有些无话可说了。不过我总不能眼睁睁的看着薛金花进城里去受死，她就算再误会我，我也不能让她就这样死去。此时薛金花想挣脱开我的手，就想往城里走去。我当然不能松开她，紧紧的拉着她的手，却是一句话也说不出来。

　　“四狗哥，你放开手吧，我知道你在你的那个世界里有亲人，有朋友，你不可能一辈子都呆在我们魔希国，所以你想把我也带出这里。但是我想让你明白，我坐在魔希国国王这个宝座之上，就身不由己了，我身上肩负的是责任，是对魔希国的所有臣民的责任，就算我再喜欢你，也不能放弃这些臣民……”薛金花眼中含泪对我说道。

　　我一听心里这个郁闷，心想这都是哪跟哪啊，不带这么误会人的啊！我在我的那个世界里，确实是有亲人和朋友，我舍不得他们，但是我现在就是一个逃犯，回去后肯定被扔进监狱的，我又怎么会想离开魔希国呢？这不是迫不得已为了活命才做出的无奈之举么？

　　心里一肚子的苦水说不出来，现在就算说什么，我想薛金花都不会相信，反而会让她更加坚定她的那套理论的。有些事情就是不能解释，越解释越说不清楚。想到这里我没有再说什么，心想我就拉着你不让你进城，等那些兵士吃不住劲了，自然出城来捉拿我们，到时候薛金花就会知道我说的对不对了。

　　被那些兵士出城来捉，也总比我们自投罗网进城要好，最起码我们逃命的机会会大的多。可是我主意打的挺好，却忽视了薛金花的功夫，她见我死死的抓着她不肯松手，时间一长就有些急了，只见薛金花大声说道：“四狗哥，你要么随我进城，要么就在城外呆着，别再抓着我了！”

　　见薛金花满脸通红的，是真急了。但是即使是这样，我也没有松开手，心想就算跟她闹翻了，我也不能让她去送死。

　　又僵持了一会后，薛金花终于按捺不住了，只见她一声娇喝，胳膊猛的用力一甩，这一甩之力超乎我的想象，至少在我的印象中，一个女孩子不可能有这么大力气的。可是薛金花却不同，她从小习武，又生在将门世家，她的一甩之力却是非同小可，顿时把我的手给甩开了，把我甩到了一边，就往城门口走去。

　　我心中不禁暗暗叫苦，因为我发现我的胳膊被薛金花给甩得生疼，薛金花的力气真的好大，就算两个我加起来，都没她的力气大。甩脱我后，薛金花就大步流星的向城门口走去，在我惊愣之际，她就已经走上了吊桥。

　　我心中这个着急，不由得又往城门上望去，只见城门楼上的那两个兵士，正在得意的望着下面，不时的发出一阵阵阴森的妖气，看得我浑身都起鸡皮疙瘩。但是这两个兵士脸上的表情，薛金花是不会看到的了。我心里急得开了锅，此时已经没有时间再多想了，我紧追着薛金花也走上了吊桥。

　　薛金花这时也偷偷的回过头看了我一眼，见我跟了上来，她很得意的笑了笑，又把头转了过去。我心里暗自郁闷，心想这古灵精怪的小丫头最不好对付了，薛金花好像早就算准了我会跟着她走进城来。

　　明知道城里面很危险，却还是要走进去，这种感觉真的太糟糕了。不过为了薛金花的安全，我还是得跟进来，总不能眼睁睁看着这个小丫头死于非命。

　　当我和薛金花走过了吊桥后，就进入了城内。身后的吊桥发出了一声吱呀呀的巨响，被城头上的两个兵士给拉上去了。我的心开始狂跳起来，一股不祥的预感袭上心头，我心想这次算是完了，进了龙潭虎穴了。

　　薛金花却是毫不在乎，她往前继续走着，知道我在她的身后跟着，她也就没再回头看我。我这时突然意识到了有些不对，紧走几步追上薛金花，我问她道：“薛小姐，以前你进城后，这吊桥是立马就拉起来的么？”


第三十二章 血战城楼

　　薛金花听了我的话后就是一愣，她不禁站住了脚步，想了好一会这才回过头来，这次她回过头后我发现，她不像刚才那样神采飞扬的了，只见她有些意外的对我说道：“四狗哥，你这么一问我才觉得有些不对劲了……”

　　“这么说来，你以前进城后，吊桥都是不需要拉起来的是么？”我赶紧追问她道。

　　薛金花这时也是有些紧张了，对我点点头，说道：“这吊桥白天是根本不用拉起来的，魔希国里也没有什么战乱，吊桥只有晚上才拉起来。”

　　“这就不对了！”我一拍大腿，心里这个着急，本来我也希望自己看走了眼，魔希国里的人都随着老妖婆子的死，而恢复正常。不过现在看来，那两个守城的兵士何止是没有恢复正常啊，简直就是存了心的想要我们的命。

　　薛金花见我这么严肃，也是愣住了，她问我道：“四狗哥，你是说守城的兵士拉起吊桥，不对了吗？”

　　我现在真有些想不通了，薛金花这么冰雪聪明的女孩子，怎么就突然犯糊涂了呢，我怎么说她都不相信，非要进城来，这下可好，这两个兵士这么反常，看她现在的表情，应该也有些醒悟了吧。

　　“你就相信我吧，这些兵士，肯定就是想害了你我。而且不仅他们两个，我想现在整个魔希国的人，都已经变成丧尸一样的了，表面上根本就看不出来他们有什么不同，这才是最可怕的。”我很是痛心的说道，现在真被这个小丫头弄得没办法了，薛金花现在简直就是在作死啊！

　　薛金花见我说的这么痛心疾首的，终于有些相信我了，她此时张大了嘴巴，对我说道：“四狗哥，难道我真的错了，把你我都困在了城里了……”

　　看着她现在这样，我还真不忍心说些责备她的话，现在说她点什么也无济于事了，想办法逃出城外，这才是最紧要的。

　　想到这里我点了点头，拉起她的小手，就往回走去，我对她说道：“快叫城上的两个兵士放下吊桥，他们要是不听的话，就说明我说的话都是正确的！”

　　我心里也明知道这两个兵士不可能再放下吊桥的了，从刚才这两个兵士脸上的狡诈笑容来看，他们很是得意，因为把我和薛金花弄进了城来，正称了他们的心意。但是我为了让薛金花彻底的认清眼前的险境，这才让她对两个兵士喊话。

　　薛金花这时也是疑惑重重了，她显然又站回了我这一边，只见她抬起了头，对着城门上喊道：“你们两个，快点放下吊桥，我们要出城！”

　　一连叫了三次，城门楼上的两个兵士就是无动于衷，他们两个也不知道在小声嘀咕着什么，还时不时的冷笑几声，根本就不拿薛金花说的话当回事。

　　薛金花这时终于彻底醒悟了，只见她此时杏眼圆睁，早就气得不行，浑身上下都在轻轻的颤抖着，当她往我脸上看去，有些惭愧，随即转过头去，狠狠的盯着城门楼上的两个兵士。

　　那两个兵士还是在那里若无其事的，连正眼都不看薛金花一眼，薛金花这时实在难以按捺心头的怒火了，挣脱开我的手，就顺着上城门的台阶往上爬去。

　　我知道薛金花这是想上去收拾两个守城的兵士，我生怕她有所闪失，紧跟在她的身后也走了上去。薛金花走的很快，没多大一会就到了城门楼之上，此时我也跟了上去，右手快速的在后背上抽出了桃木剑，随时准备对付这两个兵士。

　　两个兵士正在那里有说有笑的，时不时的冷笑着望向我和薛金花，见薛金花满脸怒气的冲上了城门楼，他们两个却是没有紧张害怕，仍然冷笑着望着薛金花。

　　薛金花这时来到了他们两个近前，气得大声喝道：“我的命令你们都敢不听了，是不是活的不耐烦了？”

　　见薛金花这样，我还是第一次见到她如此大的怒火，心中也是一惊，心想这么漂亮的女孩，居然也有这样凶悍的一面啊！

　　我往那两个守城兵士的脸上看去，只见这两个人却是没有过多的紧张，听薛金花这样问他们，其中一个兵士诡森森的一阵冷笑，对薛金花说道：“小美人儿，你是在跟大爷我说话么？”

　　不光薛金花没想到，连我都没有想到，这个兵士居然说出这样一句话来。这句话一出口，可把薛金花气坏了，要知道，薛金花当了这么长时间的魔希国国王，应该从来没有人敢这样对她不敬的，就算以前薛金花没有当国王，但是凭她的火烈性子，应该也没有人敢这样跟她说话的。

　　“反了你们了，你敢跟我满嘴不说人话，今天就送你上西天！”薛金花说着，抽出了她的宝剑，对着这个出言不逊的兵士就刺。

　　锋利的宝剑挂着风声，直刺向这个守城兵士的胸口，只见这个守城兵士的身体很是灵活，见薛金花的宝剑刺了过来，他快速的往旁边一闪身，把这一剑躲过后，突然把手往胯下一伸，从胯下抽出了他的那把腰刀，横着一刀就扫向了薛金花的胸口。

　　这一刀攻击的部位过于猥锁，正袭向薛金花的胸部，薛金花见状更加气恼了，她紧咬着银牙，骂道：“混帐东西！”接着用宝剑往外招架，只听“铛”的一声响，就把这个守城兵士的腰刀格了出去。

　　这个守城兵士的虎口顿时被震裂了，我清楚的看到，他的手掌处正流出了血来，我不禁心中暗暗赞叹，薛金花的功夫果然强悍，只这一招就震裂了一个兵士的虎口。

　　这个兵士吃了这么一个大亏，顿时变得恼羞成怒，只见他突然怪叫了一声，双手捧刀，对着薛金花的脑袋就剁。我见状心中大惊，因为我看到，随着这兵士的一声怒吼，他的头上竟然冒出了一层浓重的妖气来，这妖气比刚才更加强烈了，看来他现在彻底动了怒了。

　　薛金花举起手中宝剑迎击着，另外一个守城兵士这时也加入了战团，二男一女顿时在这城楼之上打得不可开交。

　　我现在心中很是骇然，那个老妖婆子都已经被我除掉了，她的妖术居然还这么厉害，竟然把整个魔希国的人都给变成了妖类，这要是她还活着，后果真的是不堪设想。

　　但是眼下我没有时间多想，薛金花虽然武功高强，但是此时她面对的两个兵士，却不是正常人了，是两个妖类，不是那么好对付的。眼见着薛金花的宝剑上下翻飞，却是没有结果掉那两个兵士，反观那两个兵士，却是越战越勇，手中的腰刀挥舞的也是妖气横生，招式相当的诡异，一时竟把薛金花弄得手忙脚乱的。

　　我看在眼里，心里这个着急，除掉这两个兵士不难，可是最为可怕的是，整个魔希国里面上万的军队，如果都变成这么难缠的话，凭借着我的一把桃木剑再加上一根缚鬼绳，想必也难逃一死了。

　　此时管不了那么多了，只能先解决了这两个兵士再说。想到这里我大喊了一声，就冲了上去，用桃木剑猛然间往前刺去，直刺其中一个兵士的面门。

　　桃木剑的剑尖上顿时冒出了蓝色的火花，这说明我攻击的目标，确是一个妖类无疑。当我的桃木剑快到这个兵士的面门时，这个兵士突然怪叫了一声，嗖的一下就退出了老远，紧张的看着我，再也不敢轻举妄动。

　　另外一个兵士见到我的桃木剑，还有我身上的那股气势，也有些傻了眼，竟呆在了那里，半天没敢动，两只眼睛不时的往我的桃木剑上面瞄着，再也不敢出手。

　　就在这个兵士愣神之际，薛金花突然一声娇喝，手中的宝剑以上势下，一剑就劈向了这个兵士的头顶。耳中只听到“噗”的一声轻响，再看这个兵士，连叫都没来得及叫出一声，他的头就被薛金花一劈两半了，死尸扑通一声就摔在了一旁。

　　花红的脑子流了一地，薛金花的身上也崩得全是血，那俊俏的小脸上，也崩得全都是血迹。此时薛金花有如杀神附体一般，她把手中的宝剑指向了另一个兵士，大声喝道：“狗奴才，还不快过来受死！”

　　那个兵士这时两只小眼睛滴溜溜的乱转，一时间竟不敢上前，他不时的看着我手中的桃木剑，对我这把无往不利的法器很是忌惮，只见他倒退了几步，不敢再直视我和薛金花。

　　薛金花见状更加恼怒，她说道：“你要是一直这样硬下去，我倒可以留你一命，现在怎么装起了怂，我今天非杀了你不可！”

　　我听着薛金花的话，心想这个小丫头性子可真够火爆的了，他这番话怎么和西楚霸王项羽那么像啊！

　　我正胡思乱想之际，薛金花却是提着宝剑就冲向了那个兵士，此时那个兵士的脚已经踏在了城墙的边上了，再往后退一步，就得栽下城楼。

　　薛金花却是手下毫不留情，娇喝了一声，一剑就刺向了这个兵士。

　　这个兵士吓得又倒退了一步，他却是没有意识到，他的脚已经踏在了城墙的边上，脚下突然间踩空，只听他“啊”的一声怪叫，身体一下摔下了城楼。


第三十三章 身陷重围

　　这个兵士摔下了城楼，这城墙足有近十米高，摔下去当然难免一死，我和薛金花站在城墙上往下看着，只见摔下去的那个兵士，早就摔成了一团肉泥。

　　薛金花这才出了胸中这口恶气，她把手中的宝剑在另一个兵士的尸体上擦了擦，把血迹擦净后，这才把宝剑重新插好，对我说道：“四狗哥，咱们现在怎么办？”

　　我心想薛金花现在是终于肯听我的话了，还能怎么办，当然是尽快离开都城了。我说道：“快把吊桥放下去，咱们速速离开这个是非之地。”

　　薛金花这时终于醒悟，对我说道：“好的四狗哥，金花现在什么都听你的，你说去哪，咱们就去哪！”

　　说着，她帮着我一起把吊桥放下，就准备跟我一起走下城楼出城而去。我现在心急如焚，生怕再出什么乱子，拉着薛金花就往城楼下走去。可是我们刚走了几步，却还是出了事，只见从都城里突然涌出了上千的兵马，全都手执着火把，到了城楼下后，人喊马厮的，把我和薛金花的去路给封死了。

　　我见状心中好生焦急，心想还是晚了一步，城里的军队现在开来了，很明显，这些兵士全都凶神恶煞的，一看就是有备而来，要对我和薛金花下毒手的。

　　薛金花这时也看出来了，她手下的这些兵士，是为了要我们的命而来的。她现在也有些心里没底了，因为刚才和那两个守城兵士一战，她已经明白了，中了邪的兵士有了妖气在身，是那样的难对付，那两个兵士有几斤几两重，想必薛金花是最了解不过的。可是有了妖气在身后，就变得那么厉害，这让薛金花也很是头疼。

　　我看着这些涌出来的兵马，他们的头上都罩着一层妖气，由于人数众多，这妖气很是明显，我看在眼里，不免心中大惊。

　　可是现在怕也没用了，得想办法脱身才是。此时我和薛金花就站在城楼之上，想逃出这里的话，就必须从这上千的军队中穿过去，可是这又谈何容易呢，我们刚一冲进去，恐怕就得被乱刀砍死的。

　　不能从城楼冲下去，那就只有一条路了，从近十米高的城楼上跳下去。可是这也必定是死路一条，在那个黑洞之中我已经看出来了，薛金花并没有轻身术在身，这种传说中的功夫不敢说没有，但是绝对不是随便谁都会的。

　　我和薛金花站在城楼之上，眼见着已经无路可走了，这时薛金花对我说道：“四狗哥，都是我不好，没有听你的话，才落得这步田地……”

　　看着薛金花内疚的样子，我哪还能埋怨得起来，我尽量摆出一副镇定的样子，安慰她道：“这也怪不得你，你不像我，我会开天眼，当然能看出这里的门道。”

　　“可是毕竟是我连累了你，四狗哥，你还有办法逃出去么？不要管我，你自己逃命去吧！”薛金花这时眼中泪水滚滚，竟说出了这样绝别的话了。

　　我心想这可真够要命的，我严四狗是那种人么？就算是跟她死在一起，在这种情况之下，我也不能独自逃生去啊！想到这里我拉着她的小手，对她说道：“别说傻话了，快随我冲杀出去！”

　　说着，我拉着她的手就往下面冲去。现在我已经全都豁出去了，与其跳下去摔死，还不如冲进这千军万马之中，死个干脆！

　　主意打定，我拉着薛金花的小手就冲了下去，城楼下面的军队一见我和薛金花迎着他们冲了下来，顿时嗷嗷怪叫了起来，纷纷把手中的火把向我们投来，一时之间，成百上千的火把一起向我和薛金花攻来，我们的周围顿时被火把包围，火把烤得人都睁不开眼睛，我见万难冲将下去，只好拉着薛金花的小手又退回了城楼之上。

　　这一次没有冲下去，我的锐气顿减，看着那些军队的头上升起的强大妖气，我真有些不知道怎么办才好了。此时若是守在城楼之上，说不定这些军队还要使出什么手段来对付我们的。

　　眼下不能冲下去，也只了在这里固守了，想到这里我拉着薛金花，躲在了一处城墙的后面，薛金花这时有些紧张的望着我，对我说道：“四狗哥，现在怎么办，军队要是冲上来，我们抵挡不住。”

　　我知道现在我不能慌乱，我要是一慌乱的话，薛金花肯定就崩溃了，想到这里我对她说道：“没事，你看这个通道这么狭窄，那么多军队不可能一涌而上的，他们只能同时上来几个，你我把他们杀退也就是了。”

　　薛金花听了苦笑，她当然能听出来我这是在安慰于她，但是她这时却是没有反驳我的话，而是把身体依偎在了我的怀里，柔声对我说道：“四狗哥，你为什么不自己逃命去，你舍不得我么？”

　　看着她微微扬起的小脸，感受着她温热柔软的娇躯，我不禁有些心醉，我也轻声对她说道：“要死便死在一起就是了，我要是自己逃走了，那还是男人么？”

　　薛金花听了，愣愣的望着我，许久，她笑了，笑的很幸福。她不再说话，把小脸深深的埋在了我的怀里，仿佛我们没有身临如此境地一般。

　　我用手搂着她，静静的靠在这堵城墙之上，此时城楼下的上千军队，正在底下人喊马叫的。只听下面有一个将官模样的人喊道：“严公子，国王陛下，你们快点下来吧，我是来救驾的！”

　　我一听差点气乐了，心想那个老妖婆子还真是有手段，居然能把人弄成这样，本来都已经是妖类了，行尸走肉一般，竟然还会骗人。

　　有这么救驾的么？我心里苦笑不已，现在不能再往下冲了，因为我在刚才冲下去的时候，看到这些军队的手里不仅有火把，还有不少人手里拿着弓箭，他们手里的火把刚才都投了出来，差点把我和薛金花烧到，此时我们要是再往下冲，我想他们一定会开弓放箭的。

　　我和薛金花就这样躲在那段城墙之后，此时我和她都有些绝望了，现在我也是无计可施，只能等着这些军队不耐烦的时候，他们自己冲上来，我能杀几个算几个，最后大不了跟薛金花一起死在城楼之上。

　　时间一分一秒的过去了，此时的城楼之下，那些军队明显已经不耐烦了，他们越是恼怒，头上的那股妖气就越是明显，此时薛金花却是看不到他们头上的那浓重的妖气，不然的话，这小丫头更得害怕了。

　　但是我却是看得清清楚楚，这上千人的军队，头顶上的妖气遍布，真难以想象，那个老妖婆子居然会有这样的道行，她死了，却是给我们留下了这许多的后患。

　　此时我和薛金花已经身陷绝地了，跳下去不死也得摔成重伤，冲下城楼又不可能，只能坚守着。

　　“四狗哥，看来我们真要死在这里了……”薛金花眼中含泪对我说道，说这话时，她的脸色很是难看，人在绝望悲观时，显得那么的无力。

　　我把她紧紧的搂在了怀里，虽然我不想死，但是我也看清楚了，这可能就是我的命运，在河龙村的时候，我虽然连个女朋友都没有，但是活的却是安逸，不像现在这样总是死里逃生的，没准什么时候就把小命给丢了。可是我不后悔，上天也算公平，让我认识了小莲，虽然让她离开了我，但是在我临死的时候，能和一个美女死在一起，也算死在花下了……

　　想着这些，我不禁苦笑起来，这算是自我安慰么？我不知道，我只知道现在我的心里，是那样的苦涩，这一年多来，我死了多少次了，能活到今天，也算不容易，也该走到头了。

　　薛金花见我脸上带着苦笑的样子，她倒是紧张了起来，用小手轻轻的在我的额头上摸了摸，紧张的问我道：“四狗哥，你没事吧，怎么这个时候还笑的出来啊！”

　　呃，我这才被惊醒过来，现在才意识到，我的神情很是反常，薛金花一定是认为我被吓傻了，在这种险地还能笑的出来。

　　“我没事，就算死也要死的壮烈，咱们就在这里坚守，谁敢冲上来，就跟他拼了！”我收起了脸上的苦笑，咬着牙说道。

　　薛金花点了点头，她的心里又何尝不是苦涩，本来我到了魔希国，她的心里很是兴奋，可是没有想到的是，才短短的几天，她不仅失去了整个魔希国，更要跟我死在一起。

　　我和薛金花就这样在城门楼上坚守着，此时的城楼下面，那上千的军队正蠢蠢欲动的，他们在下面不知道商量着什么，不一会的时间，就全都围扰了过来，站在最前面的，是十几个弓箭手，我往下面看着，只见这十几个弓箭手全都把弓箭搭好，正对准了我和薛金花，我心中一阵叹息，这次是真完了，很快就会乱箭齐发了。


第三十四章 无奈的离去

　　这时薛金花也看到了下面的情形，她手下的兵士有什么样的战斗力，她是最清楚不过的。只听薛金花小声对我说道：“四狗哥，这些兵士全都是神箭手，你我千万要小心。”

　　我点点头，心想再小心又有什么用呢，一会乱箭齐发，我们又能跑到哪里去，马上就得变成活靶子。想到这里我的心一横，心想与其在这里等着被射死，还不如冲将下去，跟这些兵士拼了。

　　我让薛金花在那段城墙后面藏好，手中拿着桃木剑就冲了下去，迎着那些拿着弓箭的兵士就冲上去。十几个弓箭手一见我从城上面冲了下来，全都弯弓搭箭，对着我就开弓放箭。

　　一支支弓箭嗖嗖的向我射来，我的周围顿时险象环生，我用桃木剑拨打着射来的箭，身体也不时的左躲右闪的，狼狈不堪。虽然如此，我还是不小心中了一箭，这一箭正射在了我的左臂之上，箭头直插进我的肉里面，把我疼得直咧嘴，身子一歪差点摔倒在城楼之上。

　　“啊！四狗哥！”

　　我身后传来一声娇喝，薛金花见我中了箭伤，大喊了一声飞快的从我身后冲出，上前一把扶住了我。

　　“你快点回去，太危险了。”我忍着疼痛对薛金花说道。

　　薛金花却是没有理会我说的话，她此时搀扶着我，大声对底下的兵士喊道：“你们是不是都想造反了，快点放下手中的武器，我不怪罪你们就是！”

　　我知道薛金花这是还不死心，认为可以唤醒这些鬼迷心窃的兵士。但是这些兵士听了薛金花的喊喝后，却是站在那里像没有听到一样，前面的十几个弓箭手把箭射空了，很快就训练有素的撤下，接着从后面又快速的补上来十几个弓箭手，都把箭搭在弓上，对准了我和薛金花。

　　我心中这个着急，刚才运气还好，只是胳膊上中了一箭，但是这次恐怕就没那么好运了，弄不好，我和薛金花就全都得被射成刺猬。

　　薛金花见状也是绝望了，她的心里再也不抱任何幻想，只见她紧咬着银牙，对我说道：“四狗哥，不能在这里呆着，咱们快冲到这些兵士中间去，让他们的弓箭派不上用场！”

　　薛金花说的正是我所想的，我们两个站在这里，完全就是两个活靶子，只有冲到这些兵士中间，跟他们肉搏，才有活命的机会。想到这里我强忍着手臂上的剧痛，跟薛金花一起向这些兵士的中间冲去。

　　还没等我们冲到这些兵士的中间，前面的十几个弓箭手突然开弓放箭了，只见十余支箭如雨点一般向我们飞来，我对这些弓箭真是无能为力，此时手臂中了箭，身体也大不如刚才灵活。但是薛金花却是强悍的多，只见她挥动起手中的宝剑，对着迎面飞来的这些弓箭就拨打起来，一把宝剑狂舞之下，竟然把十几支箭尽数击落。

　　果然好功夫，我心中不禁暗叹，看来跟薛金花比起来，我的身手简直就太不入流了。

　　在薛金花的抵挡下，弓箭没有再次伤到我们，此时我和她已经飞奔到了下面，眨眼间就进入了这些兵士的包围圈。

　　这些兵士见我和薛金花冲了过来，一时有些慌乱，但是很快，那个为首的将官开始指挥起来，乱哄哄的军队又恢复了秩序，排起了大阵迎击我和薛金花。

　　我们不敢跟这些人保持距离，生怕那些弓箭手再次放箭。薛金花这时挥动着手中的宝剑，就跟这些兵士大战在了一起。这些兵士此时身上都中了妖术，比平时的战斗力强悍了不知道多少倍，再加上人数众多，我和薛金花在这些人面前，简直一点生还的机会都没有。

　　果然，没用多大一会，薛金花就扛不住了，被这些兵士围攻着，简直就无还手之力。我手中的桃木剑挥动着，对着这些兵士连劈带刺，桃木剑的剑身上尽是蓝色的火球，可见这些兵士身上的妖气有多么强烈。这些兵士很是忌惮我手中的桃木剑，都纷纷躲闪着桃木剑，这让我和薛金花有了喘息之机。

　　一直就这样僵持着，我和薛金花的心里越来越凉，因为我们都意识到，今天是十死无生了，几次试着冲出包围圈，全都被大量的军队给逼退回来，始终无法冲出去。

　　我和薛金花就这样抵挡着，一直僵持了近一个小时，我们的体力都消耗的差不多了，这些兵士却是像打了强心剂一样，一点疲惫的迹象都没有，我的心越来越绝望，再这样下去，我们不被杀死，也得累死在这里。

　　正当我身逢绝地之时，意外却是发生了，我根本就没有想到，运气居然会站在我这一边，一年多了，终于有了一次好运气。只见这些军士刚刚还生龙活虎的，现在却突然变得动作迟缓起来，没多大一会，这些兵士手中的兵器就全都掉落在了地上，他们全都变得萎蔫不堪。

　　“四狗哥，你看，他们好像没力气了！”早就疲惫不堪的薛金花见此情景，兴奋的用手一指面前的军士，对我说道。

　　我也看在了眼里，心头升起了一丝生的希望，果然如此，这些兵士全都无精打采的，眼见着就要倒在了地上。

　　上千名兵士先是兵器落地，紧接着他们的身体也不动了，只听扑通扑通的声音不绝于耳，这些兵士全都瘫软在了地上，我再往他们的身上看去，只见他们身上的那浓重妖气，也全都消失的无影无踪，再看我们的脚下，横七竖八的躺满了尸体，这上千名兵士全都气绝身亡。

　　薛金花一时愣在了那里，她对这突如其来的变故弄懵了，怎么也想不通这些兵士是怎么死去的。但是我却是看出了其中的门道，这些兵士随着妖气的消失就死在了这里，可见老妖婆的妖术已经在他们的身体上消失了，这些兵士早就死了，只是仗着老妖婆施展的妖术，像打了强心剂一样。老妖婆死后，这妖术只持续了这么长时间，现在妖术消失，这些兵士又回归了死亡状态。

　　我顿时心花怒放，真想不到幸运之神也会站在我身边一次。看着薛金花疑惑不已的样子，我一拉她的小手说道：“咱们快点逃离这里吧，我想整个魔希国里的人，全都跟这些兵士一样，死于非命了！”

　　薛金花一听先是一喜，但是紧接着又陷入了无尽的悲伤之中，她喃喃的对我说道：“全死了，他们全都死了……”

　　我望着薛金花，见她此时这么伤痛的样子，心里也很不是滋味，魔希国里的人全都死了，我们暂时不会有性命之忧了，本来是件值得高兴的事，但是站在薛金花的角度来看，她这次是彻底的失去了自己的王国。

　　我不知道怎么安慰她才好，只好拉着她离开了魔希国的都城。此时整个魔希国的都城里都寂静无声的，如同一座死城一般。当我和薛金花从城门处走出，再放眼望去，空旷的魔希国里一点动静都没有，想必那三处兵营里，此时也是尸体遍地，这么大一个魔希国，就毁在了那个老妖婆的手里。

　　薛金花哭了，倒在了我的怀里，放声大哭。我知道人在伤心至极的时候，是需要哭来发泄的。这个时候是不能劝的，哭就得让她哭出来。我用手轻轻的抚摸着她的秀发，安慰着她。

　　薛金花在我的怀里哭了好半天，这才止住了悲声，当她再次把头抬起来时，我看到她的两只漂亮的眼睛都已经哭肿了。只听薛金花对我说道：“四狗哥，魔希国没了，我以后怎么办啊……”

　　此时的薛金花太过楚楚可怜了，昨天还是魔希国的国王，身份何等的尊贵，可是现在，她就成了一个光杆国王，失去了自己的王国。

　　“别怕，天地之大，总有容身之处的。”我安慰她说道。

　　薛金花这时擦了擦脸上的泪水，对我说道：“四狗哥，你准备去哪里？”

　　我听了，心里一阵的苦涩，是啊，我准备去哪里，我已经无路可走了。本来打算着在魔希国躲避官司，可是现在看来，我还得回到我的世界里面对一切，现在还多了个薛金花，她一个人在这里孤苦伶仃的，总不能把她一个人扔在这里。

　　“我准备再回到我的世界里去，就算被抓住，那也是我的宿命……”


第十二卷 阴阳相隔


第一章 长夜伴佳人

　　人有的时候还真得信命，谁都想什么事都顺风顺水的，可是真正事到临头时，却发现与想象中的相差甚远。我此时身陷魔希国，本以为可以在这片与世隔绝的地方终老一生的，可是造化弄人，我还是不能如愿。

　　看着面前的薛金花，我的心里不禁有一种内疚之感，有时我甚至怀疑，是不是我的运气实在不好，怎么跟我在一起的人都会被我拖累，薛金花在魔希国当国王当的好好的，我一到这里，就让她落得这般田地，是我的糟糕运气把她也给害了。

　　一想到这些，我面对薛金花时就感觉很是惭愧。看着她楚楚可人的站在那里，娇弱的身躯显得那么弱不禁风，虽然知道她的功夫比我要强上百倍，但是她毕竟是一个弱女子，男人身上的坚强意志，她还是比不了，见魔希国就此消亡，她有些不知所措了。

　　“四狗哥，我该怎么办，我现在也无家可归了……”薛金花泪眼朦胧的望着我，有些不知如何是好了。

　　我真不知道怎么样才能安慰她，我轻轻的拉住她的小手，望着魔希国广袤的领土，这里一片寂静，如同一块死地，一点生机都没有。我望着远方出神，好半天才对她说道：“这里一个活人都没有了，你还能在这里生活下去么？”

　　我也只是试探性的问了问她，我估计薛金花不可能再在这里呆下去了，毕竟这里留给她太多伤心的阴影，再这里怎么可能再生活下去。果然没出我所料，薛金花听了我的话后，摇了摇头，皱着眉头对我说道：“四狗哥，现在魔希国遍地都是死尸，而且这些人死后必定变成冤魂野鬼，我是没有勇气再在这里生活下去了。”

　　她说着，无助的靠在了我的身上，接着对我说道：“我想跟你走，离开这里，你去哪我都跟着你……”

　　感受着她身上独有的少女体香，我不禁心神为之一荡，这样的娇滴滴的美艳女孩子，对我说出这样的一句话，真是让我有些受不了。我想换作是谁，在这样一个特殊的环境下，跟这样一个美女独处，都会情不自禁的控制不住的。

　　我只能勉强的压抑着自己的情欲，没有说什么，既然她愿意离开这里，那我就带着她远走天涯好了。她刚才说的没错，别说是她了，就算是我这个会道法的人，也不愿面对这么多的孤魂野鬼的。

　　我和薛金花没有再看别的地方，当路过那座最大的兵营时，薛金花还是不甘心的走了进去，我陪着她一起走进去后发现，整个兵营里惨不忍睹，只见满地都是那些兵士的死尸，表面上看没有一点伤，可是却都是死去多时了，和城门楼下的那近千名兵士一样的死法。

　　不用想也知道，其他两个兵营也一定是这样的情形，魔希国算是彻底毁了，一下死了一万多人。不光是这些兵士，百姓也无一幸免，魔希国彻底成了人间地狱。

　　薛金花看到这些，实在受不了这种打击，痛哭失声的扑进了我的怀里，尽情的发泄着心中的伤痛。

　　我抱着她轻轻的安慰着，好半天，薛金花这才稍稍平静下来。她擦干了脸上的泪水，一天之中，她的泪水流了好多，这一连串的沉重打击，让这个看似坚强的小丫头难以承受。

　　“我们走吧。”我抱着薛金花的娇躯，对她轻声说道。

　　薛金花轻轻的点了点头，跟着我一起往魔希国的入口处走去。

　　此时的魔希国入口处，也横陈着几具兵士的尸体，死状和其他的兵士一样，这几个兵士是守把着魔希国入口的，其中一个，正是我前些天进魔希国时给我带路的那个。

　　怕薛金花再伤心，我赶紧拉着她出了魔希国的入口，眼不见为净，不看那些尸体，我想对她会更好。

　　薛金花也不忍再看了，跟我一起出了魔希国的入口后，她问我道：“四狗哥，你在你们的世界里到底犯下了什么罪行啊，真的很严重吗？”

　　我点了点头，想起自己现在的处境，我真的感觉到一块大石头压在我的心头，让我无法摆脱。

　　薛金花见我不说话，又问我道：“四狗哥，难道你杀了人？”

　　她用一双漂亮的大眼睛盯着我，急切的等着我的回答。我听到杀人两个字，心里不禁一颤，我确实是没有杀人，可是我的媳妇小莲，却是杀了好几个了，正因为如此，她也丢了性命，此时在阴间也不知道过的怎么样，跟我阴阳相隔。

　　见薛金花急切的等着我回答，我只好对她说道：“我没有杀人，不过我也犯了法，现在警方正在通缉我。”

　　“警方？他们是军队么？”薛金花疑惑的望着我问道。

　　我听了一愣，这才想起，我面对的是一个与世隔绝的古代美女，她对我这个世界一点都不了解，更没听过警察这个称呼的。

　　我不禁一笑，对她说道：“就像你们那里抓犯人的捕快一样，我犯了法，所以他们抓我。”

　　薛金花这才明白，不禁点了点头，很是为我担心的说道：“四狗哥，一定有很多人在抓你，我看我们还是找个没有人的深山老林吧，你要是被人抓了，那可怎么办？”

　　我听了心中不禁苦涩，是啊，现在一定很多警察在四处抓我，弄不好我现在已经列为通缉犯了，只要我一现身，就得被人抓去。

　　想到这里我心里很是失落，想在魔希国避难，这想法成为了泡影，现在无奈之下回来了，又面临着被抓住的危险，我真不知道哪里才是我的安身之处了。

　　看来人就不能犯法，犯了法，就像是过街的老鼠了。我心中不禁暗暗的感叹着，不过我犯法也是情非得已的，我也不想的。

　　心里再失落，也要面对眼前的困境，此时我和薛金花从魔希国出来，我们面前的世界就不再是魔希国了，而是有着日升日落，五彩多姿的世界。此时正是黑夜，今晚的月亮很圆很亮，我们走在路上，却也看的清路。

　　想起魔希国里数不尽的巨大宝石，我不禁一阵苦笑，如果我能正大光明的活在这个世上，此次从魔希国出来带上些大宝石，肯定就富甲一方了，只可惜那些宝石虽然价值连城，但是对我这个犯了法的人来说，却是没有什么意义了。

　　我和薛金花并肩走在路上，两个人都心事重重，此时也够困乏的，都没有说话，只是并肩默默的往前走着。魔希国的周围都是一望无际的荒地，一个人影都看不到，感受着薛金花身上传来的阵阵清香，我的精神为之一振，跟她一起向前走去。

　　没有目的地的旅程，注定了孤独无助，我和薛金花现在就是一点目的性都没有，也不知道哪里才是我们的归宿。

　　茫茫的荒地之上，就只有我和薛金花两个人在那里，只见薛金花此时情绪很是低落，我知道她的心情，此时她也和我一样，基本上属于无家可归之人了，此时的她比我也好不了哪里去，都是天涯沦落人。

　　正当我们两个在路上行走间，只见天色已经彻底的黑了下来，夜空中的月光直射下来，照亮了我们前行的道路。此刻我和薛金花都已经是饥肠辘辘了，因为我自从跟老妖婆血战，再到跟那些中了邪的兵士们纠缠，我和薛金花是水米未沾唇，此时真的是又渴又饿，实在有些走不动了。

　　“四狗哥，我们在这里歇会吧。”薛金花这时实在有些坚持不住了，喘着粗气对我说道。

　　我又何尝不是这样，此时我已经早累得不行，恨不得现在就躺在全是沙土的地上好好的睡上一觉，哪怕这地上又硬又凉。

　　我点点头，对她说道：“好吧，咱们就在这里歇息一会，养足了精神再往前走。”

　　说着，我拉着薛金花坐在了地上，四处无人，只有轻风拂过，本来与美女相伴，在这种轻柔的夜色中，应该是很销魂的一件事才对，可是面对前途的渺茫，我实在是感觉不出浪漫。

　　薛金花此时是真的累坏了，她跟我并排坐在地上后，很自然的就把娇躯靠在了我的身上，一句话也没有说。她的满头秀发随着轻风的拂动，不时的在我的脸上摩擦着，撩拨得我心跳加速。

　　我有些情不自禁，伸手就搂过了她，把她轻轻的搂在怀里，一起望着远方。

　　虽然什么都看不到，但是望着那绚烂的夜色，我的心情真是百转千回，再怎么说，薛金花落得如此田地，也是因为我，我要是不去魔希国的话，她可能一辈子都做着魔希国的国王。

　　想到这里我心里犯了难，恐怕我跟薛金花，以后会有纠缠不清的恩怨纠葛了。


第二章 款待

　　夜色朦胧中，我和薛金花坐在一起，全都陷入了沉思之中，现在我和她，全都是无家可归之人，甚至都不知道下一步要去哪里。

　　此时又渴又饿的，再这样下去不是办法，要尽快的找到人家才行。好在薛金花的包里带着不少的金银，这只是她房中之物，整个魔希国里的财宝数不胜数，但是那里已经是一座死城了，我想哪个探险家如果找到那里，就是一夜暴富了。

　　薛金花身上带着的这些金银，拿出来足够世人瞠目结舌的了，如果找到人家后，我想我们两个活着还不成问题。只是现在这些金银不能当饭吃也不能当水喝，再在这里歇息，只会饿死在这里。

　　想到这里我没有久呆，见薛金花也休息的差不多了，我从地上站了起来，对她说道：“薛小姐，咱们接着赶路吧。”

　　薛金花坐在地上仰望着我，轻声对我说道：“四狗哥，我现在已经不是什么魔希国的国王了，你以后也别再叫我薛小姐了，我听着好别扭……”

　　我一听笑了，心想这小丫头都跟我提了好几次了，看来她对这个薛小姐的称呼很是不满意啊。也好，叫金花也无妨。想到这里我笑着对她说道：“那好吧，我以后都叫你金花，你看怎么样？”

　　薛金花听了这才嫣然一笑，很开心的从地上一跳而起，拉着我的手就往前走去。那种兴奋的模样，活脱像一个小孩子一样。

　　握着她温软如玉的小手，我的心里不禁想起了小莲，一想到小莲，我就不禁刻意的想跟薛金花保持一定的距离，总觉得这样下去，很对不起已经离开人世的小莲。虽然小莲的小手是冰冷的，但是那却是我最想握着的手。

　　薛金花很开心的在前面走着，她当然不知道我此时的心情，见我心事重重的样子，她回过头对我说道：“四狗哥，你在想什么？”

　　我正在想着小莲，突然被她一句话惊醒，却是没有听清她刚才说了什么，我有些惭愧的挠了挠头，问她道：“什么？”

　　“我说，你在想什么？”薛金花有些不高兴了，小嘴噘起多高，又重复了一遍。

　　“啊，没什么，只是有些饿了。”我敷衍着说道。

　　薛金花却是古灵精怪的紧，我这让的敷衍之言，当然瞒不过她，只见她有些不高兴的说道：“四狗哥，你就是不说我也知道，你在想我小莲姐姐，对不对？”

　　我听了心中一颤，心想女孩就是心细如发，特别是这种聪明的成了精的，就更加难糊弄了。我在女孩面前本来就很是拘束，撒谎就更不太会了，只好沉默不语。

　　这样一来就等于是默认了，薛金花见我这样，一声轻叹，对我说道：“四狗哥，你心里想着我小莲姐，我心里是挺不舒服的，不过我也有些开心……”

　　薛金花说到这里，站住了脚步，回过头凝望着我。

　　我听了却是有些找不着北了，心说这是什么逻辑啊，怎么心里既不舒服又有些开心的，女人心还真是海底针。

　　“你说说看，怎么个不舒服，又是怎么个开心？”我疑惑的问她。

　　薛金花沉思了片刻，说道：“我希望你心里想的人是我，可是你总是想着小莲姐姐，所以我心里不舒服。小莲姐姐都已经离开人世了，她现在跟你阴阳相隔，你还对她念念不忘的，说明你是个重情重义的男人，我没有看错人，所以我又有点开心……”

　　薛金花说到这里，脸色有些微红，有些不好意思的把头转了过去。

　　我这才明白，心想我也别瞒着她了，看来我心里想什么，都瞒不过这个古灵精怪的小丫头。一时之间，我和她都有些尴尬，只谁也没再说话，只顾着往前赶路。

　　就这样走走停停的，累了就歇息一会，我和薛金花直走了一夜，这才走出了广袤的荒地。正当我们又累又饿的时候，只见远处的一座山脚下，正有几户人家坐落在那里，由于现在天色刚亮，那几户人家的烟囱正往外冒着青烟，看起来这几户人家正在生火做饭。

　　我和薛金花见前面有人家，顿时来了精神，仿佛困顿不堪的身体，被打上了兴奋剂一样，只听薛金花惊喜的对我说道：“四狗哥快看，前面有人家了！”

　　我也早就看到了，这时我的心里也安稳了不少，看来不至于渴死饿死在这里了，有了人家就好办了。

　　薛金花这时当先走在了前面，她拉起我的手就往前走去，两个人现在走起路来也有劲了，没多大一会就到了这座山的脚下，来到了一户人家的屋门前。

　　此时屋门正打开着，从里面冒出了做饭产生的蒸汽。里面全都是热气，只隐隐约约的看到一个老迈的身影，正在灶台前忙着做饭。

　　我和薛金花这时走进了屋里，进了屋后这才看清，原来正在做饭的老人，是一个老头，看样子他已经把饭做好了，正开锅往外盛着饭。

　　 这个老头一看到闯进来了两个陌生人，顿时大吃了一惊，他打量着我和薛金花，然后擦了擦沾着水的一双老手，看着我问道：“小伙子，你找谁啊？”

　　我见这老头这么惊诧的样子，心想我和薛金花也确实是进来的有些唐突了，想到这里我有些不好意思的说道：“大爷，我们是过路的，又渴又饿，想在您这里喝口水。”

　　老头一听，“哦”了一声，然后又看了看我们，这才说道：“那快随我进屋吧。”

　　说着，老头放下了手头里的活，带着我和薛金花走进了屋里。进屋后我在屋内扫视了一圈，只见这是一个不足三十平米的小屋子，里面简陋的很，看起来这老头的生活也很是拮据。

　　“你们先在炕上坐会，我把饭菜弄屋里来。”老头说着，又走出了屋外，到灶台前把刚做好的饭菜端进了屋里，摆上桌子后，对我说道：“一起吃吧，我一个老头子饭量小，饭做的不多，要是不够的话，我再给你们做点去。”

　　我听了心中一暖，看着老头做出的饭菜，很是粗糙，只是米饭和咸菜。但是俗话说的好，饿时吃糠甜如蜜，此时早饿的不行了，这顿粗糙的饭菜就是救命的。

　　我和薛金花连声道谢，这时真是饿坏了，也没有客气，我狼吞虎咽的吃了起来。薛金花也饿坏了，但是她还是有些放不开，很不好意思的细嚼慢咽着。

　　老头只是坐在一旁看我们吃着，他却是始终没有吃饭，不时的告诉我们多吃点，要是不够他再去做，把我感动的不知说什么才好。当我吃的肚子里有了点底后，我发现老头正呆呆的望着薛金花，眼中的神色很是惊奇。

　　我见状一愣，随即就明白了过来，因为薛金花此时身上的衣服实在太过抢眼了，在魔希国里，她穿成这样是理所当然的，可是在这里，她的这身行头简直就是太不伦不类，任谁看了都会满腹的疑问。

　　不过老头也没有多问什么，只是在坐在一边看着我们吃饭。当我和薛金花都吃的差不多了，老头又到屋外去舀了一舀凉水，让我们喝。

　　吃饱喝足了，我对面前这个老头很是感激，在这个时候吃上这样一顿饭，简直对我们有救命之恩。我看了看薛金花，对她使了个眼色，薛金花聪明的很，当然能看出我的心意，只见她从包里面拿出了一个金元宝，递给老头，说道：“老伯，多谢你让我们吃了顿饱饭，这块金子请收下，算是我们的一点心意。”

　　薛金花说着，就把金元宝递到了老头的手里。这可是一块份量极重的金元宝，至少值几万块的，老头接过金元宝后一看，就愣在了那里，张着嘴就合不上了。

　　好半天，老头这才颤抖着手说道：“这，就只是一顿饭，哪值这么大块金元宝啊，这怎么使得……”

　　老头说到这里，很是激动，想把金元宝递还给我们，又有些舍不得，那纠结劲就别提了。

　　薛金花看在眼里，想笑又是生生的忍住了，她不禁转过头冲我笑了笑。我此时却是没有笑这个老头，因为我知道，穷苦人的生活是这样的，看这老头的家里应该是很穷，家里又只有他一个人，日子一定过得很艰难，突然有人给了他这么大一个金元宝，他有这样的举动也是很正常的。

　　“老伯，你就收下吧，这是你应得的。”薛金花这时很认真的对老头说道。

　　老头还是有些不敢相信自己的眼睛，他又一次的看了看手里的金元宝，这才确定眼前的事不是做梦，这才激动的把金元宝揣进了兜里，对我们说道：“孩子，你们在屋里等一会，我去把家里的大公鸡给杀了，招待你们。”


第三章 老头的回忆

　　老头说着，就要往外面走。我赶紧一把拉住了他，再怎么样也不能让老头杀鸡，刚才进院子里时我看到了，老头的家里确实有一只大公鸡，应该是报晓鸡，无论如何也不能让他把这鸡杀了啊。

　　“大爷，你可别忙活了，我们吃饱了，在你家里休息一会就走。”我拉着老头的胳膊，对他说道。

　　老头被我拉住，这才没有往外走去，只见他又重新坐回了座位，开始跟我们闲聊起来。

　　“你们是从哪里来的啊？”老头突然问我道。

　　我一时间有些不知怎么回答才好，现在我的身份就是一个逃犯，好在这里荒山野岭的，暂时还不会有什么危险。我只好对老头说，我们从很远的地方来，到这里走亲戚，但是亲戚家已经很久没有联系了，早就搬了家，我们来这里扑了个空。

　　老头听到这里不住的点头，山里人纯朴，对我的话还真相信了。只见他又把目光放在了薛金花的身上，见薛金花这身打扮，他还是觉得奇怪，问薛金花道：“姑娘，你怎么穿成这个样子啊？”

　　薛金花也被问住了，只好说自己从小就喜欢古装，这次出门就穿了古装。我听了不禁有些忍不住笑，因为我看到，薛金花在说谎的时候，小脸通红，显然她平时根本就不会说谎的。

　　好在老头心地良善，对我们的话也是深信不疑，老头可能是很感激我们送他这么大一个金元宝，跟我们闲聊了一会后，非让我们在他家里住上两天不可。此时我和薛金花暂时也无处可去，推辞了一阵后，见老头诚心诚意的让我们在他家里住上一段，也就答应了。

　　此时我和薛金花吃饱喝足了，身上的困乏劲就上来了，也顾不得那么多了，躺在炕上就休息了一会。老头见我们两个也实在是累坏了，就没有打扰我们，只是一个人静静的坐在地上的椅子上，一句话也不说，装好了一袋烟，坐在那里吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　我实在太过乏累了，倒在炕上不一会就睡着了，这一觉足足睡了好几个小时，一直到傍晚的时候，这才醒了过来。

　　醒来后一看，薛金花早就醒来了，她正坐在炕边，屋里没人说话，那个老头还是坐在椅子上抽着烟袋，我不禁吐了吐舌头，只见那老头还保持着我刚睡觉时的那个动作，看来他坐在椅子上抽了一天的烟了。

　　吞云吐雾之间，老头已经抽了不知道多少袋烟了，看着他那皱纹纵生的脸，满是沧桑，此时的他脸上写满了心事，所有的苦闷，都从那青色的烟雾中得到暂时的释放。

　　直觉告诉我，这个老头心里一定有着极为苦闷的事情，而且这件事情对他的打击应该不小。

　　我对这个老头一直充满了感激，现在我既有些好奇，又很是同情他。我不由得问他道：“大爷，你是不是有什么心事？”

　　老头正一口接一口的抽着烟，听我突然问他这么一句，顿时抬起了头，把烟袋里的烟灰往地上磕了磕，摇了摇头，沉默不语，接着低头抽起了烟。

　　见老头这样，我更加确定了自己的判断，这老头一定遇到了极为难缠的事。我很帮他，尽自己的能力，只要我能帮到的话。

　　想到这里我又问了问他，这老头突然长叹了一口气，一口污浊的烟气飘散在这不足三十平米的小屋子里，好半天，老头才抬起头对我说道：“小伙子，既然你这么想知道，我就跟你说说，不过你们听听也就罢了，听完了就当没听到过，那就最好不过。”

　　我听了不禁心生疑惑，心想什么事会这样不可告人啊？而且看这老头那紧张的神色，好像这件事说出来，就会天下大乱一样，生怕我和薛金花惹火烧身一般。

　　见这老头如此遮遮掩掩的，薛金花这时也起了好奇之心，跟我一起坐在炕沿上，等着老头接着往下说。

　　老头又抽了两口烟，这才缓缓说道：“老汉我今年六十七了，你别看我孤身一人，其实我还有个儿子的，才刚满十二岁……”

　　老头说到这里，眼中的神情很是失落，又好像是在思念他口中的那个十二岁的儿子，一时间又陷入了深思之中。

　　我和薛金花这时也静静的听着，见这老头不往下说了，也都没有打扰他。我心想这老头都这么大年纪了，他的儿子居然才十二岁，真是够晚婚晚育的了。

　　老头沉默了许久，好像不愿提起伤心的往事，不过看着我和薛金花正坐在一旁认真的听着，也就往下说道：“我儿子刚出生的时候，他妈妈就因为年岁太大还要生产，就一命归西了。是我一手把儿子拉扯长大。本来我和儿子在这个小山村里过的倒也太平，虽然日子过的苦了点，但总算是挺安稳的。谁曾想到，就在半年前，那后山里就来了一个狠辣的角色，半夜的时候就闯进了我的家里，把我的儿子给抢走了……”

　　老头说到这里，早已经是老泪纵横了，他擦了擦眼泪，生怕被我们看到，看得出来，他是一个很刚强的人，不想让人看到他流泪。

　　我和薛金花听了都是大吃了一惊，我心想就算这里偏僻了点，有些山高皇帝远的感觉，可也不至于有人硬闯人家家里把孩子抢走吧？这也太野蛮了！

　　“大爷，你说的那个狠角色是什么人啊，怎么这么目无王法的，居然到你家里来把你儿子抢走了？”我很是气愤的说道。

　　老头听我这样问，也是恨的咬紧了牙关，但是随即他的脸上又是出现了惊恐的神情，只见他声音有些发颤，对我说道：“小伙子，你听听也就算了，千万别往出说啊，你要是说了，恐怕你也活不成了。”

　　我听了心里这个气愤，心想到底是什么样的人把这老头欺负成这样啊，这老头现在提起这个人，简直有些谈虎色变的感觉了。

　　“大爷，你说的那个败类，到底是怎样的一个人啊，他现在在哪里？”我听到这里实在坐不下去了，一下就从炕沿上跳到了地下，到了老头的近前问他道。

　　老头这时又是一声长叹，见我追问，只好接着往下说道：“抢我儿子的，不是人，是个魔鬼啊！”

　　一听这话，我的心里顿时一惊，不过紧接着又是一阵欣喜，本来以为抢走老头儿子的是个亡命之徒，那他流窜起来，还真有些不好对付了，现在听说这个家伙是个魔鬼，那可就好办多了，除鬼我最在行了。想到这里我问老头道：“你快说说看，是怎样一个魔鬼，他现在在哪里？”

　　老头痴痴的望着我，好半天没说出话来，我这才意识到，这老头这样愣愣的看着我纯属正常，是我太过反常了才对，在常人的眼中看来，只要一提到魔鬼，哪有不害怕的，反观我现在的表情，听说是魔鬼后，反而更加兴奋了，这老头能不惊诧么？

　　“小伙子，你不是开玩笑吧，难道你不怕鬼？”老头怔怔的望着我，有些不敢置信的问我道。

　　我咳嗽了两声，心想这老头一定以为我不正常了，我还是收敛一些的好。想到这里我尴尬的笑了笑，对他说道：“哪能不怕呢，我只是听说这魔鬼把你儿子抢走了，心里气愤罢了。”

　　老头听了这才点点头，又用嘱咐的口气对我说道：“怕就对了，小伙子，你听好了，我今天跟你们说的事，你们可千万不能宣扬出去啊，要是让那恶鬼听去了，非把我和我儿子都斩尽杀绝不可啊！”

　　我听了一笑，对老头说道：“放心吧老人家，你只管说好了，我们绝对不跟旁人去说。”

　　老头听了这才放心，开始跟我们讲述他儿子被抢的经过。就在半年前的一个晚上，老头的家里来了一个不速之客，是夜半时分，老头家的窗户外面有了动静，老头睡着比较容易醒，睁开眼一看，顿时把他吓坏了，只见他家的窗户外面，正有一个黑乎乎的影子立在那里，一动也不动，还不时的发出阵阵的怪叫声。


第四章 黑三爷

　　这阵阵的怪叫声可怕老头吓坏了，这老头本来就胆子小，再加上这是半夜三更，就更让他害怕了。他悄悄的起了身，想下地去拿件防身的家伙，可是他刚起身，窗外的那个黑影却突然有了动作，直接从窗户穿进了屋内，本来这也不算什么，只不过让人震惊的是，这黑影顺着窗户穿进屋内的炕上后，那窗户竟然一点都没有破损！

　　这一下可把老头吓坏了，这简直就太不可思议了，黑乎乎的东西从窗户外穿到炕上，竟然没弄坏窗户，简直就是灵异事件一般。老头震惊之余，打量着这个不速之客，却发现这个家伙长着一张漆黑的脸，尖尖的鼻子，三分不像人，七分好像鬼，正呲着一口大尖牙冲老头低吼着。

　　老头子一下就昏倒在了炕上，这是被吓昏过去了，也难怪，在这种情况之下，任谁也会被吓得半死的。

　　当老头再次睁开眼睛之后，他发现他的儿子已经不见了，儿子的被窝里还是热乎的，可见儿子也是刚刚被那个怪物给弄走。此时窗户破了一个大洞，老头的儿子应该就是被那怪物从这个大洞弄出去的。

　　老头一看儿子被怪物抓走了，顿时失声痛哭起来，哭了好半天，老头连寻死的心都有了。由于太担心儿子的安危了，他就想从窗户跳出去追赶那个怪物。

　　可是当他走到窗户前时，却发现在玻璃上居然有几个血红的大字，再往炕上看去，炕上也有很多的血迹，窗户上那几个血字，应该就是沾着炕上的鲜血写出来的，只见窗户的玻璃上用鲜血写着：“黑三爷到此一游”几个字。

　　老头顿时被弄懵了，他没听说过“黑三爷”是哪一号人物，不过看看自己身上没有血，而那个所谓的“黑三爷”，也总不会把自己的身上弄出血，来写这几个字的。那就只有一个可能了，自己的儿子身上流的血，被用来写这几个血字了。

　　老头见状更加担忧起来，心路一窄，差点就在屋子里自尽了。可是他又放不下年幼的儿子，无奈之下只好坐在炕上大声痛哭起来。

　　由于山村里的夜晚很是寂静，这老头家的窗户又破了一个大洞，再加上老头哭喊的声音很大，怕以屋里的哭喊声很快就传到了外面，被邻居听到了。邻居们不知道发生了什么事，都赶到了老头的家里，一时之间，老头的屋里挤满了好奇的村民。

　　在众人的询问中，老头讲说了刚才发生的事情，众人听了无不惊骇莫名，当看到玻璃上用血写着的几个大红字时，其中有一个年岁大的村民差点就昏倒在了地上，这个村民知道“黑三爷”是什么东西。

　　当这个上了年岁的村民说出“黑三爷”的身份时，屋里的人都吓得面如土色，一个个张大了嘴巴说不出话来。原来，这个叫“黑三爷”的怪物，并不是什么妖怪，而是阴间的一个恶鬼，据说他和阎王爷还有亲戚，是阎王爷的一个远房侄子。要知道跟阎王爷沾亲的，那得是多牛逼的人物，别说是普通老百姓了，就是阴间的厉鬼，也都怕这个“黑三爷”。

　　老头一听这话，顿时就绝望了，让他弄不明白的是，这个“黑三爷”怎么会无缘无故的就找上了他，还把他的儿子给抓去了。

　　无奈之下老头都给那个年长的村民跪下了，求他多吐露一些详情。那个年长的村民人倒也不错，告诉了老头，那个“黑三爷”很多年前就想转世为人，只是他前世作孽太过深重，就算他是阎王爷的亲戚，也不好重生为人。不过他也不知道从哪里弄来了邪恶的方法，就是找十一个童男，修炼三年以后，就可以让他直接变成人了，不过那十一个童男就惨了，被他用于修炼三年之后，这些童男就全都得死于非命，死后鬼魂无家可归，永世不能再投胎了。

　　老头听完，哭的更厉害了，心疼他的儿子，简直痛不欲生。他问那个年长的村民，可有解救之法，那个年长的村民只是叹了口气，摇了摇头，告诉老头，那个“黑三爷”实在太难对付，而且还有阎王爷作为他的靠山，虽然阎王爷也不齿他的行径，但毕竟有亲属关系，再怎么也会偏向于他。所以说就算是找来能除妖捉鬼的道士，人家也未必敢跟这个“黑三爷”分庭抗礼。

　　老头听到这里更加的绝望了，无奈之下只好呆坐在椅子这上，那些村民们也不忍离去，纷纷劝慰老头。老头最后问那个年长的村民，那个黑三爷能跑去哪里，实在不行的话，老头要亲自冒险去救他的儿子。

　　那年长的村民也说不出个头绪来，只说那“黑三爷”行踪无常，很难寻找的。一句话把老头说的如坠深渊，仅剩下的一点希望也宣告破灭了。

　　在众人离开老头家里后，老头好几天都茶饭不思，差点没死在家里。过了一段时间后，老头无意中听说，那个抓走他儿子的“黑三爷”，就藏身在离这村子很近的后山里，正在那里偷偷的用十一个童男在修炼，只要熬过了三年，他就能变成人了。

　　老头听了兴奋不已，他明知道不是那黑三爷的对手，但是也还是一个人进了后山，抱着必死之心，也要救出他的儿子来。可是到了后山后他就傻了眼，因为整个后山很大，再加上那黑三爷把十一个童男藏得很是隐蔽，而这个黑三爷白天又从来不会现身的，只有夜晚的时候才出来修炼，所以老头一连找了好几天，也没有找到。

　　这天晚上，老头再一次进了山，在寻找了大半夜后，终于在一处极为隐蔽的山洞边上，找到了些蛛丝马迹。他听到山洞里有不少男童的哭叫声，虽然声音很是微弱，但是在寂静的深山里，还是能听到，顺着这些哭叫声，老头发现了那个隐藏得极深的山洞，终于找到了黑三爷的藏身之处。

　　老头仗着胆子，一个人就摸黑进了山洞，可是这个山洞里又黑又潮湿，老头磕磕绊绊的向前走出了几十米远，这才听到那些男童的哭叫声越来越大了，老头心里又是恐惧又是兴奋，他小心的往前摸索着，生怕一个不留神，就心动了那个邪恶的“黑三爷”。

　　当老头到了山洞的尽头后，眼前出现了一处宽敞的空间，老头小心的躲在了一块巨大的石块后面，隐藏住了身体，往对面望着。

　　只见在这个宽敞的空间里，地上正站着十一个男童，全都靠着石壁站好，一个个吓得小脸煞白，连大气都不敢出。在这个宽敞的空间里，石壁上有好几团鬼火，把这里照得通亮，老头能很清楚的看清对面的十一个男童，他在这些男童中仔细的寻找着，终于看到了他儿子，就在这十一个男童中间。

　　老头一时激动，竟差点扑上去救他的儿子。正当他想从这巨石后面冲出去时，这十一个男童的面前却突然飘过来一个黑影来，借着那一团团鬼火的光亮，老头看的很是清楚，飘出来的这个黑影，正是去他家里抓走他儿子的恶鬼，“黑三爷”。

　　老头气得浑身颤抖，恨不得把这“黑三爷”活撕了，可是他也知道，别说他一个老头子了，就是把全村的人都喊来，也不够这“黑三爷”一个手指头划拉的。老头无奈之下，只好暂时躲在暗处，等候时机再想办法救他的儿子。

　　此时老头不敢大口喘气，因为他也听说过，鬼怪能从人的呼吸中感受到人的存在，所以老头用衣服堵住了嘴，生怕活人的气息惊动了对面的黑三爷。

　　在暗中观看了一阵后，老头吓得差点昏死过去，如果不是救儿心切，他早就吓得逃出山洞去了。只见那黑三爷竟然张开了嘴，在一个童男的面前轻轻的吸了一口气，只听这个童男痛苦的叫喊着，一直等到黑三爷不再冲他吸气了，这个童男这才好受一些，再往他的脸上看去，此时已经是小脸煞白没有一点血色，差点就支撑不住坐在地上了。

　　只见黑三爷吸完了这个男童身上的精气后，很是得意的抿了抿嘴，又对着下一个男童吸去……

　　黑三爷就这样一个接一个的吸，他没有一下把这些男童的精气吸尽，而是每个都吸很少量，以保证这些男童不会死去。当吸到老头的儿子时，这老头心疼得差点哭出声来，但是由于惧怕黑三爷，也只好强行忍住。

　　在黑三爷把十一个男童的精气都吸了一遍后，突然间一挥手，他的手中突然多出了一些蝎子、小蛇之类的恶心之物，他把这些东西抓在手里，再到那十一个男童近前，用手掰开他们的嘴，一个个的喂食这些毒虫。

　　老头子看到这一幕，已经不敢再看下去了，他把身形隐藏在那块巨石的后面，一直等到那个“黑三爷”满意的走开，这才敢悄悄的从巨石后面溜出来，准备营救他的儿子。


第五章 决心进山

　　老头提心吊胆的，因为现在那个“黑三爷”刚刚离开，这可是个恶鬼，如果被他发现的话，老头的命就没了。

　　但是老头的儿子现在就站在那石壁前，刚刚被“黑三爷”吸了好半天，也不知道现在怎么样了。看着对面那十一个可怜的男童，老头心里很是难过，虽然对那个“黑三爷”还很是畏惧，但是他此时也顾不得那么多了，从巨石后面悄悄的走了出来，就到了他的儿子面前。

　　这时老头的儿子已经被吸得小脸煞白，一点血色都没有了，看来这段时间以来，这个“黑三爷”没少了这样吸他们的精气，还不把这些男童弄死，每次吸完精气后，他还用那些蝎子和小蛇，给这些男童补充营养。

　　老头的儿子看到自己的老爹出现在了面前，一时间惊喜交加，很是意外。但是这个孩子此时已经说不出话来了，小小的年纪，却被弄得身体虚弱，两眼无神的呆望着老头，一句话都说不出来。

　　老头看到这番情景，心疼得老泪纵横，把他的儿子一把搂在了怀里，就想带着他离开这是非之地。旁边的那十个男童见有人来了，都用求救的目光看着老头，希望老头也能把他们一起带走。

　　老头狠下了心，看着那十个男童，他没有准备带这些男童走，而是只把自己的儿子带在身边，就想离开此处。

　　当拉着他儿子的小手往前走时，老头才发现，他的儿子现在连动都动不了了，也不知道被那个“黑三爷”弄了什么手段，他儿子的腿都迈不动步了，被他一拉之下，竟然差点倒在那里。

　　老头又是一阵心酸，急忙把他的儿子背在了身后，就往山洞外面走去。

　　虽然只是个十二岁的小孩子，但是这老头年岁不小了，身体又一直不好，此时又在恐惧当中，背着自己的儿子没有走几步，就累得气喘吁吁的了。但是他不敢停下歇息，怕那个可怕的“黑三爷”被惊动，被他发现就一切都完了。

　　踉踉跄跄的背着儿子跑了十几米，老头突然觉得脚下被石头块绊了一下，竟被石块一下绊倒在地，扑通的一声，就摔倒在了地上，他身背后的小儿子也一下压在了他的身上，把老头摔的差点断了气。

　　老头吃力的爬了起来，然后紧张的回过头看看，见那个要命的“黑三爷”没有被惊动出来，这才稍稍心安，再次把儿子背在了身后，就准备逃出这山洞。

　　可是他刚爬起来，一抬头就看到了一个熟悉的黑影，正从内往外散发着逼人的阴气，让人不禁心跳加速，把老头吓得当时大叫了一声。

　　只见站在老头面前的，正是那个可怕的“黑三爷”，他正站在老头的面前，用一双可怖的眼睛盯着老头看着。

　　老头一时之间被吓得不知如何是好了，差点把身后的小儿子都摔了下来。他站在那里不敢再动一下，只能惊恐的望着面前的恶鬼。

　　那“黑三爷”紧盯着老头，好半天这才开口说道：“老不死的东西，竟敢跑到我这里来救人，你是不是活的不耐烦了？”

　　这声音阴气逼人，让人听了就不禁心惊胆颤的，老头听了“黑三爷”说的话，顿时吓得魂不附体，他一个山村老汉，何时见过如此场面，心里害怕之下，当时就不由自主的跪在了地上，扑通一声跪倒在“黑三爷”的面前，求他放过自己。

　　可是跟这样的恶鬼求情，简直就是与虎谋皮一样。这“黑三爷”晃动着黑黑的脑袋，他一张黑漆漆的脸上放着幽光，像看着自己的猎物一样看着面前的老头子。过了一会后才用阴阳怪气的声音说道：“你把你儿子留在这里，你可以滚了。”

　　这话说的轻描淡写的，但是语气中却是有种不容反驳的意味，老头子听了心中就是一哆嗦，让他扔下自己的儿子不管，这实在让他无法接受，冒着奇险来到这里，不就是为了把自己的儿子救回去么？可是眼下事情已经败露，面对这样一个黑头黑脑的恶鬼，老头子长叹了一声，心想看来今晚是不可能救出自己的儿子了，如果不听从这个恶鬼的话，别说自己的儿子救不了，就连自己的一条老命，也得搭在这。

　　权衡了半天，老头子毕竟是活了这么大年纪的人，做出了很正确的决定，听这个“黑三爷”的话，把儿子放在这里，自己一个人逃命去了。

　　那“黑三爷”倒是没有难为这老头子，也不知道他是良心发现了，才没有杀掉这老头，还是怕他那个阎王叔叔怪罪他杀戮太多，这才放的老头。

　　老头慌乱中跑出了山洞，心里却是痛断了肝肠，他也打定了主意，留得青山在不怕没柴烧，自己先保住性命，再想办法救他的儿子。

　　回到家中后，老头子整日里茶不思饭不想，简直痛不欲生。他找了不少的“高人”，都是有些名头的道士之类的，但是这些“高人”一听老头手里没钱，而且要面对的是赫赫有名的“黑三爷”，一个个全都摇头，不肯帮助这老头。

　　老头急得没有办法，也只好本份的在家里生活平下去，直到今天，我和薛金花来到这里，问起老头，老头这才把以往发生的事情跟我们说了一遍。

　　我和薛金花都听傻了，感觉这老头也太可怜了些，老来得子，却失去了结发妻子，现在儿子长到十二岁了，却遇到了这等逆事。薛金花毕竟是个女孩子，女孩子都心软，此时她听了老头的哭诉，她的眼圈也跟着红润了起来，差点就掉下了眼泪。

　　“四狗哥，一定要想办法帮帮这老伯，他们家真是太可怜了。”薛金花望着我说道，看来她很是同情这个老头。

　　我又何尝不是这样，听了老头说的一切后，我很是气愤，我从来没有听说过这个叫“黑三爷”的恶鬼，他和阎王爷有点远房的亲戚，就在阳世间这般胡作非为，真是够可恶的了。师父跟我说过，我们修道之人就要斩妖伏魔造福世人，遇到这样的事，就是我们修道之人份所应当的事，一定要帮助这老头除了那个“黑三爷”。

　　想到这里我站起身，到了老头的近前，见他还在一口接一口的抽着烟袋，一张满是皱纹的脸上老泪纵横，还陷在深深的伤痛之中。我上前安慰他道：“老伯，你不必担心，我帮你救出你儿子也就是了……”

　　“啥？你能把我儿子救出来？”老头一听这话，顿时两眼放光，直愣愣的盯着我问道。

　　我很肯定的冲他点了点头，没再说什么。

　　老头的脸上全是欣喜和兴奋，但是没出几秒钟，他脸上的兴奋神情就无影无踪了，又恢复了刚才的愁闷模样，只见他自言自语的说道：“唉，谈何容易啊，小伙子，你是不知道那恶鬼的厉害……”

　　老头自己叼咕了半天，呆呆的望着窗外，不再看我和薛金花，看他现在的神情，分明就没有把我说的那番话当真。

　　我能理解这老头的心思，换成是谁，也不会相信我是个有道术在身的人，冷眼一看我就是个山村小子，二十几岁的年纪，怎么可能除掉那功力深湛的“黑三爷”呢？

　　见这老头信不过我，我也没有跟他解释过多，总之遇到这种事，我是绝对不能袖手不管的，我既然学了道法，就要斩妖伏魔，这是我的宿命。况且就冲着这老头在我们快饿死的时候，给我们吃的那顿饭，我也要帮他把儿子救回来。

　　想到这里我又坐回到了炕上，心里盘算着该如何才能把那“黑三爷”除掉。直接跟他要出那十一个男童，恐怕是不可能的了，那“黑三爷”有阎王爷这样的靠山，又怎么会把我放在眼里，只有把这“黑三爷”彻底铲除了，才能救出那十一个可怜的孩子。

　　我想到这里，开始闭目养神，心里在估计着这个“黑三爷”会有什么样的功力，我能不能收伏于他。

　　薛金花当然不知道我在想着什么，她见我如此沉思，有些好奇的问我道：“四狗哥，你在想什么？”

　　“没什么，等天黑后我要进山里一趟，你在这里陪着老伯，不管有什么动静，都别轻举妄动。”我对薛金花说道。

　　薛金花听了不禁一愣，问我道：“四狗哥，你莫不是要进山斗那个黑三爷去？”

　　我轻轻点了点头，对她说道：“没错，这等恶鬼被我遇到，我就必定要除掉的。”

　　薛金花听了不禁一阵的担心，她望着我说道：“那恶鬼那么厉害，我怕你会有个闪失……”


第六章 鬼火

　　薛金花说到此处，很是担心的望着我，我能看的出来，她很是担心我的安危，这也说明薛金花对我的道法还是不了解，她认为那个“黑三爷”既然是个阴间的恶鬼，那就一定是个极为难缠的人物，以我的功力跟他去斗，简直就是送死。

　　我明白薛金花的心中所想，只是冲她轻轻一笑，我心里还是有底的，这样一个仗势欺人的恶鬼，估计也没有多大的能耐。

　　屋子里顿时陷入了沉默，薛金花也没有说什么，只是安静的靠在我的身上，那个老头还坐在椅子上一个劲的抽着烟，一脸的苦闷，也许我刚才说的那些话，他都没有放在心上。

　　时间一分一秒的过去，屋子里还是静静的没有人说话，此时天色已经完全黑了下来，老头就还要给我们做饭去，只见他从椅子上站了起来，然后对我和薛金花说道：“我去做点晚饭。”

　　我赶紧从炕上下来，拦住了老头，对他说道：“老伯，你先别忙，我今晚就去把你的儿子救出来，你在家等我的好消息。”

　　我说完，把桃木剑在身上背好，检查了一下缚鬼绳，就准备走出老头的家。

　　老头被我一句话弄愣了，他一直以为我也就是随便说说来安慰他，却没有想到，我居然是认真的。他急忙把我拦住，问我道：“小伙子，你要进山？”

　　我一笑，对他说道：“是啊，不进山怎么救你的儿子出来？”

　　老头有些难以置信的望着我，然后说道：“那深山里可不是随便进的啊，那个黑三爷现在还在山里，就在那个山洞里修炼，都呆了半年了，没有人敢去惊扰他的。”

　　我听了哈哈一笑，若放在以前，我也许还会心有顾忌，可是现在我所处的境地，真的是什么都无所谓了，现在回到了自己的世界，随时都有可能被警方抓住投进监狱，还不如在这有限的时间里，做点好事了。想到这里我冲老头轻轻一笑，然后说道：“你就放心好了，我专门除鬼的，那个黑三爷没什么大不了。”

　　老头见我这么有信心，也有些将信将疑了，但是他还是有些不放心，想对我说些什么，却是欲言又止，愣愣的站在我的面前。

　　我没有再说话，让薛金花好好在这里呆着，等我回来。我便背好了桃木剑，走出了老头的家。

　　当我走出了十几米远后，身后突然传来老头的呼喊声，“小伙子，你等等我！”

　　我回过头一看，正是那个老头从后面追了上来，他跑起来顿时累得气喘吁吁，看起来他确实是年岁太大，身体已经老迈不堪了。

　　我不知道他追出来是什么意思，就站在了那里。只见老头跑到我的近前，喘着粗气对我说道：“我跟你一块进山，那深山里沟岔纵横，你进去了一定会迷路的。”

　　我听了不禁点点头，心想确实是这样，对这深山里的情形，我是一点都不熟悉，这老头经常进山，而且又去过那个“黑三爷”所在的山洞，有他带路就好办多了。

　　我便让这老头在前面带路，我跟在他的身后，两个人就进了茫茫的深山之中。老头子对这里很是熟悉，带着我走的全都是些抄近道的小山路，没用多大一会，我们就到了那老头说的那个山洞前。

　　站在这个山洞的洞口，我往四周望去，只见四周全都是些参天大树，而这个山洞的洞口，也是隐藏的极为隐秘，如果这个老头子没有跟过来的话，我想我是肯定找不到这里的。

　　老头子到了山洞的洞口后，冲里面一指，对我作了个噤声的手势，示意我不要出声。我看着老头子那紧张的样子，心想他还真是被这个“黑三爷”给吓坏了，要是没有我跟着，我想他是绝对不敢再来这里的了。

　　老头子站在洞口前仔细的观察了好一会，这才对我打了个手势，示意我跟在他的身后进洞。我这时也不敢过于托大，把身后的桃木剑拿在了手里，随时准备着应付突如其来的攻击。因为现在夜深人静，正是鬼怪出没的时候，我想那个“黑三爷”白天藏了一天了，晚上肯定又要拿那十几个男童来修炼的，我们时了山洞，就等于进了他的地盘，时刻都要小心才是。

　　老头子这时把神经都崩的紧紧的，他生怕一个不留神，就被那个“黑三爷”偷袭了，在前面走了一段后，他就有些不敢再在前面走了，突然站住了脚步，回过头对我说道：“小伙子，还是你走在前面吧，老汉我现在双腿都发软，实在不敢往前走了……”

　　我一听，并没有取笑于他，所谓艺高才胆大，如果我不是有一身的道术，还有桃木剑和缚鬼绳在身上的话，明知道洞中有鬼，我也会吓得不行的。

　　我没有说话，把桃木剑横在胸前，当先向前面走去。那个老头子紧紧的跟在我的身后，我能清楚的听到他沉重的呼吸声，看的出来他很是紧张。

　　一步步的小心往前走去，这个山洞里面寂静无声，除了我和那个老头子的呼吸声和脚步声外，再也没有任何声音了。虽然我们两个尽量把脚步放的很轻，但是还是免不了发出声响，我想藏在这里的“黑三爷。”也早就知道我们进来了，随时都会出来攻击我们的。

　　再怎么说我有桃木剑在手，当然不怕他。我也知道这次来找“黑三爷”的晦气，难免要给自己招来无尽的麻烦的，就算今晚除了这个恶鬼，恐怕我也就此得罪了阎王爷，那可是个不能得罪的主儿，就算是我在这个世界上没有立足之地了，却是想死都死不起了，到了阴间后，阎王爷肯定不会让我有好日子过的。

　　心里想着这些，我不禁心烦意乱起来，但是师父的教诲再一次在我耳边响起，修道之人如果不能铲除邪恶救人于危难，那又算哪路的道士？虽然我从来没有把自己当成真正的道士，但是我却从来没有忘记过师父告诫我的话。

　　想到这里我就下定了决心，管他那么多干什么，得罪就得罪了，爱咋地咋地吧！

　　我心里胡思乱想着，脚下却是已经不知不觉的走到了山洞的尽头，很快就到了老头子口中的那个巨大空间里。

　　老头子赶紧在我的身后轻轻拉住了我，对我小声说道：“小伙子，你要留神啊，这里就是那黑三爷的所在了。”

　　我示意他不必害怕，把手中的桃木剑探在最前面，然后我一步步的小心走进了那个巨大空间里，再往四周望去，只见这周围全都是些鬼火，这些鬼火和老头子的描述一模一样，看来半年的时光过去了，这里还是老样子。

　　这些鬼火并非普通的火焰，而是有些道行的鬼怪们弄出来的长明灯，这种长明灯发出的光亮，对鬼怪本身并无伤害，所以鬼怪们都很喜欢这种光亮。借着这一团团的鬼火，我终于看到了那十一个可怜的男童，此时他们正站在一面石壁前，并排站在一起，全都一脸的颓废，一个个的小脸煞白，半死不活的样子。

　　这不禁让人看了就心疼，这才多大的孩子啊，就要受如此折磨，这个该死的黑三爷，简直就是个变态，为了自己能修炼成人，居然要害这么多无辜的儿童。

　　我静静的站在那里，打量着这十一个男童，我并没有贸然的就冲上去救他们，因为我和老头子自从进这山洞以来，一路上太过顺风顺水了，我绝对不相信，这个黑三爷会一点都不知道我们闯到这里来了，这其中必有蹊跷，说不定他现在就在暗中观察着我们，弄不好在这些男童的身前，就有着机关和陷阱在等待着我。

　　想到这里我没有乱动，悄悄的开了天眼，向四周望去。只见这个石洞中，全都是阴森森的鬼气，说明这里长时间有鬼怪在出没，再看这些男童的四周，更是鬼气浓重，最让我惊诧的是，这十一个男童的身上，无一例外的，都有着一股阴气了，他们身上的阳气很是衰弱，我想这一定是那恶鬼长期的吸住他们的阳气，都快把他们变成活死人了。

　　看到眼前这一幕，我更是气愤不已，心想这该死的恶鬼，一会他要是敢现身，我必定不会手下留情。


第七章 救人

　　心中的气恼让我更加下定了决心，一定要除了这“黑三爷”。但是眼下这个黑三爷却是迟迟不肯现身，我虽然开了天眼，却是一时半刻的也看不到他，这让我多少有些心急。

　　老头子现在连大气都不敢出，他站在我的身后，不时的向四周观望着，生怕那个黑三爷会突然杀出来。我见半天没有动静，狠了狠心，心想我先把这些男童救出来，我看这恶鬼能不能抻住劲，我就不信他看到这些还无动于衷。

　　想到这里，我几步就走到了这些男童的身边，抱起了两个，就往回走。这两个男童都睁大了眼睛吃惊的望着我，一时惊得说不出话来，可以想象，这些男童在这半年的时间，受到了多少惨酷的折磨，他们幼小的心灵，恐怕都被罩上了一层永远难以磨灭的阴影了。

　　我抱着的这两个男童一句话也不敢说，我怀疑他们现在都有些不会说话了，毕竟被困了半年，这对他们的影响太大了。当我把这两个男童抱到老头子的近前时，老头子激动的把这两个男童护在怀里，然后着急的对我说道：“小伙子，左边数第二个，就是我的儿子，你快点把他也救出来吧！”

　　我冲老头子点了点头，大步又走了回去，到了老头子的儿子面前，伸手就抱起了他。可是我刚想往回走，我的背后却突然刮出了一道鬼气，直奔我的后心刮来，我顿时大吃了一惊，心想坏了，被这个恶鬼给麻痹了，他一直不肯现身，就是在等着我松于防范之时，突然窜出来对付我！

　　我知道现在回头已经来不及了，在这刹那之间，我想都没想，把老头子的儿子往原位一放，手中的桃木剑本能的往身后挥去，凭着感觉击向了那股鬼气。

　　只听“咔嚓”的一声响，桃木剑击中了那团鬼气，随着这一声响，我的身体也快速的转了过来，往身后一看，只见我的桃木剑上正冒着蓝色的火花，刚才跟这团鬼气交碰，这才没有让这团鬼气伤到我。

　　再往我的身后望去，只见离我不远处，一个黑色的身影正飘浮在半空中，正鬼气森森的冲我冷笑着。由于距离不算远，我能很清楚的看清他的容貌，只见这鬼怪的脸上漆黑一团，披头散发的，嘴里的几根大牙破口而出，简直就和獠牙一样，看着就让人恶心。

　　我心想这一定就是那个“黑三爷”了，看来他是真的按捺不住了，这才现身出来。我这时沉着气，紧紧的盯着他，没有轻举妄动。

　　这黑三爷跟别的鬼怪不同，他可能早就有了些功力了，可以让普通的人看到他的身体，这时他一现身，连那个老头子都看到他了，只听老头子在一旁搂着两个男童，对我大声喊道：“小伙子当心啊，这个就是黑三爷了！”

　　老头子话音刚落，那飘浮在半空的黑三爷突然目光阴狠的望向了他，看那样子是想对这老头子不利。老头子一见这般凶狠的眼神，顿时吓得合上了嘴，再也不敢说一句话。

　　黑三爷这时没再理会那老头子，又把目光投向了我，当他看到我手中的桃木剑后，也是有些意外，盯着我的桃木剑看了半天，他嚣张的气焰顿时减了几分，我从他那张黑漆漆的脸上能看到，他很是忌惮我手中的神兵利器。

　　“你是什么人，居然敢跟我作对？”

　　沉默了好半天后，飘浮在半空的黑三爷终于开口说话了，这声音冷冰冰的没有一丝生气，让人听了就浑身不舒服。

　　我见他开口说话了，也就回答他道：“你不用管我是谁，今天晚上就是你的死期，你记住今天的日子就行了。”

　　我说这话时也是语气冰冷，早就下定了决心，一定要除了这个恶鬼，以应天道。

　　一阵鬼哭狼嚎的怪笑声传来，那黑三爷在半空中笑了个不停，笑声中满是嘲讽之意，笑了好半天，他突然用极为难听的声音对我说道：“臭小子，看来还真是个不知死活的东西，今天你三爷我就让你知道知道死字怎么写的！”

　　这恶鬼话音刚落，一直飘荡在半空中的身体突然启动，如一阵风般向我飘来，那速度真的是太快了，简直就让我眼花缭乱。

　　转眼之间，黑三爷就飘到了我的近前，我不敢大意，手中的桃木剑横着往面前一扫，迎着黑三爷的前胸就扫出了一剑。只听空气中传来“刷刷”的轻响，正是冒着蓝光的桃木剑发出来的，这至尊的法器冒着蓝色火焰，直扫向黑三爷的身体。

　　黑三爷见状不敢跟我硬碰硬，他早就对我的桃木剑留神了，而且对桃木剑很是忌惮，当看到桃木剑扫向他，他把身体猛的向上飘起，躲开了我的桃木剑。

　　这样一来，他对我的攻击就被我一招化解了，此时黑三爷身在半空之中，向下俯视着我，他气得把口中的大獠牙咬得咯咯直响，突然又是一声怪叫，像一只老鹰般从我的从上扎了下来，对着我的脑袋，就用五指抓来。

　　面对这样狠辣的招数，我心中也是狂跳个不停，心想还真不能小看了这货，一个不留神的话，还真就说不定被他给弄死了。我把桃木剑再次举过头顶，迎着他抓来的五指就削了一剑。

　　哪知道这恶鬼抓我头顶的这一招竟然是假的，他看到我用桃木剑抵挡，就顺势把身形一飘，斜刺里飘出了老远，紧接着手掌一翻，一团极为浓重的阴气向我直扫过来。

　　我见势不好，这阴气来的太过凶猛，不是桃木剑能抵挡的了的。我快速的向一旁闪去，堪堪让过了这团阴气，这阴气擦着我的身体就袭了过去，击中了我身后的石壁，只听“呯呯”的两声巨响，我身后的石壁被阴气击打得碎石乱飞，那骇人的场面，真是让人惊魂不已。

　　黑三爷把这团阴气击出以后，就冷笑着望着我，那种表情简直就是对我的极大挑衅，很是轻蔑的望着我，好像他已经胜券在握一样。

　　我顿时被这货的狂妄给惹火了，自从学了道术以后，我面对这些恶鬼时就有种想杀了他们的冲动，更别说是这种残害人间的恶鬼了，他此时这般轻狂，更增加了我的怒火。我把桃木剑往前一探，对着他的前心就刺去。

　　这个黑三爷始终把身体飘浮在空中，轻灵得很，我桃木剑还未曾到他的近前，他的身体就一阵飘忽，突然向我的身侧飘去。

　　“小伙子小心啊！”在一旁早就吓得浑身颤抖的老头突然大声对我喊道，他在一旁看得很清楚，我和这个黑三爷的打斗，都被他看在了眼里，此时他看着这个黑三爷，简直就吓得不行。

　　我心中也有些着急了，本来以为凭借着我手中的桃木剑，想要取这个恶鬼的性命会很容易的，却是没有想到，这个恶鬼的身手竟然如此强悍，真是大出我预料之外。

　　老头这一声喊喝过后，我不禁往他那里望了一眼，此时他正护着两个男童站在那里，暂时那个黑三爷把注意力都放在了我的身上，还没有分出身去对付他，我心想跟这个黑三爷说不定要打到什么时候，这个老头和这些男童呆在这里，始终是我的一个包袱，还不如让他们快些离去才是。

　　想到这里我对那老头喊道：“老伯，你快带着这些男童逃离这里，这里就交给我了。”

　　老头一听，顿时醒悟过来，他也知道在这里根本就帮不上我的忙，反而会是我的一个大负担，他听我喊完之后，立马跑到了他的儿子近前，然后把他的儿子一把搂在怀里，抱着他就跑回了原处。

　　这时黑三爷也看到了这一幕，他气得一张黑脸上更加狰狞，大声怪叫着，就要去阻拦老头子。要知道这些男童都是这个黑三爷费尽了心思抓来修炼的，他岂能容忍别人把这些男童带走。

　　我见状赶紧挥动着桃木剑到了这个黑三爷的面前，一下就挡住了他，黑三爷正想出手杀掉老头子，却没有想到我居然还敢持剑挡在他的前面，他此时也不敢大意，要知道他最为忌惮的，就是我手中的桃木剑了，见我手中的桃木剑向他的胸口刺来，他不敢再追击老头子，只得再跟我打斗在一起。

　　我挥动桃木剑跟他大战在一处，用眼角的余光看着老头子那边的动向，此时老头子已经把他的儿子和那十个男童一个个的抱出，这些男童已经安全了。

　　我这心里才放心不少，对那个老头子大声喊道：“快点带着这些男童逃离这里，快！”

　　老头子这时也不敢再多耽搁，带着这十一个男童就往山洞外跑去。此时这些男童也都缓过神来了，见有人来救他们，他们都活动着已经发麻的手脚，在这个老头子的带领下，全都往山洞外面跑去。

　　黑三爷见状大怒，他见用于修炼的男童全都跑掉了，就把一腔的怒火全都撒在了我的身上，对我阴狠的说道：“臭小子，你敢坏了三爷我的好事，今天就让你拿命来偿！”


第八章 捆缚恶鬼

　　黑三爷对我恶狠狠的说出这句话后，立马把眼睛盯在了我的身上，不再看那个逃走的老头子。此时他那一双阴狠的眼睛，简直就太过可怖了，我虽然有神兵利器在手，却也是看得心惊胆颤的。

　　但是事到如今，我也只能一个人面对，这个黑三爷绝非我想象中那样无能，他的功力很是深湛，从他刚才发出的那团阴气来看，他的修为，绝对要高于小莲的。

　　想起了小莲，我的心里就是一阵剧痛，这个黑三爷来自阴间，想必也一定跟小莲打过照面了，阴间有这种恶鬼，小莲在那里的日子，恐怕也不会好过的。

　　想到这里我对面前这个恶鬼更加愤恨了，心想无论如何，今天也要弄死这个家伙，留着他，在阴间也会欺负小莲的。

　　有了这种考虑，我出手更加不留情，把桃木剑交在右手之上，我探出左手，又把怀中的缚鬼绳拿在手里，见这黑三爷又一次向我飞来，我把手中的缚鬼绳猛的向前一抖，对着他的脖子就抛了出去。

　　“嗤”的一声轻响，缚鬼绳挂着一道金光，迎着黑三爷就飞了出去，此时缚鬼绳遇到了猛鬼，自然的就发出了它的威力，只见缚鬼绳上的金花四射，绳头处就像是被灌输了极强的力道，对着黑三爷的脖子就缠了过去。

　　这一下可把黑三爷吓坏了，他看着我抛过来的缚鬼绳，顿时怪叫了一声，然后把身体猛的向一旁飞出，这一次他仗着自己轻灵的身体，竟一下飞出了十几米远，远远的退到了山洞的半腰处。

　　我岂能让他逃走，手中提着两件至尊的法器，迎着他逃跑的方向就追了过去，但是我想错了，这个黑三爷并没有想跑掉的意思，而是退出了十几米远后，就站在原地等着我，这时身上冒出了阵阵的阴气，看来这次，他是动真格的了。

　　我见他身上的阴气如此浓重，也就没有贸然的冲上前去，而是把手中的缚鬼绳轻轻的探在了前面，只要这个黑三爷一有所动作，我就把缚鬼绳抛将出去。

　　这时黑三爷虽然运着功力，却是不像刚才那样狂傲了，刚才我抖动起缚鬼绳，这货也看出了缚鬼绳的厉害，此时他用一双阴狠的眼睛紧盯着我手中的缚鬼绳，一时之间人鬼对峙，谁都没有说话。

　　许久，黑三爷这才冷冷的说道：“臭小子，你手中的这根缚鬼绳，是从哪里弄的？”

　　我听了就是心中一惊，要知道我手中的这件法宝，可是黑无常送我的，认识这宝贝的人应该不多，怎么这个黑三爷第一次见到，就把这缚鬼绳的名字叫了出来呢？

　　虽然心中不解，但是我还是对他说道：“你怎么知道我手中拿的法器叫缚鬼绳？”

　　黑三爷这时咬着牙，恨恨的说道：“这么说来，你是承认你手中的是缚鬼绳了？”

　　我冷哼了一声，对他说道：“哼，是又怎么样？”

　　“那就不对了！”黑三爷这时突然一声暴叫，然后把身体向我面前飘近，两眼直勾勾的盯着缚鬼绳，恨恨的自言自语道：“黑无常，你竟然敢把你的捉鬼法宝给了这个小子，看我回去怎么收拾你！”

　　我听了心中骇然，心想坏了，这下恐怕要连累黑无常了，这个黑三爷认出了我手中的缚鬼绳，他险些吃了这缚鬼绳的亏，当然要记恨黑无常了。凭这恶鬼的本事，当然奈何不了黑无常的，可是他的靠山是阎王爷，黑白无常又是在阎王的手下做事，这恶鬼要是在阎王面前给黑白无常穿小鞋，也够他们二位受的。

　　想到这里，我突然觉得有些对不住黑无常了，都怪我考虑不周，连累了黑无常。我此时心里盘算着，看来这个黑三爷，我是无论如何也要弄死他了，就算是为了帮黑无常解灾，也要弄死这个恶鬼！

　　主意打定，我不再跟这个恶鬼多说，刚才我也发现了，我手中的桃木剑，对这个恶鬼并没有太大的作用，反倒是我手中的缚鬼绳，却是令这个黑三爷忌惮不已。想到这里我把桃木剑在背后插好，然后双手持着缚鬼绳，突然大喝了一声，把缚鬼绳对着这个黑三爷的脖子，再次抛了出去。

　　一道金光再次闪现，这次缚鬼缚在我的双手操纵之下，威力更加惊人，绳身上发出的金光更加耀眼，顿时就把黑三爷给罩在了其中。

　　黑三爷吓得魂飞天外，他不敢跟我手中的缚鬼绳正面交锋，连忙把身体向后飘出，倒飞着向山洞外面逃去。

　　我口中叫道：“恶鬼哪里跑！”随着我的喊喝，我快速的向他追去。这个恶鬼飘的速度极快，尽管我尽力的追赶，但是还是没有能追上他。

　　我心想坏了，如果他要是想跑的话，我想我是拦不住他了，因为他飞在空中，我却是追不上他。

　　心里着急，但是我的脚下却是没有停顿，我跟着这个恶鬼就跑到了山洞的洞外，当到了外面后，借着月光的照射之下，我看到这黑三爷竟然在一块巨石的旁边等着我，看他眼中那凶恶的神情，我知道他并没有逃跑的意思，而是准备在洞外跟我决一死战。

　　我见他并没有想逃跑的意思，心里放心多了，现在最怕他自知敌不过我而逃掉，既然他这么好胜，那就最好不过了。

　　我用缚鬼绳在黑三爷的面前一指，对他说道：“恶鬼，你若是怕了，就赶紧给我滚蛋，不然的话，就别再闪闪躲躲的，敢跟你狗爷决一死战么？”

　　这句话一说出口，连我自己都觉得很是意外，我真没有想到，我居然会说出这样的话来，这跟我以前真的是太不一样了。但是随即我就明白，我早就不是以前的自己了，现在我可以说是个疯狂的人，一个面前一片黑暗的人，看不到希望，也看不到终点在哪里。

　　黑三爷听我这么说，一声怪叫，接着又开始冷笑了起来，这恶鬼在骨子里还是狂妄的，他现在好像也觉得这样躲来躲去的有失他的身份，见我拿话激他，他狠狠的对我说道：“好吧臭小子，我若是再闪躲，就不叫黑三爷！”

　　我听了心里有些兴奋，心想这恶鬼如此最好不过，我要尽快用缚鬼绳擒住他，然后再用桃木剑刺得他魂飞魄散，彻底除了这一害。

　　看着眼前的黑三爷不再躲避了，我再次把缚鬼绳抛出，这次是对着他的脑袋抛出的，前两次对着他的脖子缠绕，都被他躲开了，这次我打算用缚鬼绳击打他的头部，就算缠绕不住他，只要是抽中他脑袋，也能重伤他。

　　缚鬼绳在我的手里操控自如，绳头如一道闪电般向黑三爷击去。黑三爷这时真的没有闪躲，不过他也不可能坐以待毙，只见他把身体高高的飘起，然后快速的躲开了我的缚鬼绳，当他的身体飘到了我的头上之时，他突然把双掌挥出，在我的头顶上就挥出了双掌，霎时之间，两道强烈的阴气向我的头上击来。

　　我心说不好，这要是被他击中头顶，我还哪有命在，我大喝了一声，赶紧向前扑去，极力的想躲开他发出的这两道阴气。

　　我的身体堪堪躲开这两团力道惊人的阴气，这两道阴气在我的身后炸散开来，把地上的小石子都击打得四处乱飞，声势极为惊人。

　　我被这一下吓了够呛，心想还真是不能小看了这厮，一个不留神，我还真就得死在他的手上。虽然现在我早把生死置之度外了，可也不能这么毫无价值的死去，就算是死，也要除了这一害，再到阴间跟小莲相会。

　　心里胡乱的起了这么多念头，正当我想再次抛出缚鬼绳之时，这个恶鬼却突然再次向我发难，此时他见屡次都没有击中我，心里也很是恼火了，这次他把双掌高高举起，然后疯狂的大叫了一声，对着我的后心就双掌击来。

　　我这时感觉到身后顿时阴气来袭，现在再回过身来，肯定已经来不及了，我如果想躲开身后的阴气，倒也不难，可是这样跟他缠斗下去，不知道要打到何年何月。想到这里，我咬了咬牙，选择了用险。

　　我没有躲闪，也没有回头，把手中的缚鬼绳猛的向后一抖，口中大喝了一声，咬着牙准备硬接这恶鬼的双掌。

　　没出半秒钟时间，我感觉到身背后阴气逼来，只感觉到背后一阵冰凉入骨的剧痛传来，紧接着传出“砰”的一声闷响，我的身体不由自主的向前扑出了两步远，嗓子眼一咸，一口鲜血到了喉咙，又生生的咽了回去，差点被这恶鬼打得当场吐血。

　　与此同时，我手中的缚鬼绳却也是到了这恶鬼的身上，这种同归于尽的打法，是这恶鬼万没有想到的，他见我没有闪躲，不忍心放弃这个绝佳的机会，就丧心病狂的狠狠击在我的身上，再想躲开我的缚鬼绳却是不可能了，此时虽然重伤了我，他的脖子却也是被缚鬼绳缠得牢牢的。


第九章 无常再现

　　我这时感觉到整个人都要站不住了，身体摇摇晃晃的，几乎站不住了。喉咙处有一种腥腥的味道，正是刚才差点一口血吐出来，看来我已经身受了内伤，被这个恶鬼打得不轻。

　　这时我听到身后传来一阵惨烈的怪叫声，正是那恶鬼发出来的，我吃力的回过身来，手中的缚鬼绳却是抓得紧紧的，生怕这个恶鬼会突然跑掉。

　　当我回过头一看，这恶鬼正用双手紧紧的扣着我的缚鬼绳，此时缚鬼绳已经缠绕住了他的脖子，他正用双手紧紧的扣住，想把缚鬼绳从他的脖子上拿下来。

　　但是这样做是一点意义都没有的，不管再强悍的鬼怪，只要是被缚鬼绳给缠住，就休想再摆脱。缚鬼绳上的道道金光，就像是发出了阵阵的电流一般，这恶鬼的双手一碰到满是金光的缚鬼绳，顿时被电击得咔咔作响，怪叫声不住的传出。

　　再看他的脖子处，已经被缚鬼绳上的金光烧得一塌糊涂了，我相信再用不了多大一会，这恶鬼就会完全丧失战斗力的。

　　我强忍着身上的内伤，用力的把缚鬼绳往回收了收，这样一来，这恶鬼的痛苦更加强烈了，他怪叫着，用一双仇恨的眼睛望着我，恨不得一口把我给吃了。

　　我这时也下了狠心，有这等良机，当然不能错过，一定要把他的魂魄击散，除了这一害。想到这里，我用力的拉着缚鬼绳，这恶鬼的身体随着我的拉动，被缚鬼绳牵引着就向我移动过来。当他的身体到了我的近前后，我狠狠的拉了一下缚鬼绳，只听一声怪叫过后，这恶鬼的身体一下摔倒在了地上，脖子上还是被缚鬼绳缠绕得牢牢的。

　　道道金光在他的脖子上发出，不时的灼烧着他的脖子，加重了他的痛苦。

　　看着满地翻滚的恶鬼，我暗暗咬了咬牙，把背后的桃木剑抽了出来，对着他的心脏位置就刺！

　　眼见着就要除掉了这恶鬼，可是正当此时，从暗处突然飞出了一枚令牌，铛的一声就击打在了我的桃木剑上，把我的手腕震得发麻，再也拿捏不住桃木剑，桃木剑顿时被击飞了出去，落在了远处。

　　我大吃了一惊，心想这是谁啊，在这种紧要关头把我的桃木剑给击飞了，这简直就是在帮这个恶鬼。

　　我的心里顿时怒火中烧，顺着这个令牌飞来的方向望去，只见黑暗的夜色中突然走出了两个身影，一高一矮一黑一白，正一步步的向我飘来。

　　我看到这两个身影，一时间惊喜交加，心头的怒火也顿时消散不见。只见飘向我的两个身影，正是好久不曾见面的黑白无常。

　　我心中的惊诧真是无以复加，真想不到这二位会突然出现。但是紧接着我又是很不解，黑白无常刚才用令牌把我的桃木剑击飞，这分明就是护着这个黑三爷啊，他们这是何意呢？

　　我怀着满腹的疑惑，盯着飘过来的黑白无常，不知道他们这是何意。只见黑白无常这时已经飘到了我的近前，白无常这时从地上拣起了令牌放在怀中收好，黑无常则是走到了我的桃木剑近前，把地上的桃木剑拣了起来交还在我的手上，跟白无常站在了一起。

　　“你们二位这是……”我很是不解的望着黑白无常，对他们说道。

　　黑无常还是像以前一样，不太爱说话，一张黑脸上一点表情都没有，只是站在白无常的一边，等着白无常说话。白无常这时却是淡淡一笑，拍了拍我的肩膀，对我说道：“四狗，许久不见了，一向可好么？”

　　我听了这亲切的话语，心里不禁一酸，心想确实是好久不见了，不过我现在可不太好。看着白无常笑呵呵的样子，我只能苦笑了一下，对他说道：“还好，你们二位怎么会来这里？”

　　白无常这时暂时收了笑容，对我说道：“四狗，这个黑三爷，你不能杀。”

　　“为啥不能杀，他可是作恶多端，你们不知道，他……”我刚要跟黑白无常数数这黑三爷的罪状，白无常却是一下拦住了我的话，他作了个噤声的手势，示意我别再往下说了，然后他转过头看了看黑无常，对我说道：“四狗，我们这次来，就是要把黑三爷带回去的，是奉了阎王之命。”

　　我一听到这里，什么都明白了，依着黑白无常的性子，这个黑三爷早就死十回了，可是这家伙是阎王的亲戚，有阎王为他撑腰，黑白无常也是无奈。想到这里我没有等白无常再多说什么，就对他说道：“既然是这样，你们就把这恶鬼带回阴间去吧，只是别再让他出来为害人间了。”

　　白无常听了呵呵一笑，对我说道：“四狗，你比以前稳重多了。多的我就不说了，你能明白就好，这个黑三爷，不是你我能惩戒的，还是让阎王来发落吧。”

　　我点点头，就把手中的缚鬼绳一抖，把黑三爷放了出来。此时有黑白无常二位在场，也不怕这恶鬼跑掉。

　　此时这黑三爷的喉咙处，已经被缚鬼绳给烧得一片焦糊了，不过对他的影响也应该不大，用不了多少时日自会痊愈。这黑三爷看到了黑白无常，顿时来了精神，只见他先是恶狠狠的对白无常说道：“白无常，你还真行啊，居然跟这种妖人有来往，是不是想跟他一道来害我啊？”

　　白无常听了这货的话后，就是一皱眉，表情中很是厌恶，不过白无常还是没有跟他计较，没有理会他，转过身对我说道：“四狗，小莲在阴间呢，我和老黑都见到她了……”

　　我听到这句话后，心头就像被人猛的揪了一把似的，痛的要命。我刚见到黑白无常的时候就想跟他们打听小莲的境况了，没想到白无常最为了解我的心意，率先说了出来。

　　我刚想问问小莲的情况，却没有想到，一边的黑三爷却是咆哮了起来，只见他用手指着白无常的鼻子，大声喝拆道：“好啊白无常，你居然跟我的情敌有来往，你是不是不想好了！”

　　他这句话一出口，顿时把我弄懵了，我心想这都哪跟哪啊，这恶鬼怎么还有情敌呢？

　　白无常气得胸脯一起一伏，却是强忍着没有理会他。这黑三爷见白无常没有反应，又突然把身子转了过来，直接面向了我，只见他用手指着我，大吼道：“原来你就是严四狗子，小莲在阴间不肯嫁给我，全都是因为对你念念不忘的，哼哼，看我今天不弄死你！”

　　黑三爷说完，怪叫了一声就向我扑来，其快无比。突然，只见一直沉默不语的黑无常突然出手了，他把手中的一根缚鬼绳一下抖出，刷的一下就缠住了黑三爷的腰，把他给擒在了手里。

　　黑无常顿时破口大骂起来，指着黑无常的鼻子骂道：“黑无常，你等我怎么收拾你，你把缚鬼绳都给了这小子了，让他拿着你的宝贝来对付我。现在你又用缚鬼绳来抓我，我跟你完不了！”

　　黑三爷叫骂不止，简直就像一个疯子一样。此时黑白无常都没有拿他的话当回事，当黑无常把黑三爷拿住后，白无常对我说道：“四狗，你在阳世间的遭遇，我和老黑也略知一二，你放心，小莲现在在阴间，我和老黑会尽力照顾她的。”

　　我听了白无常的话后，心中一暖，对黑白无常千恩万谢，小莲现在身处阴曹地府，我是没有办法帮她的，只有靠黑白无常照顾她了。阴间什么样的鬼怪都有，也不知道小莲现在是不是在受苦。想到这里，我竟有种想随小莲到地下的冲动。我现在不禁又想起了那个该死的黑三爷刚才说的话，他说要是没有我的话，小莲早就跟他成亲了，这是什么意思呢？难道这小子在阴间仗着阎王的势，还要强行娶小莲不成？

　　我的心里像长了草一样，再也忍耐不住了，便向白无常打听此事。白无常见我问起，重重的叹了一口气，对我说道：“四狗，唉，有些事我和老黑也是无能为力的，在阴间，阎王的话就是圣旨，我们只能尽最大的能力保护小莲了……”

　　一听白无常说出这样的话来，我心里一时间全都明白了，看来小莲在阴间确实如我所想的那样，被这个该死的黑三爷欺压，我想如果没有阎王那方面的关系，黑白无常早就把这个黑三爷打得魂飞魄散了，但是现在他们奉阎王的命来带这货回去，我现在想杀掉他，却是不可能了。

　　越想这些，我的心里越是着急，若是不除了这黑三爷，他到了阴间还会再次欺压小莲的，但是眼下又除不了他，这家伙的功力不弱，今晚放他走掉，必定后患无穷，这可如何是好？


第十章 无奈放鬼

　　明明知道今日纵虎归山来日必定后患无穷，可是我却眼睁睁的看着这个黑三爷，一点办法都没有。现在想杀黑三爷的话，我应该手到擒来的，可是那样一来，可就难为了黑白无常二位了，他们二位一向对我不错，而且帮过我和小莲不少忙，就算他们不阻拦我，我也不忍心让他们回去受到阎王的惩处。

　　一时间我陷入了痛苦之中，明明知道这个黑三爷回到阴间后，会对小莲不利，可是我现在却是不能杀他，这可真是让我左右为难。

　　我正为难之际，黑白无常可能是看出了我的心思，只见白无常这时走到了我的面前，对我说道：“四狗，你也不用过于纠结了，说实话，我和老黑是不能看着你杀了这黑三爷的，且不说你杀了他以后会给自己招来滔天大祸，就算是我们，也不敢动他一根毫毛的……”

　　白无常说到这里，很是无奈的看了一眼黑三爷，脸上的表情很是愤恨，却是无可奈何的样子。黑无常这时更是把牙咬得直响，一张漆黑的大脸上肌肉都在跳动，看的出来，黑无常随时都会控制不住自己的情绪，出手宰了这黑三爷。

　　白无常怕黑无常冲动，马上到了他的近前，安抚着他，又对我说道：“不过你放心四狗，有我们两个在阴间，一定会设法保护小莲的，这个你尽管放心好了。”

　　我对白无常点了点头，但是我心里也清楚的很，白无常这话也只不过是安慰我罢了，他和黑无常整日都要出去办差，哪能总在阴间保护着小莲呢，那个黑三爷要是想动什么坏心思，黑白无常根本就无力保护小莲。

　　可是这些话我就不能再说了，再说就更是为难黑白无常了。我现在心里不住的盘算着，怎么才能保护小莲，此时我和她阴阳相隔，我真的觉得有心无力，一时之间，我陷入了无尽的痛苦之中。这其中有对自己的自责，有对小莲的疼爱，有对小莲跟我的命运的慨叹，总之所有的伤痛都一起浮上了心头，让我愣愣的站在了那里。

　　黑白无常这时没有再说话，此时那个老头子也早就带着那些童男们离开了险地，恐怕现在都已经到了村子里了。此时黑白无常押着这个黑三爷，他们准备押着他回到阴曹地府，当白无常走到了我的面前时，对我说道：“四狗，小莲现在在阴间一切都好，你不要胡思乱想，好好的过好你的生活，一切都会过去的。”

　　白无常说完，跟黑无常一起押着黑三爷，消失在了夜色之中，整个寂静凄凉的深山里，就只剩下了我一个孤单无助的身影。

　　此时我尽情的任泪水滑过了嘴角，尝到了眼泪的滋味，咸咸的，我站在那里，感受着清凉的山风吹过脸面，心痛如割。

　　一直站了不知道有多久，我终于从沉痛中清醒了过来，此时已经是午夜时分了，来到深山里折腾了半夜，虽然救出了这些男童，也帮着老头子救回了他的儿子，但是我却得到了这样一个最坏的消息，那就是，小莲虽然已经身死，却还是没有摆脱厄运，她在阴间的情况更加糟糕。

　　我想到这些，心里痛的已经不行，我对着漆黑一片的天空大空呐喊道：“老天，你为何如此不公，为什么非要让小莲这样受折磨，这是为什么！！！”

　　尽情的发泄着心中的苦闷，大喊出来后，我的心里这才好受一些。一个人坐在深山里，就在这个山洞的旁边，我一直坐了两个多小时。

　　直到身边走过来两个人，我这才被他们的脚步声惊醒，从沉思中醒了过来。抬起头一看，只见走到我身边的两个人，其中一个正是薛金花，而另外一个，正是那个老头子。

　　看到他们两个此时在这里出现，我真的感觉到好生意外，因为据我所想，那个老头子能把他的儿子和另外十个童男救回去，应该早就吓得不行了，没想到他居然还敢再进山来。

　　此时那个老头子站在我的身边，跟薛金花一起呆呆的望着我，因为他们此时已经看到，我的脸上挂着泪水，正一个人躲在这里哭泣。

　　薛金花也是第一次见到我哭成这样，她有些心疼的蹲下身来，用手帕擦干了我的泪水，对我温柔的说道：“四狗哥，你怎么了？”

　　我心里的苦痛，压抑着我太久，此时哭出来后，真的好了很多。这些苦痛，我不想跟任何人说，特别是这个老头子还在场，我更不想说。

　　“我没事，那些男童都还好吧？”我从巨石上站起身来，问薛金花和那个老头子。

　　老头子连声点头，对我说道：“小伙子，真是太谢谢你了，你可真做了一件大好事啊，我的儿子终于救回来了，还有那十个男娃子，都是附近的村子里的，全都救回去了。”

　　我听了心中稍稍安慰，毕竟在我剩下的日子里，我还做了一件好事，也算不负师父教我一身的道法了。此时薛金花问起了我在深山里的情况，我现在没心思多说这些，对她和那个老头子说先回去，等回去再说。

　　老头子听了二话没说，就在前面带路。幸好他和薛金花赶到了，不然的话，凭着我这个路痴，这大晚上的还真说不定要到什么时候才能摸出这深山老林。在老头子的轻车熟路的引领下，我和薛金花很顺利的就出了深山，又回到了老头子的家里。

　　此时老头子的家里可热闹了，除了他的儿子回来以外，还有十个童男，都挤在老头子的家里。此时老头子刚一回来，他的儿子就浑身发抖的扑进了他的怀里，显得很是害怕。

　　不光是老头子的儿子，其他的那些男童也全都是这样，他们这半年的时间里，被那个该死的黑三爷给吓坏了，此时这一屋子的孩子，全都脸无血色，长达半年时间被黑三爷迫害吸取精气，估计这些孩子终身都要留下后遗症的。

　　但是再怎么说，能保住一条小命，就总比死在黑三爷的手里好。老头子这时给这些孩子做了饭，他们也确实都饿坏了，狼吞虎咽的吃了起来。我看着这些男童吃饭的样子，心里恨透了那个黑三爷，他娘的，这些孩子这半年来，估计都在吃那些蝎子和小蛇来度命。

　　这些孩子都吃饱了，老头子把碗筷撤下，此时他紧紧的搂着他的儿子，激动得老泪纵横。不过跟他的儿子抱头痛哭了一阵后，老头子有些不放心的看了看我，对我说道：“小伙子，那黑三爷到底除了没有啊，要是他还没死的话，我想这些孩子还是活不了啊！”

　　我听了心想也对，老头子担心的并不是没有道理，那黑三爷手段凶残，而且功力也很强悍，如果老头子知道他没有死的话，说不定整天都会在恐惧中度日的。反正现在黑三爷也被黑白无常抓回阴间去了，估计暂时是不会再为祸人间了，而且就算他在阴间不能受到处罚，我也没打算着让他再活多久，一定要打散他的魂魄，给小莲除去这一祸害的。

　　想到这里，我安慰老头子说道：“那黑三爷已经被我消灭了，他不会再出来害人了，你就放心好了。”

　　老头子一听我说这话，顿时两眼放光，他有些激动的伸出了大手，紧接着竟然扑通的一声，跪在了我的面前。

　　我被这突如其来的一幕给震住了，这我哪受的起啊，我赶紧伸手把他从地上扶起，连忙对他说道：“老伯，你这干什么啊，这不是要折我的寿么？”

　　那老头子这时已经是泪如雨下了，这是激动的泪水，可能他这半年多来，连做梦都想除了这黑三爷，此时听我说干掉了黑三爷，把这老头子感动的。

　　“小伙子，你就是我家的大恩人哪！”老头子紧紧的抓着我的双手，对我哭诉道。

　　我心里有些不好意思了，心想这都是我们学道之人份内的事情，这老头子这样谢我，我还真有些适应不了。

　　在我和薛金花的苦劝之下，老头子这才止住了悲声，让他的儿子给我道谢，这个小男孩长得很是精神，不过在那山洞里被黑三爷摧残了半年，已经憔悴的不成样子了。

　　我让这小男孩站起身来，告诉他还有那十个男童，再也不用害怕了，坏蛋已经被铲除了。这些孩子将信将疑，但是从他们的小脸上，我还是能看到他们心中的恐惧。

　　一夜就这样过去了，这一夜我们都没有睡，一直等到天明，这老头子把左邻右舍的全都给招唤过来，让这些人帮忙，把这些孩子都送回家去。

　　村民们都很朴实，而且都明白丢了孩子的心情，这些孩子都是附近村子里的，村民们都清楚哪个村子里丢了孩子，就带着这些孩子去挨家送过去。

　　在老头子家住了两天后，我和薛金花商议，这里终究不是长久之计，总在老头的家里呆着，也太麻烦人家了，于是我和薛金花准备离开这里，找一个隐蔽之处，继续我的逃命生涯。


第十一章 情难自持

　　我和薛金花刚把这事跟老头子一提，就遭到了老头子的拒绝，他说什么都不让我和薛金花离开他家，非要留我们住在他家里不可。

　　见这老头子这么诚心诚意，我和薛金花也只好在这里再住几天。可是终究不是长久之计，何况我现在心里担心着小莲，更是在这里呆不下去了。

　　见我整日里心事重重的样子，薛金花看出了不对头，这天她在没有人的时候问我道：“四狗哥，你是不是有什么心事啊，能跟我说说么？”

　　望着她那疑惑的眼神，我知道她心里是担心我的，心中莫名的一阵感动，眼下我是个逃犯，现在身边也只有她对我最为关心了。想到了这里，我不忍再瞒着她，就把那个黑三爷在阴间欺压小莲的事情跟她说了。

　　薛金花听到这些，这才明白我一直在为什么愁闷，只见她轻轻叹了一口气，对我说道：“四狗哥，你这样整天的愁闷也解决不了问题啊，得想个办法帮帮小莲姐姐才是。”

　　我心想可不是么，这些天我想的头都大了，也想不出什么办法帮小莲。此时我和小莲阴阳相隔，怎么能帮到她呢？除了指望着黑白无常能尽力帮到小莲外，我还真没有什么办法了。

　　我对薛金花点了点头，随即又长叹了一声，对她说道：“我又何尝不想有办法帮小莲，可是现在这种情况之下，我怎么能帮到她呢？”

　　薛金花这时也陷入了沉思当中，过了一会，她突然眼前一亮，对我说道：“四狗哥，你师父不是很厉害么，你为什么不想办法找到你的师父，让他帮你想想办法？”

　　我听了一阵苦笑，心想我连做梦都想见到师父，让他帮我出出主意，可是这老道常年除了云游就是四处乱走，我上哪找他去。

　　见我沉默不语，薛金花当然明白我的心思，肯定是找不到师父的了。她也不再多说什么了，跟我一样陷入了沉思之中。

　　在这老头家里呆了十多天，我整日里都在想着小莲的事，一想起那个黑三爷在阴间那么跋扈，我就不禁为小莲担心着。这样一连十多天，我的头都想大了，每天晚上做梦，也会梦到小莲被欺负，不是被那黑三爷强迫着成亲，就是被阎王爷惩罚，总之把我弄得吃不下睡不好。

　　我想再这样下去，我会崩溃的。在老头子家里也实在是呆不下去了。虽然现在我一出现在热闹一点的地方，就有可能被警方发现并且抓住，可是我现在已经顾不得这些了，我把一切都豁了出去，心想去他娘的吧，抓到就抓到吧，与其这样苟且偷生的，还不如来个干脆一点的，被枪毙了更好，正好到阴间去跟小莲相会。

　　有了这种念头，我在这里再也呆不下去了，这天早上，我不顾老头的再三挽留，跟薛金花商议着，离开了这个小村子。

　　老头很是不舍的为我们准备了路上的吃喝，我和薛金花辞别了老头，带上老头为我们准备的吃的东西，在临走的时候，薛金花还特意给老头留下了些财物，让这个不宽裕的家能过的好一些。

　　离开了这个小村子，我和薛金花走在了山间小路上，此地离我的家很远，但是我现在并没有回家的打算，眼下最为重要的，就是找到我的师父，因为在这种时候，也只有师父他老人家，才能想出办法来救小莲了。

　　不过天地之大，又没有师父的一点消息，我去哪里找他去？越想这些心里越是苦闷，只能跟薛金花漫无目的的走着，路上在不时的回忆着师父的每一句话，希望能从这些话里找到些线索。

　　但是还是没有一点头绪，一连走了好几天，我和薛金花都不敢走大路，哪里僻静就往哪里走。虽然心里实在恼火的时候，我会想到不怕警方的抓捕，但是冷静下来的时候，我还是很怕被警方抓到，毕竟人都是希望能活下去的。

　　这天下午，我和薛金花路过了一座荒山，这山虽然不大，不过这附近却是基本上看不到人，而且凭着我的经验，这山里面应该有些动物，正是一个理想的去处，至少在这里呆上一段时间，应该不会被饿死。

　　想想就觉得苦涩，难道我以后就只能过上野人的生活了么？我心里不愿再往下去想，不过眼下的困境，我也只能暂时当上野人了，不敢在人多的地方出现，说不定这辈子，我都要在深山老林里躲躲藏藏的过下去。

　　“金花你看，这座山里有野果，一定还有动物出没的，我们就在这里暂住吧，慢慢寻访师父的下落。”我用手一指这座山，对薛金花说道。

　　薛金花顺着我手指的方向看去，只见我们面前的一座深山，还真是个藏身的好地方。不过她很快就疑惑的看着我说道：“四狗哥，你怎么知道这山里一定有动物？”

　　我苦笑了一下，对她说道：“当然知道了，我从小就在山村里长大，哪座山是死山，哪座山里能有动物出没，我都能看出来。”

　　薛金花听到这里轻轻一笑，把身体依偎在了我的身边，对我说道：“四狗哥，想不到你还这么厉害。”

　　呃，我听了不禁脸一红，心想这怎么就厉害了，看来一个女孩如果喜欢上谁，那个人说什么都好听。

　　看着面前的深山，我对薛金花说道：“要不，你就不要再跟我呆在一起了，跟着我，只能过着这种逃亡的生活，你受的了么？”

　　薛金花听了一愣，可能是她万没有想到我会说出这样的话来，只见她愣了一下后问我道：“四狗哥，你讨厌我了么，为什么要让我离开你？”

　　我轻声叹了口气，对她说道：“我怎么会讨厌你，只是觉得，我现在是个逃犯，你跟着我就只能受苦，还是离开我会好一些，你现在去大城市，身上还有这么多的金银，应该能过上好的生活的。”

　　薛金花听到这里，脸上顿时现出了不悦，她有些生气的对我说道：“四狗哥，你怎么能这样想我，我是不会离开你的，就算跟你当一辈子的野人，我也愿意！”

　　她说到这里，很是认真的看着我，眼圈居然红了。

　　我看到她这样，心里热乎乎的，心想老天虽然把我折腾的够呛，不过对我倒还算好，让我遇到了小莲，此时还有薛金花这样的女子，对我不离不弃的，虽然我的心里只有小莲，很难再接受薛金花了，但是她对我的这份情意，我这辈子也不会忘记。

　　我觉得再多说些什么，薛金花也不会走，反而会伤害到她。我也就索性不再说什么，拉着她的手就走进了这座深山里。

　　一路上山路难行，我和她走了好半天，直到天黑的时候，这才到了一处适合休息的地方。此处地势较为平坦，而且四周都有树木遮掩，就算是下雨，也不会淋得太惨。

　　其实在深山里生存的话，还是找个山洞最为理想，不过我和薛金花找了半天，在这深山里也没有找到山洞，也只好在这个地方将就一下了。

　　现在我们的身上已经没有一点吃喝了，虽然薛金花的身上带着不少金银，可是在这深山里，这些价值不菲的东西一点用都没有。不能当饭吃也不能当水喝，想活下去的话，还是要自己想办法。

　　现在天已经黑下来了，我和薛金花找了些干草，就在这块地势平整的地方铺好，然后准备在这里睡上一晚。

　　山里面漆黑一片，我和薛金花躺在这些干草之上，感受着身边传来的阵阵少女体香，我还真有些春心荡漾，一时之间难以入眠。

　　薛金花这时也睡意全无，她躺在我的身边，由于干草铺的范围有限，她和我的距离很近，两个人的身体几乎都挨在了一起。

　　这种旖旎的状况，很容易让人浮想连篇，薛金花此时背对着我，有些娇羞的侧着身子，我能明显的感觉到，她现在的呼吸很是急促。

　　我尽力的控制着自己的情绪，此时我的呼吸也是越来越急促，真有些控制不住了。

　　过了一会，薛金花突然转过了身来，在我的耳边轻声说道：“四狗哥，你能抱抱我么？”


第十二章 纠结的美艳

　　面对薛金花提出这样的要求，我实在是淡定不了了，这简直就是赤果果的诱惑嘛。佳人就躺在我的身边，离我不到半米远的距离，这让我如何再控制的住，眼见着就要成为她的俘虏。

　　此时薛金花用一双妙目深情的望着我，她吐气如兰，每当她呼吸一次，从一张樱桃小口里吐出的香气就如同把我迷晕了一样，我全身的血液都为之加速，真有些挺不住了。

　　“薛小姐，我……”

　　我怔怔的望着她，有些不知如何是好了。正当这时，薛金花突然轻轻一笑，对我说道：“四狗哥，抱抱我……”

　　我这哪还受的了，这样的要求真有些让人难以抗拒，虽然心里还在不断的告诫自己，一定不能越雷池，不能对不起小莲的。可是此时我的大脑简直就不受我的控制了，双臂还是不由自主的向她的身体伸了过去，双手一扣，就把她的娇躯轻轻的抱在了怀里。

　　只听怀中的美人嘤咛了一声，顺势就倒在了我的怀里，然后轻轻的把头靠在了我的胸前，像一只温柔的小兔子一样，缩在了我的怀里。

　　荒山野岭，四处无人，夜风温柔的轻轻拂过，这种让人动情的环境，更是让我欲火难耐。但凡一个正常的男人，我想在这种情况下，都难以控制自己的本性。我当然也不例外，此时我竟然脑子里混沌起来，情不自禁的就捧住了薛金花的小脸，在她的额头上轻轻的吻了下去。

　　薛金花发出了一声醉人的呻吟，我想她长这么大，还从来没有体验过这种奇怪的男女情事，此时她的俏脸一阵晕红，迎合着我的亲吻，把小脸不住的在我的唇上摩擦着。

　　时间一分一秒的过去了，在她的小脸上吻了一会后，我感觉到我的全身上下都被一阵火热感包围，再也控制不住浑身的欲火，把薛金花娇柔的身体紧紧的搂在了怀里，右手也不禁探在了她的胸前，感受到了她胸前那两座饱满的山峰，那种坚挺舒适的触感，更是让我脸红心跳，情难自已。

　　当我的手碰到了她的胸前之物，薛金花身体一阵颤抖，俏脸上的红晕更加明显，不时的扭动着娇软的身体，把她的双峰紧紧的贴在了我的胸口之上。

　　这样一来，我的手在我们的身体中间夹着，有些动弹不得，不过右手的手掌还是紧紧的贴在了她的胸前，被那两团柔软之物紧紧挤压着，那种舒服的感觉，简直把我送上了云里雾端。

　　我的呼吸越来越沉重起来，下身也不禁起了反应，坚挺的抵在了薛金花滚圆修长的大腿之上。

　　干柴烈火，眼见着就要一触即发。这是人性的原始释放，想人为的控制，太难了。我知道今晚，我肯定是要做出一件疯狂的事情了，虽然我一直都在压抑着这个念头，但是今晚，我真的无力再抗拒下去。

　　薛金花和我拥吻了一会后，开始慢慢的解开了她胸前的衣服扣子，一抹白皙的肌肤露在了我的面前，细软白嫩，让人看了就不忍把目光从那上面挪开。我知道薛金花从小长大的魔希国里，那魔希国就是封建社会，女孩子连手臂都不能暴露在男人面前的，更别说解开胸衣，露出脖颈以下那么大块皮肉了。这是要献身给我的节奏啊，我的嘴里不停的咽着口水，等待着那美妙时刻的来临。

　　薛金花的动作很慢，脸上越来越潮红，从她的呼吸声来看，她现在已经很是紧张了，也可以说是春心荡漾。我又何尝不是这样，脸红心跳，此时意乱情迷，也开始情不自禁的解开了自己的上衣。

　　长夜漫漫，铺着干草的荒郊野地之上，我和薛金花眼看着就要走在了一起。可是正当这时，我突然感觉到在夜空之中，正有一团黑影在俯视着我，让我浑身都有些不自在，不禁抬头向夜空中望去。

　　这一望不要紧，惊得我差点大声叫了出来，只见夜空中竟飘浮着一个黑色的身影，当我抬头望向这黑影之时，这黑影便迅速的在我的面前消失掉了，再往夜色中望去，除了满天的星斗，再也看不到有什么异状。

　　我心中大惊，身上正熊熊燃烧的一团欲火，也顿时被浇灭了一般，浑身都打了个冷颤。因为我看到，刚才夜空中的那道黑影，竟然是小莲的身影，而且离地面也只有几米高，我想我应该不会看错的。

　　我大惊之下，突然从地上一跃而起，我揉了揉眼睛，再次往夜空中望去，真有些怀疑刚才是不是眼花了，又或者是太过思念小莲，产生了幻觉。可是我再往夜色中望去，却是再也看不到那个黑色影子了，无论我怎么找寻，周围也是静悄悄的空无一物。

　　薛金花这时见我如此，也从情欲的河流中惊醒过来，她脸红得像一朵桃花，慌忙把胸前的扣子扣好，站起身对我说道：“四狗哥，你怎么了，在看什么？”

　　我望了一眼薛金花，也觉得现在好生尴尬，跟她已经是第二次这样暧昧了，而我又从来都不能承诺给她什么，这算怎么回事！

　　“没什么，可能是我看眼花了。”我平复着心情，尽量装作平静，对薛金花说道。

　　薛金花很是疑惑的看着我，她当然不相信事情只是这么简单。但是见我不说，她也没有什么办法，只是静静的站在我的身边陪着我。

　　此时我身上的欲火已经完全消逝，再也没有那个心情跟薛金花行鱼水之欢了，头脑冷静之后，我不禁陷入了深深的自责之中。想起了小莲在临死的时候，对我说过的话，她让我跟薛金花在一起好好的生活，我当时坚持反对，说我不会那样做的。可是小莲现在才离开我没多少天，我就差点控制不住，跟薛金花在一起了。

　　想到这些，我对小莲的愧疚，压得我喘不过气来。我在心里再次告诫自己，虽然小莲说过让我和薛金花在一起，但是我一定不能那么做，不管小莲是人是鬼，我只要还有见到她的机会，就一定不能负了她。

　　越想这些，心里越是沉重，我望着刚才看到类似小莲身影的夜空，不禁在那星光灿烂的夜色中不住的寻找着，多希望能再次看到那熟悉而亲切的身影，哪怕是小莲的鬼魂也好，能让我再看她一眼，跟她再说说心里的话，和这段时间来相思之苦。

　　可是那黑暗的夜空中再也没有出现小莲的身影，我知道刚才可能真的是我的幻觉，我想这是天意吧，让那个身影在最关键的时候出现。

　　见我站在那里满腹的心事，薛金花这时对我说道：“四狗哥，你是不是想起小莲姐姐了。”

　　我听了心中一颤，心想这个小丫头也太聪明了吧，连我心里在想什么都能猜的到。见瞒不过她，我只好轻轻的点头，算是默认了。

　　薛金花见我承认，小脸上全都是失望的表情，这也难怪她，小莲都已经身在阴间了，成了真正的鬼魂，我还这样对她念念不忘的，让薛金花看不到希望。

　　薛金花没有多说什么，只是用小手轻轻的挽住了我的胳膊，拉着我再次坐在了那些铺在地上的干草之上。

　　两个人默然无语，我现在不知道该说些什么，也不知道自己需要解释些什么，总之现在说什么，我想对于薛金花来说，都是对她的伤害。

　　薛金花在沉默了好久过后，这才对我说道：“四狗哥，我知道你忘不了小莲姐姐，你们的感情太深了，不管她在哪里，你的心里都只有她，别人是进不了你的心里的。”

　　望着薛金花此时那张忧郁的小脸，我突然觉得自己好无能为力，按理说我和小莲已经阴阳相隔，这一辈子恐怕都不能再有交集了，可是我的心里就是放不下她，也更不可能坦然的跟薛金花走在一起。可是面对眼前这个痴情的美丽女子，真让我内心纠结不已。

　　我知道再多想也是徒劳无益的，只能把自己憋疯了，索性也就不再去想，静静的坐在那里，仰望着星空，陷入了沉思之中。

　　此时我不禁想起了师父，如果他老人家在这里，我又何必再这么为难，现在我最为纠心的就是，小莲在阴间会受那个黑三爷的凌辱，既然那个恶鬼打上了小莲的主意，想必就不会轻易的放过小莲的。我已经知道那恶鬼的实力了，比小莲也差不了哪去，再加上他在阴间的势力，就连黑白无常都拿他没办法，小莲现在的处境，可想而知。

　　一想到这里，我的心里更加的自责了，小莲在阴间正受苦，我却差点跟薛金花行了鱼水之欢，这也太对不起小莲了。


第十三章 偏向虎山行

　　无尽的自责，让我痛苦不已，恨自己没有定力，辜负了小莲对我的一片深情。自责过后，还是要面对现实的，此时最为要紧的，就是想办法帮到小莲，最好的办法，就是除掉那个黑三爷，让小莲在阴间能过上安心的日子。

　　可是这比上天都难，我现在在阳世间，小莲和那个黑三爷都在阴间，我又怎么能帮的到小莲呢？我急得把双手插进了头发里，真不知道现在该怎么办才好了。

　　现在唯一的希望就是找到师父，凭着师父的阅历，我想他定会有办法帮我和小莲的。可是现在师父在哪里，我的心里一点谱都没有，更别说立马就找到他了。

　　时间拖的越久，小莲就越是危险，我甚至在心里设想了种种可能发生的事情，那个黑三爷被黑白无常抓到阴间，有阎王爷的关系，肯定也不会对他怎么样的。这恶鬼回到阴间，岂能就此轻易的放过小莲，小莲的脾气和做事的方法我最为了解，她可不是任人欺负的，到时必定以死相拼，最终吃亏的还是她。

　　想到了这些，我心乱如麻，本来还想着在这个深山里呆一段时间，慢慢的想办法。可是刚才看到了夜空中的那个黑影，我顿时变得不淡定了，那个黑影虽然一闪而逝，但是在我看来，那黑影应该就是小莲，难道她是在阴间被逼得实在没办法了，这才现身出来提醒我么，让我想办法帮她么？我心里不住的想着所有的可能，如果真是这样的话，那我就更不能耽误时间了，得尽快想办法找到师父才行。

　　根据我以往的经验，师父这个人总是神出鬼没的，却又总能在我最为难的时候出现，到我的身边来帮我。我心里不住的默念着师父，现在就是我最为难的时候了，我已经一点办法都没有了，你在哪里啊！

　　心里默念着师父，我却是没有说出来，因为薛金花就依偎在我的身边，着急的望着我，我不想让她也跟着着急。

　　这一夜，我和薛金花都没有睡，两个人就坐在那堆干草之上，一直坐到了天明。第二天，薛金花就想到山里去打猎，想打些野味跟我一起吃，但是我却是拦住了她，看她现在的情形，是想跟我在这座深山里生活下去了，可是我心里却是急得开了锅，在这里根本就呆不下去。

　　薛金花见我拦她，很是疑惑的望着我，问我道：“四狗哥，我们不找点吃的，难道饿死在这里么？”

　　我听了苦笑道：“咋的也不能饿死在这里啊，不过我们还是先离开这里吧，不能在这里呆下去了。”

　　薛金花听了有些想不明白，对我说道：“不是说好了在这里隐居了么，四狗哥，你心里有什么事就不能跟我说说么，说出来我也帮你想想办法。”

　　我叹了口气，见薛金花非问个水落石出不可，我只好把心里的忧虑跟她说了一遍，当说到小莲现在在阴间很是危险时，薛金花也是脸色严峻，好半天没有说话。

　　我见她这样子，心想这小丫头肯定是生气了，也可以说是吃醋了，刚想出言安慰她一下，却没有想到，薛金花竟然对我说道：“四狗哥，小莲姐姐在阴间那么危险，咱们得快点想办法救救她才是，你说吧，要怎么做才能帮到小莲姐姐，我都听你的。”

　　听她这么说，我的心里顿时热乎乎的，这小丫头真是太善解人意了，把我感动的半天没说出话来。许久，我才对她说道：“我想现在回河龙村，回大孤山镇，想办法找到师父。”

　　薛金花听了就是一愣，忙问我道：“那里是什么地方？”

　　“是我的家，我已经离开家好久了。”我一想起离家这么长时间，不知道家人都怎么样了，想必我的家人都知道我出了事犯了法，不知道有多担心我呢。想想真是对不起家人，还有易根金和扎娜，也不知道他们现在过的怎么样。

　　薛金花听我说要回家，连忙摇头，对我说道：“不行，你现在被你们那里的捕快追捕着，你要是回家，岂不是自投罗网么？”

　　我长叹了一声，这我何尝不知，现在回到大孤山镇和河龙村，十有八九我都得被抓，可是现在又有什么办法呢，不找到师父，我想救小莲的话，一点办法都没有。也只有先回到大孤山镇，让易根金帮我想想办法，毕竟他会周易预测，推算一下师父现在在哪里，总比我这样大海捞针般的找，要强好多。

　　我把心中的想法跟薛金花说了，她听了后想了好半天，最后还是没有表态，她对我这样冒险，还是很不赞同。不过她现在也没有什么好办法，也只好不再阻拦我。

　　我主意已经打定，就算回去再危险，就算被警方抓住重新投回监狱，我也要试一试，为了找到师父救小莲，我也顾不得那么多了。

　　主意打定后，我和薛金花没有再在这里多呆，饿着肚子从这座深山里出来，走着僻静的小路，遇到人就打听着道路，也不敢去车站坐车，就这样一连走了十多天，这天上午，终于走到了大孤山镇。

　　这十多天来，我和薛金花吃了数不尽的苦，看着这个昔日的魔希国国王，看起来娇滴滴的小姑娘，跟着我受了这么多的苦，我的心里还真不是滋味。再往自己的脚上看去，脚上的鞋都走破了，想起自己从大孤山镇走到魔希国时，也是累得形容憔悴，此番步行回来，又是这样一番光景，心里真是百感交集，不禁慨叹命运对我的折磨。

　　到了大孤山镇后，我每走一步都小心翼翼的，生怕被警方发现我。好在我离开这里已经很长时间了，估计警方也放弃了在这里的布控，我进入大孤山镇后，倒也没有发生意外。

　　不过我还是不敢大意，带着薛金花就快速的到了易根金和扎娜的店里。此时易根金和扎娜早开了店门，来他们这里测算的人还是很多。小金子的能耐我还是知道的，测算什么事情特别的准，这么长时间以来，他的声名也越来越响亮，来找他测算的人也很多。

　　进了店后，在他店里测算的人足有五六个，这些人见我和薛金花走进来，全都愣住了，张大了眼睛望着我们。

　　我一时有些不解，心想这些人是不是有毛病啊，怎么这么看着我和薛金花。但是很快我就明白过来了，我对着墙上的一面镜子看到了我现在的样了，蓬头垢面的，这十几天来忙着赶路，就没有洗过脸刮过胡须，现在自己的这个样子，简直就是山上跑出来的野人一样。

　　再往薛金花的身上看去，也比我好不到哪里去，一张俏丽的小脸也满是尘土，身上的一身古装也是脏乱不堪，虽然这小丫头挺爱干净的，可是毕竟条件不允许，她也没有好好的洗一次脸，再加上她身上的衣服，在常人看来，简直就是奇装异服，不知道的还以为她刚拍完电影呢。

　　我一时间有些尴尬，躲避着这些人的目光，站在了屋里。这时易根金一眼就看到了我，只见他腾的一下就从椅子上跳了出来，几步就跑到了我的面前，仔细打量着我，这才吃惊的说道：“狗……狗哥！”

　　一双大手紧紧的抓住了我的手，死命的摇晃着，我看到易根金的眼睛里，眼泪在眼圈里直打转，随时都有可能掉落出来。

　　此时看到易根金，我的鼻子一酸，眼泪也差点掉了下来，我强忍着激动的情绪，一句话也说不出来。

　　四只大手紧紧的握在一起，一切尽在不言中。此时的相见，让我和易根金两个大男人，全都说不出一句话来，只有望着对方，默默的站在那里。

　　屋子里的人都被这一幕震惊了，他们可能在想，这易先生怎么会认识这样一个野人般的人物，还跟他四目相对的说不出话来？

　　这时正在里屋的扎娜也发现了不对劲，从里屋走了出来，当她看到我时，竟一眼没有认出我，好半天才吃惊的说道：“四……四狗哥……”


第十四章 师父现身

　　看见扎娜吃惊的样子，我心中酸酸的，她和易根金，一直对在默默的帮着我和小莲，想起以往一起探险寻宝，为了小莲的事，扎娜也好多次差点失去了生命，此时我看着面前的扎娜，不禁说道：“扎娜，你还好么？”

　　扎娜这时眼圈也红了，也顾不得屋子里这么多人，几步就走到了我的面前，然后仔细的看了看我，见我此时落得这么狼狈，扎娜苦涩的笑了笑，对我说道：“四狗哥，你这个样子还蛮帅的。”

　　我听了真是哭笑不得，但是我知道，扎娜说这话绝不是在挖苦我，只是见到我平安的站在这里，心里高兴开的玩笑罢了。

　　我苦笑着望着易根金和扎娜，见他们过得挺幸福的，我也替他们两个人高兴。有时候我真的挺羡慕易根金的，能跟扎娜这样安稳的生活在一起，再想想我和小莲，就没过一天安生的日子，这就是命运啊！

　　易根金过了好半天才松开了我的手，然后对那些来找他测算的人说道：“各位都先回去吧，明天再来，对不住大家了。”

　　见易根金下了逐客令，这些人也都挺识趣的跟易根金告辞，离开了这里。等这些人都离开后，易根金和扎娜这才注意到全身都脏乱不堪的薛金花，还是扎娜的眼睛尖，一眼就认出了薛金花，拉着薛金花的手上下不住的打量着，她和易根金都感觉到很是意外。

　　薛金花也感觉到浑身有些不自在，我估计这小丫头还从来没有这么狼狈过，此时她的小脸一红，问扎娜哪里能洗脸。扎娜听了一笑，知道她是因为脸上和身上太脏而难堪，就带着扎娜进了洗手间，让她好好梳洗打扮一番。

　　我当然就没有那么多讲究了，现在这样倒也挺好，免得被警方认出来。不过易根金的一句话还是提醒了我，他说让我还是好好洗洗，不然的话我现在这个样子，更加引人注意。

　　我听易根金的话很有道理，就想等着薛金花从洗手间里出来，我再进去洗把脸。时间不大，薛金花再次起来时，我当时就大吃了一惊，此时看着薛金花，她简直就像是变了一个人一样，梳洗得干净了自不必说，她人本就长得极美，此时把脸洗干净了，更显得美丽动人。特别是她早已经把那身古装脱下去了，穿着的是扎娜的衣服，上身一件白色的外衣，下身穿着一条牛仔裤，两条修长笔直的迷人双腿被牛仔裤紧紧的包裹着，把她极好的身材全都彰显了出来。

　　我和易根金见到这番美景，全都愣在了那里。我还是第一次见到薛金花穿现代人的服饰，她以往穿着的古装太过松散宽大，使得她极好的身材都得不到展现，此时穿着扎娜的衣物，这迷人的性感身材尽情显露在我的面前，高挑的身材，前凸后翘，再加上天使般的动人面容，不禁看得人血脉喷张。

　　我不敢再看她了，心想这小丫头这么迷人，我真怕有一天会爱上她。扎娜这时拉着薛金花在一边闲聊着，易根金见扎娜在此，也不敢再多往薛金花的身上看了，生怕惹怒了他的媳妇。

　　这时易根金也拉着我去洗了脸，他找了两件他的衣服，让我换上。我也没客气，毕竟身上这身衣服，也太过脏乱了。当我洗换完毕后，易根金和扎娜提出要带着我和薛金花去镇上的饭店去吃饭，却被我拒绝了。因为我现在的身份，躲人还躲不过来呢，哪还敢去街上招摇去。

　　易根金和扎娜当然也知道这一点，说出去吃饭也不过是客套一下，最后还是扎娜进厨房做好了饭菜，四个人围在一起吃了中午饭。

　　吃饭的时候易根金和扎娜都愣住了，因为薛金花很矜持，吃饭时倒没有什么不妥。再看我可就不同了，这段时间吃不好睡不好的，好不容易有了可口的饭菜，我顿时狼吞虎咽起来，那样子好像是好几天没吃饭一样。

　　不过这些我都顾不得了，毕竟易根金和扎娜都不是外人，在他们的面前，我倒没觉得有什么难为情的，还是先吃饱了再说。

　　当我肚子里有了点底了，易根金这才起开了两瓶啤酒，跟我喝起了酒来。我平时基本是不喝酒的，但是现在面前的是易根金，这是和我性命相托的人，我这时倒真是想喝酒了。

　　和易根金一口气喝了两瓶啤酒，最后易根金实在忍不住了，对我说道：“狗哥，你去魔希国以后，都遇到了什么事啊，怎么弄得这么狼狈？”

　　在易根金面前，我觉得说什么都没什么丢人的，也就没有瞒他，把在魔希国发生的事情都跟他说了一遍。易根金和扎娜听完，这才明白薛金花为什么会跟着我来到这里。

　　“狗哥，下一步你打算怎么办？”易根金猛喝了一杯啤酒，问我道。

　　我现在最想做的事就是想办法帮到阴间的小莲，至于我今后怎么样，我还真没有细想。不过易根金问到这了，我只好说道：“走一步看一步了，我现在都不想那么多了。”

　　“嗯。”易根金冲我点了点头，他接着说道：“狗哥，前段时间警方一直在抓你，甚至都找到我这里了，想知道你的去向。不过最近倒是消停了不少，你也不用过于担心，就在我这里安心住下吧。”

　　我听了不禁摇了摇头，心想我现在是个逃犯，住在谁那里，谁就得跟着倒霉。我要是住在易根金这里，肯定用不了多久，就得把小金子和扎娜给害了。

　　想到这里我对易根金说道：“住在你这里是不行的，警方肯定会注意到你，到时就全完了。我这次回来，就是想让你给我测算一下，师父他老人家在哪里，我现在真的是山穷水尽了，除非找到师父。”

　　易根金听了先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，只见他一拍大腿，对我笑着说道：“狗哥，原来你是想回来找我舅舅啊，那你这次回来算是对了。”

　　我一听心中一动，心想见易根金这神情，好像师父在哪里，他知道一样。于是我问他道：“小金子，你快说，你是不是知道师父在哪里？”

　　易根金笑着说道：“狗哥，不用算了，我舅舅早就回来了，他现在在哪里，我知道的。”

　　我听了心中大喜，本来还担心着，怕易根金算不出师父的下落，就算是测算出来了，能不能找到师父，也还是个未知数。现在好了，师父既然回来了，那一切都好办了。

　　我惊喜交加之下，一把拉住了易根金的手腕，问他道：“师父人在哪里？”

　　易根金笑道：“狗哥你先别急，再急也得吃完饭再说啊！”

　　我心想这个小金子，都什么时候了，我能不急么。我说道：“我现在心急得不行，哪还吃的下饭，快带我去找师父。”

　　易根金见我急成这个样子，也就没再卖关子，让扎娜在家里好好陪着薛金花，他带着我就出了家门，去找我的师父去了。

　　路上易根金对我说了有关师父的事，原来师父十几天前就回来了，在离大孤山镇不远的一个村落里住下，那里有他的一个老朋友，师父不想在易根金和扎娜这里添麻烦，就在他的那个朋友那里住下。师父回来后就从易根金那里打听我的情况，当听说我到现在都没有回来过一次，师父也很是担心我，就告诉易根金，一有我的消息，就马上带我去见他。

　　我听了易根金说完，心里这个感动，心想师父可真是考虑的周全，看来他是放心我不下，才没有继续云游，回到了大孤山镇这里，准备等着我回来。

　　想到这里，我的心里热乎乎的，师父从来都是那么的及时，每当我身在绝境之时，他老人家都能及时的帮我。

　　易根金带着我，到了师父所在的村庄，当我们到了一家不起眼的人家时，易根金站住了脚步，指着这家说道：“狗哥，就是这里了，舅舅就在这里等你呢。”

　　我往这户人家望去，如果没有易根金带着，我怎么也想不到师父居然会在这里。听说师父就在这户人家里，我早就急不可待了，让易根金在前面走，我紧随他的身后，就走进了这户人家的院子里。

　　还没等我们到门口，这户人家的主人就迎了出来，这是一个老者，头发胡子都白了，应该就是师父的那个老朋友了。在这个老者的身后，跟出来的一个老道，浑身上下穿着破旧而干净的道袍，整个人也是精神抖擞的，一看就是精神矍铄之人，我放眼望去，这个老道正是我朝思暮想想见到的师父。

　　“师父！”

　　当我看到师父走过来，实在是没办法控制心中的激动之情，大喊了一声，就扑到了师父的近前。

　　“没事了四狗，有师父在，不必担心。”师父站在我的面前，仙风道骨，安慰我说道。


第十五章 假死

　　此时终于见到了师父，我的心中好生激动，这么多天来，我连做梦都想快点见到师父，现在也只有师父，才能帮可怜的小莲了。

　　师父安慰过我后，就跟我和易根金介绍了一下这户人家的主人，原来这个老者，是师父多年的老友，这次师父回到大孤山镇，也正是为了在这里等我，他不愿在易根金那里住，就在这个老朋友家里住着，一直在等着我回来。

　　那老者也很和气，带着我和易根金就进了屋，老者家中也没有什么人，说话倒也方便。从师父的态度来看，我们说的话，并不用背着这个老者。所以师父就问了问我的近况，当听说我一路上的凶险之后，师父也不禁叹了口气，对我说道：“四狗，你不必过于悲伤，万般皆由命，半点不由人，你和小莲所遇到的这些遭遇，也全都是你们两人命中注定的，坦然面对便是，不要悲观失望。”

　　如果这话是从别人的口中说出，我一定会认为这是站着说话不腰疼，可是师父并非凡夫俗子，他说的话当然有他的道理。我听着不住的点头，现在我是彻底相信了，我和小莲命中注定就是要这样遭受苦难，不然的话也不会落到这般田地，不是我们没有努力抗争过，只是这磨难一波接着一波，简直就让我们喘不过气来。

　　如果说我和小莲的运气不好，倒也没有这么不好的吧？就算再倒霉的人，也总还有个转运的时候，可是我和小莲却是一直都遭受着磨难，看来真如师父所说，这都是我和小莲的宿命，仅靠人力，是无法改变的。

　　师父见我沉默不语，轻叹了一口气，接着对我说道：“四狗，你现在也别想太多了，你这么着急找我，是不是又遇到什么难缠的事了？”

　　我刚想开口诉诉苦，但是看到了一旁站着的那个老者，我便欲言又止，半天没有说话。

　　师父是何等人，当然看清了我的心思，只见师父呵呵一笑，用手摸了摸自己的胡须，对我说道：“四狗，但说无妨，这是我的多年老友，当着他的面，不用隐瞒。”

　　我听了有些不好意思的看了看那个老者，冲他笑了笑。这老者倒是没有介意，也是面带着微笑，一看这老者也不是一般的人。我有些顾虑还是可以理解的，毕竟我现在是个通缉犯，总不能对陌生人一点都不设防，不过听师父这样说，我也就放下心来，把我现在心里的忧虑跟师父说了。

　　师父静静的听着，当他听说阴间有个黑三爷时，他的眼眉顿时往上挑了挑，不过很快就恢复了平静，接着听我往下说。

　　我又把黑白无常抓黑三爷时的情形跟师父说了一遍，师父听到这里，一双如电的眼睛里射出了两道精光，他这时对我说道：“四狗，照你这么说，小莲现在在阴间很危险？”

　　我点点头，说道：“何止危险，据我估计，现在小莲在阴间，正受那个黑三爷的欺压，小莲在那里，肯定是斗不过这个黑三爷的，弄不好，现在小莲都被欺负的不行了。”

　　师父听了点点头，对我说道：“你猜测的也不是没有道理，不过阴间的事，就算为师也无能为力啊，如果那黑三爷在阳世间出现，为师就算拼得得罪了阎王，也定不留他！”

　　师父说到这里，咬了咬牙，我还是第一次看到师父如此愤怒，也不禁愣在了那里。

　　“舅舅，你不怕阎王啊？”易根金在一旁听着，这时有些不敢置信的看了看师父，说道。

　　师父听了易根金的话后，脸色严峻的说道：“你们记住，凡事都要秉承天道行事，虽然说以为师的道行，终究还是不能与阎王对抗，更别说与他为敌了。可是如果阎王真的徇私的话，我倒也不能容忍，就算是得罪了阎王，也一定要替天行道，诛杀了那黑三爷！”

　　师父说到这里，脸上的表情很是严峻，那坚定的信念写在了他的脸上，就算是雷霆加身，都难以撼动他的信念一般。

　　我听着师父的话，不住的点着头，心中不禁暗叹，师父不光是道法高深，更是德行出众，真是我的楷模。有这样的师父，我严四狗也算三生有幸了。

　　但是说归说做归做，小莲现在在阴间受难，就算师父道法再深，也管不到阴间的事。以我的道法，想收拾黑三爷的话，也并不是难事，上次就已经差点弄死这恶鬼了，只是黑白无常有命在身，这才把黑三爷抓回了阴间。但是现在那黑三爷在阴间呆着，估计阎王会看管好他，不会轻易的让他在阳世间活动了，我再想铲除这恶鬼，恐怕不容易了。

　　想到这里我不禁犯了难，这也正是我这么着急想见到师父的原因，现在也只有师父能给我解惑了。想到这里我问师父，有没有什么办法能让我帮到小莲。

　　师父听了没有马上回答我，不过从他的表情上来看，他应该还是有办法的，只是觉得很是为难罢了。

　　我心想还是有门的，师父有办法就好，只是我有种预感，师父就算是有办法帮小莲，也必是极为为难的办法，不然的话，他现在不至于这样左右为难的。

　　我没有打扰师父，一直等他沉思过后，他终于开口对我说道：“四狗，为师知道你现在的心情，你和小莲的感情那么深，她在阴间受苦，你当然放心不下。为师倒是有个办法，不过就是风险太大了，我真怕这样会害了你……”

　　师父说到这里，顿了一顿，长叹了一口气，不再往下说了。

　　这把我急的，心想师父什么时候变得这样了，怎么说起话来还吞吞吐吐的了，真把人急死了。我连忙问师父道：“师父您快说，是什么办法？就算是有再大的风险，我也愿意尝试！”

　　师父见我如此下定决心，严肃的问我道：“就算是丢了性命，你也不后悔？”

　　我听了苦笑了一下，说道：“我现在都朝不保夕了，说不定什么时候就被警方抓去，哪还管得了那么多了，师父你说便是了。”

　　师父听了笑着点了点头，对我说道：“为师没有看错人，做人就要这样，就算是为了小莲承担点风险，也要相救于她的。”

　　师父说完这句话，看了看我，说道：“四狗，你要做好准备，为师告诉你的这个方法，是要把你的魂魄弄到阴间去……”

　　我听了就愣住了，一时之间，没有听明白师父话里的意思。什么叫把我的魂魄弄到阴间去呢？莫非是让我自杀吗？

　　我只想了片刻，就把自己鄙视了一番，心想一直都想着为小莲死都愿意，现在怎么还想起生死的问题来了，死就死了呗，现在这样的逃亡生涯，活着也没多大意思，还不如到阴间去救小莲了。

　　想到这里我望着师父，对他说道：“我愿意，一会回去我就自杀，去阴间找小莲去！”

　　师父听了哈哈大笑，他拍着我肩头，对我说道：“为师说的不是让你死，而是把你的魂魄弄到阴间去，帮助小莲脱险以后，再把你的魂魄弄回来，你不会死的。”

　　我听了顿时迷乎了，师父这话是什么意思啊，难道他老人家真有这样的道行，能让我的灵魂来去自如的？想去阴间就去阴间，想招回我的魂魄就能招的回来么？

　　不仅是我，易根金这时也是听得一头雾水的，甚至连那个一直沉稳的老者，也不禁好奇的望着师父，等着师父往下说。

　　师父这时见我们三个都听得愣住了，就接着说道：“四狗，你也不必太过惊讶，为师有一个法门，可以让你假死，然后灵魂到阴间去，等把事情办完，为师再把你的魂魄招回来，你还可以还阳。”

　　我听着不住的点头，虽然听着师父说的这话玄乎乎的，但是师父在我眼中的地位，那是高高在上的，他说的话，应该不会错。

　　师父没有具体的说明，如何让我假死。而是跟那个老者告别，带着我和易根金，回到了易根金的店里面。此时扎娜和薛金花正聊的开心，见师父带着我和易根金回来了，连忙把师父让进了屋里，易根金还有薛金花也跟着进了屋，几个人把门关好，等着师父接着往下说。

　　这时师父见屋里只有我们几个人，这才对我说道：“四狗，为师准备让你假死，然后你的身体就像死人一样了，不过不会腐烂，等你的魂魄从阴间回来，还可以再回到你的身体上，借以还阳。”

　　我不住的点头，问师父道：“那你准备什么时候让我假死？”


第十六章 夜半十二点

　　师父见我这么急不可待的样子，他呵呵一笑，对我说道：“四狗，记住，不要心浮气躁，凡事都要有定力。”

　　我听了不住的点头，一点都没觉得师父在卖关子，他正是在教我，如何修身养性。想做什么事，一定要忍人所不能忍，最忌讳的就是心浮气躁了。

　　想通了这一点，我把心态尽量放平和，只是说来容易，能做到这点却是极难的。不过我还是尽量的克制着自己，听师父接着往下说。

　　此时薛金花听到师父想让我假死，还要把我的魂魄弄到阴间去，惊得张大了嘴巴，她很是担心的望着师父，说道：“这位道长，你真要把四狗哥的魂魄弄到阴间去呀？”

　　师父看了看薛金花，对她说道：“不必担心，只是让四狗假死而已，只要保护好他的身体，就没有问题的。”

　　薛金花听了这才放心一点，不过对于她来说，还是很担心的。毕竟她不会道术，也不了解道术的博大精神，认为这样做，还是很危险的。

　　我还真不知道师父有这种本事，不过见师父现在这么严肃的样子，说明这种方法，对我来说还是有着极大的风险的，一个弄不好，我还真就从假死变成真死了。

　　不过我倒是不怕，就算是真死了，我也不后悔，有这种机会能去阴间帮小莲，我是一定要试一下的。

　　师父从我的神情中早就看出了我的心思，只见他很严峻的看着我，对我说道：“四狗，明日为师就为你施法，让你的魂魄离开你的身体，为师还会指引着你去往阴曹地府，与小莲相会。在此其间，我们会保护好你的身体，等你回来。”

　　师父说完，用手拍了拍我的肩膀，像是在安慰着我。我感激的望着师父，我从来都没有对师父说过谢字，因为师父教给我的一身本事，还有教给我的做人的道理，让我终身受用不尽。此时又帮着我去阴间救小莲，此等大恩，不是一个谢字就能回报的。

　　屋子里一时之间陷入了沉默，师父说明天为我施法，而不是今天，可能是施法也要选一个恰当的日子吧。

　　现在我和易根金最为担心的是，警方会不会再次到易根金这里查我。如果是那样的话，我在这里就呆不下去了。不过看眼下的情形，事情过去这么长时间了，警方已经放弃了对易根金这里的监控，我在这里暂时应该是安全的。

　　虽然心中有些担心，但是现在我的心里倒像是开了两扇门一样，虽然冒了点风险，但是却如愿以偿的找到了师父，而且也看到希望了，师父可以帮我把魂魄弄到阴间去，这样就可以帮小莲了。虽然说这样做有些冒险，一个弄不好，我就不是假死了，而是会真的死去，但是这些我已经不在乎了，为了救小莲，这点风险不算什么。

　　心里坦然了，自然也就不再忧虑，我和师父还有易根金他们在屋子里又聊了会，见天色已晚，我们吃过了晚饭后，就各自睡去了。易根金租的这个门市房，已经被他给买下来了，这近一年的时间，他靠着给人测算，也挣了不少钱。他这里房间不少，多了这几口人，倒也不是很拥挤。

　　这一晚是我睡的最为安逸的，这些天来的奔波，让我身心俱疲，此时睡在易根金家里，感觉整个身体都舒服，没用多长时间，我就进入了梦乡。

　　这一觉睡的很沉，睡梦之中我又梦到了小莲，在半夜的时候把我惊醒了过来，醒来后满头大汗的，因为我梦到小莲在阴间被那个黑三爷欺负，黑三爷在阴间仗着势力要强娶小莲，而小莲奋力抗争之下，竟被黑三爷给切断了手脚……

　　这个噩梦让我再也难以入睡，我坐在炕上，陷入了沉思之中。有时候梦这个东西，真的是会给人一些启示的，就比如说我们在清醒状态的时候，眼前发生的事，经常会感觉到似曾经历过一样，就像是以前梦到过这些片段一样，这是很玄妙的一种现象。我知道刚刚做的这个梦，绝不是我思念小莲而胡思乱想，也许小莲现在在阴间，真的就是面临着这样的处境。

　　心里担心着小莲，我再也睡不着了，坐在炕上一直到了天明。第二天一早，易根金就过来叫我起床，本来他以为我连日来这么劳顿，会睡到很晚才起来，当他一进屋的时候，却看到我正呆呆的坐在炕上，一言不发，顿时把易根金弄得愣在了那里。

　　“狗哥，你咋起这么早？”易根金站在门口，吃惊的问我道。

　　我被易根金惊醒过来，刚才一直陷在沉思之中，现在看到易根金站在门口，我顿时从担心中清醒过来，对易根金笑了笑说道：“不是起的早，是半夜起来就没再睡。”

　　易根金听了有些吃惊，带着责备对我说道：“我说狗哥，你连日来累成那样，咋还不好好休息呢？今天就是舅舅帮你假死的日子了，你不睡好了怎么行？”

　　我听了一笑，从炕上起来穿好了衣服，对易根金说道：“没事，师父起来了没有？”

　　“早起来了，正准备吃早饭，是他让我来叫你起来的。”易根金站在门口说道。

　　我点了点头，心想今天就能假死了，我还是第一次听说这种法术，真难以想象，师父的身上还有多少奇术。

　　跟着易根金出了房间，此时薛金花和扎娜也起来了，正跟师父坐在一起，等着我和易根金吃早饭。

　　早饭吃过后，易根金也没有招待今天来测算的人，而是一直跟我聊着天。虽然易根金的脸上尽量装作轻松，可是我从他担忧的眼神中却能看出来，他对我很是担心，也可以说，对师父的假死之术，持怀疑态度。

　　一天就这样过去了，好不容易等到了晚上。这一天当中，不光是易根金，扎娜和薛金花也不住的跟我说着话，那样子简直就像是生离死别一样，看他们现在这种表现，简直就是把我假死这件事看成是送死一样了。

　　我心中苦笑，说实话我对假死之术，也是没有太大的把握的，只不过我是把一切都抛之脑后了，把生死看淡了，就什么都不在乎了。

　　这三个人还在跟我说着绝别一样的话，我只能苦笑着应承着。终于熬到了晚上十一点半，这时师父来到了我的面前，他把一些能用到的符咒布满了整个屋子，然后对我说道：“四狗，你切记，到了阴间后千万一切小心，你的魂魄一旦到了阴间，就只能靠你自己了，为师是一点忙都帮不上的。”

　　我听了不住的点头，心想这个自不必说，师父在阳世间道法出众，可是对阴间的事务，却是望尘莫及的。见我点头答应，师父接着对我说道：“这假死之术，你也不必过于担心，你的魂魄只要回来，你就可以和现在一样。”

　　“放心吧师父，弟子没有担心，请您快施法吧。”我淡定的对师父说道，现在我早就下定了决心，这条路是必走的了。

　　师父听了不住的点头，但是今天师父也不知道是怎么了，话有些多，不像他以前的风格，只听他又对我说道：“四狗，你的身体，我和小金子会帮你保护好的，你放心去就是。”

　　“我明白了师父，快点施法吧，我全都准备好了。”我现在都有些无语了，也不知道师父今天晚是怎么了，话这么多，生怕我现在后悔一样。

　　师父见我态度坚决，轻叹了一声，似乎是在感叹着我和小莲的命运。不过他很快就恢复了平静，把十几张符咒都在房间里布好，然后看了看墙上挂着的大钟，此时钟摆正指向晚上十一点四十多，师父突然对易根金说道：“小金子，你去门口守着去，千万别让人闯进来，把门窗都关好，要是一会闯进屋一只猫来，那四狗的小命可就没了。”

　　师父说这话时虽然语气平静，但是却有着不容质疑的气势，屋里的人听了都是大吃了一惊，都知道师父刚才说的话非同小可，全都下意识的往门窗处望去，只见此时门窗紧闭，这才放下心来。

　　易根金按师父所说，到了屋门口，守住了门，生怕这时突然闯进来一个愣头青来。不过这有些不可能了，现在都快到晚上十二点钟了，应该不会有人进来，这样做也只是为了以防万一。

　　时间一分一秒的过去了，只差两分钟，就到晚上十二点整。按师父的话说，今晚就是我假死的最佳日子，而时间也要一分不差，晚上十二点整。

　　虽然我早就做好了准备，但是这毕竟是要灵魂出窍的，我还是不免有些紧张。当看到师父那平静的模样时，我心里也平和了不少，心想一切有师父在，没什么好怕的，他是不会害我的。


第十七章 灵魂出体

　　一切准备就绪，只等着时间一到，师父就施法让我假死了。我现在按照师父所说，微闭着眼睛，心中尽量什么都不想，做到心静如水。可是现在这种情况之下，我是无论如何也做不到这一点的，看来我还是修为不够，没有那份定力。

　　不过这些在师父眼中看来，都不算什么大事。师父可能也早就料到了我会这样。只见他让我盘膝在地上坐好，他拿着赠给我的那把桃木剑，用剑尖挑起了他早就准备好的一张符咒，然后缓步走到了我的身后，走了两步后，又转到了我的面前。

　　这样来来回回的在我的身体周围转了几圈过后，师父此时已经走到了我的面前，右手持着桃木剑，那剑尖上正挑着一张符咒，然后轻声对我说道：“四狗，你睁开眼睛，看着为师桃木剑上的这张纸符。”

　　我听了师父的话后，睁开了眼睛，双眼不错神的望着师父用桃木剑挑着的那张纸符，这时又听师父对我说道：“四狗，一会你魂魄离开身体之后，千万不可回头再看我们，你的面前会出现一道蓝光，你只需沿着这道蓝光往前走，就行了。走到蓝光消失之处，那里就是阴曹地府的大门。”

　　我听了轻轻的点头，没有说话，两只眼睛直盯着那张纸符。此时师父见我全都听明白了，突然脸色一变，把手中的桃木剑高高的举过了头顶，然后口中念念有词，说的都是我们听不懂的咒语，随着师父口中的咒语不住的念着，他的头上也正在升起腾腾的热气，显得很是诡异。

　　易根金此时在门口守着，生怕在这种紧要关头出了意外。而扎娜和薛金花则是站在一旁，连大气都不敢出，生怕惊扰到了师父做法，站在一边看着，一句话也不敢说。

　　我则是按照师父所说，盘膝坐在那里，尽量做到心无杂念。时间就像是停止了一样，随着师父咒语的加快，他挑着的那张纸符，突然间发出“砰”的一声响，然后这张纸符上便冒起了蓝光，就像是着了火一样。

　　此时师父赶紧把桃木剑在空中挽了个剑花，虽然桃木剑舞动的幅度很大，但是剑尖上挑着的那张冒着蓝火的纸符，却牢牢的吸附在剑尖之上，半点都没有松动的迹象。

　　这时师父突然大吼了一声，把桃木剑对着我的头顶就点了下来，桃木剑的剑尖在离我头顶不到十公分处停了下来，一直都牢牢吸附在剑尖上的那张纸符，到了我的头顶以后，竟然刷的一下从桃木剑的剑尖上滑落，直接掉落在我的脑袋上，那蓝色的火花腾腾的在我的头上烧了起来，但是奇怪的是，我的头发却是毫发无损。

　　不过与此同时，师父口中的咒语念的更加快了。随着他口中咒语的加快，我感觉头上一阵的炙热，就像是头顶上有一团熊熊大火正在燃烧一样，让我不禁流出了热汗。

　　没用多大一会，我的身体就很快的有了反应，只觉得体内就像是被人掏空了一样，正有一团东西在脱离体外。我知道这是师父的假死之术起了效果，我的灵魂正在从身体里冲出来。

　　时间不大，我感觉到浑身上下一阵轻松，整个人就像是从一具躯壳中跳出来了一样，轻飘飘的到了空中。我知道这是我的魂魄离开了身体了，师父在我身上施的假死之术，已经成功了。

　　想到这里我的心里一阵激动，情不自禁的看了一眼我的身体，此时我的身体还保持着盘膝而坐的姿势，只不过我的双眼微闭，一动也不动，就像是个坐定的老僧，又像是一个死人一般。

　　我此时想起了师父告诫我的话，让我魂魄离开体外后，千万不可回头再看他们。我这时突然看到，在这个房间里，墙上的十几张符咒都起了作用，那是师父提前准备好的符咒，此时这些符咒全都冒着蓝色的光芒，射出了一道蓝色的光，直通向房间的外面。

　　我见状心中大喜，正如师父所说，我的面前出现了一道蓝光，只要沿着这道蓝光走下去，就能到阴曹地府。

　　我没有怠慢，此时我头也不回，沿着这道蓝光就走。这道蓝光也不知道有多长，此时我已经魂魄离开体外，可以穿过墙体，沿着这蓝光的方向就飞了过去。

　　这种感觉真的是太奇妙了，我感觉自己突然间有了腾云驾雾的能力一般，身体在空中飘浮着，没多大一会，我就沿着符咒射出来的蓝光，飘出了大孤山镇，到了荒郊野地。

　　此时我飞的速度很快，第一次感受到这种奇怪的感觉，我竟有些兴奋不已。心里想着很快就能见到小莲了，这更让我欣喜不已，我想就算是我没有办法让小莲再次回到阳世间来，至少我可以选择跟小莲一样，在阴间做鬼。

　　在旁人看来，我的想法是多么的荒诞，可是谁又能明白，我对小莲的思念，是那样的痛断肝肠。

　　一直沿着那道蓝光，飞出了不知道有多远，此时我的飘浮在半空中，飞行的速度极快，耳边不时的有风声，我知道我现在离阴间是越来越近了。

　　可是正当我欣喜之时，我的面前突然飘来了一个黑影，这黑影是迎着我飞过来的，速度也是极快。当这个黑影离我很近了，我这才看清楚，顿时就把我惊呆在了那里，向前飞着的魂魄也停在了那里。

　　那黑影见我停住了，也停在了我的面前，盯着我看着。我之所以这么震惊，是因为我此时已经看清了，站在我面前的黑影，正是小莲。

　　此时的小莲当然也只是个鬼魂，严格来说，我现在也应该算是个鬼魂，只是一个阳寿未尽的鬼魂罢了。我根本就没有想到，我居然会在这里遇到小莲的鬼魂，这是怎么个情况啊，还没有到阴间呢，就在这里遇到了小莲。

　　小莲此时还是那样的俏丽动人，跟我最后一次见她之时，一模一样。唯一不同的是，小莲此时的脸色很是忧郁，像是有着满腹的心事一样，让人看了就痛心不已。

　　我怔怔的望着小莲，震惊之余，我终于清醒了过来，刚要开口问小莲，怎么会突然出现在这里。却见小莲抢先对我说道：“四狗哥，你是来救我的么？”

　　我听了不住的点头，激动的对小莲说道：“是的，我这次来就是救你来的！”

　　“四狗哥，你对我真好，小莲心领了。不过阴间太危险了，那黑三爷在阴间放出话来，只要你一到阴间，他就要把你给打入地狱的。”小莲这时飘到了我的身边，很是忧虑的对我说道。

　　我的了就是一咬牙，心想这个黑三爷，该死的东西，居然还唏嘘要把我打入地狱，貌似这是阎王才有的权利吧，他这是把自己当成地府的一把手了啊！

　　但是我望着小莲那担心的面容，虽然有些疑惑她是怎么来到这里的，但是我的心里还是好生感动，看来还是小莲对我最关心了。

　　“没事的小莲，那个黑三爷，我这次假死来到这里，就是想到阴间去收拾他的！”我咬了咬牙，对面前的小莲说道。

　　小莲听到这里连连摆手，她着急的说道：“四狗哥，千万不可，那个黑三爷的功力实在太过强大了，再加上他是阎王爷的亲戚，你是惹不起他的。”

　　我听了不禁哈哈大笑，对小莲说道：“小莲，你不知道，那黑三爷已经在阳世间跟我交过手了，他不是我的对手的，这你尽管放心好了。至于他是阎王的亲戚，我想阎王也总不会那样徇私吧，话说回来，他要是真的那样做，我也同样不买他的帐。”

　　我说到这里，情绪已经很是激动了，现在我看到小莲如此楚楚可怜的站在我的面前，我更是对那黑三爷恨得牙都痒，心想现在我是神挡诛神佛挡杀佛，豁出去了。

　　小莲听了，一双清澈的大眼睛望着我，她在不时的打量着我的身上，突然对我说道：“四狗哥，你身上什么都没有带，怎么对付那黑三爷啊？”

　　我听了心中一颤，经小莲一提醒，这才意识到，我赖以生存的桃木剑还有缚鬼绳，此时都没有带在身上，别说是除掉黑三爷了，就是遇到一般的恶鬼，我也很难应付了。

　　我心里这个后悔，只顾着快点把灵魂弄出来到阴间去救小莲，却是没有想的周全，连这样重要的宝物都没有带上。

　　但是我转念一想，这么重要的事情，师父当然不会忘记，可能他本来就没打算让我带着桃木剑和缚鬼绳吧。想到这里，我突然间想明白了，我现在是魂魄离开了体外，其实我现在这种形态，跟鬼又有什么区别呢，我现在就是个鬼魂了，别说把桃木剑带在身上了，就是碰一下桃木剑和缚鬼绳，恐怕我都会被打散魂魄的。


第十八章 真假小莲

　　想通了这点，我倒是不后悔了，不过我现在也倒像是被当头泼了一头的冷水，不能再用桃木剑和缚鬼绳了，我拿什么跟黑三爷斗？

　　不过现在意外之喜就是，小莲就在我的面前，这可真是天助我也，免了我的心头大患了。想到这里我就想带着小莲回去，我的魂魄再归回我的体内，不再让小莲再回阴间去了。黑白无常如果再奉阎王之命来捉小莲，那就说不得了，我只能和他们翻脸，就算死在他们二位的手上也在所不惜。

　　“小莲，走，我带你回去！”我一把拉住了小莲的手，就要转身回去。

　　本以为小莲会拒绝我，不愿跟我回去的。但是令我意外的是，小莲这时轻轻一笑，对我说道：“好吧四狗哥，咱们回去，我这次出来，就是来迎住你的，怕你到阴间去送死。”

　　小莲说着，就要跟我往回走。我见这么顺利，当然是喜出望外，拉着小莲的手，就想沿着那道蓝光，返回大孤山镇。

　　可是当我刚要转过身之时，我的耳边突然传来了一声苍老的声音：“四狗，万万不可回头！”

　　我顿时被惊得愣在了那里，因为我刚才听的很清楚，这一声苍老的喊声，正是师父的。此时据我的估算，我现在离大孤山镇何止千百里了，只是刚才师父喊的那声，却是犹如在我耳边说的一样，太过真切了，让我不得不相信，这是师父在对我说话。

　　我听了便愣在了那里，没敢回头，因为一直以来，我对师父说的话都是深信不疑的。我这时才意识到，师父之所以能千里似音，是借着我身前身后的这道蓝光传出来的，也就是他布好的符咒发出的蓝光。

　　见我停步不前了，小莲此时竟变得有些不高兴了，只见她用小手在我的掌心狠狠的掐了一下，有些埋怨的说道：“四狗哥，你是听师父的，还是听我的？快点跟我回去！”

　　小莲说出的这话很是冰冷，而且让我最为震惊的是，小莲从来不会这样跟我使性子的，也不会用这样的口吻跟我说话，更不会在我的手心这么狠的掐上一把。一时之间，我的脑中涌上来了一个连我自己都不愿相信的想法，这个催着我赶回去的小莲，不是真正的小莲！

　　一想到这个，我整个人都凌乱了，我真的不愿意相信，站在我面前的，不是小莲的鬼魂。可是我的感觉一向很准的，况且师父千里传音告诉我不要回头，这声音是从这蓝光中发出，定是师父说的无疑，可是我面前的“小莲”却是一点都不顾师父说的话，非拉着我回头，这也太奇怪了。

　　想到这里我没有回头，一把将小莲拉了过来，把她拉到了我的面前，我开始仔细的打量着她。只见我面前的小莲，和以前没有什么不一样，不过她的眼神中，此时却是透出股诡异的光芒来，这光芒让我看了就很是心惊，我现在基本可以断定，我面前的这个“小莲”，绝对是个冒牌货。

　　意识到了这点，我本能的甩脱了她的手，盯着她问道：“你不是小莲，快点说，你到底是谁？”

　　见我这样问，面前的“小莲”突然哈哈一阵狂笑，笑得很是狂妄，令我震惊的是，这笑声听起来就让人毛骨悚然，而且最让我难以接受的是，这笑声竟是个男子的笑声，跟面前的“小莲”，也太不搭调了。

　　“啊！”

　　我不禁吃惊的大叫了一声，下意识的退了两步，不过我还是遵照着师父的话，始终没有回头。

　　“哈哈哈……，严四狗子，你还真有两下子，连这样都瞒不了你！”

　　又是一阵狂荡的笑声过后，我面前的“小莲”竟突然变了样，只见她竟然变成了一个恶鬼，这是个男鬼，一对大獠牙露出嘴外，一脸的凶相，两只眼睛里放出了凶光，一看就不是什么好东西。

　　我犹如跌进了深渊一般，闹了半天刚才白高兴一场了，碰到的不是小莲，却是个呲着大牙的恶鬼，这太让我难以接受了。

　　不过我只是惊呆了一会，很快，我的心里就怒火中烧了，这个可恶的家伙，简直就是在捉弄老子！

　　想到这里我一声大吼，就向这恶鬼冲去，我心想现在大家都是鬼，虽然我不能再用桃木剑了，可是我现在也是鬼，难道还怕你不成？

　　见我扑向他，这恶鬼顿时收起了狂荡的笑容，一声怪叫就迎着我冲了上来，我和他几乎在同一时间，都掐住了对方的脖子。

　　我狠狠的掐着这恶鬼的脖子，恨不得立马就把他的脖子给扭断了。可是这恶鬼的力气也是不小，双手掐住了我的脖子后，就开始哇哇的怪叫着，也是恨不得一下把我给掐死。随着他的哇哇怪叫，他的嘴里散发出了一阵阵的恶臭来，把我熏得几乎要晕过去。

　　我现在全都明白过来了，敢情这个恶鬼是有备而来啊，他装成了小莲的模样，就是想骗过我，然后把我骗得回过身去往回走，就能害了我。我虽然不知道沿着蓝光往回走会是怎样的一种后果，不过既然师父一再告诫我不可回头，那就一定有他的道理。

　　还没等到阴间呢，我就遇到了这样一个恶鬼，看来到了阴间以后，我往下的路也不会怎么太平的。眼前掐着我脖子的这个恶鬼，我根本就没有见过他，我想他跟我无冤无仇的，突然到这里来害我，定是受人指使的，弄不好，指使这恶鬼来这里害我的，就是黑三爷那个家伙。

　　想到这里我心头的怒火再也压抑不住，此时我掐着这个恶鬼的脖子，真恨不得立马就把他给掐死。可是这恶鬼的力气着实不小，他此时把我掐得也是缓不过气来，简直就要把我的脖子掐断了。

　　一时之间，我真有些无力了，我想我要是不是鬼状态的话，此时没有桃木剑和缚鬼绳在身，身上又一张符咒都没有，肯定立马就得被这恶鬼弄死的。好在我现在也是鬼魂了，一时半刻的倒也不至于死在这恶鬼的手中。

　　但即使如此，我现在也是身陷险地了，这恶鬼步步紧逼之下，我眼见着就要被他掐得回过头去了，就连我的身体，也快被他弄得转过去了。我心中着急，心想现在要是回过身的话，肯定会有预料不到的可怕后果。情急之下，我猛的用手扳着恶鬼的脖子，把他往我面前的那道蓝光上拉去。

　　当这恶鬼的身体碰到那道蓝光时，顿时发出了一声声的惨嚎，恶鬼的身体被那道蓝光给电得直冒火花，他的双手也从我的脖子上松开，身体立马瘫软在了那里，不多时便倒了下去，只见这恶鬼的魂魄化为了一道青烟，消散在了空中，竟是被那道蓝光击得魂飞魄散了。

　　我这才长出了一口气，虽然说我现在也是鬼魂，但是刚才我却也是碰到了那道蓝光，却是毫发无损，我想这应该是师父在那里控制着，这蓝光只伤了那恶鬼，对我却是没有一点伤害。

　　我心中又是一阵感动，心想幸好师父提醒我的及时，不然的话，我非被那恶鬼给骗得回了头不可。眼下恶鬼已除，我平复了一下心绪，便接着往前走去。

　　顺着师父给我指引出的蓝光，我的魂魄在空中快速的飞着，不多时就到了阴曹地府的大门。

　　这是我没有预料到的，本以为不知何时才能飞到阴间的，却没有想到，这么快就飘到了这里。看来鬼魂飘的速度就是快，现在我竟然有些享受这种感觉了，心想做个鬼魂也不错，只可惜不能做那种自由自在的鬼魂，到头来还得被黑白无常捉到阴间去，被安排着转世轮回。

　　心里胡思乱想着，我顺着那道蓝光的尽头，就飘进了阴间。

　　进去后才发现，这里并不是我想象中的那样，全都是些飞来飞去的鬼魂。只见这里阴气森森，荒凉的很，到了这里，那蓝光已经消失不见了，看来这蓝光只负责把我指引到这里，剩下的事情，就全靠我自己了。


第十九章 入阴间

　　没有了那蓝光的指引，一种强烈的孤独感充斥着我的心头，那蓝光是师父给我弄出来的，有它在，就感觉师父近在眼前一样，此时到了阴间，那蓝光也随之消失掉了，突然感觉到像是和师父失去了联系，一种强烈的恐惧感袭来，让我有些不知如何是好了。

　　站在阴间的土地上，我放眼望去，这里没有像我想象中那样，四处都飘荡着孤魂野鬼。只见这里静悄悄的，一片荒凉，我看到这些，心想还不如满世界都是鬼魂的好，那样反而会让我心里踏实一些。

　　我现在已经是一个鬼魂了，虽然我从来都没有把自己当成真正的鬼。但是事实如此，此时我的魂魄从身体里飘落出来，已经到了阴间了。可能我是第一个自己来到阴间的鬼魂了，别的人死去，鬼魂都是被鬼差收走，我却是自己投上门来，想想真是悲哀。

　　不过为了小莲，这一切都不重要了，哪怕我来到这里后就回不去，那也是为了小莲才这样，我不后悔。心里想着这些，就感觉到坦然多了，哪怕前面有再多的艰难困苦，我也要坦然的面对。

　　对于阴间，我是完全陌生的。只是听一些迷信的老人们说起，阴间有炼狱酷刑，有十八层地狱，可是这些东西在我的印象中，只是一种仅能靠着想象的东西，真正的来到这里，才发现和自己想象中的出入很大。这里静的出奇，远没有人世间那种浮躁和繁华，而且我现在就算是迷了路，根本就不知道该往哪个方向走。师父只能帮我来到这里，到了这里后却是鞭长莫及了，下面的路，只能靠着我自己去走了。

　　一想到这里，我就打起了精神，现在也不知道小莲在哪里，可以说在阴曹地府里，我也是有熟人的，而且这两个熟人的能量还都不小，正是黑白无常二位鬼差。只是不知道他们二位现在在不在阴间，也有可能是出去办差了，不知道他们两个知道我现在来到了阴间，会是怎么样的一种感慨。

　　一个人孤独的往前走着，两侧除了荒凉无际的空间，再也别无他物。我心里不停的在呼唤着小莲的名字，真想下一秒钟就见到她。可是现在我连一个鬼影都看不到，更别说找到小莲了。一开始还能耐着性子往前走，可是时间一长，我就没了耐心了，心里反复的想着来阴间的路上，遇到的那个男鬼，我估计这货肯定是黑三爷派出来的，看来我的阴间之行，已经被黑三爷知道了。

　　不知道等着我的将会是什么，我现在只能一个人往前摸索着。好在现在我已经是鬼魂了，走了这么远的路，一点都不觉得累，也不渴不饿的，倒也心中不急。

　　一直走了足有两个小时，我时而在空中飘荡，时而下来走一段，看着阴间的景致，心里想着见到黑三爷后，将用什么办法对付他。一想到这个黑三爷，我的心里就犯了难，因为在阴间不比阳世间，那黑三爷在这里，算是有后台的鬼怪了，阎王给他撑腰，恐怕我跟他恶斗，将会万分艰难。

　　一路上胡思乱想着，终于看到了一些建筑，只见面前突然出现了一座类似大殿一样的建筑，我心想难道这里就是传说中的阎罗殿么？往这座建筑的门口望去，只见在门口两侧，站着两个呲牙咧嘴的鬼怪，他们的身上穿着古怪的服饰，而且手中都拿着鬼头刀，样子凶恶的很，一看就不是一般的鬼怪，应该是地府的鬼差。

　　我心想这里恐怕就是阎王爷的居所了吧，又或者是他办公的地方，门口还有“卫兵”呢。我在外面躲在一个角落里，没敢轻易的现身。因为我知道现在自己的身份，我现在只是一个孤魂野鬼，虽然说我阳寿未尽，但是在这里出现的话，还是要被这些鬼差拿住的。

　　在外面徘徊了好久，我始终不敢上前。正当我无计可施之时，突然看到了一个鬼魂正向我飘来，我心中大惊，心想坏了，刚到这里就被发现了，如果这个鬼魂报告了那两个拿鬼头刀的鬼差，我岂不是当场被捉了？

　　心里着急之下，我就想躲开这个鬼魂。可是这个鬼魂似乎早就看到了我，他直奔我飞来，还没等我躲藏起来，他就飘到了我的近前。

　　到了近前后我才发现，这个鬼魂是个挺年轻的小伙，我猜想他可能是死前就年岁不大，二十出头的样子，此时到了阴间，也是这般年轻的模样。这个鬼魂到了我的近前，就开始上下的打量起我来，脸上的表情很是疑惑。

　　我也看着面前的这个鬼魂，心里很是紧张，因为我不知道他的用意，是不是想对我不利。可是现在都已经被他发现了，再跑的话也没有什么意义了，只能等着，看他想对我怎么样。

　　“你是新来的？”那鬼魂看了我好一会，然后淡然的对我说道。

　　他说话时和活人没有什么两样，我此时也没有开天眼，却能看得到他。我想这是因为我也同样是鬼魂了，所以才能看到他吧。见他问我，我想了想对他说道：“没错，新来的。”

　　“哈哈哈，你这小子有些古怪，别人都是被黑白无常抓来，再交给阎王爷审判，你可倒好，身上都没有戴枷锁，真是奇怪。”那年轻的鬼很是疑惑的对我冷笑着，把我又从头到脚的打量了一番。

　　我心想这鬼还真能看出门道来，看来这阴间自有阴间的规矩，像我这样来到这里，也难怪这年轻的鬼会疑惑。

　　不过我现在哪有心思跟他解释这些，见他对我好像也没有什么恶意，我的心这才放下，对他说道：“那里是干什么的？”我用手一指那座由两个鬼差把守着的建筑，问眼前的这个鬼道。

　　这年轻的鬼怪顺着我手指的方向回头看了看，然后一笑，对我说道：“看来你还真是初来乍到的，连那里都不知道，那里就是阎王爷的办公所在啊，新来的鬼怪，都得到他那里报到才是。不过我看你身上都没有戴着枷锁，一定是阴间有熟人吧？”

　　那年轻的鬼怪说到这里，看我时的眼神也变了，竟然有种攀附的感觉，说起话来也不像刚才那样冰冷，竟有种讨好我的感觉了。

　　我心想让他这样认为着也不错，就对他说道：“你知道地府里有个黑三爷么？”

　　那年轻的鬼怪一听“黑三爷”这三个字，脸色顿时大变，他有些紧张的望着我，然后问我道：“这位小哥，你跟黑三爷很熟吗？”

　　我心想这鬼怪是什么毛病，怎么一听黑三爷就吓成这样子。我想了想对他说道：“没错，我认识。”

　　那年轻的鬼怪一听我说认识黑三爷，模样顿时就变了，一脸讨好的笑容，只见他往我面前凑了凑，对我说道：“这位小哥，原来你是三爷的朋友啊，那小的刚才真的失敬了，三爷就在里面，要不要小的带您进去？”

　　他说着，就用手往那座建筑里一指，就想领着我进去。

　　我心想现在可不能进去，还没有摸清这里的情况，别说进去了，到门口就得被那两个鬼差给抓了。想到这里我对这个鬼怪说道：“先不进了，我还有些事，你跟我聊会。”

　　我说着，就拉住了这鬼怪的手，把他拉到了一边没人的地方。现在我最怕他会突然跑掉，因为我发现这个鬼怪还是很好对付的，在他的嘴里，能打听到一些地府里的情况，包括小莲现在在哪里，说不定他都知道的。

　　这鬼怪见我把他拉到了一边，顿时有些吃惊的看着我，可是他可能是因为惧怕那个黑三爷，又不敢违背我的意思，只好被我拉着到了一边。

　　我把他拉到了一个安静的地方，然后问他道：“黑三爷最近在忙些什么？”

　　那鬼怪这时对我很是忌惮，生怕得罪了黑三爷的朋友，只见他很是恭敬的对我说道：“这位小哥，黑三爷现在很忙啊，你是刚到阴间吧，对这里还不是很了解，现在黑三爷正忙着结婚呢，这么大的事，你都不知道。”

　　我听了心中就是一颤，心想我咋能知道这些，那黑三爷要结婚了？跟谁结婚呢，鬼怪在这阴间也能结婚的吗？

　　心里胡思乱想着，突然，我心里有一种很不好的预感，我竟然想到了小莲，难道这个该死的黑三爷，是要跟小莲结婚？

　　有了这种念头，我再也抻不住劲了，一把拉住那个年轻鬼怪的前胸，问他道：“你说明白点，那黑三爷要娶谁？”

　　那年轻的鬼怪见我这么大的反应，他又被我紧紧的抓着，顿时脸色大变，他往我的脸上看了看，也不知道我这是什么意思。只见他结巴着对我说道：“这位……这位小哥，你千万别动怒啊，我都告诉你也就是了。”


第二十章 血斗鬼差（一）

　　这个年轻的鬼怪被我吓到了，结巴着继续说道：“黑三爷准备结婚了，他要娶的是一个叫小莲的女鬼……”

　　“什么，小莲？”我吃惊的大喝了一声，一把将这个鬼怪再次抓紧，往我的面前一带，此时我的脸几乎就贴在了他的脸上，“你给我说明白点，黑三爷要娶的是小莲？”

　　那鬼怪已经被我吓得不行了，因为惧怕我是黑三爷的朋友，他又不敢反抗，只好苦着脸对我说道：“这位小哥，你别冲动啊，我只是实话实说而已。难道你认识这个叫小莲的女鬼吗？”

　　我心想去你娘的吧，老子何止是认识小莲，小莲是我的媳妇啊！看来她现在一定是被这黑三爷给胁迫了，那黑三爷现在一定是用什么办法控制了她，幸好我来的够及时，再晚来一步，可就成千古恨了。

　　“你说的那个小莲，长的什么样子？”我有些不死心，心想阴间的鬼魂那么多，也许不止一个叫小莲的，别弄错了。

　　那鬼怪这时吃惊的望着我，恐怕他也不知道，我现在为什么会有这么强烈的反应，只见他缓了好半天，这才对我说道：“那叫小莲的女鬼长的很是漂亮……”

　　他说到这里时，又因为紧张而说不下去了，我心想他这是吓到了，连忙把手松开了一些，让他接着往下说。

　　这鬼怪平复了一下紧张的情绪，又对我说了下小莲的长相和特征。我听完后基本可以断定，这鬼怪口中的小莲，就是我的媳妇小莲。此时我的心里怒火中烧，再也控制不住心头的怒火了，自己的媳妇被人逼着成亲，这实在让人难以接受，此时我心里的怒火再也压抑不住，如果现在让我见到那个该死的黑三爷，我敢保证我会立马撕下他的脑袋。

　　这年轻的鬼怪见我咬牙切齿的样子，吓得张大了嘴巴，眼睛不错神的看着我。此时他被我抓着，一点反抗的意思都没有，只是愣愣的在那看着我，等着我说话。

　　我此时已经气得说不出话来了，这个年轻的鬼怪在我的手里抓了半天，直到他出声问我道：“这位小哥，你是不是认识那个小莲啊？”

　　我这才被他惊醒过来，心想老子何止认识小莲，那是我的媳妇，现在就要被黑三爷逼着成亲了！我没有理他，只是大声对他说道：“你给我头前带路，咱们去参加那黑三爷的婚礼去！”

　　这年轻的鬼怪听我说完，一时之间愣在了那里，他现在也看出了不对劲，因为我现在这种表情和语气，分明就不是那黑三爷的朋友，而是跟那个黑三爷有着不共戴天之仇一样。这年轻的鬼怪这时有些心虚的看着我，问我道：“这位小哥，恕我冒昧啊，你是不是跟黑三爷有什么过节啊，怎么一提起他结婚，你就这么大火气呢？”

　　“多的你就不必问了，快点带我去见他就是！”我冷冷的对这个年轻的鬼怪说道，就要拉着他往那个建筑里面走。

　　这年轻的鬼怪别看胆子挺小的，但是他却是个挺有心机的鬼，只见他的眼睛转了转，然后有些猥琐的对我一笑，说道：“我明白了，你一定是和那个叫小莲的女鬼有些关系，如果我没有猜错的话，她是你的相好吧？”

　　我听了差点气晕过去，心想这个鬼怪，还真有点小聪明，不过他这用词可真让人受不了，咋能叫相好呢，那可是我的媳妇啊！

　　但是看他跟我说话时的样子，好像是话里有话，再者这个鬼怪应该只是惧怕那个黑三爷罢了，他应该不是和那黑三爷是一路的。我这时虽然很是愤怒，但是总还不至于被冲昏了头脑，我看了看他，对他说道：“没错，那个叫小莲的女鬼，她是我的媳妇……”

　　这年轻的鬼怪一听就傻了，他张口结舌的，很是难以相信，只见他缓了好半天，这才惊诧的对我说道：“我知道了，唉，这什么世道，我活在阳世间的时候，就知道有人仗势欺人，想不到到了这里，还是跟阳世间一个样子，都是人吃人的。”

　　年轻的鬼怪说到这里，好像很有感触的样子，对我也充满同情之状，接着对我说道：“本来我还以为你是那黑三爷的朋友，所以我一点都不敢得罪于你，现在看来，你也是被欺负的。”

　　我一听这鬼怪的话里有话，看来他刚才对我那样的恭敬，并不是出于他的本意，他是被迫无奈才这样的。从他的话里可以听出，他对这个黑三爷也是一肚子的不满。想到这里我松开了他，心想在这里我一个帮手都没有，要是这个鬼怪肯帮我一起对付黑三爷，也总比我一个人要好很多。

　　“难道你也被黑三爷欺负过？”我现在不忙进那个建筑里了，问这个鬼怪道。

　　这鬼怪一听到这里，脸上现出了愤慨的表情，他咬了咬牙对我说道：“何止是被欺负过，在这阴间，哪个没背景的鬼没被欺负过，在这里，那个黑三爷就是皇帝一样，把我们都欺负苦了……”

　　这鬼怪说到这里，脸上全都是伤感的神情，见我默不作声在等着他接着往下说，他又接着说道：“既然你跟黑三爷不是一伙的，我就不妨跟你直说好了。我叫陈阿四，来阴曹地府已经半年了，本来想着在人世间阳寿尽了，到了这里就转世投胎好了，谁曾想到，到了这里就得罪了黑三爷，结果迟迟不能转世投胎，原来是这个黑三爷在阎王面前没少了说我坏话，他又和一些同党一起欺负我，害得我在这里犯了不少错，只能在阴间受苦，弄不好，听说还要下十八层地狱的……”

　　陈阿四说到这里，竟然流出了泪来，眼见着一个鬼怪流眼泪，除了小莲外，我还是第一次看到。当这个陈阿四说到这里时，他的眼睛往远处看了看，看的方向正是那座被两个鬼差把守的建筑，他看了半天，对我说道：“这位小哥，你看看这座大殿，本来是阎王爷办差的地方，可是你现在看看，都变成了什么样了，竟然在这里面强逼着女鬼成亲，那阎王爷也不知道是怎么回事，竟然这么护短，居然也不管管他这个亲戚。”

　　我顺着陈阿四手指的方向看去，那座大殿的门口被那两个鬼差把守着，恐怕我现在闯进去，就得被他们两个拿下的。阎王办差的地方，居然成了黑三爷胡作非为的地方，想到这里我的心里很是低落，心想这里面这么腐败阴暗，看来我想救出小莲，不是那么容易的事情。

　　可是现在小莲正在被逼着跟那黑三爷结婚，已经不容我多等了，再晚一步，后果不堪设想。想到这里我没有再耽搁，管他里面是什么情况呢，先进去再说。要是连进都不敢进去，我想我会后悔自责一辈子的。

　　“陈阿四，我现在要进去救我媳妇出来，你敢跟我一起进去么？”我望着面前的陈阿四，试探性的问道。

　　陈阿四听了就是一愣，看他这副样子，分明就是从来都没有想过要闯进那里一样。我心想也难怪，这个陈阿四这么胆小，当然不敢强行的闯阎王办差的地方了。再者他在这阴间里身份低微，恐怕也没有资格参加黑三爷的婚礼的。

　　在我预料之中，这个陈阿四迟疑了片刻后，就连忙摇了摇头，对我说道：“小哥，你还是饶了我吧，我现在要是进去的话，那黑三爷还不生撕了我？”

　　我一听苦笑了一下，心想看来这个黑三爷真是把这些鬼怪都给吓破了胆了，居然有如此威力，吓得这些鬼怪连见他都不敢。我没有再理会这个陈阿四，让他该去哪去哪，我把心一横，就往这个建筑的大门走去。

　　陈阿四见我迈步就往那边走去，吃惊的望着我，想说些什么，却是生生的咽了回去，愣在了那里一动不动。

　　我没有回头看他，现在我的心里怒火中烧，已经什么都顾不得了，我现在心里只有一个念头，那就是说什么都得把小莲给救出来，把那个黑三爷给弄死！

　　时间不大，我就到了那个建筑的门口，这时那两个守着门的鬼差，正在往四处张望着，因为我向他们这里飘来的时候，他们就有了感应，当他们看到我的时候，立马把手中的鬼头刀高高的举了起来，然后对着我指了一下，其中一个鬼差呲着满嘴的大牙，对我大声喊道：“给我站住，哪来的小鬼，居然敢在这里乱走！”

　　我此时正在气头上，见这个鬼差这么张狂的样子，气得我浑身颤抖。我二话没说就飘到了他的近前，然后不看他们两个，就想闯进去。

　　可是这两个鬼差怎肯放我进去，特别是我还是这样强闯的情况。只见两个鬼差同时发出一声惊呼，把他们手中的鬼头刀高高的举起，对着我的头就剁。

　　我只感觉到两道狂风向我袭来，这两口鬼头大刀，份量都是不轻，我更没有想到，这里的鬼差居然这么蛮横，二话不说就砍，而且是下死手的那种。

　　眼见着两口鬼头大刀向我头上砍来，我把身体向旁边一飘，躲开了其中一把，可是另一个鬼差手中的鬼头刀，却是直接追着我砍了过来。


第二十一章 血斗鬼差（二）

　　这个鬼差手中的鬼头刀像是一股狂风般，直接就砍向了我的脑袋，我虽然已经躲开了一把鬼头刀，可是这把却是有些难以抵挡。情急之下我脚下一用力，身体刷的一下就向后飞了出去，直接飞出了数米远。

　　双脚落地后，我早就惊得一头的冷汗了，刚才情急之下，我竟然差点忘了，我也是个鬼魂了，已经不再是常人的身体，躲开这鬼头刀的攻击，当然也不能按常人的身体功能来计算。

　　好在我现在动作轻灵，不然的话就被这鬼头刀砍中了。我想这鬼头刀也绝不是凡物，被它砍中的话，一定就魂飞魄散，连做鬼都做不成了。想想刚才的一幕，我还是心有余悸，偷偷的擦了把冷汗。

　　我一时没敢再往里面冲，可是这并不代表我现在就是安全的了，只见这两个鬼差突然一声暴喝，把手中的鬼头刀再次举起，然后追着我就冲了出来，他们一直站的地方也空了出来，两口鬼头大刀挂着风声，一起向我攻来。

　　我心中不免连连叫苦，这都什么啊，还没等进去救小莲呢，就把门的两个小喽啰我都收拾不了，那还怎么救小莲了？想到这里我的心头不火起，心想这两个鬼差再怎么说也是鬼怪，如果我在阳世间遇到他们，有桃木剑和缚鬼绳在手，再加上我的符咒，我相信对付他们两个应该不难的。只是现在，我是个鬼魂了，这些道法都用不了，现在手中连件像样的武器都没有，怎么跟这两个鬼差斗呢？

　　心里虽然着急，可是我的脚下却是没有停留，总不能眼睁睁的看着这两个怪物般的鬼差，把我一刀剁死。我闪转腾挪着，躲避着这两个鬼差的攻击，心里很是着急，现在这种情况之下，我真有些不知如何是好了。只能在那里拼命的躲避，也不知道这两个鬼差什么时候会一刀砍在我的身上，那可就全都完了。不光救不了小莲，我连还阳的机会都没有，恐怕连转世的机会也没有，那可就真是万劫不复了。

　　转眼之间，这两个鬼差已经砍了我几十刀，我虽然极力的闪躲，但还是有好几次，险些被他们给砍中了。此时那两个鬼差见这么半天都没能砍中我，也是有些意外，不过更多的是愤怒，可能他们在阴间当差这么长时间以来，第一次遇到这种状况，一般的鬼怪在他们的面前，都不能坚持这么久吧。

　　我现在也不知道自己是个什么实力，不过躲开了这么多刀没有被砍中，我的心里也有了些底了，心想这两个鬼差也不过如此，两个打我一个，手里又有鬼头刀，都不能奈何我，看来我现在成了鬼魂以后，也不是那么弱嘛。想到这里我的信心大增，看着两个鬼差再次把鬼头刀举起向我砍来，我大喝了一声，向旁边一躲，当躲开了他们手中的刀时，我瞅准了一个机会，一把就抓住了一个鬼差的手腕，用力的捏了一把。

　　“啊！！！”

　　这个被我捏中手腕的鬼差突然发出了一声大喊，可能是我这一下真把他捏疼了，他大喊了一声后，手中的鬼头刀就落了地，再往地上看去，那把鬼头大刀正躺在我的脚下。我心中大喜，心想现在就苦于手中没有家伙呢，有了刀，就不怕这两个鬼差了。

　　想到这里我没有松开手中的鬼差，而是弯下身快速的拣起了地上的鬼头刀，可是还没等我直起身来，另外一个鬼差就大吼了一声，抡起手中的鬼头刀，对着我的脑袋就砍，看那样子是真急了，急着从我手中救出他的同伴来。

　　我虽然还没有直起身来，但是我的眼角余光却看得清清楚楚，这个鬼差的鬼头大刀，正迅速的向我砍来。我这时弯着身，再想躲开这一刀已经很不容易了，情急之下我只好把手用力一捏那个鬼差的手腕，接着大喝了一声，抡起了那个鬼差的身体，迎着鬼头刀就撞了过去。

　　这一下大出了那两个鬼差的预料，拿刀砍我的鬼差怎么也没有想到，我会突然来上这么一手。他此时把力道都用足了，再想收刀已然来不及了，手中的鬼头刀一下就砍在了我手中的鬼差的背上，这一刀用力太过猛烈，鬼头刀狠狠的砍在了那鬼差的后背之上后，那个被砍的鬼差突然传出了哀嚎，再往他的后背上看去，他的后背上牢牢的被鬼头刀砍入，鬼头刀宽宽的刀身，已经完全的没入了他的后背里。

　　被砍中的鬼差在一声哀嚎过后，顿时没了气，死于当场。如果那个鬼差再用力一些，我想这一刀非把这个鬼差砍成两半不可。

　　望着眼前骇人的一幕，把我也吓得不轻，我心想这鬼差可真他娘的够狠的了啊，这一刀分明就是要我命来的。幸好我反应快，找了个替死鬼，不然的话还真就被他给弄死了。

　　过了几秒钟，拿着鬼头刀的鬼差这才反应了过来，只听他暴叫了一声，很是恼怒的样子，伤了同伴，让他羞恼不已。此时他看着我，呲起了嘴中的大牙，对我说道：“好小子，你居然来这一手，看我怎么砍死你！”

　　这个鬼差说着，再也不理会地上死去的那个鬼差，把手中的鬼头刀再次抡圆了，对着我的头顶就砍了下来。

　　我看着他这副凶神恶煞的样子，心里虽然有些恐惧，但更多的是怒火，我心想这个该死的东西，在这里守着门，就是不让我进去，现在又几次三番的想砍死我，我哪能饶他！

　　想到这里我的勇气也一下升起，人要是连命都不要了，就无所畏惧。看着这个鬼差的鬼头刀向我头顶上砍来，我大喊了一声，把刚拣在手里的鬼头刀迎着那砍来的鬼头刀，就砍了出去。

　　只听“铛”的一声，两把大刀交碰在了一起，激起一片火花，这个鬼差手中的鬼头刀势大力沉，把我震得手腕都有些酸疼。不过我现在什么都不在乎了，见他的鬼头刀被我弹了起来，我把手中的鬼头刀再次抡起，对着他的身体就砍去。

　　可是这个鬼差却是灵活的很，反应的速度也很快，只见他看着我的鬼头刀抡向了他的上半身，竟然发出了一声难听的夜猫子叫，接着把身体刷的一下飞上了半空之中，躲开了我这一刀。

　　我看着飞在半空中的鬼差，心想这个家伙，居然还会飞的。随即我转念一想，你会飞，难道我就不会飞了？想到这里我咬了咬牙，腾空飞起，手中的鬼头刀抡圆了，对着这鬼差的头就砍了下去。

　　这鬼差身体正在空中飘着，他万没有想到我会有这个胆量对他穷追猛打。要知道在这地府里，还没有鬼怪对他们如此动手呢。他此时身体在半空之中，再也没有借力点了，想躲开我这一刀，也是有些不可能，只见我的鬼头刀如狂风暴雨般向他砍去，他顿时愣了一下，接着反应了过来，本能的把手中的鬼头刀一横，对着我的鬼头刀砍。

　　又是“铛”的一声响，两口鬼头刀再次交碰在了一起，这个鬼怪手中的鬼头刀被我一下弹了起来，虽然我手中的鬼头刀没有脱手，但是我现在明显的感觉到，我的手腕也被这一下震麻了，鬼头刀也险些脱了手。

　　在这种情况之下，手中的刀要是脱了手的话，那基本上就宣布了死亡。我强自忍住这酥麻的感觉，把手中的鬼头刀紧紧的握住，然后对着这个鬼差的脑袋，再次一刀抡出。

　　我这一刀抡得很是吃力，手腕处的酥麻，让我这一刀抡得很是缓慢。但是那个鬼差现在也好不到哪里去，只见他的额头上也见了汗了，用一种紧张的表情看着我，见我的鬼头刀再次砍向他的脑袋，把他吓得一声怪叫，刚想用手中的鬼头刀再次抵挡，可是现在他的手腕已经拿捏不住这口刀了，刀还没等举起，就已经掉落在了地上。

　　我见状心中大喜，心想该着我出这口气，见这鬼差手中的刀已经落了地，我赶紧把手中的刀再次加大力道，猛的向他的头上砍去。

　　这一连串的打斗，也只发生在电光火石之间。我和这个鬼差的身体也正在下落，虽然如此，我们的身体却还是处于半空之中，毫无借力点。这个鬼差的身体在空中躲闪不了，手中又没有刀来抵挡我的刀，情急之下，他只有本能的抱住了脑袋，等着被我一刀砍中。

　　只听一声闷响过后，这鬼差的手臂就被我一刀砍中，只见这鬼差的手臂里一点血都没有，被我的鬼头刀砍中之后，他的手臂应声而落，掉落在了地上。

　　没有一点血液流出，场面看起来不是那么的血腥，不过就算如此，也够吓人的了，只见鬼差的一条手臂掉落在了地上，还在不住的抽搐着，与此同时，我们两个的身体也落在了地上。


第二十二章 无常解围

　　这鬼差和我的身体都落在了地上，我见一刀得手，把他的一条手臂都给砍了下来，心中稍稍安稳了些，现在那鬼差已经用不了刀了，再也不能对我构成太大的威胁。

　　可是让我没有想到的是，这鬼差的身体掉落在地上后，却是猛的向我扑了过来，而且在扑向我的同时，他的口中大声的怪叫着，形同拼命一般。

　　这却是让我预想不到的事，眼见着这鬼差向我扑来，就要跟我同归于尽的样子，我赶紧把手中的鬼头刀再次抡起，向他的头上砍去。

　　这鬼差此时像是发了疯一样，他见我一刀砍来，一点闪避的意思都没有，而是不顾一切的扑向我，到了我的近前后，他突然把仅剩下的那条手臂举起，再次护住了他的脑袋。

　　这一下让我震惊不已，我心想这鬼差怎么这么凶悍啊，都被我砍掉了一条手臂了，难道连这一条手臂也不想要了？我这一刀砍的力道也不小，此时就是想收刀也收不住，砍向这鬼差头部的一刀，正砍在了他用来抵挡的手臂之上。

　　又是一声闷响，就像是砍中了一块烂木头一样，这个鬼差的另一条手臂，也应声被我砍断。掉落在了地上。此时那鬼差的双臂都已经没了，却还是嗷嗷怪叫着，不顾一切的向我冲来，看样子就是跟我玩命的。

　　我现在心中也有些慌乱了，万没想到这鬼差居然来了个不要命的打法。他可以不要命，可是我现在却是不能跟他一起死啊，我还要进去救小莲呢。

　　想到这里我就想往后退，可是刚有这个念头，就落了下风了，只见这鬼差的身体此时已经扑到了我的面前，他离我的距离太近，我手中的鬼头刀已经派不上用场了。只见他到了我的面前后就把身体贴在了我的前胸之上，那张长满了獠牙的大嘴一张，对着我的面门就咬。

　　一股腥臭味传来，这鬼差嘴里的味道也太过难闻了，差把我给熏得晕了过去。不过我在这种急切的情形之下，反应速度还是很快的，我本能的把头往后面一仰，就想躲开他这一下。

　　可是这个鬼差扑向我的速度实在太快了，我的头刚往后一仰，他的身体就欺了上来，对着我的脸又是一口，非要咬中我不可。

　　我大叫了一声，心想这鬼差满嘴的大獠牙，这要是被他一口咬中，那还有个好啊？我现在已经躲无可躲了，无奈之下我只好把身体一下仰倒在地，扑通一声就摔在了地上。

　　那鬼差正准备一口把我的脸咬掉，可是我的身体摔在地上后，他一口咬空了，由于他扑向我的速度太快劲道太猛，他的身体也随着我一下扑倒在地，重重的压在了我的身上。

　　这个鬼差把我整个压在了身下，感受着他嘴里的腥臭气味，我的心里这个气，心想真是够倒霉的了，被这么人玩意给压在了地上，真够郁闷的。

　　不过还没容我多想，这鬼差的大嘴就凑了上来，对着我脸上的肉就又是一口。我心中怒火腾的一下就涌了上来，心想这个东西，简直就是属狗的啊，没了两只手，他就用嘴咬上了。

　　我情急之下把头往一旁偏了过去，这鬼差的大嘴一下啃在了地上，啃了一嘴的泥土。本来就处于发狂状态的他，此时更加暴怒了，只见他用身体紧紧的压着我，然后把大嘴一张，对着我的脖子又咬了下来。

　　我这时左躲右闪着，不过情势越来越危急了，这样下去用不了多久，我还非被他咬中不可了。想到这里我一咬牙，心想被他咬一口就咬一口吧，能结果了他就行！

　　想到这里我不再闪躲了，把手中的鬼头刀举了起来，对着我身上的这个鬼差就砍了下去。

　　这个鬼差的大嘴一下咬中了我的脖子，我只感觉到脖子处一凉，是被他咬中了。可是与此同时，我手中的大砍刀也是一下砍在了他的后背之上，深深的砍进，只听这个鬼差一声大吼，身体一下变得僵直了，随着他这一声大吼，他咬在我脖子上的大嘴也张开了，没过两秒钟，他就闭上了眼，趴在了我的身上。

　　我忍受着脖子处传来的剧痛，也不知道被这鬼差咬成了什么样子。不过相信应该不重的，不然我现在早就挂了。

　　我用力的推开了这鬼差的尸体，再看他的后背之上，已经被我的大砍刀给砍了个大口子，死在了那里。

　　我从地上再次站了起来，用鬼头刀明亮的刀身照了照，只见我现在脖子处被咬破了，不过奇怪的是，我的脖子处也没有流血，看来我现在处于鬼魂状态，身上已经没有血了。

　　看着地上的两具鬼差尸体，我咬了咬牙，心想虽然跟你们二位无冤无仇的，可是你们挡我的路要我的命，也就别怪我不客气了。

　　心里这么想着，也就没有什么好内疚的了，现在我为了救小莲，真的是谁挡在我的前面，我就得把谁给结果了。

　　见没有阻碍，我就又往那大门处走去，现在我心急如焚，恨不得一下就见到小莲。可是当我刚走到那大门处时，那大门里突然又闯出了好几个鬼差，长的跟死去的这两个鬼差差不多少，只是一个比一个凶恶。他们闯出来后，就看见了躺在地上的两个鬼差。其中一个鬼差像是带头的，他咬着牙看了看我，突然问我道：“臭小子，这两个鬼差是被你杀死的么？”

　　我心里不免暗暗叫苦，心想这下可真坏了，又出来这么多鬼差，还都是手里拿着鬼头刀的，这可如何是好啊！不过现在事已至此了，怕也无用。想到这里我一挺胸膛，对这个带头的鬼差说道：“没错，这两个家伙是被我给杀的，你想怎么样？”

　　那个带头的鬼差一听这话，气得牙咬得咯咯直响，然后他冲手下的另外几个鬼差说道：“快过来，把这小子抓了见阎王爷去！”

　　那几个鬼差一听这话，全都像是接到了命令一般，一起向我围了过来。当这几个鬼差到了我的身边后，把手中的鬼头刀全都举了起来，一起对我吼道：“不许反抗，反抗的话就弄死你！”

　　我心想去你们大爷的吧，还不许反抗，不反抗才是傻子了。被你们抓到也是个死，还不如跟你们拼了！想到这里我二话没说，抡起了手中的鬼头刀，就向这几个鬼差砍去。

　　这几个鬼差也很是意外，他们也没有想到，我居然在这种情况之下还敢对他们动手，只见这几个鬼差把手中的鬼头刀一举，然后躲闪着我的鬼头刀，自动围成了一圈，把我重重包围在中间。

　　我心中不免暗暗叫苦，虽然我现在准备拼命了，但是在没有救出小莲之前，我还是不想就这么死去的啊！可是现在再怕也没有办法了，再怕这些鬼差也会把我给杀了，我大吼了一声，手中的鬼头头越来越快，对着这些鬼差的身上就砍。

　　这些鬼差纷纷把手中的鬼头刀抡起，跟我大战在了一处。刚才杀了那两个鬼差，可以说是有一些运气成分在里面的，可是此时这几个鬼差，身手明显比那两个把门的鬼差要强的多，而且他们现在人多势众，我只是孤身一个人，很快就落入了险地，险些被他们给弄死。

　　正当我满头大汗之时，一口鬼头刀如一道闪电般向我的头上就砍了过来，速度奇快。与此同时，又有几把鬼头刀向我的身上砍来，前后左右都有，显然是这几个鬼差在做着配合，要一击之下要了我的命。

　　我心里顿时万念俱灰，这一下我是无论如何也躲不开的了，非被乱刀砍死不可。想到这里我一闭眼，心中默默的想着小莲的样子，心想小莲啊小莲，我的媳妇，你我真的是永别了，再也看不到你了！

　　我正闭着眼睛等死，却听到我的周围传来了一阵“铛铛”的脆响，好像是兵器相碰的声音，紧接着听到我身边的那几个鬼差不时的传出一声声的怪叫，夹杂在一起的，还有鬼头刀落地的声音。

　　我心中疑惑，心想难道这几个鬼差失了手了，手中的兵器自己碰到自己了么？又一想这怎么可能，这些鬼差的鬼头刀都是向我砍来的，怎么可能会伤到他们自己。

　　但是我到目前为止还是安然无恙的，这让我很是疑惑，不由得睁开了眼睛往面前望去。

　　这一看却是让我大吃了一惊，紧接着就是一阵狂喜，因为我看到，那几个围攻我的鬼差，手里的鬼头刀全都落在了地上，而且他们现在脸上的表情都凝固了一般，吓得浑身发抖站在那里。再往这些鬼差的身后望去，只见两个熟悉的身影正站在那里，一高一矮，一黑一白，正站在那里看着我。

　　我这时看的清楚，站在那看我的两位，正是黑白无常。此时黑无常手中正拿着几根缚鬼绳，在缚鬼绳上拴着的是几个鬼魂，看来是刚在阳世间抓回来的。而白无常手中正拿着他的那枚令牌，刚才那几个鬼差手中的鬼头刀，相信就是这枚令牌打落的。

　　还没等我说话，那个领头的鬼差惊恐的看着黑白无常，突然间双腿一弯，就跪倒在黑白无常的面前。


第二十三章 又遇黑三爷

　　那个领头的鬼差跪在黑白无常的面前后，早就已经吓得脸如土色了，只见他颤抖着身体往前跪爬了几步，到了黑白无常的近前说道：“七爷八爷，你们回来了……”

　　这时黑无常摆弄着手中的缚鬼绳，脸色阴沉的望着这个鬼差头领，一句话都没有说。白无常这时也不再看我，当他的目光落在了这个鬼差头领的身上时，脸上的笑容顿时收了起来，只见他把手中的令牌掂了掂，然后对这个鬼差头领说道：“好小子，在这里欺负人呢啊！”

　　那鬼差听了，吓得一个劲的磕头，也不知道平日里黑白无常怎么管教这些鬼差的，这些鬼差见到他们二位后，就像是老鼠见到猫一样，吓得连大气都不敢出。

　　那个鬼差首领连头都不敢抬，浑身颤抖着，不过他也不敢保持沉默，见白无常问他，他只好结巴着说道：“七爷八爷有所不知，这个小子打死了我们两个鬼差，而且还要闯进去，我们是不得已才动手拿他的。”

　　白无常听了大怒，对他一声暴喝说道：“胡说八道，这个小兄弟是我的好朋友，他想进去，你们也敢拦着？死了也是活该！”

　　“是，是，您说的是……”跪倒在地上的鬼差首领怯于黑白无常的威势，连声点头称是，不敢有一点违抗的意思。他还偷偷的抬头看了我一眼，这时他看我的神情，已经有了一百八十度的大转变，眼神中满是敬畏的神色，再也不敢小看于我。

　　白无常训斥了这几个鬼差后，到了我的面前，对我说道：“四狗，你怎么到这里来了？你……”

　　白无常话说到一半，好像突然看出了我已经是鬼魂状态了，顿时愣在了那里，下面的话说不出来了。

　　我能在这个时候看到黑白无常，真的是意外之喜了，我看着白无常，苦涩的一笑，现在身边还有这几个鬼差，说话也不是很方便，我就没有说什么。

　　这时白无常看出了我心中所想，对那几个鬼差喝斥道：“你们几个给我进去！”

　　这几个鬼差早就吓破了胆，一听白无常让他们进去，就像是得了特赦令一样，赶紧往里面跑去。见四处无人了，白无常和黑无常这才到了我的面前，黑无常依旧是惜字如金的，站在我的面前没有说话。此时白无常对我说道：“四狗，你快说说，你怎么到这来了。还有，你现在怎么成了鬼魂了？”

　　我见此处就我们三个了，长叹了一口气，就把最近发生的事情跟黑白无常说了一遍，最后说到我担心小莲在阴间受难，就让师父把我弄成了假死的状态，魂魄来到阴间，就是为了救小莲脱离苦海。

　　黑白无常站在那静静的听着，这二位听到最后，都紧皱起了眉头。只见白无常长长的叹了一口气，问我道：“四狗，你知道现在小莲是什么情况么？”

　　我点了点头，对白无常说道：“我也是刚刚知道，小莲被那个黑三爷逼着成亲，现在就在这里面。”

　　我说着，用手一指这建筑里面。白无常这时点了点头，对我说道：“没错，我们也是今天才得知的消息，不过四狗，你也别怪我们两个，我们虽然在阴间职位不低，可毕竟是在阎王的手下，那个黑三爷如此胡作非为，我们却是无能为力……”

　　白无常说到这里，很是愧疚的望着我，不再往下说了。我看着白无常那种神情，心里一点都没有埋怨他们二位的意思，毕竟黑白无常是阎王手下的鬼差，虽然身份很高是个小神，但是有些事还是情非得已的，他们也得罪不起阎王的。那个黑三爷有阎王给他撑腰，当然这么有恃无恐的了。

　　我叹了口气，对白无常说道：“我都明白，刚才你们二位能为我解围，我已经很感激不尽了。我来这里救小莲，早就什么都豁出去了。没想到这阴间也是这般的黑暗，我不管那黑三爷有什么靠山，非要救出小莲不可的！”

　　见我如此坚定，黑白无常都忍不住点头。只见白无常这时看了看我，拍了拍我的肩膀对我说道：“四狗，小莲有你，也不枉了她受的这些苦难了，我和老黑都希望看到你们两个能少些磨难。我现在只能提醒你，这个黑三爷虽然没什么了不起的，可他的背后是阎王，阎王对他很是照料，你这次来救小莲，弄不好就会惊动阎王的，到时只能看阎王是不是秉公处理了，这全靠你和小莲的造化，我和老黑也无能为力。”

　　白无常说到这里，看了看黑无常，黑无常这时也点了点头，意思是他跟白无常的想法一致。

　　白无常话都说到这份上了，我也听明白了，他们二位是拿这个黑三爷没有办法的，不过他们也鼓励我去跟这个黑三爷斗上一斗，救出小莲来。如果阎王出面的话，到时就看阎王能不能秉公处理了，如果偏袒着黑三爷，那我和小莲都要倒霉了。

　　事已至此，我不能让黑白无常为难。想到这里我对白无常说道：“七爷，你们二位也不必为难，这都是我一个人的事，我现在就进去救小莲去，至于那个黑三爷，我会杀了他的！”

　　白无常听我这么说，也是愣了一下，但是他随即就哈哈大笑起来，对我说道：“四狗，我和老黑没有看错你，你只管按照你想的去做好了，你和小莲依旧是这样了，还不如拼上一拼了！”

　　听着白无常鼓励的话，我心中暖暖的，我感激的望了一眼他们二位，就头也不回的走进了这建筑里。

　　门口再也没有鬼差敢阻拦我了，当我走进去后才发现，这里真的就如我想象中一样，是个阎罗殿一般。里面大的很，有好几个大殿，像走迷宫一样，一时之间，竟把我弄懵了，都不知道该走哪条路才对。不过这里面有一个大殿现在最热闹了，不时的传出阵阵的怪叫声，还有欢呼声，听声音都是些鬼怪在那里吵吵闹闹的。我顺着这声音传来的方向，就走了过去，心想这里一定就是那黑三爷逼小莲成亲的地方了。

　　我这时下意识的回过头看了一眼，不知道黑白无常会不会跟着我进来。可是当我回过头一看，哪有黑白无常的影子。我心里也随即坦然，因为我黑白无常早就表明了态度，对我的事不反对，但也不好插手，毕竟人家是在阎王手底下做事的。

　　想到这里，我也就坦然了，此时我想象着小莲受到的这些欺辱，恨得牙都痒，恨不得立马就看到那个该死的黑三爷，把他千刀万剐。

　　时间不大，我就到了这最为热闹的大殿里，刚一进门，我就看到这大殿之中已经挤满了鬼怪，这些鬼怪长的都奇貌不扬的，往脸上看去，一个个都凶险狡诈，一看就不是什么好东西。我心想可能这就是阴间的黑暗吧，那些老实的鬼怪，都被欺压着，可是这些狡诈之徒，却混得如鱼得水的，真是让人心寒。

　　心头的怒火再也压抑不住，我往这大殿的四周望去，只见这诺大的大殿之中，在正中央有一个台子，台子上正站着一个鬼怪，穿红挂绿的，正在得意洋洋的看着下面，而站在这个鬼怪旁边的，是一身红色衣袍的女鬼，头上还盖着一个红盖头，正默默的站在那里，一点动作都没有。

　　那个台子上得意洋洋的鬼怪，我一眼就认出来了，正是那个该死的黑三爷。而旁边盖着红盖头的女鬼，想必就是我朝思暮想的小莲了。我一想到这时在，心里顿时一阵苦涩，心想小莲啊小莲，我让你受苦了，你一定是被这个黑三爷逼成这样的，都怪四狗哥来的晚了！

　　看着黑三爷那无耻的模样，再看着站在那里穿着新娘装的小莲，我心里的怒火再也压抑不住了，大喝了一声，脚尖点地飞身而起，凌空飞向了那个台子，直奔小莲飞去。

　　我这一动，整个大殿里的鬼怪都看到了，此时大殿里的鬼怪们全都失声尖叫起来，他们看着飞在半空中的我，都不知道怎么会突然冒出个不相识的鬼怪来，全都望着台子上的黑三爷。

　　黑三爷这时也看到了我，那些鬼怪不认识我，可是这个黑三爷却是认得。当他看到我时，顿时把牙咬得咯咯作响，突然大声对我喊道：“严四狗，算你狠，居然敢找到这里来！”


第二十四章 出口恶气

　　这黑三爷说完这句话以后，把身上穿着的新郎官的衣服刷刷几下就扯了下来，然后像个疯子一样就从台子上飞了下来，直飞向我。

　　我这时也在凌空中飘着，正向小莲那里飞去，却不料这个黑三爷会迎着我飞了过来，只见他把手中的衣服团成了一团，就向我扔了过来。

　　看着面前飞过来的鲜红的新郎官服饰，我气得牙都痒痒，心想这个该死的东西，竟敢逼着小莲成亲，要是我晚来了一步，就什么都晚了。心里的怒火腾腾的燃烧着，我挥起一掌，就把这团衣服打在了一边，可是我的手掌碰到这团衣物后，顿时被震得手腕酸疼，原来这黑三爷竟然把功力灌输在这件衣服之上，他扔衣服时看似漫不经心的，其实是向我攻击。

　　这一下更加惹恼了我，也顾不得手腕的酸疼了，刷的一下就转而飞向了黑三爷，迎着他就冲了上去。

　　这黑三爷此时已经跟我面对面了，我们两个现在都在半空之中，在我们的身下，是成群的恶鬼，都是这黑三爷的狐朋狗友，他们在底下叫嚷着，不时的喊叫着，让黑三爷快点把我给解决掉。

　　我一时悲从中来，心想自己一个人化成了鬼魂，到了这阴曹地府里救小莲，是何等的孤单无助。此时这个大殿之中，除了小莲外，其他的恶鬼都是黑三爷一伙的，我是那么的人单影只，也不知道接下来会发生什么，弄不好，我和小莲都得死在这里。

　　无尽的悲哀在我的心头充斥着，愤怒的火焰把我包围，我现在已经不容多想，因为我面前的黑三爷此时已经伸出了他的两只魔爪，正向我抓来。我心中苦涩，心想在阳世间之时，这个该死的家伙又哪能这样猖狂，我只须桃木剑一挥，就能要了他的狗命。可是现在在这里，我却是那么的无力了，手中没有法器，只能以死相搏了。

　　想到这里我也不再迟疑，见黑三爷的双掌向我抓来，我把双掌同时举起，刚一举起来，就觉得手腕的酸痛感觉更加明显，但是我强咬着牙撑住了，把双掌对着他的两只魔爪，就迎了上去。

　　只听“呯呯”的两声巨响，紧接着我就感觉到我的双臂像是断掉了一般，身体被震得倒飞了出去，一直摔出了数米远，这才掉落在地上。

　　胸口中一阵发闷，当我再次抬起头时，看到黑三爷的身体正飘在半空之中，刚才我和他对掌，显然已经完全落败了，他把我震得倒飞出去，而他却是飘在半空中纹丝没动，正得意洋洋的俯视着我，那样子简直就是胜利者的姿态。

　　一时之间，我的心里顿时生出了不好的预感，心想这次是真完了，跟黑三爷只交了一下手，就被他完败，何况这大殿之中还有这许多的恶鬼，想必功力都在我之上，我刚化为鬼魂，怎么会是这么多鬼怪的对手。

　　我吃力的从地上爬起来，看着眼前的黑三爷，此时他见我又站起身来，顿时一阵狞笑，身体如一阵旋风般又俯冲了下来，不多时就飞到了我的面前。

　　我心里好生着急，如果说刚才跟他对掌时还是信心满满的话，现在我是一点底气都没有了。眼看着黑三爷就到了我的近前，挥出一掌直击向我的胸口，我本能的再次抬起手掌，迎着他的手掌就拍了出去。

　　又是一声闷响，我的手臂发出咯咯的响声，看来这次被他震得更是不轻，这声闷响过后，我的身体被震得再次倒退了几步，“呯”的一声撞在了大殿的墙壁上。

　　“哈哈哈……，严四狗子，你就这么两下子，也敢来这里找你三爷？”黑三爷这时哈哈怪笑，用手指着我说道。

　　我被气得浑身颤抖，心想这个垃圾，他真忘了在阳世的时候，怎么败在我的手上的。现在到了阴间，他才得以张狂的。可是现在多说也是无益，眼前这种状况之下，我只有尽快的救出小莲来，然后带着小莲离开这阴曹地府，才是上策。

　　想到这里，我决定避开这个黑三爷，找机会救走小莲。当我往那个台子上望去，只见小莲还是站在那台子之上，一动都不动，就像是被施了什么魔咒一样。我想现在大殿里乱成了一团，她应该是知道的，也应该听到是我来救她了。不过她现在一点反应都没有，应该是被控制住了。她头上的红盖头盖着她的脸，我虽然看不到她的脸，但是从她的身形来看，绝对是小莲无疑。

　　我现在救人心切，躲开了眼前的黑三爷，不顾身上的疼痛，身体飞在了半空，就向小莲飞去。此时我用尽了全身的功力，以保持自己在空中飞行的最快。

　　可是我刚飞出不到数米，那黑三爷也凌空飞起，向我追了过来。这家伙一直在盯着我的动向，见我飞身要去救小莲，他哪肯放过我，没多大一会，就从背后追上了我。

　　黑三爷追上我后，在我身后怪叫连连，从声音中可以听出，他现在已经很是狂暴了，只见他伸出了一只大手，一把就抓住了我的脚踝。

　　我正奋力向前飞着，突然觉得脚踝处被他抓住，顿时大吃了一惊，再想往前飞去，已经是不可能了，脚踝被黑三爷牢牢的抓着，眼见着就要被他拉扯下来。

　　我心中着急，这样下去非被他给抓住不可。情急之下，我把另一只脚狠狠的向后一蹬，对着黑三爷的胸口就踹出了一脚。

　　这一脚我用力极大，恨不得一脚就把他给踹死。可是这黑三爷反应速度极快，见我一脚踢来，他顿时把身体向旁边一闪，接着探出了另一只大手，把我这只脚的脚踝也给抓住，双臂一起用力，一把就将我拉到了他的面前。

　　“哈哈哈，看你这次还往哪里跑！”黑三爷暴叫着狂笑，抓着我的双脚，就把我的身体在空中抡了起来。他虽然身在半空之中，但是他的飘浮能力极强，就在凌空之中抡着我的身体，眨眼之间，就把我的身体抡了十几圈。

　　我被他抡得头晕眼花的，再这样抡下去，我非被他抡吐了不可。可是我现在被他抓着双脚，想反抗都不可能，只能任由他抡在空中。

　　我们身下的那些鬼怪们见到这种情景，都不时的哈哈怪笑起来，像是欣赏着一出精彩的电影一般，都带着嘲笑望着我，有个鬼怪还在下面对我大喊道：“哪里来的不知道死活的，竟敢惹我们三爷，真是活够了！”

　　他这一声嘲笑过后，其他的鬼怪也都跟着附和起来，在下面不时的嘲笑着我。我心里这个气，心想这阴间跟阳间也没有什么太大的不同，哪都少不了这种货色。

　　虽然心里气得不行，但是我的脑子里却是没有犯糊涂，此时被这个黑三爷抓着双脚，身体再也动弹不得，此时若是再被他抡一会，我想我会晕掉的。想到这里，我突然弯起了身体，在黑三爷再次抡我的时候，我用双手一把就揪住了他的头发，这一下被我抓住，我就入了死扣，说啥也不松手了。

　　黑三爷正抡我抡得开心，却没有想到突然被抓住了头发，把他疼得嗷嗷直叫，由于惯性，他还在用力的抡着我，这一下把抡我的力道，全都传递到了他的头发之上，他的头发顿时被我揪掉了一大块，头皮都被掀开了一块。

　　“啊……”

　　黑三爷一声痛叫，赶紧松开了我的双脚，用手去抓我的手。我这个解恨，由于他的头皮已经脱落了一块，我一只手腾了出来，紧接着又抓住了他的一团头发，说什么也不松手了。黑三爷用手扣着我的手指，想把我的手从他的头上弄下来，可是我现在下定了决心，怎么肯这么轻易的就放过他，抓紧了他的头发，跟他一起飘浮在半空之中。

　　一时之间，我和黑三爷就僵持在了那里，黑三爷这时不敢有太大的动作，可能是被我揪着头发太过痛苦了，他不时的哀嚎着，还对着下面大声的求救。

　　他的那些狐朋狗友见状，全都红了眼，一大群鬼怪哇哇怪叫碰上，就都飞向了空中，飞到我的近前，就想救出黑三爷。

　　这一下情况急转直下，我的周围立马围上来七八个恶鬼，全都张着大嘴，那凶恶的表情，就像是要把我吃掉一样。他们到了我的近前后，有的抓着我的胳膊，有的抓着我的双脚，拼命的想拉开我。

　　我知道在这种众寡悬殊的情况之下，就要盯住一个往死里弄。我的目标当然只是黑三爷，面对围上来的这些恶鬼，我没有理会，双手紧紧的抓着黑三爷的头发，任凭其他的恶鬼怎么拉扯我，我都没有松开双手。

　　这样一来，黑三爷就更惨了，那些恶鬼拉扯我的力道越大，黑三爷就越是疼能难忍，最后黑三爷实在是挺不住了，对那些恶鬼大声喝道：“全他娘的给我放开，想让我变成秃子么！？”


第二十五章 仗义出手

　　那黑三爷喊完这句话后，那些恶鬼也都反应了过来，平时这些恶鬼对黑三爷的话就不敢不听，眼下见黑三爷如此恼怒，这些恶鬼全都吓得不轻，赶紧松开了我。

　　恶鬼们松开我后，就又都掉了下去，愣愣的看着半空中的我和黑三爷，不知道该怎么办才好。这时黑三爷也没闲着，见我死活不松开他的头发，他把双掌再次抬起，对着我的胸口就拍了过来。

　　我跟他近在咫尺，这一下想躲开是不可能了，我见万难躲开，也就没动，不过双手却更是用力了，只听我的胸口处传来“呯”的一声闷响，黑三爷的双掌已然重重的击打在了我的胸口之上。

　　“啊！！！”

　　我一声痛叫，黑三爷这一下用力极猛，把我打得顿时头晕眼花，身体被他打得往后面一仰，就要摔出去。好在我死死的抓着他的头发，这才没有被他打飞，不过黑三爷这一下用力太大，我只听到他的头皮处传来两声“咔嚓咔嚓”的脆响，紧接着我的身体还是倒飞了出去，再往我的双手中一看，正抓着黑三爷的两块头皮，刚才这一下，我竟然把他的头皮抓下来两大块。

　　黑三爷传出“嗷”的一声怪叫来，这声音很是吓人，是痛苦难当时才能发出来的。被我抓掉了两块头皮后，黑三爷的脑袋上顿时开了花，虽然他是鬼怪，不会流出血来，但是看着他头顶上黑一块白一块的惨状，还是让人心惊肉跳的。

　　我抓着他的两块头皮，也愣了一下，但是紧接着就是一种解气的兴奋，我现在对这个黑三爷简直是恨之入骨，看着他头顶上开了花，我这心里别提多舒服了。

　　有人喜自然会有人悲，这时的黑三爷却是恼羞成怒了，只见他用手摸了摸惨不忍睹的头顶，气得牙咬得咯咯作响，突然一声怪叫，就凌空再次飞起，像一阵风般冲向了我。

　　见这黑三爷来势汹汹的，我也不敢大意，刷的一下就躲在了一旁。这黑三爷扑过来的太猛，他现在是真的红了眼了，见我躲在了一旁，他的身体向前冲了几米后，突然又是一个转折，又向我飞了过来。

　　我赶紧再次躲开他，看这黑三爷现在的样子，分明就是想跟我同归于尽的。我还要救小莲离开阴间，怎么可以跟他一起死在这里。

　　大殿里的其他恶鬼，见黑三爷现在不再受制于我，这时又全都有了主意，全都怪叫着一起冲上，打算把我群殴打死。一时之间，我的身旁鬼影重重，数不清的恶鬼把我团团围住，一起向我扑咬过来。

　　虽然我现在也是鬼魂了，可是我也没有什么特别的能耐，同样是鬼魂，我哪能对付得了这么多的恶鬼，时间不大，我就被这些恶鬼按在了地上。

　　这时黑三爷瞪着一双通红的眼睛冲了过来，大叫道：“严四狗子，三爷我今天就把你弄得魂飞魄散，让你永世不得超生！”

　　他这句话一说完，其他的恶鬼就把我的身体紧紧的按在地上，等着黑三爷过来收拾我。我心中不免暗暗叫苦，眼下被这些恶鬼按着，这黑三爷又冲了上来，看来我是没个好了，也不知道这黑三爷口中的永世不得超生是什么意思，难道他还有能力把我的魂魄打散么？

　　心里胡思乱想着，身体却是动不了，眼睁睁的看着黑三爷冲了上来，只见他把手掌高高的抬起，大吼了一声，对着我的头顶就要拍下。

　　“住手！”

　　一声暴喝，从大殿的门口处传来，这一声喊喝太过震摄，大殿内的恶鬼，包括黑三爷在内，全被这一声喊喝给震住了，黑三爷正要拍下的手掌也停留在了半空中，落不下来了。

　　从恶鬼顺着声音往大殿的门口处望去，这一看不要紧，把这些恶鬼全都吓傻了，都不禁松开了手，放开了我。

　　我也往门口望去，只见站在大殿门口的正是黑白无常，刚才喊住手的，正是白无常。只见此时白无常手中拿着他的那枚令牌，黑无常则是手中摆弄着缚鬼绳，脸色依然阴冷，正打量着大殿内的众恶鬼，那脸上的表情好像在告诉这些恶鬼，谁敢不听话，就让他尝尝缚鬼绳的滋味。

　　要知道黑白无常在阴曹地府里是何等的身份，他们两位一出现，整个大殿里的鬼怪们全都吓傻了，乖乖的站在了一边，不敢正眼看黑白无常。

　　黑三爷这时正准备一掌打散我的魂魄，却没有想到黑白无常会突然出现在这里，坏了他的好事。我本以为黑三爷看到黑白无常后，会有所收敛的，却没有想到，这黑三爷刚才只是吃了一惊，当他看清来的人是黑白无常后，顿时气得咬紧了牙关，白了一眼黑白无常道：“你们两个来这里做什么，难道想救严四狗子么？”

　　黑白无常见这黑三爷言语中很是不敬，也顿时沉下了脸，只见黑无常摆弄着手里的缚鬼绳，不时的上下打量着黑三爷，看那样子，随时都有可能抖起手中的缚鬼绳，来对付黑三爷。

　　白无常这时也脸色阴沉，但是他和黑无常一样，都有些喜怒不形于色的味道。只见白无常开口中对黑三爷说道：“阴曹地府，只有阎王爷才有生杀大权，这严四狗是鬼魂了，他的生死转世，自然由阎王爷说了算，你怎么可以随便打散他的魂魄？”

　　白无常说到这里，狠狠的盯着黑三爷。我心中也不免哀叹，心想看来这黑三爷在阴曹地府之中，确实是身份特殊啊，不然的话就凭黑白无常二位的身份，还用的着跟他废这么多口舌么？

　　让人没有想到的是，这黑三爷对黑白无常一点都不买帐，只见他冷哼了一声，对白无常哼道：“哼，你想帮严四狗，得先过了我这一关，三爷我现在就要打散严四狗的魂魄，我看你敢把我怎么样？”

　　黑三爷说着，抬起手掌对着我的头顶就拍了下来，这一掌拍出之时，伴随着他一声暴喝，下手极为狠重。

　　不仅是我，就连这大殿之中的众恶鬼也没有想到，这黑三爷居然敢公然违背黑白无常的意思，对我痛下杀手。不过我又岂能躺在那任他宰割，此时按着我的那些恶鬼已经松开手了，我身体也是行动自如，见这黑三爷一掌向我头顶拍来，我猛的把头一甩，就躲开了他这一掌，接着我身体往旁边一滚，顺势就从地上窜了起来，抬起腿对着黑三爷的小腹就踢了一脚。

　　黑三爷没有躲闪，此时他头皮被我扯掉吃了大亏，早就红了眼了，见我一脚踢来，他竟是没有躲，而是用小腹硬生生的接了我一腿，接着冲两旁的恶鬼们喊道：“还不动手！”

　　那些恶鬼本来很是惧怕黑白无常的，但是见黑三爷公然跟黑白无常讧上了，他们可能想着黑三爷有阎王这个靠山，所以一下子又全都来了胆子，见黑三爷一声令下，这些恶鬼全都冲了上来，把我围住后就抱住了我的胳膊和大腿。

　　我虽然极力的反抗着，但是恶鬼的数量实在太多，最终我还是被他们给抱得紧紧的，半点动弹不得。

　　黑三爷这时双眼通红，见我被牢牢的控制住了，他冲上来再次举起了双掌，大喝了一声道：“严四狗，今天就是天王老子来了，三爷我也要打散你的魂魄，让你彻底完蛋！”

　　随着他的一声暴喝，他一双手掌由上至下猛的向我头顶上拍下。我此时动弹不得，只能眼睁睁的看着被他打中，此时我心中万念俱灰，心想这次是玩完了，只是可惜，没能救小莲出苦海，死在黑三爷这垃圾的手上，也太憋屈了。

　　正当我准备闭眼等死的时候，一道金光从大殿的门口处飞来，这金光快如闪电，没用上半秒钟就飞到了黑三爷的身后，接着绕过他的身体，直接缠住了他高高举起的双臂之上。随着金光的缠绕，我看清楚了，那金光正是一根缚鬼绳，当缚鬼绳缠住了黑三爷后，又一圈一圈的缠在黑三爷的手腕之上。

　　“啊……！！！！！！”

　　黑三爷发出一声惨嚎，他的手腕被缚鬼绳缠得紧紧的，缚鬼绳遇到鬼怪后，会很自然的发出阵阵金光来，这金光如同高压电一般，会把鬼怪烧得痛不欲生。

　　再往黑三爷的身上望去，只见他的全身上下都被金光给笼罩了，此时已经被缚鬼绳弄得痛苦难当。

　　我顺着缚鬼绳望去，只见刚才正是黑无常在大殿的门口处抛出了缚鬼绳，把黑三爷缠住，这才救下了我。

　　与此同时，白无常对着其他的鬼怪大声喝道：“你们还不松手！”

　　那些恶鬼见黑三爷被缚鬼绳擒住了，一时之间群龙无首，被白无常一声喝斥后，全都吓得松开了我。

　　我见身体活动自如了，看着面前被缚鬼绳制服的黑三爷，早把我气得七窍生烟了，我走过来对着黑三爷的胸口就踢了一脚。可是我哪曾想过，黑三爷的身上正被缚鬼绳的金光笼罩着，我此时也是个鬼魂，哪受得了这金光，被金光击中之后，我痛叫了一声，身体就被金光给吸附住了。


第二十六章 黑蛇

　　被这金光给吸附住，是我万万没有想到的，虽然我现在变成了鬼魂，但是我的潜意识里，还是把自己当成正常的人的，此时被金光吸附住，那种灼热的疼痛感觉传来，我这才意识到我大意了，一时之间想摆脱掉这缚鬼绳上的金光，也是不太可能。

　　只用了不到三秒钟，我的身体就被这金光烧得剧痛无比，眼见着就要魂飞天外。此时我忽然听到黑无常发出一声惊呼，站在门口的他立马冲了过来，身体如一道闪电一般，转眼间就到了我的身边。

　　“四狗，你没事吧？”黑无常一把将我从金光的吸附中拉开，一向惜字如金的他，终于说了一句话。

　　我被金光烧得晕乎乎的，还好黑无常过来的快，再烧一会，我想我就死掉了。此时我看着黑无常关切的脸，心里一阵的感动，再看白无常，此时也从门口处飘了过来，跟黑无常一起围在我的身边，很是担心的样子。

　　我一时间不知道该说干什么才好，在我进入这座大殿之前，黑白无常就已经明确的表明了他们的态度，他们是不愿意和这个黑三爷闹翻的，不是惧怕这个黑三爷，而是他的背后，有阎王的关系。可是此时我被黑三爷逼到了绝路，黑白无常还是过来帮我，这真是让我感动的不知如何是好。

　　再看那黑三爷，此时他的双臂还是被缚鬼绳紧紧的缠绕着，半点动弹不得。缚鬼绳上发出的阵阵金光，把他烧得已经不成样子了，我想再用不了多大一会，他就得被缚鬼绳的威力弄得魂魄飞散的。

　　这时白无常皱了皱眉，他看了一眼正饱受折磨的黑三爷，突然对黑无常说道：“老黑，快松开这小子吧，再捆下去要出事的。”

　　黑无常听了，脸色又阴沉了下来，我听到他的嘴里“哼”了一声，显然是不想放开这黑三爷的。可是白无常这时又劝说了他两句，黑无常经不住白无常的劝说，最后很不情愿的把缚鬼绳一收，这黑三爷脱离了金光的束缚，这才一下虚脱的倒在了地上。

　　整个大殿里都鸦雀无声的，那数十个恶鬼眼睁睁的看着黑白无常，全都不敢说话。此时他们盯着黑三爷看着，都知道今天这事闹大了，这黑三爷是阎王的亲戚，在这阴曹地府之中，他何时受过这样的欺负，今天这事肯定是完不了。

　　我心里也是这样在想着，心想黑白无常这次为了我得罪了黑三爷，一会要是把阎王惊动了，那黑白无常恐怕要受责难的。想到这里我心里很是歉疚，心想为了我的事，要是连累了黑白无常，那我于心何安？

　　这时白无常好像猜透了我的心思似的，只见他拍了拍我的肩膀，对我说道：“四狗，你不必多虑，我和老黑忍了这个黑三爷很久了，如果这次阎王要是偏袒他而责难我们两个的话，那我和老黑大不了不干了，带着你和小莲一起远走高飞！”

　　白无常说到这里，下意识的看了看黑无常，只见黑无常的脸上依旧没有什么表情，不过他此时却是轻轻的点了点头，那意思是赞同白无常的观点。

　　我听了心里这个感动，都不知道说些什么才好，心里的温暖，让我对黑白无常感激的不知道如何报答才好。此时见黑白无常如此坚定的站在我这边，我的心里也有了底了，此时我看着黑三爷，恨得牙都痒痒，见这家伙像条死狗一样躺在地上起不来，我走过去对着他的软肋就踢了几脚。

　　黑三爷被我踢得一阵阵的痛叫，但是这小子倒也有两下子，虽然被缚鬼绳捆了那么半天，但是他此时躺在地上半天，也恢复了差不多，见我踢他，他突然间腾空而起，对着那数十个恶鬼大声喊道：“走，跟我见阎王去！”

　　黑三爷吼了这一嗓子后，就飞身往大殿的门口飞去，一时都不敢多在这里停留了。他也看出来了，此时有黑白无常在场，他的那些狐朋狗友们是不敢帮着他对付我的，在这里也讨不到便宜，就想着到阎王面前告状去。

　　那些恶鬼一听，就想跟着黑三爷去阎王那里。可是他们刚一动，就听白无常突然大喝了一声，“我看你们哪个敢跟着去？”

　　一声喊喝如同炸雷一般响起，整个大殿里顿时又安静了下来，这些恶鬼惊恐的看着白无常，没有一个敢再动了。

　　这时黑三爷见恶鬼们不敢动，他也不敢再作停留，飞出了大殿之外，应该是去搬请阎王了。我见此时面前没了障碍，现在我最担心的就是小莲，她还在那台子上站着呢，一身的新娘装束，头上还盖着个红盖头，看得我这个心痛。我飘起身就飞到了那台子上，到了小莲的面前，看着她现在一动不动的样子，心想她一定是被黑三爷做了什么手脚了，不然的话小莲知道我来了这里，一定不会这样一直无动于衷的。

　　想到这里我急切的一把掀掉了小莲头上的红盖头，把她的小脸露了出来。当那片红盖头落在地上，我终于看到了小莲的那张俏脸，那是一张熟悉而美丽的脸庞，站在我面前的这个美丽女子，正是我朝思暮想魂牵梦绕的小莲。

　　四目相对之时，太多的言语没办法说出口，全都压抑在了我的胸口。我只能用手轻轻的抚摸着小莲的俏脸，感受着她依旧冰冷的小脸，望着她那双如水的眼眸，我的心顿时碎掉了，以往的种种回忆，一下子涌现在了我的眼前，让我沉醉在其中，竟一时忘了自己身在何处。

　　许久，我这才从回忆中清醒过来，望着面前的小莲，只见小莲的两只清澈明亮的眼睛里，流出了两行泪水，顺着她俏丽的小脸流了下来。从小莲的表情上来看，她意识还是清楚的，也知道是她的四狗哥出现在了她的面前，只是小莲也不知道怎么了，就是一句话都说不出来。

　　我一把将她抱在了怀里，跟她抱头痛哭起来。此时压抑在心头的种种不堪回忆，一起袭向了我的心头，让我顾不得这大殿中的黑白无常和那群恶鬼在场，只顾着跟小莲紧紧的拥抱在一起。

　　许久，我这才松开了小莲，见小莲还是一动不动的，跟我四目相对流着泪水。我心中疑惑，也不知道小莲到底是被人动了什么手脚。

　　疑惑之间，我开始仔细的察看着小莲的身上，只见小莲此时身上并无什么异样，这让我一时犯了难，如果找不出小莲被做了什么手脚的话，还得找到黑三爷，逼着他说出到底把小莲怎么样了。

　　正当我疑惑之时，突然看到小莲的嘴里面突然露出了一个小蛇的蛇头来，这小蛇的头黑黑的，约有小手指般粗细。这让我顿时大吃了一惊，不由得倒吸了一口凉气，只见从小莲的嘴里冒出的小蛇只是一露头，就又快速的缩进了她的嘴里，再也不肯出来。

　　我惊得不知如何是好，小莲的嘴里怎么会有条小蛇呢？难道小莲身体不能动，又说不出话来，都是因为嘴里有一条小蛇的缘故吗？

　　想到这里我不禁伸出手，把小莲的嘴轻轻的扳开，往里面望去。这一看不要紧，只见小莲的嘴里正含着那要刚刚露头的小黑蛇，这条小蛇不算太长，体长也就十几公分，此时正在小莲的嘴里面乱钻着。它刚看到我，突然一个盘旋转向，把头对准了小莲的嗓子眼，身体很是灵活的一抖，就顺着小莲的喉咙，钻进了小莲的肚子里。

　　“啊！”

　　我被惊得大叫了一声，心想这还了得，难怪小莲现在身体动都动不了，看来就是这条小黑蛇在作怪。看到这里，我再也淡定不了了，把小莲一把抱起，就把她的身体倒立起来，我现在真的是病急乱投医了，竟傻傻的想把小莲肚子里的小蛇给倒控出来。

　　可是这样做根本就一点作用都没有，只见小莲的身体被我倒立起来后，她的嘴里并没有控出什么来，反而把小莲弄得直皱眉。我见这一招万难奏效，赶紧又把小莲放回到地上，急得我不知如何是好。

　　这时黑白无常也看出了不对劲，他们两个脚下一点飞身而起，一个纵跃就跳到了我的小莲的面前。

　　“七爷八爷，你们快看看，小莲这是怎么了，怎么嘴里还有条小黑蛇呢？”我急得不行，连忙问黑白无常道。

　　这时黑白无常全都到了小莲的近前，往小莲微张着的小嘴里看着。白无常这时一皱眉，咬了咬牙对我说道：“四狗，这都是那黑三爷做的好事，看小莲现在的情形，她肚子里应该不只一条黑蛇……”


第二十七章 抓蛇

　　我一听白无常这话，心里顿时咯噔了一下，心想这下可真坏了，本来以为只有一条小黑蛇钻进了小莲的肚子里，现在听白无常这么说，小莲的肚子里恐怕有好多条黑蛇，这可如何是好？

　　看着小莲连话都说不出来，身体也一动为动的，我的心都在滴血，我不禁又想起了黑三爷那个该死的东西，小莲变成现在这个样子，全都是他一手造成的，一会我要是逮到他，非弄死他不可。

　　虽然在阴间里，黑三爷是无人敢惹的人物，但是在我的心里，却是早就杀了他不下一百次了。现在要是让我再看到他，说什么也不会放过他的。

　　气恼归气恼，现在那该死的黑三爷已经不见了踪影，说不定去找阎王爷去了。眼下还是先救小莲要紧，让小莲能张开嘴说话，就什么都明白了。

　　可是现在我是一点办法都没有了，我不由得看着黑白无常，现在我把一切的希望都寄托在他们二位的身上了，真希望他们能有个好的办法。

　　“七爷八爷，你们二位有什么办法救小莲么？”我不由得望着黑白无常，近乎肯求的问他们道。

　　黑无常依旧是平常一样的表情，看不出着急，从他的脸上更看不出他在想些什么。不过白无常倒是好一点，他想了想，对我说道：“四狗，这些小黑蛇，全都是黑三爷那小子平时训养的，他把小莲弄成这个样子，就是想用这些黑蛇控制住小莲。这些小黑蛇在小莲的身体里，就可以让小莲动弹不得，受他的摆布，更不能张嘴说话。”

　　我听了白无常说了这么多，却没有说出救小莲的办法，一时之间，我很是着急，连忙问白无常道：“那可有解救小莲的办法？”

　　白无常又沉思了一会，这才对我说道：“办法倒是有一个，不过要承担一些风险，弄不好……”

　　白无常说到这里，不再往下说了，他看了看站在那里一动不动的小莲，又看了看我，然后转过头叹了一口气。

　　我心里这个着急，心想这都什么时候了，白无常怎么还这么吞吞吐吐的了呢？我情急之下一把抓住了白无常的胳膊，问他道：“什么方法，就算有些风险也要试一下啊！”

　　白无常见我这么着急，这才轻声叹了口气，对我说道：“四狗，现在最好的办法，就是找到黑三爷，让他给小莲解救过来。不过这个办法有些行不通，那黑三爷坏的头顶都流脓，他既然把小莲害成了这个样子，又怎么会解救小莲呢？再有一个办法，就是让你钻进小莲的身体里，然后把那些黑蛇给抓出来……”

　　白无常说到这里，不时的往我的脸上观望着，像是在看我的心里是怎么想的。我听了也是震惊不已，心想这白无常出的什么办法啊，难道我还能钻进小莲的身体里不成？我可没那个能耐啊！

　　白无常见我犹豫，他望着我说道：“四狗，钻进小莲的身体里抓那些黑蛇，可是有着极大的风险的，一个弄不好，你和小莲都得死去。”

　　我听了顿时明白了，原来白无常早就有办法让我钻进小莲的体内了，只是他担心我不敢进去抓那些黑蛇而已。我想明白了这一点，心就放下了，心想有办法就好，至于我死在小莲的身体里，那也是我的宿命，为了小莲，我不怕。

　　想到这里我冲白无常一摆手，对他说道：“七爷您不必再说了，快把我弄小莲的身体里吧，我进去帮她把黑蛇都抓出来。”

　　白无常听了一愣，但是随即他的脸上就露出了笑容，只见他对我一笑，说道：“好样的四狗，我现在就把你弄进小莲的身体里。到里面后切记，一定要抓小黑蛇的头，千万别被它们咬到，不然的话，你的魂魄恐怕就要飞散了。”

　　我听了不禁一惊，心想这小黑蛇难道这么厉害么？被它们咬上一口，难道就得魂飞魄散？那么小莲的肚子里全都是这些小黑蛇，怎么这么长时间了也没有被咬到呢？

　　我把心中的疑惑跟白无常说了，白无常这时告诉我，那小黑蛇乃是黑三爷特地训养出来的，都受着他的支配。他把小黑蛇弄进了小莲的肚子里，却是没有想要小莲的命，但是我就不一样了，那些小黑蛇要是看到我，非发了疯一样的咬我不可，到时候我把这些小黑蛇弄得发了狂，就连小莲都有危险了，这也就是他刚才所说的那种风险。

　　我听了心里顿时有了压力，心想真是没有想到，这其中竟然这么凶险，那些小黑蛇都是黑三爷弄出来的，这黑三爷还真没有白叫他那个绰号啊，弄出来害人的蛇都是黑色的。

　　不过现在也没有别的办法了，我再迟疑不前的话，一定会被黑白无常笑话。反正为了救小莲，我已经全都豁出去了。心想死就死吧，如果天要我和小莲死去，那么一会我们就死在一起好了。

　　想到这里我对白无常说道：“我明白了，请快点把我弄进小莲的身体里吧。”

　　白无常听了点点头，他望着我对我说道：“四狗，依我看小莲的肚子里应该有很多条蛇，你抓住小黑蛇以后，最好是用手把它们全都掐死，不然的话你双手能抓几条？”

　　我听了不住的点头，白无常见我答应，这才走到了我的身边，只见他把手一挥，对着我的头上就挥出了一道青色的气体，这道青气在我的头上只飘了一会，就迅速的下坠，不多时，就把我的身体整个包围在了青气之中。

　　我只感觉到身体一阵发冷，还没等我反应过来，这道青气就已经把我的身体变成了青色的气体，此时我的魂魄已经变得跟那团青气一样了，融合在了一起，随着这道青气把我的魂魄融在了一起，白无常口中念念有词，用手一指我和那团青气，然后又冲小莲的嘴指了指。神奇的事情发生了，只见我随着那道青气一起，被白无常控制着就慢慢的飞向了小莲的嘴边。

　　这时白无常到了小莲的近前，用手扳开了小莲的小嘴，只见小莲的嘴角刚刚露出了一道缝隙，我就随着那道青气一起钻了进去，眨眼之间，我和那道青气就进入了小莲的肚子里。

　　这感觉真的是太奇妙了，我不多时就随着那道青气一起，在小莲的肚子里流转开来，此时我到了小莲的肚子里，我的魂魄又恢复了正常，变成了人形。不过好像比刚才要小了很多，可以在小莲的肚子里来去自如。

　　我心里也很是紧张，生怕自己在小莲的肚子里这样折腾，会伤到了小莲。可是小莲现在什么样子，我是看不到的了。为了救小莲，我也只能硬着头皮继续下去了。

　　这时我睁开了眼睛，只见在小莲的肚子里，正有七八条小黑蛇在那里不住的爬动着，样子很是恶心。我见状心头火起，看到这些小黑蛇，就好像是看到了那个该死的黑三爷一样，我气极之下，用两根手指一把就抓住了其中一条，这一下我按照白无常所说，一把就抓住了它的头部，这样一来就避免了被它咬到。这小黑蛇一见我抓住了它，不时的扭动着身体，想从我的手指中间脱身。

　　我咬着牙，心想都被老子抓住了，你还想脱身不成？我狠狠的抓着这条小黑蛇，两指用尽了力气，只听一声轻响，这小黑蛇的头就被我给捏碎了。

　　这小黑蛇的头被我捏碎以后，它的身体还继续动了几下，没出两秒钟，这小黑蛇的尸体就完全不动了，整个蛇身都化为了一团气体，在小莲的肚子里迅速的上升，看样子是顺着小莲的嗓子眼飘了出去。

　　我心中有些兴奋，心想这还不错，没有我想象中那么麻烦，看来想救小莲还是有希望的。现在我的面前还有好几条小黑蛇在移动着，我又盯住了一条，然后照着上次的样子，双指一伸又猛的掐住了一条，正掐在它的脑袋上，接着双指一发力，把这条小黑蛇的头也捏碎。这小黑蛇的身体也跟上一条一样，化为了一股气体，飘飞出小莲的体外。

　　这一下我更有了信心了，看样子只要按着这样的方法，很快就能把小莲身体里的黑蛇全都给弄出去的。想到这里我把双指不停的探出，没用多大一会，就又弄死了好几条小黑蛇，现在再往小莲的肚子里望去，在我的面前，只有一条小黑蛇还在那里活动着。

　　我心想只要解决了这一条，那就大功告成了。人在胜利在望的时候，才最为紧张。此时我的心里就紧张的要命，看着那条还在移动着的小黑蛇，我心里不停的默念着，老天保佑，一定要让我把它顺利的抓住啊！


第二十八章 阎王驾到

　　我心里默念完，手上猛的一发力，两根手指再次快速的探出，想擒住面前的这条小黑蛇。可是人在紧张的时候，真的会出错的。此时眼看着胜利在望了，我的心里也起了变化，竟有些紧张兴奋起来，这样一来，我的手指就失了准头，这一下偏偏抓住了小黑蛇的脖子。

　　我一见就差点吓出了一身的冷汗来，心想这可真是阴沟里翻船了，怎么到了最后的关头，竟然出了这样的状况了呢？最后一条小黑蛇了，只要是抓住了它弄死，小莲就有救了啊！

　　心里再着急也是没有用了，此时这条小黑蛇被我抓在了手里，我一时之间吓得张大了嘴巴，这哪是一条小黑蛇啊，简直就是抓在手里一颗定时炸弹，白无常刚才对我说过，只要被这小黑蛇咬上一口，我就得魂飞魄散的。我死不要紧，把这小黑蛇给惹毛了，小莲肯定也要遭殃的。

　　想到这里我紧张的望着手中的小黑蛇，生怕它突然张开小嘴咬我。可是真是怕什么来什么，只见这小黑蛇被我抓住了脖子后，突然变得狂暴起来，刚才我抓别的黑蛇之时，它还一直淡然的在那里悠闲爬着，现在被我抓中了脖子，它顿时变得暴怒起来。只见它把脖子一晃，然后身体一下就转了过来，对着我的手指就咬。

　　我大叫了一声不好，此时我处于生死悠关的紧要关头，反应也迅速起来，我见那黑蛇刚一扭头，赶紧探出另外一只手的两根手指，对着那小黑蛇的头部就抓了过去。

　　幸好我反应够快，两根手指一下就掐住了这条小黑蛇的脑袋。这小黑蛇的脑袋被我掐住的同时，只见它的小嘴已经张开了，如果我再慢上一点，肯定就要被它咬中了手指。

　　我惊得不知如何是好，看着手里掐着的小黑蛇，我咬了咬牙，心想就是这个小畜牲差点要了老子和小莲的命，想到这里我狠下了心，双指一用力，只听一声轻响过后，这最后的一条小黑蛇也被我掐碎了脑袋。

　　一道气体飘了起来，我手中的小黑蛇化作了一团气体，飘飞出了小莲的体外，看到这一幕，我的心这才放下来。在小莲的肚子里歇了会，我突然想起，竟忘了问白无常了，我进来容易，怎么出去啊？

　　想到这里我开始试着从小莲的肚子里出去，可是试了半天，也没有好的办法。这时把我急的，真是死的心都有了，心想白无常啊白七爷，你怎么也不说的清楚一点，你倒是告诉我怎么出去啊！

　　现在急也无用，我试了很多次，都不知道怎么才能离开小莲的身体。正当我彻底失去了信心的时候，只见那团伴着我一起进入小莲体内的青气，此时又到了我的身边，很快，这团青气就在我的身边转了起来，很快就把我的身体也变成了一团青气，跟它融合在了一起。

　　我心里这才放心，心想这就对了，怎么进来的就怎么出去。想到这里我就等着，那团青气在小莲的肚子里转了几圈后，就带着我一路往上飞去，飞到小莲的嗓子眼时，就顺着小莲的喉咙，钻出了小莲的体外。

　　到了小莲的体外后，我的身体这下又恢复了原来的样子，又是一个鬼魂了。

　　此时黑白无常正在一旁等着我，见我出来了，黑白无常都露出了笑容来。这还是我第一次看到黑无常笑，黑黑的脸上笑起来，比沉着脸要好看多了。

　　白无常这时到了我的身边，笑着对我说道：“不错，都解决掉了么？”

　　我点了点头，虽然没有说刚才的凶险，但是看着白无常此时脸上的表情，应该早就猜到了我在小莲肚子里的惊险了。所以我也就没有跟他细说，现在我最关心的就是小莲怎么样了，这些黑蛇都被弄出了她的体外，现在她应该没事了吧。

　　再往小莲的身上看去，只见小莲这时已经能动了，果然不出白无常所料，这些黑蛇从小莲的体外弄出来后，小莲的身体就可以动了。不仅如此，此时小莲也能说话了，只见她走到了我的面前，对我说道：“四狗哥……”

　　话不多，只有三个字，却是包含了小莲的无尽情感，在阴曹地府里我们相见，这种别离已久的相思之情，真是千言万语也难以道尽。

　　此时我看着小莲的俊俏小脸，她这段时间以来一定是受了不少的苦头，已经很是憔悴了。我再也控制不住对小莲的思念，见她小脸上全都是伤感的泪水，我再也忍受不住，顾不得身边还有黑白无常，大殿里还有那些恶鬼，上前一把就抱住了小莲，跟她紧紧的拥抱在了一起。

　　“小莲，我让你受苦了……”

　　我抱着小莲说道，此时我的泪水，已经跟小莲的融合在了一起，我们两个抱在一起痛哭失声，简直忘了身边的黑白无常，还有那些鬼怪，更忘了我们现在身处在阴曹地府之中，现在我们两个只知道，我们还在一起，怀抱中的人，还是自己深爱的人，就些就够了。

　　好半天，小莲这才从我的怀里挣脱出来，她张开了小嘴，好像是想问我什么，可是发现现在不是说话的时候，就强行的忍了回去。其实小莲就是不说，我也知道她最想知道的是什么，她一定是想知道我怎么会突然来到了阴间，想知道我怎么死的，想知道我怎么变成了鬼魂。

　　可是这些事情不是三言两语就能说的清的，我刚想跟小莲再说点什么，可是大殿的门口此时却是乱了套，只见一阵阵的锣鼓响声，紧接着就是一阵嘈杂之声，随着这锣鼓声响起，整个大殿里的恶鬼们全都吓得浑身颤抖，站在那里恭敬的迎候着，像是一个大人物就要到来。

　　这时我发现，就连站在我一旁的黑白无常，此时也是脸色大变，只见他们二位全都往大殿的门口处望着，见那门口处突然闯进来十来个拿刀背剑的鬼差来，一个个的都凶神恶煞的样子，正一窝蜂似的闯进了大殿之中。黑白无常立马脸色大变，此时白无常走到我的面前对我说道：“四狗，你和小莲千万小心，阎王来了……”

　　白无常说完这句话，立马就回到了自己的位置，跟黑无常一起，站在那里脸色严峻，望着门口处。

　　我听了也是一阵心惊，心想这下真坏了，看来那个黑三爷也确实是有些能耐的，这么一会就找来了阎王，看来阎王此次来到这里，就是想给黑三爷出气，对付我和小莲的，恐怕就连黑白无常，都要受到连累了。

　　想到这里我不禁有些心里过意不去，我倒不是怕这个从未见过的阎王爷，只是今天如果黑白无常因为这件事情而受到了牵连的话，那我的心里可就真的过意不去了。想到这里我不禁往黑白无常的脸上望了望，只见他们二位也正严峻的看着门口，并没有看我。我心想现在只能是静观其变了，看情况再说好了。

　　这时那十来个鬼差分为两排站在了门口，紧接着，一个身体有些肥胖的神仙般的人物走了进来，他背着手，从他的打扮和派头上来看，应该就是阴曹地府里的一把手，阎王爷了。

　　我心里也有些紧张，虽然我现在什么都豁出去了，可是现在把小莲也救出来了，我当然还是希望能够带着小莲离开这里了，我心想最好这个阎王爷能通情达理一点，不要徇私枉法帮着那个黑三爷就好了。

　　这时阎王爷已经在那几个鬼差的保护之下，进了大殿里。此时那些鬼差全都神气十足的站在那里，看来宰相家的狗都比人金贵，这些鬼差应该是阎王爷的近身保镖了，神气点也不足为奇。

　　再往阎王爷的身后望去，我看到了一个让我咬牙切齿的家伙，这家伙正是那个黑三爷，此时他正跟在阎王爷的身后，就像是一条哈巴狗一样，低三下四的不说，还不时的帮阎王爷整理的衣服，还悄悄的对阎王爷耳语些什么。不用想也知道，肯定在说我和黑白无常的坏话。

　　看到这一幕，我心头怒火中烧，就想冲上去结果了这黑三爷。可是我刚要动，就被白无常一把拉住了，只听白无常轻轻在我耳边对我说道：“四狗，沉住气，不可乱来。”

　　我一听只好站在那里，只见阎王爷迈着方步走进了大殿，直奔我们这边走来。我心里不禁一阵紧张，也不知道接下来将会发生怎样的灾难。


第二十九章 阎王的馊主意

　　阎王一进入这个大殿，整个大殿里面顿时一片寂静，那么多的恶鬼站在大殿里，却是鸦雀无声的，谁也不敢动一下，都吓得面如土色。

　　看到这番景象，我真是有些无语了，看来在哪里都是一样的，在阴间，阎王有着至高无上的权利，掌管着生杀大权，这些恶鬼在阎王的面前，只要阎王一句话，就能要了他们的命。

　　不光那些恶鬼，就连黑白无常，此时也是吓得不敢乱动，规规矩矩的站在那里，等着阎王走到我们这边。

　　此时我的心里不紧张那是骗人的，虽然心里早就把生死置之度外了，可是我是第一次见到阎王，这个传说中的人物，我现在是第一次见到，怎么可能不紧张。

　　小莲这时紧紧的抓着我的手，她应该早就见过阎王了，看小莲此时的样子，也有些紧张，我还是第一次看到小莲惧怕某一个人物呢，看来这个阎王爷是真有威势。

　　阎王走的不慌不忙的，他身后的那个哈巴狗更是紧紧的随着他，正是那个该死的黑三爷。此时我看着那黑三爷的狗腿子模样，心里这个气恼，但是有阎王在这里，我还是不敢轻举妄动，心里只盼望着阎王爷能主持公道，别偏袒那个黑三爷就行了。

　　正当我的心里忐忑之时，阎王爷已经走到了我们的面前，只见这个威风的地府主宰者，走到了我们的近前后，先是看了看站在我和小莲身边的黑白无常，阎王此时的脸色很不好，看的出来，他对黑白无常应该是很不满意的。

　　我心里又是一阵歉疚，看着黑白无常那手足无措的样子，我知道这是因为帮我，才让他们如此的为难，如果一会阎王要是怪罪他们二位，我想我的心里将会更加难安的。

　　此时黑白无常一句话也不敢说，站在那里等着阎王发话。阎王爷看了黑白无常两眼后，就走到了我的面前，他从上到下的打量了我好半天，也没有说话。

　　越是这样，就越是给人以压迫感，此时沉默的阎王爷，就是让人看不透他心里在想什么，这更让人觉得他是个难以摸透的家伙，我心里有些慌乱，真不知道下一步到底是福还是祸。

　　这时站在阎王身后的黑三爷说话了，只见这家伙到了阎王的耳朵边，对阎王说道：“这个就是严四狗，在阳间的时候，我就是差点死在了他的手上。如今他不知道怎么死了，鬼魂自己来到了阴间，他跟黑白无常交情不浅，按理说严四狗子死了，黑白无常应该把他的鬼魂抓到阴间来才是，可是黑白无常竟然没有抓，这严四狗子是自己来到阴间的。”

　　这黑三爷虽然是在阎王的耳边小声的说话，但是他的声音也被我们听得清清楚楚的。此时我心里这个气，听着黑三爷告了我和黑白无常一大堆的状，我心里早就气得不行，就有些控制不住，想要上去弄死这个黑三爷。

　　见我此时要控制不住了，小莲赶紧握紧了我的手，冲我一个劲的使着眼色，示意我千万不要冲动。这时黑白无常也发现了这种情况，也都对我使着眼色，那意思是在阎王的面前，千万不能造次。

　　我虽然心里怒火难以压抑，但是头脑还算清醒，见黑白无常这样着急，我还是控制住了自己，毕竟他们两个是不会错的。

　　现在只能等着阎王发话了，看阎王是怎样一个态度。我望着阎王那张阴沉的大脸，他从一进入大殿开始，就是这样一种表情，也不知道他心里在想着什么。

　　那黑三爷告完我和黑白无常的状后，就得意的看了看我，又往黑白无常的脸上看了看，神情很是得意。黑白无常这时也跟他目光交碰，我看到黑无常把牙咬得咯咯直响，如果现在阎王不在面前的话，我想黑无常肯定会上去把黑三爷给撕碎了。

　　阎王爷过了好一会，这才说出了第一句话，只听他对我说道：“严四狗子，你在阳世间阳寿未尽，怎么就死了？”

　　我听了心中就是一颤，心想果然不愧是地府的最高主宰，对世间的每个人都这么清楚啊，连我阳寿未尽他都知道。转念又想了想，心想这也不太可能，世间的人何其之多，阎王爷就算是有通天的本事，也不至于把每个人都牢记在心的，看来在他来之前，已经查了我的档案了，这应该都归功于那个可恶的黑三爷。

　　我听阎王问我话，也只好答道：“反正现在是死了，我也不知道怎么回事。”

　　阎王爷见我这副抵触的样子，竟然破天荒的笑了笑，那张本就阴沉的脸上现出了笑容，但是在我看来，这笑充其量也只是冷笑罢了。

　　阎王爷这声笑声过后，大殿里的恶鬼们更加惊恐，可能他们平时都没有见过阎王这般笑过，都有些大出意料之外。

　　黑白无常这时也很是担心的看着我，我从他们二位的神情中可以看出，此时他们对我的担心是很有必要的，这可能是因为阎王爷就像曹操一样的人物，他一笑，人头就要掉吧。

　　我心里不明白阎王的意思，只好静静的站在那里等着他发落。我知道在这阴曹地府里，想要跟阎王对抗，那是不可能的了。他要是想要我死，我是没办法抵挡的，只须他一句话，我被打入十八层地狱都有可能。

　　一想到这里，我的心里就是一阵苦涩，心想真是够倒霉的了，到了阴间也遇到小人，这个黑三爷真是我和小莲的克星啊！

　　好在阎王爷只是笑了一笑，就没有再笑了，说实话他的笑声太吓人了，如果他一直这样笑下去，恐怕我都要被他吓死。

　　“严四狗，不管你是怎么死的，不过你来到阴间的目的，我也猜的差不多了，你是为了这个小莲来的吧？”阎王爷这时收起了笑容，很严肃的对我说道。

　　我点点头，尽量做到镇定，对阎王爷说道：“没错，我来这里，就是想救小莲脱离苦海的。”

　　“哼，你好大的胆子，在地府里面的鬼魂，是你说救就救出去的么？再者人死后鬼魂必须到阴间，又怎么能说这里是苦海呢？”阎王爷顿时大怒，大声对我说道。

　　我这时把什么都豁出去了，心想刚才害怕成那个样子，真是滑必要，就算是被阎王打进十八层地狱又如何呢？反正都成了现在这个样子了，爱怎么样就怎么样吧！

　　想到这里我把心一横，心里想什么就说什么，我对阎王说道：“小莲一直都是女鬼，你也特赦过她的，她可以在阳世间跟我在一起，不必来阴间转世投胎。可是你却出尔反而了，你作为阴间的最高统治者，就这样失信于人么？”

　　面对我的指责，黑白无常都吓坏了，他们万没有想到，我竟然敢当众顶撞阎王爷。大殿里的那些恶鬼更是吓得直吐舌头，都有些不可思议的看着我，此时他们一定认为我是个疯子，要不是就脑子不正常了，竟敢跟阎王这样说话。

　　黑三爷这时却是更加得意了，可能这是他最想看到的结果了，我顶撞阎王，后果可想而知，正称他的心意。

　　我说完这句话后，心里畅快多了，哪管后果不后果的。我望了望小莲，只见她的一张俏脸上满是担心的神色，看来她对我这样贸然的闯下大祸，也是担心的很。

　　本以为阎王爷在面对我的指责后，会冲天大怒的。可是让我没有想到的是，阎王爷并没有我想象中那样狂怒，只见他又是仰天哈哈一阵大笑，这次他笑的并不是刚才那种冷笑，显得也没有那么吓人了。只见阎王在笑了几声后，竟伸手拍了拍我的肩膀，对我说道：“不错，你还是第一个敢这个顶撞我的。你说的没错，我是答应过你和小莲，让你们在阳世间生活的。可是这次小莲是自己来到阴曹地府的，我并没有命令黑白无常去捉她。”

　　我听了看了看小莲，只见小莲轻轻的点了点头，那意思是阎王爷没有说假话，确实是她自己愿意来到阴间的。

　　我心里这才有些不好意思，心想刚才说的那番话也确实有些过分了。当我正想再说些什么的时候，阎王爷却是接着说道：“严四狗，你帮着黑白无常除了周诡七的时候，我就知道你和小莲了，你们的事我多少也了解一些。此番你到了阴间，无非就是想救小莲出去，这样吧，我给你这个机会，你看如何？”

　　我听了心里一阵欣喜，因为听阎王说话的口气，分明就是不想为难我和小莲的，看样子事情没有我想象中那么糟糕，没准阎王爷并不是我想象中的那种护短的人。

　　但是阎王说的这话，我却没听懂什么意思，他要给我什么机会呢？正当我疑惑不解之时，阎王好像也看透了我的心思，只见他又是呵呵一笑，对我说道：“那黑三爷想跟你争小莲，虽然你和小莲在阳世间是夫妻，可是现在到了阴间，就另当别论了。这样吧，你和黑三爷公平决斗，谁赢了，小莲就是谁的。”


第三十章 护短

　　听了阎王这番话，我差点气昏了过去，本来刚才还以为阎王挺公道的，现在听了他这一句话，他在我心里的形象彻底完蛋了。我心想这个老家伙，这出的是什么馊主意啊，哪有你这么出主意的，小莲在阴间就不是我媳妇了？这是他娘的哪门子的道理！

　　心里虽然愤愤不平，但是这个结果对于我来说，已经是最好的了。阎王爷没有公然帮着黑三爷，这就已经很不错了。想到这里我咬了咬牙，心想让我和这个黑三爷公平决斗，虽然有点耍猴的意思，但是毕竟算是有了生机，我也正好趁着这个机会，解决了这个该死的黑三爷。

　　想到这里我就没有反驳阎王说的话，我冲阎王点了点头，说道：“那好，我就和黑三爷来一场决斗！”

　　阎王听了哈哈大笑，连声叫好。这时他回过了身，对黑三爷说道：“小黑子，你看怎么样？”

　　黑三爷这时早就气得不行，看来他对阎王这样安排，很是不满意。只见他对阎王爷说道：“我跟小莲就差拜天地了，这严四狗子一来，把我的一桩好事给搅了，您也不给我主持公道……”

　　“混帐东西，你自己做了什么事你不知道么，你去问问小莲，她是自愿嫁给你的么？废话少说，快过去跟严四狗决斗，能不能得到小莲，就看你自己的了，休要再多言！”阎王冷冷的说道。

　　黑三爷见阎王发怒了，吐了吐舌头，不敢再多说什么了。但是这家伙也算是个狠辣的角色，他见我和小莲站在一起，很是亲密的样子，这更是把他气得差点吐血。此时他怪叫了一声，一下就窜到了我的面前，就要跟我动手。

　　这时阎王一声大喝，喝住了黑三爷。只听阎王大声说道：“你们两个决斗，就在这个台子上，死伤勿论，谁先制服了另外一个，小莲就归谁了。”

　　面对这样荒唐的决定，我真是无语了，不过此时阎王话已出口，已经万难更改。只能弄死眼前这个可恶的黑三爷，那样我和小莲就可以离开这里。

　　想到这里我暗暗咬了咬牙，看了看冲过来的黑三爷。我心里也是没有什么把握的，毕竟现在我也是鬼魂了，用不了法器，只能跟他血拼一场了。

　　我知道这黑三爷是有两下子的，他作为鬼魂这么久了，应该比我厉害的多。但是现在事情已经逼到了眼前，我也只好硬着头皮上了。想到这里我盯着冲过来的黑三爷，见他身体如一阵风般到了我的面前，我大喝了一声，抬起腿对着他的小腹就踢出了一脚。

　　如今我也是鬼魂，当然打得到他，不过这黑三爷动作很快，见我一脚向他踢来，他急忙把身体往旁边一闪，然后紧接着又是一个回旋，身体已经飘到了半空之中。

　　我一见心中一紧，心想这家伙还真有两下子，看来想打到他还是有些困难的。见他的身体飞在了半空之中，以上势下的，占据了有利地位，我也不甘落后，双脚点地飞了起来，跟他飞到了同一高度后，我一掌就向他的头上砸去。

　　黑三爷这次没有再躲闪，他见我一掌攻来，也突然把手掌抬起，迎着我的手掌就抵挡了一下。只听一声闷响过后，我和黑三爷双掌交碰之下，双方的身体都是一个后仰，掉落在了地上。

　　我只感觉到我的手腕处一阵酸痛，跟黑三爷拼了这一掌后，我感觉到他的手腕很是坚硬，应该平时没少了练习打斗。我心里更加担心了，看样子想打败这个家伙，殊为不易。

　　黑三爷这时冷冷的看着我，只见他有些得意的对我说道：“严四狗，跟你三爷我决战，你还嫩了点，哈哈哈！”

　　我见他这副模样，心头怒火顿起，心想这个狗娘养的，我今天要是不弄死他，怎么能消了我心头之恨。想到这里我身体猛的向他飘了过去，双掌举起，对着他的脖子就拍了过去。

　　这黑三爷刚才跟我对掌时明显处于上风，这次见我又是双掌拍出，他不禁一阵冷笑，紧接着也把双掌抬起，对着我的双掌就架了出来，只听到又是一阵沉闷的响声，我的双掌被他一下反弹出来，这一下把我的双掌弹飞了出来，震得我双臂一阵酸痛，一时之间，我的两条胳膊都酸麻了，暂时的失去了知觉一般。

　　黑三爷见状哈哈大笑，他得意的看了看我，然后把双掌也举了起来，照着我的样子，对着我的脖子就拍了过来。

　　我这时两条胳膊还处于酥麻之中，想要架开他攻来的双掌也是不可能，情急之下我只好往后退了几步，堪堪的躲开了他这双掌的攻势。

　　见我退后，黑三爷更加有恃无恐了，只见他哇哇怪叫着，身体如一阵狂风般就飘向了我，举起双掌就向我的头上拍来。

　　我左躲右闪着，心里这个着急，也不知道刚才对掌时是不是伤到了胳膊，现在两条胳膊软绵绵的，就是抬不起来。我心里直骂自己好生没用，这么大会功夫，就被黑三爷打得没有还手之力了。心里越是着急，抵挡起来就越是吃力，有好几次，我都险些被黑三爷的双掌所伤。

　　见我情势危急，小莲在一旁紧攥着小拳头，很是紧张，我见她那紧张的样子，分明就是想冲上来相助于我。但是我的心里默念着，心想小莲可千万别犯糊涂啊，阎王爷有言在先，让我和黑三爷来场公平的决斗，如果有人插手帮我的话，那阎王一发怒，可就什么都完了。

　　好在小莲是个冰雪聪明的女子，虽然心里担心着我的安危，但也不至于糊涂到上来帮我。黑白无常在一旁也是紧紧的盯着我和黑三爷，看他们那神情，也是为我暗暗捏了一把汗。

　　我心中苦涩，心想在这个地府里，总还有人在担心着我和小莲的命运，如果有幸能逃过这一劫，我一定要好好感谢一下黑白无常。

　　此时我和黑三爷的打斗已经进入了白热化，只见黑三爷此时就像是个疯子一般，他挥动着双掌，嘴里哇哇暴叫，恨不得一掌就把我拍死一样。我心里的无尽愤怒压抑着我，心想现在有了这么好的良机，正是我发泄胸中怒气的时候，我怎么能放过。

　　想到这里我抖擞起精神，用力的甩了甩自己的两条胳膊，发现胳膊已经恢复了知觉，看来刚才被黑三爷震得发麻而已，并没有受伤。

　　胳膊能动了，我的信心大增。心想都是鬼魂，这黑三爷也没有什么了不起的。我只是还不适应自己是鬼魂而已。想到这里的我信心满满，见黑三爷再次一掌向我头上攻来，我急速的把身体往旁边一闪，到了黑三爷的身侧，此时黑三爷一掌用力太过凶猛，他还认为我的两条胳膊是不能动的，所以招式用的很老，一点都没有想后着。

　　我见机会来了，黑三爷的身体正处于前冲之势，我大吼了一声，把右手攥紧了拳头高高举起，对着黑三爷的太阳穴，就狠狠的抡了一拳。

　　“啪”的一声，这一拳正击中了黑三爷右边的太阳穴之上，把他打得一声闷哼，只见他的身体往旁边摔出了两三米远，这才重重的摔倒在地上。

　　我见状大喜，心里这个出气，眼见着黑三爷倒在了地上，我一点都没有耽搁，身体一飘就到了黑三爷的近前，然后把脚抬起，一脚就踩在了黑三爷的后背之上，又是一声闷哼，黑三爷痛苦的在地上挣扎了几下，想试着爬起来。可是他被我踩着，却是半点动弹不得。

　　我见黑三爷已经起不来了，心想这可是杀了这家伙的绝好机会，我岂能错过？想到这里我再次抬起脚来，对着黑三爷的后颈部就是大力的一脚。

　　正当我马上就能报仇出气之时，一阵狂风刮起，猛然间吹到了我的面前，这股狂风一下就吹在了我的腿上，我正踹向黑三爷后颈的腿被这股狂风吹中，顿时失了准头，我这一脚正踹在了地上。

　　这一下让我吃惊非小，紧接着就是一阵愤怒，我心想这是哪个不仗义的啊，眼见着我就要报仇出气了，却突然被阻止住了。

　　顺着这狂风刮来的方向一看，只见这股狂风正是阎王爷发出来的，此时阎王爷正收起了手掌，那一团猛烈的狂风，正是从他的手掌中发出，救下了黑三爷。

　　我疑惑的看着阎王爷，心想果然还是偏袒着黑三爷，他说的好听，关键时候还是相助黑三爷。

　　见我愤愤不平的样子，阎王爷这时哈哈一笑，走到了我的面前，对我说道：“严四狗，得饶人处且饶人吧，我做主，你可以带小莲走了。”


第三十一章 半路杀出个程咬金

　　阎王这句话一说出口，我和小莲都大喜过望，这么长时间以来，就等着这个时刻呢，有阎王这句话在，我和小莲就能安然的离开阴间了。

　　不仅是我们两个，现在黑白无常也是替我们高兴，白无常自不必说，只见黑无常此时居然也破天荒的露出了笑容，不过他的笑容只持续了一秒钟，随即又变回了那张阴沉的脸。

　　小莲这时一下扑进了我的怀抱里，眼泪再也忍不住，尽情的滴落下来。我想自从她到了阴间成了鬼魂的形态，心头一直压抑着的苦涩，此时全都释放出来了。

　　有了阎王这句话，我和小莲都可以放心了。阎王爷的话只要一出口，那肯定是算数的，整个阴间的鬼怪，就再也不敢难为我和小莲的。我看了看怀中正喜极而泣的小莲，帮她擦了擦脸上的泪水，轻声对她说道：“小莲，跟我回家吧。”

　　这句话我早就想对小莲说了，现在终于能说出来。小莲听了后仰起了满是泪水的小脸，轻轻点了点头，就要跟着我离开这里。

　　虽然小莲现在是鬼魂形态，不过这阴间确实不是她的归宿，别的不说，有黑三爷和他的这些狐朋狗友在，小莲以后的日子也不会好过。至少在小莲等待转世投胎的这段日子里，黑三爷和那些恶鬼都不会轻易的放过小莲，更何况，阎王爷能不能让小莲转世投胎，都在两说之间。

　　所以小莲对我的提议也没有反驳，她很乖顺的就要跟我离开阴间，准备跟我回到阳间去。

　　可是正当我拉着小莲的手，准备跟她一起离开这是非之地时，从大殿的外面突然闯进了一个老鬼，我只感觉到一阵阴风扑面，大殿的门口顿时阴风阵阵，都是那老鬼身上带的阴气。

　　看到这一幕，我心中一颤，来到阴间后也见了不少的恶鬼了，还没见哪个恶鬼身上带着这么重的阴气呢，看这闯进来的老鬼身上的极重阴气，我可以断定，这老鬼定是个极为凶恶的鬼怪，而且修为不浅。

　　一时之间，我也弄不清楚这老鬼是个什么来头，心里更是不禁感叹，这阴间管理的有些差啊，怎么这么多恶鬼横行，人死后不是都要转世投胎的么，难道投胎的名额有限？

　　心里苦笑着，望着这个闯进来的老鬼，我不知道接下来会发生什么，不过根据我的预感来看，这老鬼不是什么省油的灯，他在这个时候突然闯进来，十有八九还是要难为我和小莲的。

　　果然没有出我的所料，我的运气就是这么差，眼看着就能离开这阴曹地府了，半路上却又杀出了个程咬金来。这老鬼从门口处飘到了我和小莲的近前，两只凶恶的眼睛不错神的盯着我看了半天，又往小莲的身上扫了两眼，突然，他把目光落在了地上躺着的黑三爷身上，他的老脸顿时就生出了一团怒容，两只眼睛都要瞪裂了。

　　我看到这老鬼凶神恶煞的样子，也是吓了一跳，心想这是哪来的老鬼啊，好像跟这个黑三爷有瓜葛一样，看他现在这副样子，分明是心疼黑三爷才这样的。

　　望着这老鬼这副模样，我心中有些没底，不知道接下来这个老鬼会怎么样。这时老鬼一眼看到了阎王爷还在这里，急忙跑到阎王爷的面前，大声说道：“阎王爷，这，这是怎么回事？”

　　老鬼说着，用手指着地上躺着的黑三爷，急切的想知道答案。

　　阎王爷这时看着老鬼，此时的阎王爷居然有种为难的神色，显然他有些拿这个老鬼没有办法。“都怪小三子乱来，有空再说吧，我还有些事务要处理。”阎王爷说了这句应付场面的话后，转身就要离开这座大殿。

　　可是这老鬼却是一把拉住了阎王爷，急切的问道：“我儿子是被谁害成这样的？”

　　阎王爷被这老鬼拉着，也有些不耐烦了，脸现不悦之色，对老鬼说道：“我说老黑，你儿子这些破事，我没时间管，你们自己解决吧。”

　　阎王爷说道这里，脸色阴沉的拂袖而去，在十几个鬼差的保护下，离开了大殿。

　　大殿里半天没有动静，空气也像是凝固了一般。这时黑白无常看了看我和小莲，只见白无常在我耳边轻声说道：“四狗，快带着小莲离开这里，以免多生事端。”

　　白无常说着，直冲我使着眼色，示意我快点带着小莲离开这里。我这时也看明白了，这个老鬼在阴间的地位肯定不低，而且是黑三爷的老爹，他在阎王的面前都敢那样大声说话，看来这是个难惹的主儿。

　　我见白无常这样着急，心想此地不能久留，拉着小莲的手就往大殿的门口走去。可是正当这时，被我打伤后躺在地上的黑三爷，突然怪叫道：“爹，快点拦住这个天杀的，是那严四狗子抢我媳妇，还把我打成这样！”

　　我听了心中一颤，不由得回过头看了黑三爷一眼，只见他此时正伸手指着我，抱着他老爹的大腿，竟然哭了起来。

　　看到黑三爷这副模样，我心里这个气，可是现在不知道那老鬼的深浅，阎王爷走时又说的明白，让我们的事自己解决，言外之意就是，让这黑三爷父子跟我单独解决此事，阎王懒得理会这些事了。

　　我看了看大殿里面，除了黑白无常外，这里所有的恶鬼都跟黑三爷父子俩是一伙的，在这里闹将开来，我和小莲恐怕要吃大亏。想到这里我咬了咬牙，看着倒在那里的黑三爷，我心中暗想，有机会再收拾这狗娘养的，先带上小莲逃出阴间才是。

　　想到这里，我拉着小莲就向大殿的门口飘去，想尽快的离开这是非地。可是我和小莲刚飘出了数米远，我的身后突然传出一声怪叫，“你们都傻站着干啥，快把严四狗子给我拦住！”

　　这正是黑三爷在我身后喊喝，他一声喊叫过后，大殿里的数十恶鬼顿时反应了过来，全都嗷嗷怪叫着飘到了我和小莲的面前，把我们的去路拦住。

　　我见状心中就是一惊，心想坏了，这大殿里的恶鬼都听黑三爷的话，我和小莲人单势孤，这可如何是好？

　　这些恶鬼把我和小莲拦住以后，那黑三爷跟他的老爹很快的就追了上来，黑三爷在他老爹的搀扶下也能行走了，不多时就到了我和小莲的近前。

　　“严四狗子，你今天你休想离开这里，快把我媳妇留下，再在三爷面前磕三个响头，我就让你死的痛快点！”黑三爷这时强忍着身上的伤痛，对我大声叫道。

　　我气得差点背过气去，看着黑三爷这副理直气壮的样子，我心想这个不要脸的，小莲什么时候成了他媳妇了？看着他那张找抽的脸，我心头气就不打一处来，二话没说，抡起拳头对着黑三爷的脸上就是一拳。

　　现在我对自己的身手很有信心了，感觉变成了鬼魂以后，我的身手强悍了好多，跟鬼怪动手也游刃有余了。可是我的拳头刚要挨到黑三爷的面门，一旁的老鬼却是突然出手，一把就抓住了我的手腕，令我的胳膊动弹不得。

　　我的手腕顿时传来一阵剧痛，感觉这老鬼的力气很大，简直就要把我的手腕给掐断了一般。可是我却是强忍着没有出声喊叫，不能让他小看了我。

　　与此同时，那些挡在我和小莲面前的数十个恶鬼，见有便宜可占，全都开始怪叫起来，一窝蜂似的向我和小莲冲来，就要一起动手。

　　正当这时，一黑一白两道身影从那台子附近飞来，正是黑白无常。这二位身法如电，刷的一下就到了我和小莲的面前，只见黑无常突然出手，一下就格开了那老鬼抓我的手，把老鬼逼退了一步。白无常则是直奔着那数十个恶鬼而去，把手中令牌高高举起，神威凛凛的站在那些恶鬼的面前。

　　还没等白无常出手，这数十只恶鬼就像是老鼠见了猫一样，全都吓得往后面退了几步，面露惊惧之色，望着白无常。

　　白无常大喝道：“这里没你们的事，谁再敢打严四狗和小莲的主意，休怪我翻脸无情！”

　　白无常说着，目光如炬，盯着这群恶鬼看。这些恶鬼怕极了黑白无常，见白无常如此，哪敢跟他目光交碰，全都乖乖的退在了一边。

　　黑三爷的老爹被黑无常格开后，脸色很是难看，只见他沉着脸对黑无常说道：“黑无常，你没听到阎王爷的训令么，我们父子俩和严四狗的恩怨，由我们自己解决，你和白无常横插一腿，算怎么回事？”

　　黑无常一向惜字如金，他白了这老鬼一眼，没有理会他，只是稳稳的站在那里，那意思是说，老子不理会你，你敢再动手试试？

　　老鬼虽然嘴上说的挺硬，但是看的出来，他还是很忌惮黑白无常的。眼见着黑无常站在他和我之间，老鬼知道今天再想动我，是不太可能了，只好狠狠的对我说道：“严四狗子，你给我小心点，躲的过初一躲不过十五，老夫定要你性命！”


第三十二章 还阳

　　老鬼说的这话分明就是场面话了，就像是两个男的在街上打架，一方打不过另一方了，临走时总要扔下一句狠话找找场子的。此时大殿里的恶鬼这么多，我想他们也都对这黑三爷父子俩有些失望了，这分明就是怕了黑白无常。

　　也难怪这老鬼没什么办法了，黑白无常在阴间是何等的人物，岂是这黑三爷父子能惹的起的。此时有黑白无常在此，这老鬼也不敢再拦着我和小莲了，生怕惹恼了黑白无常。

　　白无常见黑三爷父子站在那不动了，这时沉声对我说道：“四狗，你快带着小莲离开阴间吧，阎王说话一向算数的，他说不再难为你和小莲，就一定会兑现。夜长了梦多，你俩速速离开。”

　　我听了白无常的话，心里热乎乎的，要不是黑白无常在此，今天想离开这个大殿，是难于上青天了。虽然小莲的功力强悍，但是她此时恐怕有些虚弱，就算是她没有中黑三爷的暗算，面对这大殿里的数十个恶鬼，我们两个想逃出去也是不太容易。

　　我没有说那些感激的话，所谓大恩不言谢，这次又欠了黑白无常一个天大的人情，只能日后再图补报了。想到这里我拉起了小莲的小手，就往大殿的门口走去。

　　那些恶鬼们此时都愣愣的看着黑三爷父子，不知道他们是怎么个打算。此时那黑三爷被他老爹搀扶着，不时的发出怪叫声，我虽然没有回头，也能想象出他现在恼羞不已的样子。听着身后那阵阵怪叫，我心里就像堵了块大石头，心想这事肯定不算完，这黑三爷不会就这么算了的。

　　不过现在事已至此，再担心也是无用，先离开阴间再说，到了阳世间，难道我还怕黑三爷父子么？当然不会，我心里已经暗暗打定了主意，这黑三爷父子俩要是敢到阳间找我和小莲，那我定要用桃木剑结果了这两个鳖孙。

　　 当我和小莲出了大殿的门口，再回头看时，只见大殿里没有鬼怪出来，可能那些鬼怪都惧于黑白无常的威势，不敢出来追击我和小莲。看到这种情况我这才放心，阎王不为难我和小莲，那别人就不足为虑，我和小莲能顺利的出了阴间。

　　顺着原路返回，我现在是鬼魂形态，走起来也特别的快。小莲这时跟我手拉着手，我终于又见到了她，这种兴奋的心情，真让我欣喜不已。

　　拉着小莲的手，我就踏上了返回阳间的路。凭着自己的回忆，我又到了阴间入口处，此时我心里也有些没谱，来的时候是师父他老人家送我过来的，可是现在怎么回去呢？

　　见我有些茫然，小莲在我耳边轻声说道：“四狗哥，你是不是不认得路了？”

　　我听了点了点头，心想何止是不识得路了，我现在都不知道往哪个方向走。小莲听了轻轻一笑，我望着她俏丽的小脸，竟一时看的呆了，因为我已经很久没有看到小莲如此开怀的笑了。此时小莲又笑望着我说道：“四狗哥别怕，我知道怎么离开这里。”

　　小莲说着，就拉着我的手要往回走。我见状心中大惊，心想小莲莫不是被这一场浩劫弄得糊涂了，好不容易才出了阴间的大门，怎么还往回走呢？

　　想到这里我站在了那里，对小莲说道：“怎么还往回走？”

　　小莲说道：“想回到阳间，就得往回走，从刚才咱们所处的那个大殿的后门，离开阴间。”

　　我听了不住的摇头，心想那个大殿里全都是恶鬼，再加上黑三爷父子两个，简直就是太危险了。现在黑白无常也不知道在不在那个大殿里，要是他们离开了出去办差的话，我和小莲现在回到那大殿里，岂不是自投罗网么？

　　我把心里的担忧跟小莲说了，小莲听了也很是为难，她这时轻叹了口气对我说道：“四狗哥，想要离开这里的话，那个大殿是唯一的出口，现在只能冒险一试了，要是黑白无常二位不在那里的话，那我们就和黑三爷父子拼了！”

　　看着小莲憔悴的小莲，我还是没有赞同她的话，现在我真不想再出任何的岔子了，小莲已经吃了太多的苦，我是真不想让她再受到伤害了。

　　小莲见我站在那里不动，也有些着急了，她对我说道：“四狗哥，我们呆在这里也不是办法，得想办法快点离开阴间才是，你不知道，这阴间里人物还真不少，不光那黑三爷父子，还有很多厉害的角色，都跟这黑三爷有牵连，我们呆在这里时间越长，就越是危险的。”

　　我听了小莲的话后，心想小莲说的肯定是真的，这阴间里，肯定还有着厉害的鬼怪，黑三爷父子在阴间这么长时间了，认识这些鬼怪，那也不足为奇，一会这些鬼怪都闯上来，那我们可就危险了。

　　正当我左右为难的时候，我和小莲的面前突然出出现了一道蓝色的光茫，这熟悉而亲切的蓝光一出现在我的面前，我的心里顿时一阵欣喜，因为我看到了，这蓝光正是师父送我来阴间时的那道，此时这蓝光就是通往阳间的一条大道，我和小莲离开这里有希望了。

　　我心里一阵兴奋，对小莲说道：“小莲，咱们不必回到那大殿里了，这蓝光是师父弄出来的，是在接我们回去！”

　　小莲望着面前的蓝光，一张俊俏的小脸上也是欣喜不已，她看了看那道蓝光，轻轻的点了点头，跟我一起走向了那道蓝光。

　　此时那蓝光就像是没有尽头一样，横在我和小莲的近前，我和小莲刚走上那道蓝光，身体就像是被什么东西推了一下似的，一下就往前涌去。

　　这蓝光急速流转着，带着我和小莲的身体，一直往前飘去。我把小莲的身体搂在了怀里，心中一阵的苦涩，要知道我现在只是暂时的鬼魂形态，而小莲现在却永远只能是鬼魂了，说到底，我和她始终还是阴阳相隔。

　　想想就心里难受，虽然把小莲救了出来，可是我和她恐怕以后也只能晚上相见了，白天的时候，也不知道小莲能藏在哪里，她没有了那具冰冷的肉身，不能在白天活动了。

　　心里胡思乱想着，真盼望着这蓝光能带着我们更快一些回到阳间。回到师父的身边，让师父帮我们想想办法，怎么能让小莲再恢复那具人身。

　　我知道这样的想法是荒诞的，也不太可能实现，而且就算小莲恢复了人身，她在人世间犯的法，也容不得她。我现在都已经是个逃犯了，被警方通缉着，真不希望小莲也整天过着东躲西藏的日子。

　　我的心里乱的很，现在无论如何都不能想出个万全之策了。只能等着听天由命，看我和小莲的苦难到什么时候才能结束。

　　绝望，这完全就是绝望，我从来没有想象过，我有一天会这样绝望。

　　一直到了凌晨三点，我和小莲这才回到了阳间，当我和小莲一下闯进了易根金的家里时，顿时摔在了地上，那蓝光也就此消失不见。

　　此时我看到屋里还是那四个人，师父还有易根金扎娜，再加上薛金花，都在屋子里焦灼的等待着。这些人里就数师父的表情最为淡定，其他人早就急得不行了。此时我的魂魄刚到屋子里，师父一直紧闭着的双眼一下睁开，放出了两道精光，冲我点了点头，伸手一指我的肉身，示意我快点钻回我的肉身里去。

　　我见师父用手一指我的肉身，顿时明白了怎么回事，我的魂魄一下就扎进了我的肉身里，顿时，我感觉头脑一阵清醒，不过身体就像是快散了架一样，异常的虚弱。

　　这时师父也看到了小莲，此时师父轻叹了一口气，望了望小莲。这时我听到小莲轻声对师父说道：“师父。”

　　师父点了点头，示意小莲坐下。此时我已经还阳了，身体很虚弱的从那里站起，魂魄出体，虽然时间不算太长，不过对我的身体影响还是很大的，我现在虚弱无力，望着屋子里的人，一时之间竟说不出话来。

　　屋里除了师父和我之外，再也没有人能看到小莲。此时小莲站在我的身边，一句话也没有说，不过她却很敏锐的看到了薛金花，此时小莲一看到薛金花，脸上的表情立马有种说不出的复杂。

　　我心中一颤，心想不好，别看小莲在临死之时劝我和薛金花在一起，可是现在面对面的，小莲心里还是很不舒服的，这也算是人之常情，小莲一定是吃醋了。

　　不过现在没有人说话，我也不好说什么。眼看着小莲这时脸色已经很差了，可能是这段时间在阴间受了太多的苦，也可能是看到薛金花之后，心里面不舒服吧。

　　师父这时收了法术，他从地上站了起来，对我说道：“四狗，阴间之行如何？”

　　我听了一阵苦笑，把在阴间里发生的事情跟师父说了一遍。师父听了沉默不语，最后终于说道：“四狗，你和小莲要当心那个黑三爷，恐怕他还要报复的。”


第三十三章 赶赴近月山

　　师父说的正是我心里面担心的，这一点我当然清楚，这黑三爷不会这么样就善罢甘休的，肯定会再次对我和小莲展开报复。

　　不过现在我能把小莲带回来，毕竟是件高兴事，我这一年多来，就没有安心的时候，现在多了个黑三爷父子，也无所谓了，反正兵来将挡水来土淹，想多了也无用。

　　想到这里我没有说话，看了看小莲，我现在最担心的就是一会天亮了，小莲该到哪里去。没有了肉身，小莲就见不得光了，这还真是一件麻烦事。

　　我对师父说道：“师父，小莲现在是鬼魂，一会天亮了，她该到哪里去？”

　　师父听了轻轻一笑，对我说道：“这个为师早就考虑好了。其实以小莲现在这种情况，她在阴间呆着，是最好不过了。只不过在阴间她也不得安生，只好让她回到阳间，既然阎王爷都许诺不再难为她，那你就好好在阳间照顾她吧，你和小莲能有这样的比分，这也是天意，好好珍惜她就是。”

　　我听了心里还是很疑惑，师父说了这么半天，也没说怎么安排小莲。我疑惑的望着师父，希望他能说点关键的。

　　师父看了看小莲，对我和小莲说道：“四狗，小莲，你们两个现在一人一鬼，晚上的时候自然可以在一起相处，但是白天的时候，小莲就必须找个安静之所躲起来。以前黄仙儿和白媚儿在哪里藏身？”

　　师父说到最后，问小莲道。我听师父问起黄仙儿和白媚儿来，心里就是一颤，不由得想起了那两个小女鬼，她们是小莲最好的两个姐妹，不过都已经被抓到阴间去转世投胎了。不过师父问的这话，却一下提醒了我和小莲，是啊，黄仙儿和白媚儿以前也是晚上出来活动，白天的时候就藏身在离河龙村不远的近月山，那里清静的很，正适合小莲在那藏身。

　　小莲听师父问她，答道：“她们两个一直在近月山藏身了。”

　　师父听了微微一笑，对小莲说道：“那你何不也去近月山呢，白天的时候就在那里躲着吧，晚上再跟四狗相见。”

　　小莲听了不由得欣慰的一笑，谢过了师父，站在那里不再说话了。

　　屋子里就我们三个说话，此时易根金和扎娜，还有薛金花三个人，都插不上话，再加上他们看不到小莲，都愣在了那里。特别是薛金花，她能听到小莲的说话声，却是看不到小莲，把薛金花惊得说不出话来，只是愣愣的看着我。

　　我看到薛金花那疑惑的目光，心里一阵的担心，心想这以后可麻烦了，薛金花一直对我有那种意思，现在小莲回到了我的身边，我该怎么面对薛金花啊。一直以来我都觉得有些对不住薛金花，但是我又不能接受她，那样我会觉得更对不起小莲。这感情的事真是很难说，现在我真不知道怎么处理才好，想的头都大了。

　　易根金这时到了我的面前，对我说道：“狗哥，你怎么头上冒汗了？”

　　我这才从思绪中清醒过来，经过易根金这一提醒，这才发现，我的头上竟然冒着冷汗，我知道这是我刚刚魂魄回到体内，身体虚弱的表现。于是我擦了擦头上的冷汗，对易根金说道：“可能是魂魄刚回到体内，身体有些虚吧。”

　　“扎娜，快给狗哥弄点吃的去。”易根金对扎娜说道。

　　扎娜听了就要去厨房弄吃的去，我赶紧拦住了她，现在我哪有时间吃饭，眼看着天就要亮了，我还得送小莲去近月山，不然的话一会天亮了，小莲的魂魄就无处可藏了。

　　我跟师父打了招呼，就带着小莲离开了大孤山镇，在夜色的掩护下直奔大孤山镇。

　　此时和小莲一起走在路上，我不禁又想起了和她在一起的点点滴滴，想起跟小莲第一次相见，想起跟她在一起快乐的日子，想起跟她一起经历的那些患难，我的心翻江搅海的，久久不能平静。小莲这时也沉默不语，想必她也想起了往事，只是跟我一起静静的走着。

　　“四狗哥，你和薛小姐怎么样了？”

　　小莲这时突然问了我这样一句话，让我大出预料之外。这是我最为头疼的问题，现在我真不知道该怎么面对薛金花了，小莲这一问起，我半天都没有说出话来。

　　小莲见我沉默不语，轻声叹了口气，对我说道：“四狗哥，我现在已经是这样子了，咱们是不可能在一起了，你也这么大了，也该想想以后的生活，薛小姐人不错，对你又一直有情有意的，你以后跟她在一起吧。”

　　我万没有想到小莲居然会说出这样的话来，听的我心里好痛，我知道这不是小莲的本意的，她的心里，可能会更痛。

　　想到这里我再也控制不住，一把就抱住了小莲，跟她拥抱在一起，停住了脚步。不过此时的小莲只是个鬼魂，我抱着她，就感觉是抱着一团空气一般。不过我还是能感受到抱着她时那份安稳，“小莲，不要再这样说了，我这辈子，都跟你在一起！”

　　小莲听了我的话，先是一喜，但是随即就又叹了口气，对我说道：“只是我们阴阳相隔，是不可能的了。四狗哥，你我都要面对现实，虽然我现在还能跟你见面，不过我是鬼你是人，我们注定今生不能在一起了。”

　　听着小莲这样伤感的话语，我心痛如割，此时我心里虽然有着千言万语，但是却一句话也说不出来了。小莲说的也没错，人鬼相恋，注定是没有好的结局。

　　沉默过后，我和小莲一起往前走去，我知道我随时都有可能落在警方的手里，而小莲又随时都会面对黑三爷父子的纠缠，这两件事就像是两块大石头一样，压得我喘不过气来。

　　现在也只能走一步看一步了，如果我真的被警方捉去了，就只能靠师父帮小莲了，我想师父总不会眼看着小莲受人欺凌的。

　　一直走到天要亮了，我和小莲这才到了近月山。大孤山镇离近月山不算太远，由于我现在身体虚弱，走的不算快，如果小莲自己走的话，估计早就到了。

　　我见天色快要亮了，知道小莲也不能再现身了，赶紧让她找个隐蔽之所藏身。告诉她我晚上就来看她，小莲答应着，就在近月山里消失不见。

　　我一个人心情沉重，又回到了易根金的家里。此时师父见我回来了，对我说道：“四狗，你这段时间要好好留意小莲那里，为师如果没有猜错的话，那黑三爷定会去找小莲的麻烦。虽然说小莲的功力挺强悍，不过那黑三爷父子阴狠凶残，你和小莲还是小心为好。”

　　我听了不住的点头，师父说的很有道理，这也是我最为担心的事情。想到这里我把桃木剑和缚鬼绳都随身带好，准备晚上就去近月山，只要那黑三爷父子一现身，我就说什么都要把他们干掉，这次一定要斩草除根以绝后患。

　　经过昨天的魂魄出体，再加上一路送小莲去近月山，没有得到休息，我的身体真的有些顶不住了。吃过早饭后，我就在易根金为我安排的房间里睡下，一直睡到了晚上。这一觉睡的很香，易根金等人也知道我累的不轻，吃中午饭时也没有来打搅我，一直让我睡到了天色近晚。

　　我本来后，跟师父他们一起吃过了晚饭，就跟师父和易根金等人告别，一个人趁着天黑，往近月山赶去。我带好了桃木剑和缚鬼绳，虽然不知道那黑三爷和他老爹今晚会不会来，不过我还是要做好准备，万一他们要是来了，我正好把他们一网打尽。

　　想着那黑三爷，我的牙就恨得痒痒，竟敢在阴间逼着小莲跟他成亲，我岂能放过他。我心里盘算着，这黑三爷倒是好对付，上次如果不是阎王派黑白无常接他回阴间，我就结果掉他了，这次说什么也不能再放过他的。只是黑三爷的老爹，那个老鬼的深浅我还不知道，不过黑三爷也算是凶悍的鬼怪了，想必他老爹也定是个狠角色。

　　想到这里我也不敢大意，心里做好了准备，准备着一场血战。不过我也没有找师父帮忙，在我的心里，我还是对自己挺有信心的，觉得干掉黑三爷父子，还是有把握。

　　师父可能也是想历练我，并没有提出跟我一起去近月山。我出了大孤山镇后，天色就已经越来越黑了，见天色已晚，我心里有些担心了，这个时候，正是猛鬼出没的时候，说不定那黑三爷和他老爹，这时就在近月山。

　　想到这里我心中着急起来，生怕小莲一个人被黑三爷父子抓去。现在这么长时间不见小莲动手了，也不知道她的功力是不是还和以前一样，我现在真有些不放心。

　　心里着急，脚下就加快了不少，到了晚上八点多钟，我终于到了近月山。可是当我刚一进近月山，就感觉到有些不对头，因为我感觉到，这近月山里，此时阴气极重。


第三十四章 包围

　　小莲身上也有阴气，这个我自然知道，不过我现在感受到的阴气，却绝对不是小莲发出的。而是一种极为阴重的气息，这分明就是有厉鬼出没的迹象。

　　想到这里我不由得把身后的桃木剑摘了下来，拿在了手中。手里面有了桃木剑，我的心里顿时有了底气，此时我的心里不禁有了种兴奋的感觉，心想这说不定就是黑三爷父子来到了这里，这就太好了，正寻不着他们，他们来了正好，免得我整日担心着，今晚，就来一个了断好了。

　　我一时之间，竟有了种血腥的快感，期待着大开杀戒，以发泄心中的苦涩。我现在才感觉到，我跟以前真的是大不一样了，以前遇到鬼怪会紧张，会想着息事宁人，可是现在的我，却是一心想要杀戮，我能从这杀戮中得到快感，说白了，我现在的心理有些不正常了。

　　不过这些都无所谓了，对于我现在这种状况，随时都有可能被警方抓去扔进监牢的人，还有什么好在乎的。想到这里我不再多想，谨慎的在近月山里转着，找寻着小莲的踪迹。

　　近月山很大，也不知道现在小莲躲在了哪里。我想小莲现在也应该感觉到了危险的来临，凭着小莲的功力，她应该知道有鬼怪正准备对她不利的。

　　越是这样，小莲藏身的地方可能就会越隐蔽，我一时半刻的想找到小莲，也不太容易。不过这时我心里焦急的很，真恨不得一下子就看到小莲，跟她在一起保护她。

　　阴气越来越重了，我能很明显的感觉到，这阴气的主人，功力不弱，而且离我也越来越近。我这时精神高度紧张，手里紧握着桃木剑，由于不知道来的是不是黑三爷和他老爹，心想着这可能是更为厉害的鬼怪，我不由得把怀中的缚鬼绳也取了出来，拿在了左手。

　　一步步的向近月山里走去，这时，我感觉到了一股熟悉的阴气，这阴气中带着一丝清香，我心中一颤，知道这是小莲发出的阴气，小莲应该就在我的身边不远处。

　　想到这里我心里一阵激动，往这阴气的近前靠拢着，当我的身体到了一处山洞的洞口之时，我的胳膊突然被抓住，惊得我赶紧一转头，正看到小莲站在山洞的洞口，正用一只小手抓着我的胳膊。

　　“四狗哥，快进来。”小莲在洞口轻声对我说道。

　　我一见是小莲，顿时喜出望外，最担心的就是自己来晚一步，小莲吃了亏。见小莲现在安然无恙的，我悬着的心这才放下，被小莲拉着进了山洞里。

　　小莲这时示意我别大声说话，她轻声对我说道：“那黑三爷跟他老爹来了，就在这近月山，正寻找我呢。”

　　我点了点头，对小莲说道：“没错，我也感觉到了阴气重重的，就是不知道是不是黑三爷父子俩。”

　　小莲轻声嗯了一声，对我说道：“四狗哥，你怎么来了？”

　　“我不放心你，当然要过来看看。”我对小莲一笑，轻声对她说道。

　　小莲听了幸福的笑了笑，对我说道：“四狗哥，你是不是认为我现在需要照顾了。实话跟你说吧，这黑三爷不是我的对手的，你不必这么担心的。”

　　我听了一愣，随即笑道：“黑三爷当然不是你的对手，不过他的老爹是什么实力，你知道么？”

　　小莲听了摇摇头，说道：“没跟那老鬼动过手，不过想必也没有什么大不了的。”

　　我听了摇了摇头，心想小莲不审有些小看那老鬼了，在阴间的时候我就看那老鬼不是一般可比，虽然在阴间的时候，我和小莲顺利的脱身了，但是那是因为有黑白无常在场，那老鬼不敢跟黑白无常叫板，现在在阳间，可就说不好了。再者黑三爷那货诡诈多端的，谁知道他又会冒什么坏水，用卑鄙的手段来对付小莲。

　　我心里想的这些没有跟小莲说，我不想给小莲太大的压力，小莲已经够可怜的了，我不能再让她整日里担心着。

　　跟小莲在山洞里静静的等待着，小莲告诉我这里就是黄仙儿和白媚儿当初的藏身之地，当小莲说到黄仙儿和白媚儿时，她的脸上露出了极为思念的神情，我看的出来，小莲还是很想念黄仙儿和白媚儿的，虽然这两个小女鬼已经转世投胎了。

　　时间一分一秒的过去了，我感觉到那股阴气越来越重了，我知道这是那黑三爷和他的老爹正一步步的向我和小莲靠近。凭着直觉感觉到，那黑三爷和他老爹，应该还不确定我和小莲的具体位置的，只不过他们也能感觉到我和小莲的气息，正一步步的向我们靠过来。

　　想到这里，我让小莲往山洞里面靠了靠，我站在了山洞的外面，如果那黑三爷和他老爹想对小莲不利的话，那得先过了我这一关才行。

　　这时阴气更加浓重，我知道，这是黑三爷和他老爹离我们更近了。这阴气离的近了，我这才感觉到，这阴气绝不是两个鬼怪发出来的，凭着我的经验，这阴气是至少十几个鬼怪一起发出的，因为这阴气中包含了十几种强弱不等的阴气，看来这次黑三爷是有备而来的，还请了不少的帮手呢。

　　我心中冷冷一笑，心想来的正好，多杀一个是一个，这些恶鬼全都他娘的该死。

　　想到这里我把桃木剑紧紧的抓在手里，左手拿着缚鬼绳，心想着这次一定斩草除根，不给小莲再留下祸患。

　　正当我全神戒备之时，那一股股的阴气已经到了山洞的洞口处，直奔我和小莲而来。我心中不免也紧张起来，虽然抱着拼命的决心，但是此时那阴气袭来，我还是不免心中有些紧张，毕竟这次来的，不只是黑三爷和他老爹两个恶鬼，还有十几个恶鬼一起涌来，可以想象，接下来是怎样一番血斗。

　　正当这时，一道黑影突然窜到了洞口，一下就到了我和小莲的面前。我看到了这黑影后，定睛一看这才看清，这个黑影是一个满嘴獠牙的恶鬼，此时他正站在我的面前，突然伸出了两只大爪子来，就往我的脸上抓来。

　　我心说不好，这恶鬼出手极快，看来不是一个普通的恶鬼，应该功力修为都不浅。想到这里我不敢大意，把手中的桃木剑向前一探，对着这个恶鬼就刺了下去。

　　这个恶鬼见我手中的桃木剑向他刺来，也不敢跟我硬碰硬，顿时把他攻来的手掌往后缩去，生怕被我的桃木剑所伤。我见这恶鬼出手挺快，就没有放松，手中的桃木剑再次刺出，这一次正刺向这恶鬼的脖子，心想只要刺中他这个部位，那他就难活了。

　　可是这恶鬼的身手远比我想象中要快，他见我一剑向他刺来，立马把身体往空中一跳，然后整个身体就像是一阵风般吹向了我的头顶，对着我的头顶就拍下了一掌。

　　由于山洞里有些狭窄，我一时之间竟然有些躲闪不开了，情急之下，我只好把手中的桃木剑往上划去，想格开这恶鬼的一掌。

　　可是这恶鬼却是狡猾的很，他向我头顶拍出的这一掌，竟然是虚招，他见我的桃木剑向他的身体砍来，他的身体如一阵旋风般就飘到了一边，躲开了我的桃木剑后，顺势就把手大嘴一张，那一对大獠牙很是阴森可怖，对着我的脖子就咬。

　　我这时桃木剑还在空中，万没有想到这个恶鬼居然会有这样的速度，真是让我猝不及防，我心里大惊，再想躲已经来不及了，眼见着我的脖子就要这恶鬼咬中。

　　这时我的身后突然传来一声娇喝，接着一股清香的阴气飘来，我感觉到了，那飘来的阴气正是小莲发出的，只见电光火石之间，小莲的身影已经飘到了我的近前，迎着那个恶鬼就冲了上来，小莲伸出手掌就把那恶鬼击中，只听空气中发出了呯的一声闷响，紧接着就是那恶鬼的一声怪叫，他的身体立马向后面摔出，摔出了山洞的洞口。

　　那恶鬼的脸被小莲一掌拍中，嘴里的大獠牙也掉了一颗，把他疼得哇哇怪叫，心有不甘的望着山洞里的小莲和我，却是没敢再往前冲。

　　我心里这才稍稍安稳些，幸好刚才有小莲，不然的话我非被这恶鬼咬死了不可。正当这时，我看到那洞口处迅速的又冲上来十几个恶鬼，全都跟刚才袭击我的那个恶鬼长的差不多，都是一脸的凶相。他们到了洞口处以后，就站在了那里，把洞口处围得严严的，生怕我和小莲从里面跑出来一样。

　　我心里一阵心惊，看眼前的情况，我还真是小看了黑三爷报复的能力，看来他和他老爹找来的这些帮手，全都是功力深湛的鬼怪啊，刚才那一个恶鬼就差点要了我的命，如果不是小莲及时出手的话，我现在早就被那个恶鬼咬破了喉咙了。

　　心里虽然有些担心，但是我的头脑还是很冷静的，心想这个时候说什么也不能慌乱，得想办法逃出这山洞，到外面宽敞的地方再跟这些狗娘养的决战。


第三十五章 恶鬼围攻

　　想到此处，我盘算着怎么才能冲出这个山洞去，此时山洞的洞口处，那些恶鬼们都挡在那里，我想冲出去的话也是不容易。此时小莲就站在我的身后，她这时对我轻声说道：“四狗哥，要不咱们就在这山洞里死守吧，外面的恶鬼这么多，那黑三爷和他老爹这时还没有现身，咱们还是小心为好。”

　　我听了，感觉小莲的话也是挺有道理的，这些恶鬼把守在洞口，那黑三爷又不知道去了哪里，极有可能他和他的老爹就在洞口外面，等着我们出去，也不知道他们盘算着什么诡计，这一点不得不防。

　　想到这里我没有贸然的冲出去，看着面前的那十几个恶鬼，虽然我恨的牙都痒，但是此时我却是没有轻举妄动，心想他们是来找我和小莲的麻烦的，就等他们出手好了，我和小莲在山洞里面以逸待劳，总好过我们冲出去的好。

　　和这些恶鬼面对面的站着，我手中的桃木剑一直指着他们，心想只要哪个敢冲上来，就用桃木剑扎死。可是这些恶鬼似乎也看出了我和小莲的心中所想，只见他们全都站在那里，不肯向前。这时整个近月山都静悄悄的，一点声音都没有，只不过在我的周围，这个山洞的附近，却是阴风阵阵，那浓重的阴气，只有我最能感觉的到，那是这些恶鬼发出来的，看他们现在这个样子，不弄死我和小莲，他们是不会善罢甘休的。

　　时间一分一秒的过去了，这些恶鬼都站在山洞的洞口处，露出了凶狠的面容来，我想用不了多久，这些恶鬼就会抻不住劲冲进来的，现在我要做的，就是严阵以待。

　　不过我还是想错了，显然这些恶鬼的耐性还是有的，只见他们全都站在这洞口处，没有贸然的冲将上来，又过了一会，让我预想不到的事情发生了，只见这些恶鬼全都一声怪叫，竟然一呼而散，消失在了黑夜之中。

　　我顿时被弄愣了，心想这是怎么个情况啊，这些恶鬼居然不战就跑了？望着山洞的洞口处一个鬼影都看不到了，我和小莲对望了一眼，都不知道这些恶鬼在搞着什么鬼。

　　不过我现在还是能感觉到，这些恶鬼虽然消失不见了，但是他们却是没有走远，因为在这山洞的洞口处，还是阴气浓重，这分明就是这些恶鬼还在附近的信号。想到这里我和小莲没有出去，只是在山洞里等着，看这些恶鬼还要使出什么手段来。

　　过了好半天，意外终于还是发生了，只见这山洞的洞口处，突然有一堆堆的干柴从外面扔了进来，这些干柴上都燃烧着火焰，显然是被点然后扔进来的。时间不大，这一堆堆的干柴烈火，就把和小莲都包围住了，山洞里顿时燃起了大火。

　　这可真是大出了我的意料之外，不用想也知道，这些干柴烈火都是那些恶鬼做的好事，他们这是想把我和小莲烧死在这山洞里啊！我看着这干柴烈火，心里很是疑惑，鬼怪应该怕火才对啊，怎么还会点燃了干柴往洞里扔呢？

　　心中疑惑，我不由得看了看这些干柴烈火，只见这些干柴上的火焰，跟正常的火焰一点都不一样，这火焰冒着微蓝色的光，分明就是鬼火。

　　不过这鬼火烧起来，也够要命的，此时我和小莲的身边左右，全都是火了。我的衣服差点都被这火焰给烧着了，山洞里顿时冒起了黑烟，呛得我睁不开眼睛，就连呼吸都很吃力了。

　　看样子这山洞里是不能呆了，再在这里呆下去，恐怕我和小莲都得死在里面。想到这里我不再犹豫，一把拉起了小莲的小手，就带着她往山洞外面冲去。

　　现在也顾不得山洞外面会不会有陷阱了，呆在山洞里面就是死路一条，还不如出去跟这些狗娘养的拼个你死我活。

　　我拉着小莲刚一跑出山洞，就感觉到阴风阵阵向我袭来，从山洞的洞口处，四面八方都围上了恶鬼，正是刚才我看到的那十几个恶鬼。他们见我和小莲受不了火焰的包围冲出山洞，一个个兴奋异常，全都哇哇怪叫着围了上来。

　　我和小莲这时被这些恶鬼包围了，小莲的神情倒是很淡定，她根本也没把这些恶鬼放在眼里。我见小莲没有慌乱，当然也更不能慌乱了，毕竟，我的手里还有桃木剑和缚鬼绳这两件法宝，总不至于怕了面前这十几个恶鬼的。

　　这十几个恶鬼虽然叫的挺欢，但是却没有敢立马冲上来，因为他们的目光都落在了我手中的桃木剑上，那遇到鬼魂就自动散发出的阵阵蓝色光芒，让这些鬼怪很是忌惮，再加上我手中的缚鬼绳，这可是黑无常抓鬼时常用的，我想在场的这十几个恶鬼，在到阴间之前，也都尝过这缚鬼绳的厉害，所以他们眼睁睁的盯着我手里的两件法器，一时不敢冲上。

　　我看了看四周，除了这十几个恶鬼之外，没有看到黑三爷和他老爹的影子。我心想这两个该死的家伙不知道是藏在哪里了，看来我现在只能先解决了这十几个恶鬼，那两个该死的东西应该就出来了。

　　想到这里我也没跟这十几个恶鬼废话，把手中的桃木剑一晃，就迎着这些恶鬼冲去，当到了这些恶鬼的近前时，这些恶鬼全都怪叫了一声，立马把身体向一边闪去，纷纷闪躲着。

　　我见这些恶鬼虽然长得凶狠，却也没有太难对付。刚才在山洞里，那个袭击我的恶鬼显然要比这些恶鬼厉害，不过他被小莲一掌拍伤，此时站在一边不敢上前，还捂着他被打伤的脸。

　　其他的这些恶鬼虽然数量不少，但是却不在话下。我见他们躲闪，把手中的缚鬼绳一抖，顿时，一道金光发出，这缚鬼绳遇到鬼怪后就发出了道道金花，也开始就得越来越长，直接就向这些恶鬼的脖子上缠绕过去。

　　这些恶鬼一见缚鬼绳，全都吓得怪叫起来，就想闪开。可是缚鬼绳一旦出手，那威力可是惊人的，自动的就向这些恶鬼脖子上缠绕而去，缠住了一个后，就自动的变长，再缠住下一个。这些恶鬼虽然极力的想狂奔出去，但是却没有缚鬼绳的速度快，还是被缚鬼绳缠得牢牢的。眨眼之间，这十几个恶鬼就全都被缚鬼绳擒住了。

　　我长出了一口气，心想还好，黑无常送我的这件法宝厉害，解决了这么多的鬼怪。这可省了不少事，见这些恶鬼被缚鬼绳捆着，全都动弹不得，只顾着在那里哀嚎着，我的心里这个解气，心想这些恶鬼们都是来帮黑三爷父子的，都是想找小莲的麻烦，留下他们必是后患。想到这里我狠了狠心，举起了手中的桃木剑，对着这些动弹不得的恶鬼一一刺去，只听一阵阵惨烈的嚎叫声，这些恶鬼被桃木剑刺中后，全都魂飞魄散，消失不见。

　　那个在山洞口攻击我的鬼怪一看到这里，也吓得没脉了，他万没有想到，我出手竟然会如此的狠辣，一眨眼的功夫，就杀了十几个恶鬼。他现在也没了刚才嚣张的模样，吓得一声怪叫，就想往远处跑去。

　　我一咬牙，心想这个恶鬼差点就咬死了我，我岂能放他逃走。此时我的缚鬼绳上已经没有鬼怪了，我顺势把缚鬼绳抖了出去，大喊了一声，迎着那个恶鬼逃跑的方向就抖了出去。

　　刷的一下，金光闪闪，缚鬼绳以极快的速度向那逃跑的恶鬼追去，眨眼间就缠住了那恶鬼的腿部，把他一下绊倒在了地上。

　　我把缚鬼绳往回一收，这恶鬼就被我的缚鬼绳带着到了我的近前，我用脚一下踩住了这恶鬼的后背，大声对他喝道：“快说，那个黑三爷父子俩，现在何处？”

　　那恶鬼被我踩住了后背，再加上缚鬼绳的缠绕，立马动弹不得，他这时是真害怕了，只听他颤声对我说道：“饶命啊饶命，我也是没办法才来帮三爷的忙……”

　　我气得又是一脚狠狠的踩中了他的后脑处，大声喝道：“少他娘的废话，快说，黑三爷现在在哪里？”

　　那恶鬼这时不敢不说，只见他用手一指这山洞的左侧，“三爷就在那里！”

　　我顺着他手指的方向望去，果然，在一片漆黑的角落里，果然有两团极为阴重的阴气在那里，看来那黑三爷和他的老爹，就藏在那黑暗的角落里。

　　我狠狠的咬了咬牙，恨透了缚鬼绳上的这个恶鬼，把桃木剑高高举起，对着这恶鬼的后背就刺了下去。桃木剑何其凌厉，这一剑就把这恶鬼的后背刺穿，这恶鬼一声惨叫，魂魄顿时烟消云散，再也不能作恶了。

　　我这才出了口恶鬼，看了看那个阴暗的角落，心想那黑三爷和他老爹就藏在那里，我岂能放过他们。想到这里我把桃木剑和缚鬼绳拿好，就一步步向那黑暗中走去。


第三十六章 剑气如虹

　　黑暗之中阴气重重，那黑三爷和他老爹定是藏身在此。我这时不敢大意，别看这些恶鬼很好对付，但是黑三爷父子两个，可就没有那么好对付了，也不知道他们两个一直藏在那里不露面，在打着什么坏主意。

　　见我往黑暗中走去，小莲很是不放心，她快步追上了我，跟我一起往黑暗中走去。看到小莲如此关切，我心里暖暖的，跟她一起小心的往黑暗处走去。

　　那个黑暗的角落，正在山洞的左侧，这里有一团团的树丛，再加上夜风不时的吹过，吹得那树枝乱晃。虽然黑乎乎的看不清树丛后面是什么，不过感受着那树丛后面传来的阴气，我还是能感觉到那是黑三爷和他老爹躲在那里。

　　当我和小莲到了这树丛的前面时，只见树丛里一阵乱晃，紧接着传出了一声阴森森的大笑，“哈哈哈，严四狗子，没想到你还有这两下子，这么多厉鬼都没有把你怎么样！”

　　这突如其来的一声怪叫，把我吓得一激灵，虽然早有心理准备，可是我却没有想到这黑三爷父子藏了这么半天，会突然叫出声来。这一下还是把我吓了个不轻，手中的桃木剑也不禁横在了胸前，随时准备应付他们两个。

　　这一声喊喝声音苍老，我料想必是黑三爷的老爹发出来的。随着这一声阴森森的喊喝，那树丛后面突然飞出来了一团黑影，我仔细一看，正是那黑三爷的老爹，从树丛后面飞了出来。

　　我心中一惊，因为我看到这黑三爷的老爹，居然手里还拿了一把鬼头刀，正是阴曹地府里的鬼差手里拿着的那种，这刀很是锋利，跟阳间的那种刀具不同，这鬼头刀的材质很是特殊，我现在也拿不准，那鬼头刀会不会伤到我的桃木剑。

　　这桃木剑可是师父送我的法宝，要是毁了，我怎么对得起师父的一片厚爱。正当我心里胡思乱想之时，这老鬼突然把手中的鬼头刀一晃，对着我说道：“严四狗，你今晚在劫难逃了，识相点的，快点把脖子伸过来，让老夫一刀结果了你，然后让小莲做老夫的儿媳妇，哈哈哈！”

　　老鬼说到这里，晃动着手中的鬼头大刀，仰天狂笑了起来，那种嚣张的模样，怎么看怎么欠抽。

　　我气得牙都咬得咯咯响，心里想道，今天老子要是不结果了你，都对不起你这份狂劲了！

　　正当我满腔怒火的时候，那树丛后面突然又飞出了一道黑影，借着月光一看，正是黑三爷那小子。只见黑三爷此时跟他老爹一样，手里也拿着一把寒光闪闪的鬼头刀，他飞出树丛后就飘身向我飞来，把手中的鬼头刀高高举起，二话不说对着我的头顶就一刀砍下。

　　这一刀来势太过迅猛，只见这黑三爷把力道全都用在了这鬼头刀上，鬼头刀带着风声，直奔我的头顶砍来，带起了阵阵的阴风。

　　我心中大惊，此时我的手中只有桃木剑和缚鬼绳，万没有想到这两个鳖三居然还带着阴间的鬼头刀，这可有些难对付了。我的桃木剑肯定不能跟这鬼头刀相碰的，弄不好就要毁掉的。想到这里我本能的把身体向后跳开，躲过了黑三爷这大力的一刀。

　　但是我的脚步还没有站稳，这黑三爷竟突然又冲了上来，这次他是双手捧刀，对着我的头顶就砍。我心中恼怒，心想这狗日的是真想要我的性命啊，刀刀都奔着我的头上砍。心里愤怒再也难以控制，我这次没有再躲闪，往旁边一闪身就躲开了他这一刀，接着把手掌一伸，一把就抓住了黑三爷的左手手腕，就想夺下他手中的鬼头刀。

　　可是正当这时，那黑三爷的老爹却是突然一声暴喝，也是双手捧刀向我扑来。我若是再抢夺黑三爷手中的鬼头刀，必然会被这老鬼给砍中的，我一时之间不敢再抢黑三爷手中的刀，赶紧把身体往后一撤，躲开了老鬼砍来的这一刀。

　　可是我的脚步还没有停稳，这黑三爷父子俩就同时又向我扑来，形同拼命一般。这一连串的攻击，让我有些手忙脚乱，简直就难以抵挡了。此时见两口鬼头刀同时向我砍来，我怒火中烧，迎着这两个混蛋就冲了上去，也是形同拼命。

　　正当这时，小莲轻盈的身影一下飘了过来，只见小莲把双掌挥起，一阵黑气从她的手掌心中发出，立马卷向了黑三爷父子两人面前。这黑三爷和他的老爹此时正一门心思的砍我，却不料小莲会突然出手，两团黑气如两道旋风般吹向他们，黑三爷和他老爹顿时一惊，砍向我的鬼头刀这时也收了回去，忙着应付小莲攻来的黑气。

　　可是小莲现在攻出来的黑气却非同凡响，仅凭着他们手中的鬼头刀，是不可能抵挡的住的，只听呯呯的两声闷响，黑三爷和他老爹被小莲发出的这两团黑气击中了胸口，再往他们的胸口处望去，顿时被黑气击中，身体刷的一下倒飞出去了数米远，两个混蛋手中的鬼头刀也差点落在了地上。

　　我见状心中大喜，心想还得是我媳妇，这一出手果然够猛。这黑三爷和他的老爹被小莲的黑气击倒后，气得脸都青了，只见这两个家伙并没有受什么重伤，躺在地上只两三秒钟，就很快的站起身来，把手中的鬼头刀再次举起，这次黑三爷的脸色更加阴沉了，刚才他和他的老爹把怒气都撒在了我的身上，此时吃了小莲的大亏，全都红了眼，把目标盯在了小莲的身上。

　　小莲这时也没有停顿，见两团黑气把黑三爷父子击倒，小莲又是一声娇喝，把双掌再次举起，对着黑三爷的胸口就是一掌。

　　一团浓重的黑气再次击出，对着黑三爷的胸口就是一下。黑三爷刚刚吃了黑气的亏，这次却是学了乖，只见他一闪身就躲过了小莲发出的黑气，斜刺里向小莲冲了过来。

　　可是让他没有想到的是，他躲开了小莲的黑气，他身后的老爹却是没有躲开，被小莲的黑气又一次击中，这次是击中了他的胳膊，把老鬼疼得一咧嘴，差点叫出声来。

　　不过这老鬼的抗击打能力还挺强，虽然被小莲的黑气击中了，但是他却只是身体晃了晃，没有再次倒下，恼羞成怒之下，这老鬼随着他的儿子身后，就一起向小莲扑来。两个鬼怪两口鬼头大刀，一起向小莲的头上砍去。

　　小莲这时也不敢轻慢，把双手不时的挥出，一道道的黑气击出，直奔黑三爷父子的面门。这两个鬼怪已经有了防备，当然不会再那么轻易的就被小莲击中了，只见黑三爷把手中的鬼头刀舞动成风，迎击着小莲不时击出的黑气。

　　我这时哪能闲着，见这黑三爷和他老爹都向小莲攻去，他们的后背就露在了我的面前，我把桃木剑举起，冲到了他们两个的身后，对着黑三爷老爹的身背后就是一剑。

　　刷的一下，桃木剑挂着风声向老鬼的后背刺去，这老鬼正专心攻击小莲，哪防备到我会突然在他身后下手。但是这老鬼毕竟修为不浅，即使在这种紧要的关头，还是反应了过来，只见他猛的把身体一个回旋，就已经转了过来，用手中的鬼头刀对着我的桃木剑就砍。

　　我万没有想到这老鬼的反应速度会这么快，眼见着鬼头刀就要砍中我的桃木剑，这要是被他砍中的话，桃木剑说不定就毁了。我哪敢跟他这样硬碰硬，把刺向他的桃木剑赶紧抽了回来，老鬼也暂时脱离了危险。

　　但是我的桃木剑刚刚抽回来，小莲却是一掌拍在了这老鬼的后背之上，把这老鬼打得一声闷哼，他就算再厉害，也架不住我和小莲这样前后夹击，让他顾前顾不了后的。老鬼被小莲一掌打中后背，身体顿时向我扑了过来，脚下也快要失去了重心。

　　我见机会来了，双手捧住了桃木剑，大喝了一声，对着这老鬼的前胸就刺了出去。


第三十七章 诛杀老鬼

　　这一剑直接刺向了黑三爷老爹的后背，这老鬼此时被小莲一掌逼退，后背正冲向我，我借着这个机会，把桃木剑直接刺向他的后心，这一瞬间，我的心里很是激动，心想等了这么久了，现在终于有了这样的一个好机会，可以一剑刺死这老东西了。

　　老鬼此时身体正向后退来，由于小莲发出的那道黑气太过猛烈，把他的身体逼得直向后退，面对我从后面偷袭他，他也有些反应不过来了，再想躲闪已经来不及。可是这老鬼也确实有两下子，只见他在慌乱之中，竟然把身体猛的一扭，就在这种情况之下，他还是能够把身体硬生生的扭转了一下，躲开了后心的要命处，我这一剑直接就刺在了他的胳膊上。

　　只见桃木剑上立马生出了一道蓝色火焰，正是挨到老鬼身体后发出来的，这道蓝色火焰在夜空中显得那么的耀眼夺目。只听到这老鬼传出了一声极为惨烈的嚎叫，在夜色中听起来，让人揪心。

　　刺中的正是老鬼的右臂，这老鬼的右臂上顿时燃起了蓝色火花，把他吓得赶紧一下跳开老远，不时的用左手扑打着胳膊上的火焰，扑打了几下后，这才把燃烧着的火焰扑灭。

　　我见状心里不禁好生惋惜，多好的一次机会啊，竟然还让这个老鬼给躲开了。看着老鬼此时狼狈的样子，我还是有些不甘心，趁着他慌乱之时，我大吼了一声，提着桃木剑再次冲上，把桃木剑对着他的胸口，就刺了出去。

　　老鬼这时犹如惊弓之鸟，可能刚才那蓝色火焰把他烧得怕了，此时见我拿着桃木剑再次冲了上来，老鬼吓得赶紧闪身逃开，身体几个纵跃，已经逃开了十几米远，躲在一个黑暗的角落里两眼放光，往我和小莲这边看着。

　　我这时心里着急，现在我最怕的就是，这个老鬼会逃走。那样的话我是绝对追不上他的，今晚如果不把这黑三爷父子两个弄死，来日必定后患无穷。想到这里我再也顾不得什么，一门心思的就是先把这老鬼弄死，见小莲跟黑三爷战在了一处，以小莲的功力，我想念那黑三爷绝对不是她的对手。这倒是让我放心的，所以我也别无他念，单手提着桃木剑，对着那个老鬼就冲了上去。

　　这老鬼没有逃走的意思，毕竟他的儿子黑三爷还在这里，他当然不能扔下他的宝贝儿子一个人逃走。见黑三爷和小莲打在了一处，这老鬼不免有些担心，因为他也看出来了，黑三爷那两下子，绝对不是小莲的对手的。这老鬼就想冲上去帮着黑三爷一起对付小莲，可是他现在右手基本已经废掉了，被我桃木剑刺中那一下，已经让他的右臂抬不起来，见我持剑再次冲上，这老鬼发出了一声声的怪叫，就一下冲了上来，迎着我就是一掌。

　　他的左手挥出，威力比右手也差不了多少，只见一股阴风向我袭来，弄得我都有些睁不开眼睛了。此时我见这老鬼的身体就像是一阵狂风般向我冲来，知道这一下万难抵挡，于是我把身体往旁边一闪，让过了他的锋芒，直到老鬼的身体从我的身边冲过，我这才大吼了一声，用桃木剑往他的身体上就砍。

　　老鬼一冲之下力道迅猛，却没有想到被我躲开了。这老鬼本来以为我会跟他硬碰硬的，见我躲在了一边，他刚才那雷霆一击顿时化为了无用功，这让他身形有些收不住，我的桃木剑在他的背后就攻来，让他有些手忙脚乱。

　　不过这老鬼的身手也确实强悍，见我一剑向他的后背上扫来，他猛然间再次飞身而起，身体在空中几个盘旋之间，已经冲起来数米高，这时他的脸也转了过来，突然再次由上而下，向我扑击下来，就像一只老鹰一般。

　　虽然看到这个老鬼攻势很猛，可是我知道这个时候千万不能慌乱，一定要沉住气。我紧盯着这老鬼的身体，见他离我已经不足两三米远了，我突然间把桃木剑向上一撩，直奔老鬼的面门。老鬼早有防范，把头往旁边一扭躲开了我这一剑，身体却还是没有停顿，直接向我扑击下来。

　　我明知道那一剑未必刺得中老鬼，一剑刺空之后，我左手的缚鬼绳刷的一下就扔了出去，直奔老鬼的身体。这缚鬼绳极具灵性的，遇到了老鬼，就自动的向他的身体上缠绕着，不多时，就把老鬼的双腿给缠得紧紧的。

　　“啊！！！！”

　　老鬼在空中传出了一声凄惨的嚎叫，因为这缚鬼绳一旦缠绕住鬼魂，就会产生极强的金光，把鬼魂烧得痛不欲生。此时老鬼的双腿被我的缚鬼绳缠中，他的双腿顿时闪出了金色的火花，痛得他不得不大叫出声。

　　与此同时，老鬼的身体也再也不能在空中停顿了，他被缚鬼绳缠住后，身体就往下掉落了下来。我顺势用力的拉扯着缚鬼绳，把他的身体一下子拉到了地面之上，摔在了地上。

　　老鬼的身体在地上不断的挣扎着，他的身体也不住的扭动着，想从缚鬼绳上摆脱出来。但是我现在哪能给他这个机会，走上前去一脚踩在了他的后背之上，拿起手中的桃木剑，对着他的后心就刺出了一剑。

　　这一剑我刺得极为用力，我此时心里的愤怒，全都撒在了这老鬼的身上，我心想刚才那一剑让你侥幸躲过了，这次看你还往哪里跑！

　　老鬼见我一剑刺来，他倒是想躲，可是此时他的双腿被我的缚鬼绳紧紧的缠着，那剧痛的感觉，让他痛不欲生了，哪还有能力再躲开我这一剑，被我一剑正刺在后心之上。

　　桃木剑威力奇大，这一剑闪着蓝色的光芒，正刺中在老鬼的后心之上，把老鬼刺得一声惨嚎，接着身体不住的扭曲着，那样子极为痛苦。伴随着老鬼一声声凄厉的惨叫声，整个山洞的周围都传来鬼哭狼嚎的声音，听得人心惊胆颤。

　　老鬼折腾了几秒钟后，就再也折腾不动了。此时他的身体已经被桃木剑烧得魂飞魄散，就此在世间消失了。

　　我见除了这老鬼，心里这才长出了一口气，这个畅快就别提了。这时我拎着桃木剑，往小莲那里看去，只见小莲还在跟那个黑三爷在缠斗着。只见小莲的脸色很是阴沉，看的出她对这个黑三爷已经是恨之入骨了。

　　小莲和黑三爷打了这么半天，也没能制服这黑三爷，虽然小莲的功力比黑三爷要强的多，但是小莲在阴间这段时日，想必身体很是虚弱了，再加上这个黑三爷阴险的很，一时间也不至于被小莲打败。

　　虽然知道小莲的实力，但是我还是担心这黑三爷会使出什么要命的手段来，怕小莲万一有个什么闪失，于是我把手中的桃木剑提着，迎着小莲那里就冲了上去。

　　此时黑三爷也看到了他老爹被我一剑刺死了，这小子痛心之下，出手也有些慌乱了，见我提着桃木剑赶来，知道万难对付我和小莲了，这小子一声怪叫，把身体一下飘向了后方，一个闪身就消失在了夜色之中。

　　鬼魂的身法何其之快，我虽然尽力的向前奔去，可是还是追不上这家伙。这时小莲见黑三爷逃跑，急得赶紧追了上去，也没有和我打招呼，就冲着黑三爷逃跑的方向追去。

　　我心里担心着小莲的安危，虽然我跑的没有鬼魂快，但是也尽最快的速度往黑三爷那里追去。

　　一人二鬼，在这漆黑一片的近月山里奔跑着，没出一分钟，我就看不到小莲的身影了，更别说黑三爷了，连那货的鬼影都没有看到。

　　一时间把我急得满头大汗，我知道小莲现在铁了心要弄死这黑三爷，她今晚要是不杀掉黑三爷，是不会甘心的。可是那黑三爷逃走，必定如一条疯狗一般，小莲这样追击他，一定很是危险的。

　　心里担心着小莲，我的脚下也加快了，不过这近月山这么大，我一时间还真有些懵了，也不知道此时那黑三爷跑到了哪里，小莲的身影也看不到，我只能在这里乱跑着，也不知道该去哪里去寻找。

　　此时正是午夜，我在近月山里已经胡乱转了一近半个小时，也没有看到小莲的踪影，人在这种时候是什么不好就会想什么，此时我的心里竟有了种很不好的预感，我感觉到今晚一定要出大事。

　　见近月山里一片寂静，我的心里更没底了，不时的呼唤着小莲的名字。我呼唤的声音很大，料想着小莲如果就在我的身边的话，那她一定能听的到。

　　但是任凭我怎么呼唤，都没有小莲的回应，黑三爷和小莲就像是人间蒸发了一样，一点踪影都看不到。我心里这个着急，一边擦着头上的冷汗，一边往前继续寻找着小莲的踪迹。

　　一直找了一个多小时，也没有找到小莲。正当我心里急得不行，更加倒霉的事情发生了，我只感觉到我的脚下一软，感觉像是一脚踩空了一般，我一声惊呼，身体一下就掉落进了一处洞穴里。


第三十八章 怪蟒

　　我心中大惊，嘴里一声惊呼，身体已经掉了下去，感觉到一片沙土随着我一起落下，我的身体就像是掉进了一个无底洞一般。

　　过了几秒钟，我重重的摔在了地底下。这一下把我摔得头晕眼花的，我定了定神往身边望去，只见在我的周围，全都是黑乎乎的一片，我此时身处的位置，就像是一处墓穴，再往头上看去，只有一点依稀的光亮，看起来这个洞穴很深。

　　我心里急得不知如何是好，怎么这么倒霉呢，正寻不到小莲着急呢，却没有想到掉落在了这样一个洞穴之中。我试着逃出这时在，可是四壁都是光秃秃的，我连借力的地方都没有。再往头上看去，那依稀的亮光离我至少有五六米高，我所处的位置，已经是地下五六米的深度了。

　　想逃出去是有些不可能了，我试了好几次，都没有逃出这洞穴。没办法只好坐在那里喘了几口粗气，当我再站起身时，突然发现在我的面前，是一条挺宽敞的地道。

　　好奇心人皆有之，我此时见逃到地面上已经无望，就想着往前走走一看究竟。见这条通道能有一人多高，一米半宽左右。这绝对不是天然形成的，应该是人工开凿出来的，这地道有些像防空洞，里面黑乎乎的，也不知道通向哪里。

　　我咬了咬牙，心想反正也出不去了，就沿着这条通道往前走走，看看这里能通到哪里。想到这里我摸着黑往前行进着，心里也不免有些紧张，人在黑暗的环境里，就会不自禁的生出敬畏之心，这是对未知事物的本能敬畏。此时我身处这黑暗之中，当然也免不了有些恐惧的。

　　沿着这地道往前走着，当我走出了十几米远，我的面前突然刮出了一阵阵的阴风，按理说这个地下环境里，是不可能刮出风的，现在只有两种可能，一种是我所处的这个地道，它的尽头通向地面，这是我最希望看到的结果，因为如果是这样的话，我就能通过这条地道离开这里了。第二种可能，那就是这阴风是鬼怪发出来的，我想到这里，心里不禁暗暗叫苦，心想那个黑三爷都不知道跑到了哪里，小莲还在追击着他，我哪有心思再在这里斗鬼怪啊！

　　虽然心里极不希望是第二种情况，不过随着这阴风越刮越强，我越来越确定，现在我就处于第二种情况。因为我从这阴风中能感觉的出来，这阴风就是鬼怪才能发出来的。

　　想到这里我不禁站住了脚步，心想再往前走也是无益，既然这里有鬼怪，我也没必要去招惹他，还是想办法回到地面上去，继续寻找小莲才是。

　　我手里紧握着桃木剑，就想转身往回走。可是我不想招惹这里的鬼怪，这时的鬼怪却没有放过我的意思。可能他真的是把我当成了闯入他禁地的来犯者了，这强大的阴风越来越浓重，这里的鬼怪简直马上就要呼之欲出。

　　我感觉到后背上吹来一阵阵的凉风，心想坏了，这鬼怪是没有放过我的意思。想到这里我心里也是一阵的烦躁，心想好歹我也是身有道法之人，怎么混得如此田地了，这鬼怪既然没打算放过我，我又岂能怕他？

　　想到这里我站住了脚步，没有再往前走，因为我能感觉到，这鬼怪很快就会从我身后扑出来。

　　这阴风越刮越强，紧接着没过几秒钟，我只感觉到一阵腥气扑面而来，这黑暗的地道里，竟然冲出来了一条大蟒蛇来！

　　这一下倒是大出了我的预料之外，本来以为这阴风是鬼怪的阴气，却没有想到，不但没有出来鬼怪，却突然闯出来了一条大蟒蛇，这真是让我震惊不已。

　　这大蟒蛇的身体足有十几米长，身体有水桶般粗细，随着它突然冲出来，我的面前也是腥气扑面而来，让我不禁捏住了鼻子，这味道，多闻一会的话，非把人给熏死不可。

　　不过这都是小事，最麻烦的是，我面前这条大蟒蛇真是太大了。这样一条大蟒蛇，恐怕一口就能把我吞进肚子里的，这可如何是好？

　　我心里暗道真是倒霉，怎么就一下陷进了这个洞穴里，还遇到这样一条大蟒蛇，这不是要我的命吗？

　　可是现在说什么都晚了，面前这条大蟒蛇一身的青色，那身上的花纹更是吓人，让人看一眼就不禁浑身颤抖。我虽然也大风大浪见过不少，可是在这样的环境之中，面对这样一条杀人的恶魔，我还是紧张的不行，说不定不出几秒钟，这畜牲大嘴一张，就得把我吞进肚子里去。

　　我的头上不禁流出了汗水，现在我手里只有一把桃木剑和一根缚鬼绳，这两件法宝对付鬼怪时自不必说，是绝佳的神兵利器。可是面对这样一条大蟒蛇，这两件宝物就派不上用场了。

　　这花纹大蟒蛇盯着我好一会，突然身体开始狂扭起来，大嘴张着，从里面不时的滴落出一丝丝的粘液来，看起来就吓人。我这时也反应了过来，心想去他娘的吧，能跑多快就跑多快吧，跑不掉算倒霉。

　　想到这里我大叫了一声，这也算是给自己壮胆了，我转过身撒腿就往回跑，跌跌撞撞的，也不敢回头看，只顾着往我陷落下去的那个洞口跑去。

　　可是我刚一跑动，我身后的那条大蟒蛇紧跟着就有了动作，紧随在我的身后，就向我追了过来。我能明显的感到身后阴风阵阵，那大蟒蛇速度极快，没用多大一会，就追上了我。

　　我这时实在忍不住了，不禁回头看了一眼，这一看却是惊得我大叫了一声，脚一软一下趴倒在了地上。

　　我看到这大蟒蛇正高高的立起了头，它的大嘴张着，正想一口把我吞下。幸好我这时摔倒在地了，不然的话我的头就得被它一口吞进嘴里。

　　这大蟒蛇一口吞空，有些恼怒了，只见它低下头看到了我，见我趴倒在了地上，它又是把头对着我就撞了过来，张开大嘴就想吞我。

　　我心想这要是被它吞中，那就得葬身在它的肚子里。情急之下我哪管得了那么多，把身体就地翻滚起来，躲避着这大蟒蛇的攻击。

　　这地道里也不算太宽敞，我的身体滚了几圈后，就到了洞壁处，再想躲开已经不太容易了。此时这条巨蟒已经把身体甩开，就向我卷了过来，看它现在这种丧心病狂的样子，分明就是想把我给一下砸死。

　　我心想这样下去也不是办法，迟早都会被它给弄死的。想到这里我慌乱的站起身来，试着跑到洞口处，想办法离开这里。

　　可是我的身体刚刚站起来，那大蟒蛇就把身体立了起来，把它的尾巴一下就扫在了我的腰部。这一下势大力沉，我被这蛇尾扫中后，顿时身体就像是散了架一样，被它一下扫倒在地。

　　我强忍着腰部的剧痛，看着这条吓人的大蟒蛇一下向我扑了过来，它的血盆大口这时张的大大的，就像是一个洗脸盆般大小，对着我的头就吞了下来。

　　“啊呀不好！”

　　我一声大叫，本能的把身体往旁边让开，这大蟒蛇这次发了狠，恨不得一下吞中我的脑袋，当我的脑袋躲开它这一下吞噬后，它的大嘴一下就啃在了我身旁的一块大石块上，把那块大石头一下就啃碎，我只听到耳边传来了一声巨响，是石块碎裂的声音，那声势还真是骇人。

　　我被吓得不轻，心想真是好险，这么大的石块都被它啃碎了，这要是啃在我的脑袋上，我还哪有命在。心惊之余，我往洞口处望去，只见一丝月光从我掉落的那个洞口处射了进来，我心想现在想脱身的话，就只有这一条路了，无论如何也要试着爬出这里。

　　想到这里我不敢耽搁，快步向洞口下跑去。此时我也顾不得看这条大蟒蛇了，再在这里跟它纠缠，我非被它吞了不可。

　　我几步就跑到了洞口的下面，试着从洞壁上攀爬上去。可是这洞壁光秃秃的，连个抓手都没有，我想爬上去简直就不可能。我心里急得不知如何是好，爬又爬不上去，在这里又只能是等死，可把我急得火冒三丈了。

　　正当我试着往出爬的时候，那大蟒蛇这时又晃动着吓人的身体，向我追了过来，它的爬行速度很快，没过多时就到了我的脚下，这次它没有张开嘴吞我，而是把身体一下缠绕在我的双腿之上。

　　十几米长的蛇身在我的腿上缠了好几圈，这大蟒蛇一用力，我的身体顿时就失去了重心，一下被它卷倒在地。我心里不禁暗暗叫苦，心想这下算是死定了，被这家伙缠住，那还有个好啊？

　　这时那大蟒蛇却是没有闲着，只见它刚刚把我的双腿缠住，就把我卷倒在地，紧接着它把身体再次盘起，把我的身体一下卷在了空中，此时它那一张骇人的血盆大口正对着我，一股股的腥气扑面而来，我的身体被它卷着，就送到了它的大嘴前。


第三十九章 我为鱼肉

　　这一下形势更加危急了，此时这条大蟒蛇的大嘴正对着我，它的一张血盆大口大大的张着，一股极为浓烈的腥臭气味扑鼻而来，把我熏得差点晕了过去。

　　我此时把眼一闭，心想这下是断无活路了，现在我的身体被这大蟒蛇紧紧的缠着，半点都动弹不得，再加上这大蟒蛇的身体足有水桶般粗细，把我勒得差点散了架，它要是再用力一些，我的骨头都得被它勒断了。

　　我闭眼在这里等死了，心里不住的想着小莲，也不知道她现在怎么样了，那个逃走的黑三爷，可是一个极为阴险的人物，要是小莲有什么三长两短的，我死后在地府都见不到她了。

　　想到这里我的心里很是不甘，但是现在这种情况之下，我是一点办法都没有了。此时我被那大蟒蛇勒得眼见着就要窒息了，手里的桃木剑也拿捏不住，掉落在了地上。我想就算是这条大蟒蛇不把我吞进它的肚子，就这样勒下去，我都难逃一死的。

　　闭眼等死的滋味，是那样的煎熬。时间一秒一秒的过去了，一直过了十几秒钟，这大蟒蛇也没有进一步的动作，它不但没有吞我，就连勒着我的身体，也没有进一步的用力，只是那样勒着我，好像时间都停止了一般。

　　我心中疑惑，心想这是怎么个情况啊？按理说这条大畜牲缠住了我，应该迫不及待的把我吞进肚子里才对，怎么停下来了？

　　心里疑惑着，我的眼睛也睁开了，我看着那条缠着我的大蟒蛇，此时它的头正高高的昂着，却是没有急着吞我。我再往大蟒蛇的身后望去，这下却是让我大惊失色，因为我看到，站在那大蟒蛇身后的，竟然是一个鬼怪。

　　而且这鬼怪不是别人，正是我恨之入骨的那个黑三爷。他娘的，找他找不到，原来跑到这里来了，而且还是在这种情况下出现的，这真是让我难以想象。

　　我这才明白为什么这大蟒蛇现身的时候，会有那么重的阴气了，原来这阴气都是这黑三爷发出来的。他一直在这个地道里躲藏着，看来这条大蟒蛇也被他控制了，他怕不是我的对手，就让这条大蟒蛇来打头阵，还真是够阴险的。

　　这时我的心里更加紧张了，如果死在这条大蟒蛇手里也就罢了，可是现在这黑三爷站在这里，显然小莲没有追上他，说不定这黑三爷会使出什么变态的手段来对付我的，他是绝对不会让我死的那么干脆的。

　　想到这里我的心里一阵恐惧，是恐惧感迅速袭上了我的心头，我不禁紧紧的盯着面前的黑三爷，现在我手脚都不能动，被这条大蟒蛇这样缠着，只有任人宰割的份。

　　手中的桃木剑也掉落在了地上，左手里虽然抓着缚鬼绳，但是左臂却是被大蟒蛇紧紧的缠绕，半点动弹不得，这样一来，我在这该死的黑三爷面前，就只能是待宰的羔羊。

　　“哈哈哈……”，这黑三爷发出了一阵冷笑声，只见他冷笑着望着我，突然开口对我得意的说道：“严四狗，想不到你也有今天啊，你和小莲不是一心想要抓住我么，看谁先弄死谁！”

　　黑三爷说着，冷笑着的脸上突然露出了一丝狰狞来，那险恶的表情让人看了一眼就心惊胆颤，鬼知道这家伙要用什么残酷的手段对付我，我心里一凉，心想今天晚上算是倒了霉了，落在这个变态的家伙手里，这还有个好么？

　　眼见着黑三爷一步步的向我走来，他冷笑着的表情，简直就太欠抽了。可是我现在哪有能力抽他，心想我掉落在这个洞穴里面，恐怕也不仅仅是倒霉，掉进这里来绝对不是偶然的，说不定，就是这黑三爷弄了什么手脚，把那里掏空了，让我失足掉下来的。

　　我心里越想越气，不过现在我还是恐惧多一些，因为我不知道这黑三爷将会用怎样变态的手段来对付我。此时这黑三爷已经到了我的身边，只见他冷笑着对我说道：“严四狗子，我会慢慢跟你玩的，不会让你那么快的死去，一会让你见识见识三爷的手段，哈哈！”

　　“你个狗娘养的，要没这条大蛇，你也配在我面前叫唤？”我气得不行，开口骂道。

　　也确实是这样，这黑三爷要不是控制了这样一条大蟒蛇，他根本就不是我的对手。可是现在说什么都没用了，刚才那句话也只是说出来出出气而已。此时那黑三爷听完我的话后，又是哈哈一阵狞笑，满不在乎的说道：“现在你落在我的手里，说别的都没有用，看三爷我怎么折磨你，竟敢跟我抢老婆，哼哼……”

　　这家伙无耻的说完，就走到了我的面前，然后伸出了他的手，对着我的肩头就掐了一下。

　　“啊……”

　　我顿时一声惨叫，因为这黑三爷用手掐中我的肩头后，我顿感一阵剧痛传来，肩膀上的一块肉竟然被他生生的掐掉了！

　　我的肩头顿时血流如柱，疼得我身体剧烈的扭动着，可是那条缠着我的大蟒蛇见我扭动，又紧了紧它的身体，把我死死的缠住，让我连扭动身体的机会都没有。

　　我心中不禁暗暗叫苦，心想这下可真是完了，有的受了，这黑三爷简直就是个变态，两指一掐之下，就弄掉了我一块肉。看他现在的样子，这还不算完，说不定他还要这样一把一把的掐掉我身上的肉，那可就相当于凌迟啊！

　　我越想心中越是恐惧，心中不禁哀叹，没想到我严四狗最后竟落了这么个下场，死都死的这么遭罪。

　　正当我疼痛不已之时，这黑三爷突然阴侧侧的一阵冷笑，他看了看掐在两指间的那块肉，那正是我肩膀上掐下来的一小块肉，他把这块肉看了几眼后，就冲那条大蟒蛇的嘴边扔去。

　　这大蟒蛇见肉块扔了过来，立马张开了大嘴，一口就吞住了我的这块肉，咽进了肚子里。

　　看到这一幕，这把我气得，眼睁睁的看着自己身上的肉落在了大蟒蛇的嘴里，这实在让我难以接受。可是现在看着黑三爷那副得意的表情，我拿他还真是没有什么办法。

　　黑三爷怪笑着望着我，在我身边走了几圈后，问我道：“严四狗，你说我接下来会掐掉你的哪块肉呢？”

　　我虽然心里气的不行，但是也知道跟这种垃圾多说也是无益，我也不能表现出痛苦害怕来，那样的话会更加刺激他变态的心理，说不定还要想出怎样的花招来折磨我的。想到这里我强忍着心头的怒火，连看都不看黑三爷，把眼一闭，心想爱咋地咋地吧，我就尝尝这凌迟的滋味又如何？

　　把心横到这份上，也就真无所畏惧了。反正现在怕也没有用，这黑三爷爱怎么样就怎么样吧。

　　黑三爷见我满不在乎，顿时有些羞恼，他现在就是怀着报仇的心思在折磨我的，毕竟他的老爹死在了我的手里，再加上以前的仇怨，他是说干什么也不会放过我的。

　　感觉到黑三爷两根冰凉的手指又一次落在了我的身体上，这次他是掐住了我的脸，看来是想在我的脸上掐下一块肉来。

　　我不禁一皱眉，心想这个该死的变态，我这下算是完了，就算是不死，也得被毁了容，天底下还有比我再惨的么？

　　此时身体被大蟒蛇缠着，我想躲也躲不了，只能硬挺着，等着脸上的肉被这黑三爷掐掉。

　　正当这时，一阵熟悉的阴风刮了过来，这阴气中带着一股淡淡的清香，我心中一颤，不由得睁开了眼睛。因为我已经感觉到了，这阴气，正是小莲发出来的，看样子小莲就在我的身边。

　　我心里一阵兴奋，小莲来的真是太及时了，她要是再晚一点来，我就破了相了。

　　果然没猜错，来的正是小莲，只见没出一秒钟，小莲的身形就飘到了我的近前，只见她娇喝了一声，双掌拍出，两道黑气就向这边击来。

　　这两道黑气来势极为迅猛，一道正击向黑三爷，另一道则是以迅雷不及掩耳之势直接击向了那条大蟒蛇。

　　只听耳中传来两声“呯呯”闷响，这黑三爷和大蟒蛇同时被小莲的两团黑气击中，只见那大蟒蛇的身体一下就松开了我，打着滚向地道的里面飞去，直飞出了数米远，这才一下撞在了洞壁之上。而黑三爷也猝不及防，被小莲发出的一道黑气击中了胸口，他的身体也随着那条大蟒蛇一起飞出，落在了大蟒蛇的身边。

　　这一下可给我解了围，我长出了一口气，脸都吓白了，死倒没那么可怕，我也早就做好了死的准备，只不过这种相当于凌迟的死法，我是真的接受不了。

　　“四狗哥，你怎么样？”小莲这时一把扶住了我，因为我的身体已经被大蟒蛇缠了这么久，都有些麻木了，若不是小莲扶着我，我现在都得摔倒在地。

　　“我没事，就是受了点小伤。”我望着小莲关切的小脸，安慰她道。

　　小莲看着我肩膀上不断流出的血液，早气得银牙紧咬，眼睛里冒出了仇恨的精光，飞身就向黑三爷扑去。


第四十章 荒山野鬼

　　那黑三爷见小莲此时向他飞来，顿时吓得不知所措，他刚才被小莲的黑气击中，就已经体会到了小莲的厉害，现在他倒在地上，面对着小莲的攻势，有些不知如何抵挡了。

　　此时我再往那条大蟒蛇身上看去，只见那条大蟒蛇的头部已经完全碎了，是被小莲刚才的一掌击碎的，可见小莲刚才那两道黑气的威力是有多大。

　　那黑三爷想必也伤的不轻，要不是他有功力在身，恐怕他的胸前早就被小莲打出一个大洞了。

　　我这时手脚也渐渐的缓了过来，生怕那黑三爷再使出什么手段来，我赶紧弯下身，把刚才掉落在地上的桃木剑拣了起来，拎着桃木剑就跟在了小莲的身后。

　　此时小莲已经飞到了黑三爷的近前，只见小莲突然把手掌抬起，对着黑三爷的面门就是一掌。这一掌带着极强的力道，一股黑气向黑三爷的面门击去。

　　黑三爷知道这黑气的厉害，此时他正捂着胸口，看起来应该是受了内伤，他也知道这黑气打在脸上的后果，不敢怠慢，身体一下就飞了起来，虽然在伤重之下，但是这货飞起来的速度还是不慢，眨眼之间，就飞到了地道的深处。

　　小莲怎么肯就此放过他，见这家伙飞身向地道里面逃去，小莲一晃身形就追了上去。此时我在小莲的身后看得清楚，心里隐约有一种担心，因为这黑三爷指不定还有什么歹毒的手段，小莲这样冒进，实在有些危险。

　　“小莲，别追！”

　　我在小莲的身后就喊出了一句。但是小莲这时早就狠下了心，看她现在的样子，非要弄死这黑三爷不可。面对我的提醒，小莲还是没有停止脚步，飞身就追了进去。

　　这地道也不知道有多深，至少我现在也不知道这地道的尽头在哪里。见小莲向地道的深处追去，我放心不下，也以最快的速度向前追去。

　　当我和小莲追出了数十米远，这才看到面前有一大团光亮，那是地道外的月光照射进来的光。看来这地道到这，就是到了尽头了。再往地道的四周看去，这地道里连个鬼影都没有，看来那黑三爷已经顺着这地道口逃出去了。

　　小莲回头看了看我，也没有说话，一飞身就飞出了这地道口。我在后面紧随其后，也爬出了地道，回到了地面之上。

　　到了外面后，一阵清新的空气飘来，这感觉别提多舒服了。在这地道里差点死去，我现在贪婪的吸着外面的新鲜空气，感受着皎洁的月光，此时我的肩膀处还在往外渗着血液，微风吹在肩头之上，那疼痛的感觉就别提了。

　　他娘的，老子一定要亲手宰了这黑三爷！

　　我心里不由得暗暗下着决心，不惜一切代价，我也要解决了这黑三爷。

　　我和小莲站在那里四处观望了半天，也没有看到黑三爷的影子。小莲也连声称奇，对我说道：“四狗哥，没想到这黑鬼居然跑的这么快，这么一会功夫，就跑掉了。”

　　我见小莲很不甘心的样子，劝慰她道：“跑了就跑了吧，常赶集没有碰不到亲家的，早晚收拾他也就是了……”

　　我说到这里刚要再说什么，却突然感觉到身边有大股的阴气袭来，这次可不同于在地道里，我感觉到这阴气从四面八方传来，简直就是阴风阵阵，我心里明白，这是有很多鬼怪一起在出动。

　　这可让我吃惊非小，心想这还没完了，黑三爷父子俩从阴间带来的那些恶鬼刚被我除去，怎么现在又来了这么多鬼怪，难道这是阴间出来支援黑三爷的么？

　　想到这里我提醒小莲小心，我握着桃木剑戒备着，随时准备对付这些鬼怪。

　　这阴气越来越浓重，看样子这些鬼怪是在向我步步紧逼。正当我和小莲准备应战的时候，我们的周围突然闪出一大群鬼怪来，一看这些鬼怪，我的心顿时一颤，因为面前的这些鬼怪，太出乎我的预料了。

　　只见闯到我们面前的这些鬼怪，不同于刚才消灭的那十几个恶鬼。这些鬼怪足有数十只之多，而且男女老少什么样的都有，看他们的样子，应该是些村民。

　　我心想这就奇了，在阴间的时候我也看到了黑三爷的那些狐朋狗友，并没有像这些鬼怪一样啊，这些闯上来的鬼怪，简直就是一群杂牌军。

　　还没等我弄明白是怎么回事，只听远处的一个黑暗角落里突然传来了一声怪笑，“严四狗子，跟你三爷我玩，我今天就让你尝尝三爷的手段！”

　　我听得清清楚楚，那声音的主人正是黑三爷，此时他正藏身在离我们数十米远的黑暗之处。我不禁咬了咬牙，心想这个鬼鬼祟崇的家伙，只会在暗中搞鬼。我看准了那声音传来的方向，就拎着手中的桃木剑，往那里走去。

　　小莲这时也飘身向那黑暗处飞去，准备去对付那黑三爷。可是我们刚往那边走去，这数十只鬼怪却是身形晃动起来，他们的身形很是飘忽，在我和小莲的身边不停的转着，看他们的样子，是想挡在我的小莲的面前，不让我们去对付黑三爷。

　　我一看什么都明白了，原来这些鬼怪，也都是来帮黑三爷的忙的。我心里有些疑惑，这个黑三爷到底有什么能耐啊，怎么能控制这么多的鬼怪为他所用呢？看这群鬼怪，分明就是些普通老百姓，应该是葬在这近月山里的村民，都是些附近的村民们死后，葬在这里的。数十只鬼怪，看衣着打扮，什么年代的都有，其中有两个老太太，还穿着民国时期的衣服，这样的老鬼都出动了，看来这近月山里的鬼怪，都被黑三爷给召唤出来了。

　　我现在再也不能小看这黑三爷了，虽然他在我的桃木剑和缚鬼绳面前，不是我的对手，但是他玩出的这些手段，却都是我预料不到的，看来想要弄死他，还真不是容易的事。

　　见这些鬼怪挡在了我的面前，我一时间不知道该怎么做才好了。如果挥动起手中的桃木剑，把这些鬼怪都给击杀掉，想必也不是什么难事。只不过这些鬼怪跟我也没有什么冤仇，他们出来给黑三爷卖命，也都是被黑三爷控制了。我又怎么能忍心全都除掉呢？

　　心里一犹豫，这下可坏了。只见那些鬼怪开始一窝蜂似的向我冲了过来，眨眼间就到了我的面前，有好几只开始向我的脖子抓来，看样子恨不得一下把我掐死才甘心。

　　我心里又急又气，心想这些鬼怪还真是难缠，看来说不得，只好除了眼前这些不知死活的鬼怪了。

　　想到这里我把心一横，现在总不能束手等着这些鬼怪把我和小莲掐死。我把手中的桃木剑挥动起来，对着面前的这些鬼怪就砍去。桃木剑遇到了鬼魂，立马发出了道道的蓝光，这蓝光闪耀在这些鬼怪的面前，这些鬼怪顿时不敢再往前闯，都吓得站在了原地。

　　我这时也没有那么多的耐心了，心想我要是再心软，这些鬼怪肯定还要再次对我不利。我把手中的桃木剑一抖，对着我面前的几只鬼怪就刺去。

　　刷刷几剑，我面前的鬼怪立马倒下了好几个，全都魂飞魄散。此时我已经杀红了眼，见到鬼怪往前冲的，必定一剑刺死。这些鬼怪见状，全都怪叫起来，也不知道他们是不是醒悟过来了，全都往远处逃去，没用几秒钟时间，就全都消失得无影无踪。

　　我心里这才长出了一口气，这些鬼怪不再跟我捣乱就好，我也不想大开杀戒的。见面前没了障碍，我和小莲这才往那个黑暗的角落里走去。刚才黑三爷在这里怪叫了一声，也不知道他现在还在不在这里。

　　到了这黑暗处，我和小莲都打起了精神，一点都不敢大意，因为这黑三爷太过阴险了，刚才他故意出声，说不定就是想引诱我和小莲到他这里来。

　　黑暗中一片寂静，也不知道这黑三爷在不在这里，我用桃木剑轻轻的拨开了那一片片的草木，只见四周都黑漆漆的，哪还有黑三爷的影子。

　　小莲这时看了看我，对我说道：“四狗哥，黑三爷应该又跑掉了，你现在能不能感觉到他的阴气？”


第四十一章 隐形

　　小莲这时望着我，她在等着我的回答。我现在当然能感觉到黑三爷发出的阴气，而且这阴气还很明显，就在这暗处隐藏着。我感受着黑三爷发出的阴气，很确定他现在就在这草丛之中。

　　可是现在我和小莲找了好半天，也没有发现黑三爷的影子，我心想这该死的东西难道隐了形不成，分明他的阴气就在这附近，怎么就是看不到他。

　　我冲小莲点了点头，对她说道：“这黑三爷现在就在这附近，他的阴气很明显，只不过，这小子好像是隐身了……”

　　“什么？隐身了？”小莲有些不敢置信的望着我，她是说什么也不相信这黑三爷居然能隐身。

　　我也不想念黑三爷有这种能耐，如果他可以在常人的面前隐身的话，那倒不足为奇，凡是鬼怪，都有在常人面前隐身的能力，他想让人看到，那个人就能看的到他，他如果不想让人看到，就可以把身形隐藏起来。

　　可是我和小莲则不同，小莲本身就是女鬼，当然能看到黑三爷的，而我更不用说了，我开了天眼后，任何鬼怪在我的面前，都无处可逃的。

　　只是现在可真够怪的了，这黑三爷明明就在我的面前，我却是说什么都看不到他，这可真让我莫名其妙了。同时，我有了种不好的预感，这黑三爷现在隐住了身形，他要是想从暗中下手对付我和小莲的话，那我和小莲可就危险了。

　　想到这里我开始小心起来，手里的桃木剑紧紧的抓着，只要黑三爷突然向我发动攻击的话，我想我会第一时间就干掉他的。

　　时间一分一秒的过去了，此时我和小莲的面前那处草丛里，还是一点动静都没有。只不过微风吹过，把那草丛吹得不住的晃动，加上心里明白那黑三爷就在眼前，弄得我草木皆兵的。

　　这样等下去也不是办法，我真不知道这黑三爷什么时候会突然闯出来。所以我觉得主动出击，把手中的桃木剑用力的在草丛中挥动着，心想只要扫中他一下，就能打得他出声叫喊，那时就确定他在哪里了。

　　我的桃木剑上下翻飞着，不时的在草丛中砍着。小莲看到我这样，有些担心的说道：“四狗哥，那黑三爷真的就在这里么，我怎么看不到他？”

　　“他现在也不知道弄了什么古怪的招法，居然隐住了身形，就连我开了天眼都看不到他，只能乱砍了，我就不信他能跑到地底下去。”我冷冷的说道，这话是说给那黑三爷听的，也算是给自己壮胆了。

　　小莲听了，无奈的摇了摇头，看得出来，小莲现在很是失望，好不容易有了除去黑三爷的机会，却是看不到他，真让人着急。

　　我又何尝不是这样，心里都急得开了锅了。现在我越来越发现，这个黑三爷是个极度危险的人物，要是今晚不能解决掉他，我想必定会后患无穷的。因为这黑三爷不仅控制了地下的那条大蟒蛇，现在就连近月山上的多年鬼魂都被他召唤出来了，这还得了？

　　心里着急，手上也没有停下来，我的桃木剑不时的往那草丛中砍着，哪里阴气重，我就往哪里砍去，心想一定要把这黑三爷砍出原形来。

　　可是砍了老半天，也没砍到这黑三爷，我的心里越发的着急，现在要是再等一会，说不定黑三爷又要使出什么手段来。

　　就在我不停的劈砍着这些草丛之时，我感觉到我的面前阴气更加重了，此时的草丛中，那阴气突然变得一团一团的，不住的向我涌来。我心中一颤，心想终于来了，这黑三爷可能是在暗中吃不住劲了，现在就要现身。

　　想到这里我把手中的桃木剑一收，身体也向后退了两步，示意小莲也小心。因为我发现，这阴气浓重，黑三爷定是要出现了。如果我还这样不顾一切的砍着，说不定就会露出破绽被他抓住。

　　正当我把手中的桃木剑收了回来时，这黑三爷突然从草丛里冲了出来，眨眼间就到了我的面前。虽然我还是看不到他，不过感受着他身上发出来的阴气，这种熟悉的阴气我感觉到了，正是黑三爷冲到了我的面前。

　　我把心一横，紧紧的咬着牙，突然大喝了一声，扬起手中的桃木剑，对着我的面前就砍出了一剑。

　　一剑我用尽了全身的力气，我想如果砍中黑三爷的话，这小子顿时就得被我砍死的。但是我一剑挥出之后，却是什么反应都没有，只看到我的桃木剑的剑身上突然发出了阵阵的蓝色火焰，看样子在我的面前，一定是有黑三爷在的。而且这蓝色的火焰很是浓重，说明在我的面前，是一个极为厉害的鬼怪，这整个近月山上的鬼怪，也就这个黑三爷最为厉害，这一定就是他的。

　　可是这一剑却是没有砍中什么，看来这黑三爷跑的倒是挺快的。我把剑往回一收，看了看面前，那阴气还是极为浓重，而且随着我的一剑砍出，这阴气居然还向我的旁边飘散开了，说明刚才黑三爷在躲闪着。

　　我闭上了眼睛，此时感受着面前的阴气，就更加的敏锐了。现在我知道，就算睁着眼睛也是没有用的，因为黑三爷也不知道用了什么办法藏住了身形，我现在就是睁着眼睛也看不到他，还不如就这样闭着眼睛感受阴气，来的痛快。

　　想到这里我把手中的桃木剑猛然间向那团阴气最为浓重的区域砍去，一剑砍中了那团阴气后，我只感觉到桃木剑的剑身上发出了蓝色的光芒来，而且桃木剑的剑身也是颤抖着。我睁开了眼睛，看了看我的面前，那团阴气顿时往我的身侧飘去，紧接着我就感觉到我的身体旁边，突然攻过来了一只手掌，挂着阴风向我袭来。

　　我心中大惊，知道这是黑三爷在偷袭我，看来我前两剑都没有砍中他，他现在正悄悄的偷袭我呢。我心想他娘的，弄得这么无声无息的，如果不是我感觉的到他的阴气，我想现在我已经着了他的道了。

　　我把身体猛然间往旁边一闪，然后把手中的桃木剑横着一扫，对着黑三爷的手掌就扫了出去。

　　“啊！！！！”

　　一声惨叫，黑三爷的手掌顿时被我砍中，那黑三爷此时发出了一声极为惨烈的嚎叫，只见他的身体也一下子出现在了我的面前，再也隐藏不住了。

　　妈的，你可算是现身了。我心里暗骂，此时手上更是不停留，刚才一剑砍中了黑三爷的手腕，把这小子砍得手腕上火焰直冒，我见机会难得，顿时也没有多想，把手中的桃森剑再次挥起，对着黑三爷的身上就再次砍出。

　　这次黑三爷整个都在我的面前了，小莲这时也看到了黑三爷，只见小莲把牙咬得咯咯响，她立马向黑三爷冲了过来，身形飘忽之中，小莲嘴中大声说道：“你这个黑鬼，看你今晚还往哪里跑！”

　　小莲娇喝了一声后，整个身体就像是一阵风般向黑三爷攻去。此时黑三爷被我和小莲一起攻击，他再也抵挡不住了，此时他面对着我手中的桃木剑，已经有些应付不来，再加上小莲的身体飘动的太快，根本就来不及他反应。他马上就被我和小莲给夹击在了中间。

　　我的桃木剑冒着蓝色的火花，把黑三爷的身体一下照得通明，那黑三爷对我手中的桃木剑也很是忌惮，他看着我的桃木剑冒着蓝色火焰向他攻来，想都没想，就往旁边躲去。可是他没有注意到，小莲正向他躲闪的那个方向飞来，此时小莲的身体已经到了黑三爷的近前，这黑三爷的身体刚躲开了我的桃木剑，却没有想到，他这时正好撞在了小莲的面前。

　　小莲这时心里早就恨透了这个黑三爷，此时小莲娇喝了一声，手掌翻飞之下，就已经击出了两道黑气来，两道黑气挂着风声，直接就击向了黑三爷的胸口。

　　“啊！！！”

　　黑三爷又是一声惨叫，此时他已经被小莲的黑气给击中了，再看他的身体上，竟然被小莲的黑气给打中，把他的胸口击打得漆黑一片，就像是被火药炸过了一样。

　　黑三爷的身体顿时像断了线的风筝一般飞了出去，再看小莲，一招得手之后也没有停顿，她把身体再次向黑三爷飞去，然后把双掌抬起，对着黑三爷的头就击打了出去。

　　又是两团极为浓重的黑气，向黑三爷的头部击去。这次的位置不一样，如果黑三爷的头再被小莲的两团黑气击中的话，这小子当场就得魂飞魄散的。

　　我睁大了眼睛看着，心里这个解气，心想这下可要了这狗娘养的的命了，小莲这一下肯定能结果了黑三爷。

　　可是正当我高兴之时，却突然发现这黑三爷的身体一下子又消失掉了，他的身体消失掉以后，我的面前顿时又感觉到了极为浓重的阴气，眼看着这团阴气就又再次钻进了草丛之中，消失不见。

　　我心想不好，这次黑三爷跑掉，再想找他可就难了。


第四十二章 陷坑

　　我心里着急，心想这下可真坏了，这黑三爷这次跑掉，肯定不会再轻易现身了，他刚受了我一桃木剑，本来就伤的不轻，再加上小莲的黑气击中了他的胸口，这家伙恐怕不敢再露面了。

　　那样一来可就坏了，黑三爷刚才也不知道是不是因为冲动才出来的，现在他又再次隐藏起来，看样子是不会再出来了，吃了这么大的亏，他现在已经是惊弓之鸟了。

　　我心里虽然着急，可是却没有慌乱，见小莲很是遗憾的样子，我安慰她说道：“那黑三爷受了伤，想必他也跑不了多远，我随着他的阴气找他，应该能追上他的。”

　　小莲听了点了点头，对我说道：“那快追吧，放走他，以后肯定是大麻烦的。”

　　我心想可不是，今晚要是让这家伙跑掉了，他肯定还会变本加利的再找我和小莲的麻烦。我现在是一点都不敢小看他了，这个家伙居然能在我的面前隐形，说明他比那个周诡七都厉害，至少周诡七每次出现，我都看的到他。这黑三爷出现时我看不到，那是极为危险的，说不定什么时候，就能偷偷的要了我的命。

　　想到这里我不敢再耽搁了，把手中的桃木剑抓在手里，追着那团阴气，就往前追去。小莲这时也急了，紧紧的跟在我的身后，我们一起向黑三爷追去。

　　黑三爷逃跑的方向正是那片草丛之中，我此时看到了那团阴气正向那草丛的深处飞着，我拉着小莲的手就往那草丛深处追去。都说穷寇勿追，但是现在我是说什么也不能放过这个黑三爷的，哪怕是再追到阴曹地府，我也得解决掉他。

　　心里抱着这种信念，我当然不能半途而废，紧随着黑三爷就追了下去。此时已经是后半夜了，整个近月山里更加的寂静，除了我粗重的喘息声，还有脚下刮起草丛时发出的声音外，就再也听不到任何的响声。小莲这时身体很是轻盈，她有肉身的时候，身体就极为的轻盈，此时变成了真正的女鬼，奔跑起来一点声息都没有。

　　正当我和小莲追出了十几米远后，我面前的草丛突然变了模样，只见这草丛全都变了模样，竟然开始转动起来，看那样子，这些草都有了生命一般，把我和小莲围在了当中，这些草都团团的转动，那样子看起来，要多诡异就有多诡异。

　　我心说不好，看样子这又是那黑三爷在搞什么鬼。可是现在我和小莲已经被这些草给围住了，虽然说现在一时半刻的不会被这些草怎么样，可是现在我也清楚，那黑三爷就在我们的不远处隐藏着，说不定还会弄出什么古怪的事情来。

　　看着面前的这些草丛，我真不知道这黑三爷是在搞什么鬼，难道用这些草丛，也能伤了我和小莲么？我说不清楚，只能看着这些围着我们转动的草，静静的等着。

　　手里的桃木剑这时也没有用武之地了，这些草又不怕桃木剑，我只能看着这些草，对小莲说道：“这还真是邪门，小莲，你我快点离开这里。”

　　说着，我就要拉着小莲离开这里。可是这时小莲却是摇了摇头，对我说道：“四狗哥，我们现在要是离开这里的话，那黑三爷要可就真的跑掉了。今晚就是说什么，也要把这黑三爷给除了不可！”

　　看着小莲坚定的神色，我不禁心里有些惭愧，是啊，刚才还在下定了决心，一定要除掉黑三爷的，怎么见了这一堆堆诡异的草丛，我就打了退堂鼓了呢？

　　想到这里我不再犹豫了，心想今晚就是拼了性命不要，也要把黑三爷给弄死，不然的话就是活着，也活不安稳的。

　　我和小莲面前的这些草丛，转动了一会之后，就全都变了模样，立在那里一动不动了。我正在疑惑之间，只见这些草丛突然全都变得正常了，但是那草丛外却是阴风阵阵，我能感受的到，那阴风决不是黑三爷一个鬼怪能发出来的，这定是刚才跑掉的那些鬼怪们又出来了。

　　一想到这些鬼怪，我的脑袋都疼，因为这些鬼怪都是这些年来葬在这里的村民，他们一定是受了黑三爷的支配，才到了这里捣乱的。我若不杀他们，那肯定是被他们所杀的，如果我要是把他们都杀了，又有些于心不忍。

　　正当我左右为难的时候，该来的还是来了，只见刚才躲起来的那些鬼怪们，又全都现身出来，看数量跟刚才差不多，还是有数十只之多。我心想这可坏了，这些鬼怪们到了这里，这次一定又是那黑三爷的摆布，看来我也只能大开杀戒了。

　　想到这里我把心一横，心想就算是今天大开杀戒，我也要把黑三爷这货弄死。正当我准备跟这些鬼怪恶斗的时候，这些鬼怪却是全都怪叫了起来，带出的那阵阵的阴风，也一起向我和小莲袭来。小莲这时看着那群鬼怪，对我说道：“四狗哥，你看这些鬼怪，应该都是被黑三爷给控制了，他们数量太多，你我要小心才是。”

　　我点头说道：“没错，不过我看这些鬼怪没那么简单，你看他们都站在那里不动，把咱们围住就不再动了，应该是在等着什么……”

　　我说到这里，更加意识到危险的临近了，因为我看到，这些鬼怪把我们围住以后，就全都站在那里看着远处，好像在等着救兵一样。

　　正当这时，我的身边突然传来了一阵巨响，石破天惊。我大惊之下，本能的一把拉住小莲，把她抱在了怀里。

　　我刚抱住小莲，就感觉到我的脚下一空，感觉我脚下的地面突然间就下陷了，我的身体一下就坠了下去。

　　“啊！！！”

　　我一声惊呼，身体急速下坠。正当这时，小莲却是一把拉住了我的手，把我一下拉住后，小莲身形晃动之间，就向天空中飞去。

　　我被小莲带着就飞到了空中，此时小莲带着我飞起了足有四五米高，暂时我是安全的了。可是正当我和小莲想飞离这片下陷之地时，那群鬼怪却是没有放过我们，只见这群鬼怪突然怪叫起来，像是接到了命令一般，一起向我的小莲飞了过来，到了我和小莲的近前后，这些鬼怪同时出手，就要击打小莲。

　　小莲见状，一只手抓着我，另一只手腾了出来，对着这些鬼怪就是一掌。小莲的手掌每次挥出，都必定带着一团浓重的黑气，这也是小莲的必杀技。这团黑气呼啸着就向冲在最前面的鬼怪身上打去，顿时打在了几个鬼怪的身上，把这些鬼怪打得哇哇怪叫着，身体顿时倒飞了出去。

　　我见状稍稍心安，小莲的功力可真不是吹的，一出手就打退了好几个鬼怪。可是正当我松了口气之时，那其他的鬼怪却也是没有闲着，他们一起向我和小莲飞来，全都哇哇怪叫着，把我和小莲围在了当中。

　　小莲这时有些吃力了，她带着我飞在了空中，而且还要出手对付这些包围着我们的鬼怪，一时之间有些忙不过来了。我见小莲应付起来有些吃力，把手中的桃木剑挥动起来，把我和她身边的鬼怪全都赶走。

　　小莲这时在空中也有些挺不住了，她就要带着我飞到那陷坑的范围之外。可是她刚带着我飞出了这个区域，却见那黑三爷突然从暗中冒了出来，突然对我和小莲痛下了杀手，只见一团灼热的气体向我和小莲击来，把我们的身体一下击落了下来，掉进了那陷坑之中。

　　我心中大惊，被那团灼热的气体击中后，我感觉到浑身上下都像要散了架一样。此时小莲也是被黑三爷发出的一掌之力打中，她在空中也坚持不住了，跟我一起落进了陷坑之中。

　　我现在才明白过来，这黑三爷弄了那么多的草丛，还把这些鬼怪给搬出来，目的就是迷惑我和小莲，扰乱我和她的视线，这黑三爷好趁着这个机会混水摸鱼，来偷袭我们。

　　想到这里我对这个黑三爷更加忌惮了，要知道面对这样一个阴险狡诈的鬼怪，是更加危险的事情。

　　可是现在我说什么都晚了，我和小莲被黑三爷击中，也不知道现在被他打成了什么样，不过我感觉到半边身子都有些发麻，看来被他伤得不轻的。小莲这时也不知道伤成了什么样，不过现在我也看不到小莲的伤势，只是听到她中了那团灼热的气体之后，发出了一声娇喝之声，看样子也被打得不轻。

　　我和小莲此时落在了这陷坑里，这陷坑很深，而且坑口很大，就像是地面陷落了一样。我和小莲的身体一下坠了进去，如腾云驾雾一般，转眼之间，就到了这陷坑的底部。

　　这里面漆黑一团，我和小莲勉强着挣扎起来，好在现在我们的头上没有鬼怪跟进来，我和小莲暂时得以喘息。当我往这个巨大的坑洞里望去，却是大吃了一惊，因为我看到，这坑洞里，居然摆放着数十口棺椁。


第四十三章 难缠的黑气

　　看到面前摆放着的数十口棺椁，可把我给弄晕了，现在我和小莲所处的这个巨大坑洞之中，周围全都黑乎乎的一片，数十口大棺材就摆放在这里，看起来很是诡异。

　　我心想这难道是合葬群么，一个坑洞之中，怎么会有这么多的棺椁。如果不是亲眼所见的话，我是怎么都不会相信，这个我从小就熟知的近月山上，竟然会有这样规模的墓葬群。

　　小莲这时也很是意外，借着坑洞外面的月光，我和小莲都看得很清楚，这些棺椁排布的很有规则，显然是多年前就埋在这里的，而且埋葬的手法也很是讲究，我还从来没有见过这么多棺椁摆放在一起，一时间竟看的呆了。

　　“四狗哥，这里不可久留，咱们快想办法逃出去！”小莲这时缓过了神来，看着面前的这些大棺椁，很是紧张的对我说道。

　　我见小莲如此紧张，知道事情可能很是麻烦，这个巨大的坑洞里，到处都透着股诡异，那黑三爷看来是故意想把我和小莲引到草丛这里来的，然后让我们陷落在这个大坑洞里，这里一定有着阴谋。

　　想到这里我的心里也很是紧张，现在我越来越发现，这个黑三爷简直就是太可怕的一个人物了，别看他表面上没有那么强大，在我的桃木剑和缚鬼绳面前他就是一个渣渣，可是他这么工于心计，这才是最为可怕的。

　　小莲见我还呆呆的愣在那里，不禁更加着急了，赶紧用小手一把拉住了我的胳膊，沉声对我说道：“快走四狗哥，我带你飞出去！”

　　小莲说着，用胳膊一下就挽住了我，然后双脚用力一点地，一声娇喝之下，小莲已经带着我飞了起来，直奔这个巨大坑洞的上方。

　　我只感觉到像是腾云驾雾了一般，这已经不是第一次被小莲带着飞了，我也很享受这样的感觉，虽然我的媳妇是个女鬼，可是自然有她的优点，这样拉风的飞来飞去的，恐怕一般人想都不敢想。

　　眨眼之间，小莲就带着我飞到了那坑洞的洞口，我和小莲的身体已经到了地平面上。可是正当这时，一股股极为浓重的阴气，一下子从四面八方围了过来，然后快速的把我和小莲淹没。

　　我心中暗道不好，眼前围上来的这一股股的阴气，分明就是那数十只鬼怪身上发出来的，虽然我现在还没有看到他们，但是我能感觉的到，这些鬼怪正向我和小莲快速的围了上来。

　　我刚想到这里，眼前就出现了那数十个鬼怪，这些鬼怪的移动速度极快，就像是一窝蜂似的就到了我和小莲的近前，然后纷纷向我们扑来。

　　数十只鬼怪，男女老少什么样的都有，而且奇装怪服的，分明就是埋在这近月山里的村民们，死后化成的鬼魂。也不知道是什么原因，这些鬼怪经过了这么多年，都没有转世投胎，这是我一直疑惑不解的地方。

　　可是现在已经没时间想那么多了，毕竟这些鬼怪已经围了上来，我和小莲身处在这个大坑洞之中，还没有回到地面，这样被群起而攻之，还真是有些棘手。

　　我不禁又联想起了那坑洞里的数十个棺椁，心想这些鬼怪的数量，和那数十个棺椁的数量差不我，会不会就是那些棺椁里的鬼魂呢？

　　心里越想越觉得有这种可能，可是现在已经没时间多想了，我看到有好几个鬼怪这时已经披头散发的向我扑了过来，脸上的狰狞表情，让人看上一眼就心惊肉跳的。我来不及多想，右手把身后插着的桃木剑一下抽了出来，对着冲在最前面的几个鬼怪就砍了下去。

　　冲在最前面的鬼怪顿时一阵大乱，别看这些鬼怪冲过来时气势很猛，但是一见到我手中的桃木剑，他们就本能的害怕，鬼怪最能感觉到桃木剑的威力了，那剑身上泛出来的蓝色火花，就足以震慑住他们。

　　几个鬼怪突然在空中来了个转折，向后面飘去，躲开了我挥来的桃木剑。这一下我和小莲身边的压力顿时减少了很多，但是形势仍然不容乐观，只见剩下的那些鬼怪却是没有退缩的意思，全都怪叫着一涌而上，往我和小莲的身上扑来。

　　我现在有些担心，因为小莲这时正带着我飞在半空之中，还没有回到地面上，现在被这些鬼怪拦着，我和小莲也回不到地面上了。也不知道小莲还能在空中撑多久，要是被这些鬼怪给逼到下面的那个坑洞里，那再想飞上来，就更不容易了。

　　而且这恐怕正中黑三爷的下怀，这些鬼怪定是被黑三爷给控制了，才这样拼命的和我们为难的。虽然不知道那坑洞里还有什么可怕的陷阱，但是黑三爷如此处心积虑的想把我们弄到下面去，说明他早就准备好了，那坑洞里定然是危机重重的。

　　我心里想着这些，也只是几秒钟之内的事，可是就在这几秒钟的时间里，小莲和我的身体却是下沉了好大一块。随着我和小莲的身体下沉，这些鬼怪却是得寸进尺，只见他们全都怪叫出声，迎着我和小莲就再次压了下来，想把我们彻底的逼到坑洞的底部。

　　我见状心中大怒，心想这些鬼怪是要赶尽杀绝啊，虽然他们是被黑三爷控制了，但是我总不能眼睁睁的看着他们把我和小莲都给弄死在这里。我把手中的桃木剑不断的挥出，对着这些鬼怪就是一顿劈砍。

　　蓝光闪闪，桃木剑上的蓝色火焰，虽然没有遇到厉鬼时那样火花四射，却也是蓝光直冒，因为此时我面前的鬼怪数量太多，桃木剑也感应到了这一点，自然它散发出的威力也就不小。

　　这些鬼怪再次被蓝色的火花逼退，我这时轻声对小莲说道：“小莲，快趁这机会飞到地面上去。”

　　小莲嗯了一声，带着我就往地面上飞去。可是我们刚从坑洞里探头上来，我们的头上顿时出现了一道极为浓重的黑色阴气，向一片乌云般笼罩在了我和小莲的头上，我感觉到这片黑气全都是鬼气，我和小莲再往上飞时，已经飞不动了，甚至我的头皮都刷刷的冒着冷气，看样子这黑气的威力非同小可。

　　小莲这时顶着这一大片黑气，也是飞不动了，而且这一片黑气正以高压的态势，一点点的往下压着我们，看样子非要把我们压回到坑洞里不可。

　　我心中大惊，心想那些鬼怪的实力我也是了解的啊，他们什么时候有了这么强的功力了，是哪个鬼怪弄出的这大片黑气呢？

　　心里疑惑之间，我和小莲的身体也正在一点点的下坠，是被那一大片黑气压的。这时我往这片黑气中望去，透过黑黑的气层，我看到在地面之上，正飘浮着那数十只鬼怪，此时他们全都围在了这个巨大的坑洞边上，全都双掌竖起，这一大片黑气，正是这些鬼怪们合力发出来的。

　　我看到这里，这才明白，怪不得这黑气的威力如此之大，原来是这些鬼怪们把功力合在了一起啊！看来这些鬼怪们变聪明了，懂得把功力集中在一起，对付我和小莲。

　　正当我胡思乱想之时，我突然在那些鬼怪的中间，看到了那该死的黑三爷。此时黑三爷的一条手臂搭拉着，正是被我桃木剑所伤的那条。他这时正站在坑洞的边上，跟那些鬼怪们一起，向我和小莲发功。

　　我看着黑三爷那副模样，心里早气得不行。看来我高估那些鬼怪了，他们现在都被黑三爷控制着，应该是没有意识形态的。把功力集中在一起对付我和小莲，应该也是黑三爷那货想出来的。

　　但是无论怎样，我和小莲的处境都是极为凶险的。因为我们头上的那大片黑气，正冒着极为阴冷的阴气，把我和小莲强压了下去，再用不了多大一会，就能把我和小莲压到坑洞的底部，再次回到那数十具棺椁旁边。

　　如果我和小莲到了坑洞的底部，那我们头上的这一片黑气，就会接着往下压，那时我和小莲就躲都没地方躲了。而且就算没有那片黑气，这坑洞里的那数十具棺椁，也是够邪门的，说不定也会要了我和小莲的命的。

　　想到这些，我顿时心急如焚，偷眼看小莲的小脸上，也是紧锁着眉头，小莲现在也是有些慌乱了。

　　虽然小莲还在强撑着，尽量让那一大片黑气压下来的速度变慢，但是这样一来，对小莲的压力也是很大，小莲一边带着我飘浮在空中，一边运起功力对抗着那一大片黑气，体力和功力消耗很快。时间不大，小莲就有些力不从心了。

　　我见小莲有些快支撑不住了，赶紧把手中的桃木剑再次举起，对着头上的那一大片黑气就刺去。桃木剑遇到这团阴气，自然是火花四溅的，每刺出一剑，这大片的黑气就破开一个大洞，但是紧接着，那些鬼怪就又重新运起功力，把破开的大洞填补好，我连刺了几剑，都奈何不了头上这大片的黑气。


第四十四章 棺椁

　　这样一来可把我急坏了，按理说我手中的桃木剑可是对付这些鬼怪的绝佳利器，现在就连桃木剑都奈何不了这些鬼怪了，怎能不让我心惊。

　　看着头上那一大片阴沉的黑气，我和小莲都有些没有办法了。此时小莲只是凭着她本身的功力，在硬撑着，如果小莲支撑不住，那我们头上的那片黑气就会一下子压下来，把我和小莲压到坑洞的底部，那样我必然会死去，而小莲也性命不保了。

　　在这种紧急的情况之下，我脑子里不断的想着破解的办法。可是现在我也想不出什么好办法来，我们头上的那片黑气，是躲也躲不开的，只能靠着小莲在那里硬撑着。看着小莲那吃力的样子，马上就要坚持不住了，我的心中一酸，心想这个时候只能拼命了，放弃抵挡这些黑气，到坑洞底下再想办法。

　　这样做的好处就是小莲可以节省一些功力，她现在带着我悬浮在空中，还要抵挡头上的黑气，当然会力不从心的。如果我和小莲落在那坑洞里，脚下着地了，那样对付这黑气会更有把握。

　　想到这里我对小莲说道：“先别上去了，咱们到坑洞里去。”

　　小莲听了就是一怔，因为那坑洞里实在是太过危险，黑三爷想方设法的想把我们弄到那个坑洞里去，说明那个坑洞对我们会很不利的。现在见我说要回到坑洞，放弃回到地面上去，小莲一时之间有些难以接受。

　　见小莲犹豫，我一把抱住小莲，对她轻声说道：“现在想上去是不可能的了，快到下面再想办法，想念我。”

　　小莲轻轻点了点头，在这种紧要关头，小莲还是相信了我的话，她把功力一收，我和她的身体立马掉落了下去，没用上两秒钟，我和小莲就落在了坑洞的底部。

　　我和小莲的脚刚站稳，就听到我们的头上传来了一声得意的大笑，“哈哈哈，严四狗子，看你这次还往哪里跑，我给你选的这个葬身之地还不错吧？哈哈，等弄死了你，我再把小莲娶到家，你就闭眼吧！”

　　我听了气得火冒三丈，这声音正是黑三爷那货发出来的，可见他此时是多么的嚣张得意。我狠狠的咬了咬牙，知道在这个时候就越要冷静一些，千万不能自己乱了分寸，那可是黑三爷最希望看到的结果。

　　想到这里我尽量控制自己的情绪，现在最担心的就是头上的那一大片黑气再压将下来，我不禁抬头往上面看了看，只见我和小莲的头上此时还是像阴云密布一样，那一大片黑气正缓缓的向下面压了下来，马上就要到了我和小莲的头顶了。

　　不过我现在也感觉到了，那一大片黑气此时已经没有刚才那么强烈了，我想这一定是因为那些鬼怪离我和小莲的距离远了些，他们的功力虽然集中在了一起，但是离我们越远，他们的功力也就越没了威力。这让我稍微放心了点，心想选择到了这坑洞底下就算对了。

　　不过形势还是不容乐观，只见这一大片的黑气此时马上就压到了我和小莲的头顶了，再不想办法的话，我和小莲就得被这些鬼怪的功力所伤。那可不是闹着玩的，这些鬼怪虽然不太厉害，但是数量太多，数十个鬼怪把功力都集中在一起，一起对付我和小莲，那威力也是非同小可的。

　　这时小莲的双脚站在了地上，不再浪费功力悬浮在空中了，所以功力也大增。此时小莲把双掌挥出，对着头上的那一大片黑气就挥出了两团黑气。

　　霎时之间，小莲发出的黑气和那些鬼怪集中在一起的黑气相撞在了一起，发出了震天的一声闷响，黑气相撞之下，真是震耳欲聋，差点把我的隔膜震破。

　　这一声巨响过后，只听到小莲发出了一声娇喝，她的身体顿时就弯了一下，我还从来没有见过小莲发出黑气后会吃这样大的亏，只见小莲的黑气被那些鬼怪发出的黑气压了回来，然后有部分黑气击中了小莲，把小莲击打得弯下了身子。

　　我见状赶紧一把扶住了小莲，然后把她抱在了怀里，我现在真怕小莲会受了内伤。再往小莲的俏脸上望去，只见小莲现在很是痛苦的样子，看来刚才那一下，把她伤得不轻。

　　我心里顿时火往上撞，这个该死的黑三爷自不必说，我是必定要弄死他的。就连那数十个鬼怪，也不是什么好东西，虽然他们被黑三爷控制着，但是我现在却不愿再想那些了，此时我对这数十个鬼怪，也是恨之入骨。

　　刚才那一大片黑气，被小莲的黑气迎击后，就迅速的四散飘开了，暂时我和小莲没有太在的危险了。此时我把小莲扶到了一边，靠着一口棺椁的边上，我轻声问小莲道：“小莲，你怎么样？”

　　小莲勉强的露出了一丝微笑，对我说道：“我没事四狗哥，你留心那黑三爷，他说不定还要弄出什么花样来。”

　　我一听到这里，气得牙都痒，心想这黑三爷不下来是他的便宜，他要是敢到我的面前，我一定立马拿桃木剑捅他几个大窟窿。

　　正当这时，那四散飘开的黑气又开始慢慢的聚合在了一处，虽然威力没有先前那么强了，但是也不容小视，只见这些阴气聚合在一起后，就立马又向我和小莲压了过来。

　　我把手中的桃木剑对着这团黑气就挥了出去，此时我的桃木剑上全都是蓝色的火花，在这团黑气中翻转了几下后，这团黑气立马就被冲开了。让我意外的是，这团黑气已经没有刚才那么难对付了，那群鬼怪的功力明显已经跟不上了，这黑气被我的桃木剑分割开来以后，就再也聚合不到一起，没用多大一会，我就把这一大片黑气给打散。

　　小莲看到这里，这才露出了欣慰的笑容。我看到她现在小脸很是憔悴，看来刚才那一下把她伤得不轻。此时那些鬼怪的发出的黑气没复存在了，那些鬼怪可能是耗费了太多的功力，没有组织第二次黑气，我和小莲在坑洞的底部，倒也暂时安全了。

　　小莲借着这个机会，把功力在身体里运转开来，用了一分多钟，这才恢复了正常。我心里这才放心下来，本来以为小莲伤的很重，现在看来，小莲自我调息的功力还真是强悍。

　　见小莲没事了，我往头上望去，只见上面除了依稀的月光，就再也看不清什么了，全都是黑漆漆的一片。当然，那上面的阴气还是很浓重，说明那群鬼怪和黑三爷，一直都没有离开坑洞的上方。

　　小莲这时决定，还是要再带着我飞一下试试，看能不能飞出这坑洞。我看了看小莲，怕她刚刚调息好，再带着我往上面飞会损伤她的元气，就劝她先在底下再歇息一会。

　　不过小莲这时却是有些等不及了，她一把就抓起了我，然后双脚点地飞身而起，就往坑洞的上方飞去。

　　我和小莲还没等飞到一半的时候，只见上面突然又出现了一大片黑气，往我们的头上压来。我差点急得吐了血，心想这也太他娘的坑人了，本来以为这些鬼怪再也发不出这样的黑气了，却没有想到，他们还能把功力集中在一起，对付我和小莲。

　　见到这种情况，我赶紧对小莲说道：“快下去！”

　　小莲这时也没有再硬碰硬的想法了，刚才都已经试过了，迎着这些鬼怪集中起来的黑气，是没有办法冲出这坑洞的。小莲也很识趣的带着我又落了回来，再往头上看去，那一大片黑气再次压了下来，不过这次我却是心里有了底，我的桃木剑足以应付的，那些鬼怪发出的黑气，也就在一定的距离之内有效，离的远了，就没办法源源不断的补充黑气了。

　　想到这里我让小莲闪在了一边，把桃木剑对着这一大片黑气就砍了出去，蓝光闪闪之间，这一大片黑气被我砍得七零八落的，没多大一会，我就把这些黑气给砍散了。

　　看到这一点，我的信心大增，心想虽然我和小莲暂时冲不出去，不过自保还是没有问题的。想到这里我没再急着出去，看了看我们周围的环境，只见我和小莲所处的巨大坑洞里，那数十口棺椁还是躺在那里，透着股妖异。

　　我看着这些棺椁，很自然的把这些棺椁和那数十只鬼怪联系在了一起。因为这些棺椁的数量，和那些鬼怪的数量差不多，而且那些鬼怪都是这近月山上的，应该和这些棺椁有着紧密的联系。

　　往头上看去，那些鬼怪一时之间没有了动静，而那个黑三爷，此时也不出声了，就好像是人间蒸发了一样。我见一时之间也奈何不了这黑三爷，只能静观其变了，等着黑三爷送上门来。

　　那家伙不弄死我，肯定是不会甘心的，所以我也不怕他不过来对付我。

　　正当我和小莲在这坑洞之中休息之时，我们身边的一口大棺椁里，却是突然有了动静。


第四十五章 血尸

　　我和小莲身边的那个巨大棺椁里，突然发出了一声指甲挠木头的声音，虽然声音有些发闷，但是在这寂静的巨大坑洞中，我和小莲还是听得清清楚楚，就在我们靠着的这个大棺椁里，正有什么东西挠着棺木。

　　我顿时心中大惊，刚才一直都把注意力放在了坑洞上面的那些鬼怪身上，一心防范着那些鬼怪和黑三爷的，一点都没注意到这些巨大的棺椁。此时这棺椁里面有了动静，真是大出我的预料之外。

　　小莲这时也很是意外，我们两个本能的从这口棺椁旁闪开，离着远远的看着。只见这口巨大的棺椁，此时正在缓缓的移动着，虽然它移动的幅度不大，但是仔细看，还是能看到它正在移动。此时这大棺椁里的抓挠声更加大了，我和小莲此时听的更加清楚，这大棺椁里，一定有一个东西在里面。

　　按理说棺椁里面也只能是人的尸体的，看这棺椁的成色，埋在这里也已经有很多年头了，里面的尸体也早该腐烂了，应该是一具白骨才对。可是白骨怎么可能抓挠棺材内壁呢？看来这只有两种可能性，一个是这棺椁里有什么东西钻进去了，再就是这棺椁里的尸首诈尸了。

　　无论是哪一种情况，都够吓人的了，虽然我一身的道术，但是也架不住这样的折腾。我们的头上还有数十只鬼怪在虎视眈眈的，我都应付不来了，现在这棺椁里又出了毛病，这可真让人头疼。

　　但是再头疼也得面对，此时我和小莲望着面前的大棺椁，没有贸然上前，而是站在那里静观其变。

　　我右手握着桃木剑，左手拿着缚鬼绳，心想不管一会这大棺椁中出来什么东西，我都用我的桃木剑和缚鬼绳一齐向它招呼，先弄死丫的再说。

　　时间一分一秒的过去了，此时等待对我来说，是倍受煎熬的。这种情况是最考验人的心理素质的，如果是一下子就现身出来那还好一点，最怕这种半露不露的了，真是让人受折磨。

　　等了好半天，只见那棺椁还在缓缓的移动着，而且随着它的移动，它里面的那个东西也加重了抓挠棺材内壁的节奏，那抓挠的声音更加响了。又过了一会，那棺椁的盖子突然一下飞了起来，然后重重的摔在了一旁。

　　这一下把我吓了一大跳，万没有想到这棺椁的盖子会突然飞出来，我心里一点准备都没有，被吓了一大跳。而此时那棺椁也停止了缓慢的移动，从棺椁里冒出了一丝丝的青烟，那样子看起来更加的诡异了。

　　我和小莲对望了一眼，都感觉到很是疑惑。小莲这时也弄不清怎么回事，她的好奇心也很强，不由得随着我往那棺椁前，想看看里面到底是什么东西在折腾。

　　我和小莲慢慢的靠近，这时到了棺椁的近前，往里面观看着。

　　这一看却是吓了我一大跳，也大出我的预料。本来以为这棺椁里会是什么野怪之类的东西呢，这一看却是让我大出所料。只见这棺椁里躺着的，正是一具白骨，这是人的尸体腐烂之后的样子。只见这具白骨此时保持着趴伏的姿势，它的手指已经深深的抠进了棺材内壁，有三根手指都深入到木头里了。这棺椁可能是年头太过久远，棺木也是破败不堪，被这白骨的手指抠得直掉渣。

　　看着这具白骨，我还真有些弄不清是怎么回事了。人在下葬的时候，应该是躺在棺材里才对，哪有这具白骨这样的，居然把身体趴伏在了棺材里，难道是死后诈尸，自己保持的这个姿势吗？

　　想想完全有这个可能的，看这白骨此时还在抠着棺材内壁，就够邪门的了。不过看着这白骨在棺材里还算老实，除了很是诡异的在那里抠着棺材板，倒是没有什么过份的举动，这让我的心里稍稍的安稳了不少。

　　不过我还是不敢大意，毕竟，这个巨大的坑洞里太过邪门，而且那个黑三爷想尽了办法也要把我和小莲弄到这里来，说明他一定是早有安排，这里的危险，绝对不比外面的小。

　　看着面前这具白骨，我把手里的桃木剑握紧了，随时准备对付它。可是这白骨除了在那里抠着棺材板外，就再也没有别的动作了，这让我紧崩着的神经也暂时缓和了下来。我对小莲说道：“你看这是怎么回事？”

　　小莲这时也是有点摸不着头脑，她看了好半天，这才对我说道：“四狗哥，我看这具白骨应该是诈尸了，它在这里埋了不少的年头，现在突然被人惊醒，我们到了这里，应该是惊扰到它了。”

　　我心想有这个可能，不过我还是觉得，这些棺椁里面的尸体，就是外面那些鬼怪的，就是不知道这些人是怎么死的，又为什么会葬在了一起。

　　小莲见我沉默不语，安慰我说道：“四狗哥你也别太担心了，这白骨看起来没有攻击性，我们现在是安全的。”

　　小莲的话刚说到这里，棺椁里的那具白骨却是突然变了模样，只见那白森森的骨架，突然变得血红血红的，就像是突然间被注满了鲜血一样，看起来很是渗人。

　　“啊！”

　　我不禁大叫了一声，眼睁睁的看着这具白骨变成了血红色，这种视觉冲击，实在让人难以接受。随着这白骨变成了血红色的，它所在的那口棺椁里，也正从底部往上涌出来鲜红色的液体，看起来分明就是血液，从棺材底部不断的往上涌着。

　　我这时不禁拉着小莲往后退了两步，不知道这口棺椁里还会弄出什么名堂来。随着这具白骨变成了血红色，它竟然用双臂撑着棺椁底部，整个骨架竟然一下从棺椁里撑了起来。

　　我见状赶紧把手中的桃木剑横在了胸前，紧紧的盯着这具已经变红了的骨架。只见它从棺椁里撑起来后，嘴里竟然发出了一声声的低吼，那声音听起来就让人毛骨悚然的，简直像极了鬼怪的叫声。

　　这下可把我彻底弄懵了，此时那血红色的骨架已经从棺椁里站了起来，然后一下就跨出了棺椁，一双空空的眼眶盯着我和小莲，它分明就是一具血红色的骷髅骨架，但是却像是有了生命一般，也好像能看到我们，正向我们一步步的走来。

　　我心里顿时紧张起来，我还是第一次看到尸体的骨架居然还能直立行走的，而且看它现在这种样子，分明就是冲着我和小莲来的。

　　看到这具白色的骨架这般骇人，我一时之间竟愣在了那里，我还是第一次面对这样的东西，以往遇到的都是些鬼怪什么的，现在这种诈尸的白骨，让我有些预想不到。

　　小莲这时也本能的往后退了几步，她现在面对这具白色骨架，也有些不知如何是好。我和她离这具骨架也只有两三米远的距离，也不知道这个东西会不会突然袭击我们两个。

　　“四狗哥，这是尸骨诈尸了，你千万要小心。”小莲轻声说道，拉着我的手就往后又退了几步。

　　我心里何尝不知这是诈尸了，只是我现在也不清楚，我手中的桃木剑和缚鬼绳，对这个白骨有没有效果。据我估计，我的桃木剑应该对它没有什么效果的，因为我知道，这副尸骨不是鬼魂，桃木剑是对付不了它的。

　　一想到这里，我的心里不由得紧张起来，这白骨是有形有质的东西，可以说是蒸不熟煮不烂，一会它要是突然对我和小莲发动攻击，那该如何应付才好？

　　心里虽然着急，可是我却并没有手忙脚乱的，这一年多来，我也算是经过不少的大风大浪了，总还不至于怕了眼前这副白骨。

　　时间仿佛一下僵住了一样，我只听到我自己粗重的喘息声，还有呯呯的心跳声，我握着桃木剑的手心，也渐渐的出了汗，我知道现在自己很是紧张。不过我还是强自控制着自己，这个时候千万不能慌乱，在这个巨大的坑洞里，说不定还会有什么可怕的事情发生，我不能一开始就乱了分寸。

　　话虽如此，可是面前这恐怖的情形，却是仍然让人心里没底。只见那个浑身上下都血淋淋的家伙，正一步步的向我和小莲走了过来，随着它的走动，它的嘴里也发出了怪叫声，听起来简直就是鬼怪才能发出的叫声。

　　我不由得跟小莲一起往后退着，这副骨架却是得理不饶人一样，我和小莲越是往后退，它越是跟着往前走。

　　一直把我和小莲逼到了坑洞的边上，这副骨架也没有停止脚步。它的身上已经不是白色的骨头了，那白骨上面不时的往外渗着鲜红的液体，看起来就是往外面在冒着血。这骇人的一幕让我心里好生没底，心想这不会是黑三爷弄出来的幻觉吧？怎么可能有这种怪异的事情。


第四十六章 鲜红的血液

　　心里虽然着急，可是现在急也不是办法，我们所处的这个巨大坑洞里，还有数十具棺椁，虽然暂时没有动静，但是我想其他的棺椁里，可能也隐藏着不为人知的凶险，没准和这口棺椁一样，都会冒出来这么一副血尸来。

　　我和小莲这时已经退无可退了，这副血淋淋的骨架这时突然怪叫了一声，那声音听起来就让人心惊胆颤。随着它大吼出声，它的整个身体一下就从地上窜了起来，飞起来足有一米多高，一下就扑向了我和小莲。

　　我大叫了一声，这声叫喊完全出于本能，是对即将到来的凶险本能的敬畏。我眼看着这副血尸扑到了我的近前，它扬起了手掌，那只没有一点皮肉的血淋淋手骨，一下就向我的脸上击来。

　　我本能的也扬起了手，一下就格开了它的手掌。可是这样一来，我的手腕处顿时感觉到一阵酸疼，跟这血尸碰在一起，我感觉到它的骨架是那么的坚硬，把我疼得一声闷哼，手就搭拉了下来。

　　可是这副骨架却是没有一点损伤，它在打了我一下后，紧接着把身体一下扑向了我，双臂展开，就要搂抱住我。

　　可以想象，我要是被这样一个玩意搂住，那可真就生不如死了，说不定就会被它啃咬而死。我吓得赶紧把身体往旁边一闪，想躲开它的攻击。可是我刚一闪身，这血尸就像是长了眼睛一样，锁定了我，就再也不肯放过。只见它把身体也移动起来，对着我又再次扑来。

　　这次它扑击的速度更加快了，我再想躲开，已经不可能。眼看着就要被它给抓住，我心中怒火中烧，心想今晚可真是够无语的了，先是被那些鬼怪欺负，被逼到了这个大坑洞里，现在又有这么一副血尸想要我的命，想我有道术在身，怎么会受这种鸟气。

　　想到这里我也拼了命，抬起脚对着这血尸的胸口就是一脚。这血尸一门心思的想要搂抱住我，它却是不懂得闪躲的，还没等它把我抱住，我一脚已经蹬在了它的胸口之上。只听到呯的一声闷响，这血尸的胸口被我一脚踢中，它的身体顿时飞向了我的身后，扑通一声就倒在了地上。

　　我心中真是解气，心想他娘的，好在这血尸不算太难缠，不然今天麻烦可就大了。正当我松了一口气的时候，这血尸突然间像是安装了弹簧一样，啪的一下就从地上弹了起来，然后以更快的速度又向我扑击过来。

　　我一皱眉，心想这还没完没了了，看来真被我猜中了，这血尸是属于那种蒸不熟煮不烂的，刚才我踢它的一脚，对它来说不算什么。

　　眼看着这血尸就又要扑到了我的面前，我按着上次的样子，对着它的胸口又是一脚踢出，只听又是一声闷响，这血尸却是没动地方。我顿时一愣，心想这次怎么没有踢倒它呢？

　　我心中疑惑，莫不是这血尸这次有了防备，竟接住了我的这一脚？我心里正在胡思乱想着，却没有想到这血尸突然间发出了一声怪叫，伸出了双臂，那两条血淋淋的胳膊一下就伸到了我的眼前，然后张开了两只血红的大爪子，一下就掐中了我的脖子。

　　我一声闷哼，就再也叫不出声了。此时我被这血尸紧紧的掐着脖子，想动都动不了。我一时眼前一片漆黑，这血尸的力气很大，那两只坚硬的大手，血红的骨头简直立马就要掐进我的肉里面一样，把我疼得直咧嘴，却是半点都叫不出声来。

　　再这样下去，我非被这血尸给掐死不可。我不禁往小莲那里望去，刚才我和这血尸打斗，也就发生在几秒钟的时间内。此时小莲看到我被那血尸给掐住了脖子，她一声娇喝，就飘身到了我的近前，双掌一挥，对着那血尸的骷髅头就拍了出去。

　　我只感觉到我的面前突然刮起了两道强劲的阴风，接着眼前一黑，两团黑气以迅猛的势头击向了这血尸的头部。只听咔嚓的一声脆响，小莲的两道黑气在击中血尸的头后，那血尸的骷髅头一下就断裂了，它的头从脖子上掉落下来，啪的一声掉落在了地上。

　　与此同时，我的脖子也得以解放了，这血尸在断了头以后，它的两只大爪子也松开了，血淋淋的身体扑通一声就摔倒在了地上，一动不动了。

　　我用手摸着被掐得生疼的脖子，有点两世为人的感觉，这血尸虽然现在被小莲干掉了，可是想着刚才那骇人的一幕，我还是心里狂跳不已。

　　小莲这时到了我的近前，很是关切的望着我说道：“四狗哥，你没事吧？”

　　我望着小莲关切的小脸，心里这才安稳了一些。看来我也就是对付鬼怪还行，用道法克制不了的东西，我还是有些力不从心的。如果刚才没有小莲，我一定就被这具血尸给掐死了。

　　想到这里我往四周望了望，只见这整个坑洞里依然是那么的寂静诡异，那数十具棺椁正安静的躺在那里，也不知道这里面会不会再有可怕的血尸了。看着地上躺着的那具血尸，我把手中的桃木剑往背后插好，暂时用不上桃木剑了，如果这坑洞里全都是那些鬼怪的尸骨，那只能跟它们肉搏了。

　　抬头往上面看了看，依然是鬼气森森的，看来那些鬼怪还在上面等着我和小莲，我们还是出不去的。现在我们所处的位置太不利了，从下面往上飞，就得被那群鬼怪合力围攻，这占尽了劣势，我和小莲现在也只能在这坑洞里呆着了。

　　可是这坑洞里到处都透着诡异，刚才那血尸，还让我惊魂未定的。也不知道一会还会出现什么要命的东西。

　　现在出不去这个坑洞，我和小莲也只能在这里暂时安身了。看着周围的这些巨大棺椁，我和小莲离它们远远的，生怕这里面会突然闯出数十具血尸来，那样的话可就麻烦了。

　　想到这里我不时的往那数十具棺椁上望去，生怕它们会突然有了变动。好在我和小莲在这里呆了一会后，那数十具棺椁也没有什么动静，只是安静的躺在那里。

　　暂时也只能在这坑洞里呆着了，我现在最盼望着能快点天亮，那样的话那些鬼怪就只能躲起来了，还有那个黑三爷，也就不能再作乱了。虽然这样一来，小莲也得找地方藏身，但是毕竟我可以先出去了，到时等到天黑以后，再想办法把小莲从这坑洞里救出去。

　　只要我到了地面上，就不怕那些鬼怪了，就算那个黑三爷再使什么手段，凭着我手里的桃木剑和缚鬼绳，也一定能对付的了它。

　　心里不住的想着，只等着天光见亮。可是时间就是这样，你越是怕它过的快，它过的就越快，你要是盼着它快点过，就度日如年的。此时我只盼望着快点天亮，可是这时间就像是凝固住了一样，过的很是缓慢。

　　漫漫长夜，也不知道一会还会发生什么预想不到的事，我索性也就不再去想了，此时我也有些乏累了，往地上一坐，靠着那坑洞的洞壁，就闭目养神起来，希望这样可以让时间过的更快一些。

　　小莲这时就在我的身边，她见我如此困乏，也就没有打扰我，而是在我的身边静静的呆着，应该是在保护我。

　　有小莲在身边，我觉得安稳多了，就算再出几具血尸来，小莲也能暂时应付着。我昏昏沉沉的，现在困意袭来，差点就闭上眼睛睡着了。

　　可是正当我松懈下来的时候，这坑洞里的数十具棺椁却突然有了动静。我只听到那些棺椁里传出了一阵阵的怪声，跟刚才那具血尸发出的声音一个样，这次是几十口棺椁里同时发出这样的声音，那声势比刚才要大出数十倍。

　　听到了这种声音，我还哪里睡的着，赶紧从地上一跃而起，和小莲一起，往这些棺椁上盯着看。只这数十口棺椁在发出了怪声之后，突然间又鸦雀无声的了，而且它们全都开始慢慢的移动起来，就像刚才第一口棺椁一样，缓慢而有节奏的移动着，看它们运行的轨迹，分明就是想把我和小莲包围起来。

　　我和小莲都打起了精神，两眼不错神的望着这数十口棺椁。只见这些棺椁移动得越来越快了，随着它们的移动，棺椁的底部竟然全都流出了血液来，鲜红鲜红的，跟刚才那具血尸身上的血液一模一样，只不过，这次是数十口棺椁一起往外流着血液，那骇人的场面，自然是比方才还要强似百倍。

　　我心中猛的一颤，心想这下坏了，看来这数十口棺椁里，也全都是血尸啊。刚才那一具血尸就差点要了我的命，现在有数十具，看来今晚真的是凶多吉少了。


第四十七章 逃生

　　想到这里我的心里也有些害怕了，刚才那一具血尸都差点要了我的命，现在这数十口棺椁里都有血尸，我怎么对付的了？虽然有小莲在我身边，可是这些血尸全都没有生命，就怕小莲也有些应付不来，没等她把这些血尸全都干掉，我就被这些血尸弄死了。

　　虽然我早就把生死看淡了，可是也不甘心就这样死去。黑三爷那家伙还没有除去，我要是死在这些血尸的手里，那就给小莲留下了后患了，有黑三爷在，小莲就不会有安稳的日子。

　　如果我死了，那也就只能变成鬼魂，到时可就没有这一身的道术了，再想除掉黑三爷和他的那些狐朋狗友，可就难上加难了。想到这里我的心里也不免有些紧张起来，看着这数十口棺椁一起向我移动过来，我不禁手心都冒了汗，眼睁睁的看着这些棺椁把我和小莲围住了。

　　这些棺椁把我和小莲围在了当中，开始不停的转起圈来，它们转动的越快，从底部流出来的鲜血就越多，一时之间，整个巨大的坑洞里，就全都被这些鲜红的液体覆盖了，这些鲜红的液体不断的从棺椁里流出来，把我和鞋都弄得血红一片。

　　看着这血淋淋的场景，我再也淡定不了了。此时小莲也全神戒备起来，她紧紧的挨着我，生怕这些棺椁里会突然有血尸出来。

　　时间不大，这数十具棺椁的盖子同时飞向了空中，只听呯呯的声音不绝于耳，随着这些棺椁的盖子打开，每口棺椁里都飞出了一具血尸来，全都是血红色的骨架，全都是被鲜血泡得血红的尸骨。这些血尸刚从棺椁里露出头来，就全都向我和小莲奔来，数十具血尸一起狂奔，那场面真是够骇人的。

　　我心中大惊，这血尸的厉害我是知道的，刚才那一个血尸，都差点弄死了我，更别说现在是数十具血尸了。此时我和小莲站在一处，小莲见数十具血尸一起奔来，立马把双掌挥起，手掌中的黑气不断的击出，对着这些冲向我们的血尸就击去。

　　霎时之间，呯呯的闷响声传来，那些血尸纷纷被小莲手中挥出的黑气击中，小莲手中挥出的黑气威力奇大，没几下就把这些血尸打得七零八落的，它们的身体不时的向后倒去，眨眼之间，一多半的血尸都被小莲打倒，骨架碎了一地。

　　我看到这里稍稍心安，这血尸虽然凶猛，可是在小莲的面前，却是这么的不堪一击。我见血尸眨眼间就被小莲除去了多半，心里放心不少，再看那些血尸的骨架，很多都被小莲打得粉碎，现在还有十几具血尸没有被黑气击中，正向我们狂奔过来。

　　小莲见状也没有耽搁，把双掌再次挥起，对着这些血尸又是发出了黑气，这黑气是小莲的功力发出，自然威力奇大，不是外面那些鬼怪能比的。这团团的黑气在这些血尸的身上击中，这些血尸纷纷倒地，被小莲打得骨架粉碎。

　　前后只用了十几秒钟，小莲就把这些血尸全都打碎，这是让我无论如何也没有想到的，本来以为今晚非死在这里不可了，却没有想到小莲的功力还是这么深湛，这些血尸在她的面前，只十几秒就全都粉身碎骨了。

　　我心中安稳下来，这才和小莲一起往地上这些血尸上打量着。只见这些血尸现在横躺竖卧的，全都一动不动了。我好奇的往这些棺椁上望去，只见这些棺椁里，全都被鲜红的血液给泡透了，棺椁里面满满的装着血液，让人看了不寒而栗。

　　小莲这时见没有什么危险了，就抬头往上面看了看，对我说道：“四狗哥，咱们得想办法出去。你看看上面，那些鬼怪还在不在？”

　　小莲说完，跟我一起往坑洞的上方望去，此时我点了点头，抬头往上面望去，只见我的头上还是阴气浓重，一看就是那些鬼怪还在上面没有离开。那阴气不断的在我们的头上飘荡着，看起来那些鬼怪是被黑三爷牢牢的控制了，就守在那里防止我和小莲逃出这坑洞。

　　我对小莲说道：“那些鬼怪还是在那里没有走，我们现在飞上去的话，恐怕还是脱离不了这里的。”

　　小莲听了也是一皱眉，她看了看我，对我说道：“四狗哥，一会天就要亮了，天亮以后我再找不到安身的地方，就会魂飞魄散的。”

　　我听了心中大惊，很是担心的望着小莲，只见小莲现在满脸都是担忧的神情，我问小莲道：“天亮之后，你在这里安身不行么？”

　　小莲听了摇了摇头，对我说道：“一会天亮后，这里没有地方可以躲的，太阳的光线还是会晒到我的身上的，到时我的魂魄就会飞散，彻底消失掉了。”

　　我听了心里这个着急，心想这下可坏了，本来以为天亮后小莲还可以在这里安身的，可是现在看来，这个坑洞里确实没有躲避太阳光的地方，一会天要是亮了，太阳的光线就会晒到这坑洞里，小莲确实没有地方躲藏。

　　想到这里我的心里再也淡定不了了，看了看天，应该是凌晨了，再过一会，恐怕天就要亮了，在天亮之前，我说什么也要带着小莲离开这个坑洞的，不然一会小莲就得魂飞魄散，那我可就永远也见不到她了。

　　我的心里顿时就像开了锅一样，心想再也不能在这里耽搁了，现在就得想办法回到地面上去，跟那个黑三爷决一死战。不然的话就中了黑三爷的奸计了，看来他也预料到了这一点，让我们在这个坑洞里自生自灭，就算是不被这些棺椁里的血尸弄死，等天亮后，小莲也会魂飞魄散的。想到这时我的牙咬得咯咯直响，心想这个黑三爷可真够歹毒的了，要不是小莲提醒了我，我还要在这个坑洞里等到天亮呢，那样可就害了小莲了。

　　时间还在一分一秒的过去，此时我和小莲所处的这个巨大坑洞里，已经没有了危险了。但是在天亮之前不能离开这里的话，我自然是没事，可是小莲可就危险了。

　　想到这里我对小莲说道：“快带我再飞上去，要尽快离开这里。”

　　小莲听了脸上现出担心的神情，她想了想对我说道：“四狗哥，那上面的鬼怪实在太多了，而且他们懂得把功力都集中在一起，我带着你刚飞上去，就还得被他们逼退回来的。”

　　我当然也知道这点，不过现在这种情况之下，也顾不得那么多了，在这里等着就是个死，还不如飞上去，跟那些鬼怪拼个你死我活了。

　　想到这里我对小莲说道：“别想那么多了，这次说什么也要冲到地面上去。”

　　我说着，就抓住了小莲的胳膊，让她带着我飞上去。小莲这时也没有什么好办法，也只好听我的，她把我紧紧的抓住，然后双脚用力一点地，就飞了上去。

　　小莲带着我飞到了半空之中，我眼看着就要到了地面了，真希望这个时候那些鬼怪没有注意到我们，只要一冲到地面之上，我就有把握除了这些鬼怪，再把那黑三爷弄死。

　　可是我和小莲的身体还没有飞到地面之上，那上面的鬼怪们却是又同时出现了，几十只鬼怪一起哇哇怪叫着，他们全都围了上来，然后一起施展起功力，一团团黑色的气体集中在了一起，向我和小莲的头顶上压了下来。

　　我的心顿时提到了嗓子眼，心想这他娘的，看来这些鬼怪还挺精神的，我和小莲刚飞上来，就被他们发现了。眼见着这一大团黑气向我和小莲的身上压来，我把心一横，心想这次就算死，也不能再退回去了，不惜一切代价也要冲上去才行。想到这里我快速的把桃木剑从背后抽了出来，然后对着眼前的这团黑气就扫了过去。

　　桃木剑遇到鬼怪发出的黑气，自然的蓝光四射，此时我的桃木剑挥舞了起来，把这团强大的黑气不时的斩开。可是这些鬼怪却是一心要把我和小莲给再次压回到那个坑洞里，见黑气被我所破，就又全都施展起功力，再次把这团黑气给集中起来，再次向我和小莲的头上压来。

　　我现在已经下定了决心，这次不管多难也要把这团黑气冲破。眼见着小莲也挥出了手掌，一团黑气从她的手掌里发出，与对面的那团黑气相撞在了一起。呯呯的响声不时传来，小莲的黑气显然不能跟这些鬼怪的黑气对抗，一时之间，小莲的身上被黑气击中，痛得她轻声喊了出来。


第四十八章 除去恶鬼

　　我见小莲被那些鬼怪的黑气击中了，心里万分焦急，此时我的桃木剑不时的往这团黑气上斩着，这才减缓了这些黑气对小莲的伤害。与此同时，不断有散落成一片片的黑气向我的身上冲击着，把我也痛得不住的喊叫起来。

　　我和小莲都被这一团团的黑气弄得狼狈不堪，这时我突然听到，在我的头上突然发出了一声阴侧侧的怪笑来，正是黑三爷，只听他得意的大笑道：“严四狗子，这滋味好受吧？哈哈哈，那墓坑里的血尸都没能把你掐死，看来你也就是个靠女人活命的啊，要是刚才没有小莲，我想你早就被血尸咬死了吧？”

　　我听了心里这个气，看来我和小莲刚才在坑洞里的情形，都看在这家伙的眼里了。可是他却是不敢下来跟我决一死战的，只能利用这些鬼怪还有血尸来对付我。想到这里，更加坚定了我冲出这坑洞的决心，只要我一回到地面上，就他娘的立马大开杀戒，先宰了这黑三爷，再把这些鬼怪也全都弄死，一个不留！

　　心中的怒火已经让我无法克制了，我把手中的桃木剑抖得风雨不透，对着面前的这一大团黑气就狂砍起来。一时之间蓝光四射，这团黑气虽然浓重，可是面对我桃木剑的这般疯砍，它还是有些受不了了，黑气不时的减弱，我和小莲的处境也好了很多。

　　我把手中的桃木剑再次拼命的挥动起来，此时小莲只顾着带着我往上面飞去，我和她的身体这时已经探出了地表面。此时那乱成好几团的黑气，再也压制不住我和小莲了，我把桃木剑再次的加快，这些黑气终于全都被驱散了。

　　小莲带着我一下飞出了这个坑洞，回到了地面之上。我的心一下就敞亮了不少，在坑洞里被困了这么久，终于回到地面上来了。

　　放眼往四周望去，只见我和小莲的四周，全都是那些鬼怪，此时他们也全都累的不轻，看来刚才他们把功力集中在一起对付我和小莲，已经耗费了他们很多的功力了。

　　我在鬼怪的中间拼命的找寻着黑三爷的踪影，此时我看到黑三爷这货正躲在一个角落里，那是一个不起眼的角落，他把身体隐藏在了一个鬼怪的身后，正探头探脑的往我这里张望着。

　　我一看到这黑三爷，心里的怒火再也压制不住了，此时我不顾这些鬼怪，大吼了一声，提着桃木剑就冲向了黑三爷。

　　黑三爷此时见我和小莲飞出了坑洞，这让他吃惊非小，从他那惊慌失措的脸上可以看出，他是万万没有想到我和小莲居然能从这坑洞里飞出来的。此时他显得很慌张，见我提着桃木剑向他冲来，他吓得赶紧撒腿就跑，向黑暗处飘去。

　　这时小莲早就把黑三爷盯上了，见黑三爷想跑，小莲一起娇喝，就冲了上去，随在我的身后，一起向黑三爷追去。

　　只追了不到五秒钟，我就被黑三爷甩开了。毕竟黑三爷那货是个鬼怪，跑的比我要快很多。此时小莲却是远远的把我落在了身后，她很快就追上了黑三爷，伸手就抓住了黑三爷的后背。

　　我见状心中大喜，看来今晚终于能报仇出气了。我提着桃木剑就往黑三爷的身边走去。可是正当这时，那数十只鬼怪却是同时有了动作，只铜陵他们全都怪叫了起来，然后一起向我冲了过来，转眼之间，就把我围在了中间。

　　我心中顿时大怒，在坑洞里我和小莲这么长时间出不来，我也差点死在了血尸的手里，都是因为这些鬼怪在上面压制着我和小莲。此时见他们还要上来帮黑三爷，我心里的怒火再也控制不住，把手中的桃木剑抡得呼呼挂风，此时我已经杀红了眼，对着这些鬼怪就大开了杀戒。

　　一时之间，这些鬼怪狼哭鬼嚎的，被我的桃木剑斩中后，就全都化为了一股青烟消散不见。我还是第一次这么大开杀戒，此时我知道，一定不能再心手软了，这些鬼怪已经完全被黑三爷控制着，我要是不彻底消灭他们，他们是不会甘休的。

　　下定了这样的决心，我手中的桃木剑就一点都没有留情，剑光闪闪之中，传来的是那些鬼怪的凄惨叫声，只用了不到半分钟，这些鬼怪就全都死在了我的桃木剑下。一时之间，整个空气中都弥漫着阵阵的青烟，都是那些鬼怪的魂魄消散所发出的。

　　我心头的怒火这才减少了不少，此时见再也没有障碍了，我提着桃木剑就向小莲那里走去。此时小莲已经抓住了黑三爷的后背，黑三爷再想跑，已经是不可能的了。此时黑三爷见我提着桃木剑走了过来，刚才我杀那些鬼怪时，他也一定看到了，此时他更加惊恐，早没了刚才那得意的神情，一心只想从小莲那里挣脱出来逃跑。

　　可是小莲怎么会让他这么轻松就跑掉，只见小莲把黑三爷抓得紧紧的，伸出手掌对着他的头部就拍。黑三爷当然不肯束手待毙，跟小莲纠缠打斗在了一处。

　　我这时早就杀红了眼，此时看着眼前的黑三爷，我早就气得不行，把手中的桃木剑一下挥起，对着黑三爷的头上就砍。

　　此时黑三爷的后背被小莲抓着，想躲也是不可能了。此时他情急之下，把手臂往上一抬，迎着我的桃木剑就招架起来。

　　只听到一声咔嚓的响声，接着桃木剑的剑身上蓝光四射，这一剑正斩在了黑三爷的手臂之上，把他的手臂一下砍得蓝光四射，这发出的蓝光把黑三爷的手臂齐刷刷的砍掉，那掉落在地上的手臂也顿时化为了青烟，消散在了空气之中。

　　“啊！！！！！”

　　黑三爷发出一声悲惨的嚎叫，本来他就被桃木剑伤了一条手臂，此时这条手臂也被桃木剑斩断，令他痛不欲生。

　　这时我趁着黑三爷剧痛之下，我把手中的桃木剑再次举起，对着黑三爷的头顶就劈了下来。这一剑我用足了全身的力气，伴随着我的一声大吼，手起剑落，只见黑三爷的头上顿时开了花，桃木剑发出了一大团蓝色的火焰，把黑三爷的头一下砍中。

　　黑三爷连哼都没有哼出一声，他的头就化为了一股青烟消散了，紧接着，他的身体也慢慢的化为了阵阵的青烟，消散在空中。

　　终于把这个该死的东西除掉了，看着黑三爷的魂魄变为了青烟消失不见，我的心里别提多痛快了。此时看着小莲，我有种如释重负的感觉，折腾了大半个晚上，此时我的精神一旦松懈下来，立马就觉得全身无力，竟一下坐在了地上。

　　“四狗哥……”

　　小莲一下跑到了我的面前，把我从地上扶了起来，此时她的脸上也很是欣喜，毕竟除去了黑三爷这个心腹大患，再也不用被他迫害了。

　　我坐在地上休息了好一会，这才缓过这口气来。此时看着四周，全都是些鬼魂失去魂魄后的青烟，这一晚上我杀了数十只鬼怪，这是我除鬼最多的一次了，不过这次，我没有以往的畅快感觉了，我现在很厌烦这种杀戮的生涯，真希望有一天，我可以不用这样大开杀戒的，我也好希望，小莲能再次回到阳世间，陪我走完这一生。

　　这时小莲望着我，她此时的一张俏脸之上也很是疲惫了，刚才我和她的精神都高度的紧张着，现在黑三爷已经魂飞魄散了，我和小莲的精神刚一松懈下来，立马就感觉到了疲惫。

　　“四狗哥，你回去吧，现在黑三爷已经不能为害了，我还是回到阴间去吧。”小莲这时对我说道，她望着我，很是认真。

　　我心中一痛，心想小莲怎么还惦记着要回到阴间去啊，上次她去了阴间，结果在阴间遇到了黑三爷，被欺压的这么惨，我好不容易才把她救出来，怎么能让她再回到阴间去受苦。再者，那阴间里虽然没有了黑三爷父子俩，可是黑三爷的那些朋友还在，虽然那些都是些小角色，但是时间长了，小莲难免还是处在危险之中。

　　想到这里我摇了摇头，对小莲说道：“阴间你是不能再回去了，我准备跟你在阳间呆在一起，白天你就在这近月山里藏身，等晚上我们就能相见了。”

　　小莲听了，没有说话，只是用一双漂亮的大眼睛深情的望着我，她看我时的目光，让我感觉到熟悉而又亲切，她还有肉身之时，没少了这样望着我。

　　我从她的目光中能看的出来，小莲也是不想离开我的，只不过她是觉得我们一人一鬼，现在阴阳相隔了，希望我能找个好的归宿而已。

　　可是她不知道，我的心里只有她一个人，虽然觉得有些对不住薛金花，不过我知道，我的心里除了小莲之外，很难再容得下别的女孩了。

　　我和小莲沉默了好一会，这时小莲才对我说道：“四狗哥，天快亮了，我得隐藏起来了。”

　　小莲说着，俏丽的身影一晃，就消失在了黑暗之中。


第四十九章 阶下囚徒

　　这一切来的太过突然了，我没有想到小莲居然说走就走，还没等我说话，小莲的身影就消失在了黑暗之中。此时整个近月山里还是静静的，没有一点声音，小莲的魂魄就躲藏在了这深山之中，随着黑暗的夜色，消失不见。

　　我看了看天，东方已经开始慢慢的渐亮了，我这才明白小莲为什么会这么着急的隐住了身形，她现在没有了肉身，是见不得光的，如果我和她再被黑三爷和那些鬼怪们压制在那个坑洞中，那小莲的魂魄可就真的没了。

　　想想都有些后怕，不过现在小莲已经藏好了魂魄，我也就放下心来，再怎么说，今天晚上干掉了黑三爷父子俩，也算是出了一口恶气了。

　　见天光已经见亮，我又看了看这座熟悉的深山，心想小莲以后可能就要永远在这里孤单的呆着了，只有到了晚上，她才能出来活动，想想都为小莲感觉到心酸。

　　再在这里呆下去也没什么意义，我就从近月山里走了出来，我不敢等天色大亮时再走，因为我现在毕竟是一个逃犯，如果被警方抓住，那就什么都完了，牢狱之灾是免不了的了。

　　不是我不敢面对现实，只是我觉得自己太冤了，如果这样把我关上十几二十年的话，我觉得我比窦娥都冤了。

　　趁着天色还没有亮，我就往大孤山镇走去，准备回到易根金的家里。此时师父和易根金扎娜，还有薛金花都在那等我呢，我想师父他老人家一定知道，我此次去近月山必定能旗开得胜的，不然的话他也不会让我一个人去。

　　当我回到了大孤山镇以后，到了易根金的店里。此时才早上六点来钟，易根金也刚把店门打开，就看到我回来了，易根金见我如此憔悴的样子，连忙对我说道：“狗哥，你这是怎么了，怎么弄成这个样子？”

　　我这时才下意识的看了看自己的身上，一身的泥土自不必说了，就连手脚和脸上，都是血迹斑斑的，看起来别提多吓人了。我知道这些血迹，都是在那个墓葬坑里面沾上的，那数十具巨大棺椁里面全都是诡异的红色液体，把我身上也沾上了不少。

　　我苦笑了一下，怕站在外面被人看到，就走进了店内。此时易根金有些担心我，他见我身上有不少血，还以为是我负了伤，只听易根金问我道：“狗哥，你是不是受了伤？”

　　我一笑，对他说道：“没有，这都是沾上的血，我没受伤。”

　　易根金听了这样说，这才放下心来，连忙弄了点血，让我好好的清洗一下手和脸。这时师父和扎娜还有薛金花也从里面走了出来，当他们看到我弄成了这个模样，也都震惊不已，唯有师父还是一脸淡定的神色，师父问了问我在近月山发生的事，我虽然没有刻意的说那些惊心动魄的场面，可是他们听来，仍然很是心惊。

　　师父这时问我道：“这么说来，那黑三爷父子已经被你除掉了？”

　　我点了点头，对师父说道：“没错，那黑三爷父子的魂魄，都已经被我打散了。师父，我昨晚杀了不少的鬼怪，这样是不是有些欠妥……”

　　师父看了看我，脸上也有些严峻，不过他也没有责备我，也没有赞同我的做法。我见师父不说话，也不知道师父是怎么个态度，不过看师父现在的神情，他应该是对我的做法不置可否吧。

　　我和师父他们闲谈了一会，就回到了易根金给我准备好的房间里去了。此时我已经非常困乏了，昨晚折腾了一个晚上，真是有些受不了了。此时躺在床上刚一会，我就进入了睡梦之中。

　　一直睡到了下午，我这才醒过来。此时易根金叫我起来吃饭，当吃完饭之后，易根金继续给人测算，他这里的生意还是挺红火的，混个生活应该不难。看到易根金和扎娜有了安稳的生活，我也替他们高兴，至少不至于像我这样，一直都生活在奔波磨难之中。

　　到了天色近晚的时候，我准备再去近月山看看小莲，毕竟她在那里呆着，我还是放心不下的。小莲又没有说来大孤山镇看我，我只能去看她了。

　　其实就算小莲到这里看我，也没有什么问题了，虽然她在阳世间杀了人，可是她现在已经身死，所有的事情都没了。

　　这段时间以来，大孤山镇一直很是平静，所以我也就没有再像以前那样担心了，渐渐的，我已经没了戒备之心，从大孤山镇走了出来，就往近月山赶去。

　　此时正是晚上七点多钟，天色刚黑下来。此时我走在路上，心想着到了近月山后，就能见到小莲了，自从在阴间第一次看到小莲以后，我就没有时间跟她好好说说话，也不知道她这段时间都经历了什么，不过现在黑三爷父子已经死了，我今晚就能跟小莲诉说一下离别之苦了。

　　可是正当我走在路上之时，我突然发现我的身后竟然有了动静，直觉告诉我，我的身后有人在跟着我。

　　意识到了这一点，我赶紧把头转了过来，往身后望去。只见离我十几米远处，有两个黑影正在不紧不慢的跟着我，见我回头，这两个黑影立马站住，装作往四外看的样子，一看就是怕我发现他们。

　　可是他们这样装腔作势的，也太假了。这黑漆漆的小路上，就我和他们两个，他们一定是为了我而来的。

　　想到这里我加了小心，此时我已经看清了，这两个黑影分明就是两个人，并非什么鬼怪。一直以来，我见到鬼怪自然是不怕的，可是现在身后跟着两个人，我的心里还是很担心，毕竟不知道这两个人的身手怎么样，如果他们想对我不利的话，我也没有把握对付两个。

　　我装作没有看见身后的两个人，继续往前面走着。可是此时这两个人仍然跟着我，我走出了一百多米远后，悄悄的回过头一看，这两个人还是不紧不慢的跟在我的身后，始终跟我保持着十几米远的距离。

　　我心中一惊，心想这下坏了，看来这两个人的目标就是我，也不知道这两个家伙是什么来头，跟着我又是什么目的。此时我加快了脚步，心想找个黑暗之处，把他们两人甩掉。

　　可是我的脚步一加快，这两个人也加快了脚步，一直跟在我身后，离我始终十几米远的距离。我的心里也不免开始紧张了起来，心想不能再往近月山走了，不能让人知道，小莲就藏在近月山，因为我不清楚这两个人是什么来头，万一把他们引到小莲那里，可就对小莲不利了。

　　想到这里我绕了个圈子，就往大孤山镇返。可是这两个人一直跟着我，在我离大孤山镇还有一里多路时，我的面前突然亮起了车灯，紧接着警笛四起，我的心一下就落入了深渊谷底，心想这下完了，被抓了。

　　横在我面前的，正是两辆警车，两辆警车用车灯照着我的脸，让我的眼睛都有些睁不开。随着警笛声响起，一直跟在我身后的那两个家伙也快步冲了上来，到了我身后，两个人一下就把我的手腕抓住，高声喝道：“不许动，警察！”

　　我现在什么都明白了，看来我刚才从大孤山镇出来后，就被警方给盯住了，这两个一直跟着我的家伙，就是两个便衣警察。我这时没有反抗，我知道反抗也是没有用的，今晚我是插上翅膀也难逃了。

　　我被两个警察抓住后，那两辆警车里面又下来了几个警察，有一个拿出了一副手铐，过来就把我给铐上了。其中一个警察问我道：“你就是严四狗吧？”

　　“是。”

　　我淡然说道，都被人抓住了，再想隐瞒也是不可能了，还不如大义凛然点。

　　几个警察见我承认了，二话没说，就把我推到了警车之上，警灯亮着，警笛也一直叫着，那两个便衣警察这时也上了警车，两辆警车同时开动，就向远处开去。

　　我坐在警车里，此时心中万念俱灰。我也早就料到了会有今天，一直以来我都是逃犯，被抓是早晚的事情，只不过，我刚把小莲从阴间救出来，本来还有好多话没来得及跟她说呢，就被警方给抓住了，这也太过突然了点。

　　坐在警车里，我望着车窗外的夜色，心里真不是个滋味。想起了易根金和扎娜，想起了薛金花，想起了师父，想起了还在河龙村的老爸老妈。我想他们也早就知道我是个逃犯了，只是不知道我身在何处罢了。想想以前在河龙村时的日子，心里酸酸的，一直都奉公守法的，做梦都没有想到，我有一一天竟然会成为阶下囚徒。


第五十章 路遇小莲

　　真的没有想到，我今晚出来会被警方盯上，本来以为风声都过去了，却没有想到，警方可能一直都没有放过我，今晚抓住我，绝对不是偶然的，一定是他们早就在暗中监视我了。

　　我此时坐在警车里，心里乱的很。我知道由于我的关系，恐怕易根金他们也免不了受我的牵连。警方的能力我还是相信的，既然他们能抓住我，那一定也掌握了我这两天的行踪，我在易根金家里呆的这两天，一定也会给易根金和扎娜带来麻烦。不光是他们俩，恐怕师父也会受到我的牵连，再加上薛金花，她可是个地地道道的黑户啊，这要是落在警方的手里，就连说都说不清了。魔希国国王？跑到这个世界来了？说出来谁信啊！

　　现在我真是什么不好就想什么，看来我的牢狱之灾是避免不了的了，最为遗憾的是，我居然把我最亲近的人都给害了。就算警方不抓他们，至少带走调查是免不了的了。

　　心里胡思乱想着，我此时也从最开始的紧张，恢复了平静，毕竟被警方抓住，我早就有心理准备了。像我这样越狱的逃犯，根本就不会逃脱法网的，被捉住是早晚的一天，现在被捉住了，对我来说倒是种解脱，不用再提心吊胆的了。

　　只不过我还是放心不下小莲，一想到我进去后，小莲就得在近月山里孤苦伶仃的呆着，永远都做一个孤魂野鬼了，我的心里就像是刀割的一样疼。

　　此时我坐在警车的后面，在我这辆车的前面，还是一辆警车，两辆警车一前一后，在颠簸的土路上行进着。现在还没有出大孤山镇的范围，在我的身边两侧，是两个警察，他们紧挨着我坐着，看押着我。这些警察都没有把枪露出来，可能他们也知道，我是个危险系数不大的逃犯，根本也用不着拔枪来对付我。

　　此时我闭着眼睛，心里乱的像一团麻，越想越乱，我也就索性不再去想了。心想听天由命吧，小莲啊小莲，我不能再陪着你了，恐怕今天我被警察带走，我们这辈子都很难再相见了。

　　心里的惆怅，让我心痛如割。不过此时再想这些，都已经毫无意义了。我能做的就是，在监狱里好好服刑，等着有出狱的那一天，哪怕我已经是年老体弱了，也希望能再见到小莲一面。我不知道我这种罪行的，要被判多少年，这只能听天由命了。

　　两车警车闪着警灯，一前一后的行驶在土路之上。我不禁回过头看了看，心想如果这些警察了解到了易根金和我的关系，应该把易根金也带走的，弄不好易根金就落个包庇罪。可是我回头看时，后面却是没有警车了，我心里暗暗的存着侥幸的心理，心想但愿警方不知道我和易根金的关系，可别再连累了小金子了。

　　见我不时的回过头张望，我身边的两个警察这时冲我大吼了一声，“老实点，别东张西望的！”

　　我听了，无奈的又把头转了回来。看了看两个怒目望着我的警察，我心里真的有些无语了，我这样奉公守法的人，也有今天，我到现在都不知道，我做错了什么。

　　这时坐在副驾驶的一个年纪大些的警察，点起了一根烟，对后座上的两个警察说道：“小心看着他点，这小子别看长的面善，却是个越狱的逃犯，案情比较重大。千万别小看了他啊，能从监狱里逃出去的犯人，绝不简单。”

　　那两个警察这时不禁又往我的脸上看了两眼，其中一个警察对前面的年长警察说道：“江头，放心好了，要是让这小子在我们眼皮底下溜了，那咱们也别干警察了，回家抱孩子去得了。”

　　那姓江的年长警察一听，呵呵一笑，这时他回过头看了看我，对我说道：“严四狗，我一直都纳闷呢，你在监狱的时候是怎么逃出去的，那牢门都没有打开，难道你是孙悟空变的？能飞出去？”

　　他这一问，我才想起我越狱时的情景，当时我差点被里面的囚犯弄死，幸好小莲及时赶到，救下了我。我这才画壁为门逃出了监牢。可是这些事我不能跟这些警察说，见车内的警察都疑惑的看着我，好像在等着我给出个答案，我也只好沉默不说话。

　　见我沉默不语，那两个在后座上押着我的警察有些不高兴了，其中一个用手一推我的肩膀，对我说道：“严四狗，你就老实交待吧，在这里不说，到局子里你也得说。”

　　我听了心中苦笑，心想我现在就是说了，你们能信么？跟他们也没有什么好说的，我只好把头转向了窗外，看着车窗外那漆黑的夜色，心里不时的想着小莲的俏脸和动人模样，回忆着和她在河龙村时那短暂而快乐的日子，不理会这几个警察。

　　见我实在不说，这几个警察虽然满腹的好奇，可是也不再问我了，看样子他们是想把我带回警局后，再审问我。

　　我现在什么都豁出去了，心想就是到了警察局，我也就认了，总之什么都可以承认，就是不能连累别人，所有的罪过，就由我一个人承担好了。现在我的心就算是死了，我知道这一次进去，恐怕就与小莲再也难相见了，还有家人，还有易根金和师父他们，恐怕我这辈子都很难再见到他们了。

　　心里胡思乱想着，越想越是觉得活着如同死了。人要是心灰意冷的时候，真的是什么都不在乎了，此时我的心里异常的平静，就等着法律给我的惩处了。

　　车子开的不算快，这段土路还挺长，看这行进的方向，是直奔省城而去的。看来来抓我的这批警察，都是省城派出来的。此时还没有出大孤山镇的范围，车子正在行驶间，前面的那辆却突然间停了下来，就像是急刹车了一样。前面的车子一停，我所坐着的这辆车也赶紧来了个急刹，我和那两个看押着我的警察，由于惯性的原因，身体不禁都往前倾去，我的头差点撞在了前面的座椅上。

　　“前面咋回事？”那姓江的警察把头探出了车窗外，冲前面警车上的人问道。

　　这时从前面的警车里跑下了两个警察，看了看车子的前方，然后小跑到这个姓江的警察面前，说道：“江头，咱们的车撞到了一个女子……”

　　“呃……”

　　姓江的警察听了大吃了一惊，紧接着就深吸了一口凉气，问那两个警察道：“撞的重么？”

　　  “好像挺重的，江头你快下来看看吧，那女的好像够呛。”其中一个二十多岁的警察说道。

　　姓江的警察这时皱着眉，毕竟把人撞得要够呛了，这事情不小。他快速的从警车里下来，跟那两个警察到前面的警车前查看。

　　此时前面警车里的司机和另外一个警察也下了车，全都围在车前面看着，有人弯下身去察看伤者的伤势，试图着把伤者扶起来放在车上。

　　可是正在这时，我突然看到前面的警车前刮起了一阵狂风，那狂风刮的非常的突然，本来现在已经是晚上，风力并不大，可是这时那警车前却突然刮起了大风，一时间风沙走石，弄得那些警察都睁不开眼睛。紧接着我就看到一个身材极为窈窕的女子飞向了空中，转眼间就消失在了远处。

　　虽然这女子在很短的时间内就消失在了夜色之中，但是我借着车灯的光亮，还是看到了，那个飞走的女子，正是小莲。

　　我的心一下就收紧了，也不知道是兴奋，还是担心，心里说不出来的滋味。我既希望是小莲来救我了，又希望不是她，现在我已经是阶下囚了，我不希望小莲再参与这些事情了，也更不希望她再次救我，我现在是时候接受法律的制裁了。

　　在后座上押着我的那两个警察也看到了这等怪事，把他们两个的眼睛都看直了，他们现在也顾不得看我，都睁大了眼睛往前面看着，都有些不敢相信自己刚才看到的一切。

　　好半天，外面的警察这才醒过神来，而此时那狂风也已经停了。这些警察都揉着眼睛，仿佛就像是做了一场梦一样。那个姓江的警察这时看了看其他的警察，他说道：“真是怪事了，那个被撞的女的呢？”

　　其他的警察这时也都愣在了那里，听姓呀的这个警察问，这些警察都有些不知所措的晃着头，那个二十多岁的警察这时对姓江的警察说道：“江头，那被撞的女的没了，好像……好像是见鬼了……”

　　虽然警察的胆色都不小，也基本都不相信鬼神这一套。可是面对眼前真实发生的一切，也不容得这些警察不信。只见那个姓江的警察这时脸色阴沉，他看了看身边的几个警察，然后沉声说道：“都给我上车，快点回省城！”


第五十一章 悬浮

　　姓江的警察说完，就立马回到了我这辆车上，那些警察也都上了前面的警车，警车拉着警笛，快速的向前驶去。

　　此时姓江的警察还是坐在副驾驶位置，他现在手有些微微颤抖，从怀里又拿出了烟，点上一根抽了起来。烟雾缭绕之间，姓江的警察陷入了沉思之中，表情也没有先前那样悠闲了。他在回想着刚才遇到的怪事，那突然飞走的女人，让他实在想不明白这是怎么一回事。

　　这些警察都有些发懵，此时只有我最清楚发生了什么。刚才那个飞走的美女，一定就是小莲，我相信自己不会看错的。可能小莲知道了我被警方抓走，这才到车前面试着阻止车辆前进。可是让我想不通的是，小莲为什么又突然走了呢，难道她见警察人数太多，准备一会再救我？

　　转念又一想，这有些不太可能，以小莲的功力，再加上她现在没有了肉身，完全就是一个鬼魂了，她要是想救我的话，根本就不怕这几个警察，哪怕这几个警察身上都有枪，也奈何不了小莲的。但是小莲为什么又突然飞走呢？这真让我百思不得其解。

　　我正心里这时，只见两辆警车继续往前驶去。此时的土路上依然颠簸，但是这些警察却是顾不得了，把车子开得飞快，恨不得立马就离开这里，回到省城去。

　　正当这时，我突然感觉到了一股极为熟悉的阴气，虽然我现在身在警车之中，但是还是能感觉的到，在离我们不远的地方，有阴气正向这边涌来。而且这阴气我太熟悉不过了，正是小莲的。

　　我知道这是小莲在附近，她一直都没有放弃要把我从警察手里救出来。正当我想到此处，两辆警车这时突然全都停了下来，停的很突然，就像是急刹车一样，把车里的警察，包括我在内，全都由于惯性扑向了前面，我的头重重的撞在了前面的座椅靠背上，把我撞得晕头转向的。

　　这一下把我撞得不轻，不光是我，整个车子里的警察全都措手不及，前面的姓江的警察，此时头差点就撞在了前挡风玻璃上，若不是他手疾眼快，用手撑了一下前面，他的头就一下撞在了玻璃上了。

　　“咋回事？为啥停车？”刚刚恢复过来的江头大声问司机道。

　　那开车的司机此时一脸的无辜，他看了看身边的江姓警察，苦着脸说道：“江头，不是我停的，是车子走不了了……”

　　“啥，走不了了？”姓江的警察一脸的疑惑，手一拉车门从车上下来，然后看着车轮，他顿时呆住了。接着他又回到了车里，一脸的冷汗，对车里的三个警察说道：“坏了，咱们今晚是真遇到鬼了……”

　　那三个警察听了就是一愣，忙问姓江的警察怎么回事。这时姓江的警察平复着紧张的心情，颤抖着声音说道：“车轮一直在转，可是却是空转，咱们的车，离地面有五公分……”

　　我一听也明白了，原来是车子悬浮起来了，跟地面脱离了。怪不得把这个姓江的警察吓成这个样子，这肯定是小莲弄的，把车子悬浮起来，阻止车辆前进。

　　我心里不知道是个什么滋味，此时我的心里很是矛盾，其实我也是渴望自由的，也希望能逃掉。可是这样一来，我的罪过就更大了，而且这样无何止的逃跑，什么时候是个头啊！

　　不过现在也只能随遇而安了，小莲要想救我，我也是阻止不了她的。而且我也不能让这些警察知道这是小莲干的，虽然这些警察奈何不了小莲，可是人外有人天外有天，如果被警方确定了就是小莲在搞鬼，那么他们也完全有能力请来一个道法高强的人士，来对付小莲的。

　　心里胡思乱想着，我只能坐在警车时听天由命。此时包括那个姓江的警察在内，车里的警察全都有些手忙脚乱了，虽然警察的心理素质都过硬，看这个江姓警察，应该也是个老油条了，不过这种闹鬼的情况，我想他们也是没有见过的。现在这些警察都有些不知所措，坐在车子里发起呆来。

　　不光是我所在的这辆警车，前面的警车也和我们这辆一个样子，都那里悬浮着开不动，我借着车灯往前看去，只见前面的警车也是悬浮在了空中，它的两只前轮急速的转动着，车子却是丝毫动弹不得，这时前面的警车里，警察全都下来察看了，他们看到这匪夷所思的一幕，也全都呆在了那里。

　　前面警车上的年轻警察又跑到了后面，对江姓警察报告着发生的事情。姓江的警察这时擦了擦冷汗，连忙跟总部取得联系，要求增援。

　　正当这时，我感觉到小莲的阴气更加明显了，凭着直觉，我知道小莲这时正快速的向我这边靠扰，她马上就要到我的近前了。

　　我不由得往车窗外望去，只见此时一道靓丽的身影出现在了警车的正前方，我看到那正是小莲，只见小莲飘身到了车的后门处，然后拉开了车子，伸出手掌对着车子里就挥出了一掌。

　　我见状心中大惊，怕小莲真的一掌打死这些警察，刚想喊住小莲，却是已经来不及了。只见小莲一掌击出后，整个警车里就像是刮起了一阵台风一般，一团黑气袭进了车内，让人的眼睛都睁不开。我在震惊之余，往车内的警察身上看去，还好刚才小莲的一掌没有击打这些警察，他们只是被黑气刮得睁不开眼睛而已。而且小莲发出的黑气极为阴冷，那些警察一时之间受不了，全都被冻得瑟瑟发抖。

　　见这些警察睁不开眼睛了，小莲伸出手就抓住了坐在我旁边的一个警察，然后手臂轻轻用力，就把这个警察一下抓了起来，接着把他甩出了车外。这警察还没弄明白怎么回事，就被小莲一下提着扔了出去，他失声叫喊了一声，身体就一下被抛出了车外。

　　小莲这时一把就抓住了我，然后把我从车里拉了出来。车内的黑气这时减弱了不少，那姓江的警察这时睁开了眼睛，一看我下了车，他立马大声叫道：“快点，别让严四狗跑掉！”

　　他这一声大喝，一直在我旁边押着我的另一个警察立马从车上下来，包括这辆车上的司机也快速的下车，跟姓江的警察一起向我冲来。

　　前面警车上下来的几个警察，这时也都快速的向我这边冲来，好几个警察一起冲向我，就要把我再次抓住。

　　我这时已经不知道说什么好了，看着小莲就在我的身边，此时她见这些警察还要上来抓我，她的眉头皱得紧紧的，嘴角微微上扬，看她现在的表情，简直就要杀人一样。

　　我的心中大惊，知道小莲这时已经对这些警察动了杀心了。虽然她刚才没有痛下杀手，只是想救我走而已，可是现在这些警察说什么也不肯放过我，恐怕小莲这时真的要开杀戒了。

　　我想到这点，心里的担心就别提了。心想这要是有警察死伤，那我可就不只是逃犯那么简单了，这事情就闹得不可收拾了。再者如果后果太过严重的话，警方一定会查到有鬼怪伤人，那时把小莲盯上，就会有高人出面来收服小莲，到时我和小莲都得玩完。

　　我知道这些绝不是我自己吓自己，这世上从来都不缺高人的，像师父那样道法高强的人，谁也不敢说就没有。我想到这里，赶紧轻声对小莲说道：“小莲，千万别伤人。”

　　小莲望了望我，见我这样担心，她也只好点了点头，对我说道：“放心吧四狗哥，我心里有数。”

　　小莲说到这里，脸上的表情已经不再像刚才那样了，她此时脸上不再那么杀气重重了，只是轻叹了一口气，看了看冲上来的那几个警察，拉起我的手就走。

　　我被小莲拉着，快速的向黑暗处奔去。可是现在这些警察怎么肯放过我，在他们的眼中，现在就是我一个人戴着手铐，在玩命的逃跑。

　　只听我身后传来姓江的警察一声大吼，“严四狗子，你快给我站住，再不站住我开枪了！”

　　我心中一颤，心想这可不是江姓警察在吓我，像我这样拒捕逃跑，他们真的有可能会开枪的。可是我现在被小莲拉着向前跑着，想停也停不下来了。我不禁回过头看了看，这一看我却是心惊不已，只见那个江姓警察此时已经把手枪掏了出来，就要瞄准我。

　　我心中大惊，虽然有小莲在我身边，可是子弹飞来可不是闹着玩的，一枪就能要了我的命的。

　　小莲这时也发现了情况不对，只见她的眼睛里放出了两道精光，望向了在我身后紧追的几个警察。这时，我突然听到“呯”的一声枪响，响彻夜空。


第五十二章 妖人

　　虽然我也算是身经百战的人了，但是这一声枪响，还是把我吓得心惊胆颤。我一直以为自己现在可以把生死看的很淡了，这一年多来，跟小莲一起经历过的患难，让我真的有种看破红尘的感觉。但是此时的我才真正的看清自己，在骨子里，我还是留恋这个世界的。

　　人常说对死亡无惧，那是真的勇士，但是真正面临死亡的人，才最能体会这种将要死去的恐惧感。那一声巨大的枪响震慑了整个夜空，我的心一下就提到了嗓子眼，呯呯的跳个不停，现在就连我自己都能听到自己的心跳声，可见我有多么的恐惧。

　　我一时间就懵了，愣在了那里，过了好几秒钟，我才意识到自己并没有死去。这时我稍稍反应过来，回过身往身后望去，只见站在我身后的，是那几个警察，而此时那个姓江的警察此时手中的枪口正指向空中，从漆黑的枪口里不时的冒出火药的烟雾，看起来刚才的一枪正是他开的。

　　看到这里我才明白，原来刚才是江姓警察冲天上开了一枪，而他并没有直接开枪打我的意思，而是要鸣枪示警。

　　我对法律也是了解一些的，警方在鸣枪示警以后，如果嫌疑人再采取进一步的行动的话，那警方是有权利当场击毙的。显然刚才打向空中的那一枪就是对我最为严厉的警告，我要是再跟着小莲逃跑的话，那江姓的警察就一定会开枪把我击毙。

　　意识到了这一点，我没有再往前跑，我知道这可不是说着玩的，现在小莲在阴间的对头也被干掉了，而我也只是面临着牢狱之灾而已，并没有到那种穷途末路的时候，当然犯不上挨这一枪死于非命。

　　想到这里我就没有再跑，而此时我身后的江姓警察突然大喊了一声道：“严四狗，快点举手投降，再敢逃跑的话，就当场击毙你！”

　　江姓警察的声音洪亮，他这一声喊喝过后，那其他的几个警察也都跟着大声喊道：“快点举起手来，双手抱头蹲下，再磨蹭就开枪了！”

　　这些警察说着，全都掏出了手枪，跟着江姓的警察一起，往我身边冲来。我此时真的有些不知如何是好了，看着冲过来的几个警察，我知道今晚是无论如何也逃不掉了。本来我也没有逃跑的意思，只是小莲不知道怎么得到了我被抓住的消息，居然来的这么快。现在见已经没有希望逃掉，我顿时也没了那种逃脱掉的欲望，就想举起手来蹲下。

　　那些警察见我不再逃跑，而且很配合的就要举起手了，他们也就没有再喊喝，而是一涌而上，就到了我的身前，不过黑乎乎的枪口，还是对着我。

　　我慢慢的往下蹲着身子，这个时候千万不能动作过大，如果被警方误认为拒捕而击毙的话，那可就太冤枉了。想到这里我把动作放慢，就要抱头蹲下。

　　可是正当这时，站在我旁边的小莲却是眼睛里精光闪现，只见小莲一把就拉住了我，她拉住我的意图很是明显，就是不想让我束手就擒。与此同时，她看着涌到我们面前的这几个警察，此时小莲的脸上现出了一丝冷笑，这种冷笑是我以往都没有见过的，这和以前那个在我面前温柔得体的小莲，一点都不一样。让我不禁大吃了一惊，有些不敢相信自己的眼睛，怎么小莲也会有这种冷酷的神情呢？

　　只在电光火石之间，小莲就突然把双手一扬，对着那些警察就扬出了两团黑气，这是小莲身体里发出的功力，势头很猛，真冲向了那些警察。

　　几个警察见我没有反抗的意思，精神也都松懈下来了，他们哪里能够想到，站在我旁边的竟然是一个功力极强的女鬼。此时小莲发出的那两团黑气正刮到了这些警察的面前，把他们手中的手枪顿时刮飞，几个警察同时一声惊叫，手中的枪竟然同时脱手，飞在了空中，在他们的头上不住的飘荡着。

　　这一下可真让这些警察找不到北了，手里的枪突然间就都脱了手，我想他们就连枪是怎么脱手的都弄不清楚呢。更让他们接受不了的是，他们手中的枪脱手后，竟然在他们的头上飘舞起来，这简直就违背了物理学嘛。

　　这些警察一时之间竟忘了抓我，他闪都抬起了头，望着头上飘飞着的手枪，一脸的惊恐之色。这时那个江姓的警察看了看那两辆警车，此时那两辆警车还悬浮在空中，轮胎都离了地，这让江姓的警察不由得深吸了一口气，好半天这才大叫了一声，“不好，有鬼！”

　　其他的警察一听江姓警察发出这样一声喊喝来，都吓得魂不附体了。虽然他们也都算是身经百战的警察了，可是这么灵异的事情，估计他们还是第一次见到，此时看着那两辆警车，再加上头上飞着的手枪，还有江姓警察喊出的这句“有鬼”，这些警察也都慌了神，对身边有鬼深信不疑了。

　　虽然害怕，但是警察毕竟是警察，胆气和素质当然绝非一般人可比。就是在这种情况之下，这几个警察里面也没有一个人打退堂鼓。几个警察都有些慌乱的望着江姓警察，此时姓江的警察稍稍冷静了一下，然后对其他几个警察说道：“别怕，妖魔鬼怪还能反了天么？也有可能这严四狗子本身就会邪术，不管怎么样，今天晚上也要把他给抓回去！”

　　江姓警察说完这一番话，那几个警察立马就有了主心骨一样，一将无能累死千军，同样的道理，领头的要是够彪悍，那么他手下的人也就差不到哪里去。此时那几个警察见他们的江头这么大的决心，也都来了精神，不再那么慌乱了。

　　不过我现在却是把心都提到了嗓子眼，此时我最怕这些警察一门心思的想抓我了。我跟着他们回去接受法律的制裁，倒也心甘情愿的，虽然我觉得自己很冤枉。不过现在的问题是，小莲这次出来就是想救我的，虽然她还没有动手伤人，不过这几个警察要是非捉我不可的话，那小莲肯定会做出过激的事情来的，说不定就会闹出人命来。

　　如果是那样的话，袭警再加上打死警察逃跑，那我就算是枪毙三个来回，都不够。想到这里我很是担心，望着小莲，此时我又不能说什么，生怕这些警察知道还有个小莲站在这里。

　　小莲这时也用一双清澈的大眼睛望着我，见我这样看着她，小莲马上就明白了我的心意。只见她也用眼神告诉我，她会有分寸的，让我放心。

　　这一年多来，我和小莲心意相通，只要给对方一个眼神，就能知道对方心里在想什么，想要说什么。此时我见小莲明白我的心思，也就放下心了，知道小莲不会做出不可收拾的事情来的。

　　可是那几个警察却是没有放过我们的意思，只见姓江的警察这时从地上高高的跃起，就要去接住头上正飘舞的手枪。可是他刚一跳起，头上的几把手枪就被小莲控制着往高处飞去，江姓警察和另外几个警察试了好多次，都没能接到手枪。而小莲这时好像有意捉弄这几个警察一样，每当他们跳起，手枪就往高处升上一段，而当他们双脚落地了，小莲就把手枪又往回落一些，把这些警察弄得焦头烂额的，那姓江的警察更是气得浑身发抖。

　　试了几次都没能把手枪接在手里，江姓警察有些不耐烦了，但是我从他脸上的表情可以看出，他现在更多的是惊惧和不解，因为这种怪现象，已经彻底颠覆了他的想象。

　　江姓警察不想再被人当猴子耍，此时他一双眼睛狠狠的盯着我看着，我能感觉到，他现在杀了我的心都有了。如果不是我罪不至死的话，我想江姓警察早就扑上来把我给掐死了。他应该把发生的这一切怪事都算在了我的头上了，此时我在他的眼里，简直就是一个妖人。

　　姓江的警察没有再去拿手枪，他看了看空中飘舞着的几把手枪，突然对另外几个警察命令道，“都别拿枪了，这严四狗子就是个妖类，快随我上去把他逮捕了！”


第五十三章 真正的逃犯

　　江姓警察一声令下，他手下的那几个警察全都答应着，就都一窝蜂似的扑到了我的近前，就要动手抓我。

　　我这时没有闪躲，也没有想跑掉的意思，此时我最希望的就是，小莲能快点离开这里，我被这些警察带回局子里去，该接受怎么样的惩罚，就听天由命了。

　　可是小莲根本就不可能像我想的那样，她今晚来这里救我，就一定要救我出去。我知道小莲的性格，她只要想做什么，就一定要做到的。此时小莲见那些警察一起向我扑来，只见她把双掌一挥，这次她的手中没有出现黑气，不过她却是冲着那空中飞舞的几把手枪去的。只见那几把在空中乱转的手枪，几乎同时停在了半空之中，紧接着就听到了“呯呯呯呯”的枪响，震耳欲聋。

　　枪声一响，我就像是被人当头浇了一盆冷水一般，心都凉了。我心想这下可全完了，最不愿意看到的事情还是发生了，小莲一定是控制着那几把手枪，打这几个警察了，这下可惹下了滔天大祸。

　　其实这也并非惹祸这么简单，如果这几个警察因为我死了，那我的心里也难安，这几个警察也是上支下派的，他们死了的话也够冤的。

　　我赶紧往那几个警察的身上望去，让我奇怪的是，这几个警察全都安然无恙的站在那里，他们并没有中枪。虽然是如此，但是刚才的枪响，也把这几个警察给吓懵了，他们以为刚才真的是我这个“妖人”控制了手枪，来打他们的。刚才还铁了心要扑上来抓我的这几个警察，此时全都跟傻子一样的望着我，一动也不动，站在那里就像是几个泥人一样。

　　正当我疑惑之时，我突然听到车胎泄气的声音，我顺着声音往那两辆警车处望去，只见那两辆警车的轮胎，全都瘪了，两辆车八只轮胎，全都跟泄了气的皮球一样，一点气都没有了。

　　我这时才恍然大悟，原来刚才小莲并没有用枪打那几个警察，而是控制着手枪，把两辆警车的车胎都给打得爆了胎。这样既起到了警示那些警察的目的，又能防止一会我和她逃走时，那些警察驾车追我们。

　　 不管怎么说，小莲没有杀那几个警察，这就谢天谢地了。这一年多来，我和小莲遇到了这么多的磨难，可以说我们两个的心态都发生了重大的变化，就连我这样平时连一只鸡都不敢杀的人，都不时的会有杀人的念头，更别说小莲这样受了一百多年苦难的女鬼了。本来小莲再次与我在今世重逢，她身上的怨气都已经随着幸福的喜悦，渐渐的没有了，我刚见到她的时候，她是那么的温柔善良，可是现在，小莲却是那么的冷血无情，以小莲现在这种状况，她是绝对有可能杀掉这几个警察的。

　　见这几个警察没事，我的心也就放下了，此时我看着小莲，只见小莲的一张俏脸上露出了一丝笑容，这是她看到我时才会有的笑容。可是当小莲看到那几个呆愣在那里的警察时，却是完全变了一个模样，她没有出声，但是却走到了我的面前，拉起我的手就往远处走去。

　　我心想那几个警察一定不会这样让我走掉的，所以不由得回过头看了看那几个警察。出乎我预料之外的是，那几个警察这时可能真的吓懵了，只见以江姓警察为首的几个警察，全都呆呆的愣在了那里，并没有追过来。

　　这时那几把手枪也都啪啪的从地上掉落了下来，落在了那几个警察的身后，这才把这几个发呆的警察惊醒过来。江姓警察这时回过头看了看掉落在地的手枪，没有回身去拣，可能他也知道，再拣枪的话，说不定这枪就得走火，把他给打死。

　　小莲这时只是拉着我的手，往远处走去。我这时见几个警察也没有抓我的意思了，心想万般皆由命，半点不由人，看来我注定了就是逃亡的命了，这次从警方的手里逃掉，恐怕我这辈子都得背上逃犯的罪名了。要是再被抓住，那就是罪加一等，说不定要判多少年了。

　　可是现在想这些都没有用了，小莲这时已经拉着我的手开始狂奔起来，我感觉到自己的身体被小莲带着飞了起来，我的双脚离地面足在近半米高，被小莲拉着，快速的向远处飞去。

　　此时我还在那几个警察的视线之内，我虽然没有回头，但是我却听到我的身后传来江姓警察的咒骂声，“他奶奶的，真是个妖人！”

　　这时我已经被小莲带着飞出了很远，见四处无人了，我问小莲道：“小莲，你怎么来的？”

　　这句话我一直想问了，我现在最想知道的就是，小莲在近月山里呆的好好的，怎么会突然跑到这里来救我。她来的时候，我刚刚被警方抓住，她怎么来的这么快呢。

　　小莲这时没有停下，仍然带着我向前飞去。此时她轻声对我说道：“我在近月山里呆不住，就跑出来想到大孤山镇去看看你，却在路上遇到了你被警察捉，这才出手救你出来。”

　　我听了这才明白，原来小莲也没有那种未卜先知的能耐，她是想来大孤山镇看我，这才遇到的这事。

　　“咱们现在去哪？我现在是罪上加罪了，再被抓住，说不定要判多少年了……”我说到这里，心里很不是滋味，当然我最让我难过的就是，我真的很冤，我都不知道自己怎么就糊里糊涂的落了个逃犯的下场。

　　小莲这时对我说道：“暂时也没有好的去处，咱们还是先回近月山吧，那里清静，警方也一时找不到那里的。主要是你隐藏好了，别被他们抓住就行了。”

　　我听了一阵苦笑，心想话虽如此，现在我这种情况，只要一个不留神，就得被警方抓去的。在近月山里虽然够清静，可是那里也不是个长久之计，且不说在那荒山野岭里面怎么活，时间长了，恐怕也没有不透风的墙，我还得被警察抓住的。一旦成了逃犯，那就是躲的过初一躲不过十五，早晚得被抓。

　　不过现在事情已经到了这种地步了，我也就忍住没有再说什么。想再多也没有用，还是面对现实吧，过一天算一天，哪天再被抓去，就老老实实的在监牢里度日好了。

　　心里虽然苦涩，但是现在能跟小莲手拉着手，我也很知足了。小莲现在是鬼魂了，但是我觉得她还是她，还是我的媳妇，我深爱着的那个小莲。握着她的小手，我的心里感觉很是踏实，虽然我和她这一年多来，是磨难重重，但是我不后悔在今生再次遇到小莲，为了她，所有的苦难都是值得的。

　　心里胡思乱想着，我和小莲很快就飞到了近月山。我心想有个猛鬼老婆也不错，至少在这夜色之中，我尝到了飞在空中的滋味，这可不是每个人都能体会的感觉。

　　小莲见到了近月山，就放开了我的手，让我自己在地上走着。此时我和小莲漫步在近月山里，这座我小时就常来的荒山，依然是那么的熟悉，不过，从今晚开始，我就只能在这里过着躲躲藏藏的日子了，虽然河龙村离这里很近，但是那里我却是再也不能回了。

　　想到这里心里一酸，眼泪在眼中转着，差一点就流了出来。不过我还是强忍着没有让眼泪流出，跟小莲并肩往前走着，看着小莲的身影，和她那轻盈依旧的脚步，我心中感叹着，命运要怎样折磨这样一个女子，才能让她最终得到解脱呢？我真不知道我和小莲到底做错了什么，前世受的苦难刚刚结束，今生又这么多磨难，现在弄得我们两个阴阳相隔，她孤单无助，我又亡命天涯的，真是够惨的了。

　　心里面埋怨着命运的不公，不过我没有说出来，和小莲慢慢的走在近月山里。小莲不时的欣赏着身边的美景，这近月山里的景色虽然比不上旅游景点，但是此时夜色笼罩着的近月山，也有它别样的魅力。小莲是个爱美之人，此时没有什么事情了，小莲不禁欣赏起这近月山的美景来。

　　一路上我们都沉默不语，小莲带着我走到了那处山洞里。故地重游，我不禁想起了昨晚在这洞口，我和小莲被黑三爷和他控制的那些鬼怪，堵在这山洞里。不过黑三爷现在已经魂飞魄散了，我和小莲今晚终于能有个安宁的夜晚了。

　　进了山洞后，我这才看清这山洞的全貌，小时候也经常上近月山，却是一直都没有发现，这里居然还隐藏着这么一个山洞。洞口极为隐蔽，真想不到小莲是怎么找到这里的。山洞里面很是宽敞，小莲对这里已经很是熟悉了，她告诉我，白天的时候，她都会把自己的魂魄躲藏在这里，只等着晚上再出来活动。

　　我望着小莲，见小莲此时也正深情的望着我，这让我不禁心神荡漾，小莲还是那么美，那么的清纯。

　　正当我望着小莲的俏脸发呆之时，我突然想起了一件事，心说不好，今晚只顾着逃命了，却忘记了件大事。


第五十四章 打探

　　这个时候我突然想起了一件大事，心里顿时咯噔了一下子，我突然想起，今晚我被警方盯上了，那么易根金和扎娜那里，也极有可能被警察发现了，那样的话易根金和扎娜可就麻烦了，说不定警察就会找到他们。而且师父和薛金花也都在那里，说不定都会受到我的牵连。特别是薛金花，她可是地地道道的黑户啊，在魔希国她是国王，可是在这个世界里，她就是一个黑户。

　　我一想到这里，心里再也吃不住劲了，就想回到大孤山镇去一看究竟。当我把心里担心的事情跟小莲说了以后，小莲低着头想了想，然后对我说道：“四狗哥，现在警察正在四处抓你，你要是现在回大孤山镇，那可就太危险了，你先在这近月山里等我，我出去打探一下。”

　　我听了点了点头，心想确实如小莲所说，现在警察都在找我，而且那个姓江的警察和他的手下，刚刚吃了大亏，现在肯定是恼羞成怒的，我现在一回到大孤山镇，就得被抓住。

　　于是我同意了小莲的话，让她先回大孤山镇看看情况，毕竟小莲是个女鬼，警察发现不了她的。

　　小莲这时也不怠慢，让我好好的在山洞里面躲着，就自己出去了。小莲飞出山洞的时候，就像是一阵轻风一样，没有了肉身的她，行动起来更加飘逸轻盈，简直就像是一个仙女。

　　我望着小莲消失的背影，心里很忐忑，我现在最怕的就是易根金他们被警察盯上，那么易根金至少是个包庇罪，判个两三年是没问题的。那样的话，我可就害了易根金和扎娜了。

　　他们是我最好的朋友，易根金和扎娜，为了我和小莲的事，可以说出生入死的，到头来再因为我坐牢，那我于心何安？想到这里我心里在担心的要命，虽然暂时在山洞里不会被抓了，可是我的心里还像是开了锅一样。

　　在山洞里面等着，一直等了一个多小时，山洞外面这才有了动静，只见小莲从洞口飞了进来，此时我往她小脸上望去，只见小莲的脸上没有担心的神色，我的心里这才放下不少，心想看小莲现在的神情，易根金他们应该没事。

　　“小莲，怎么样，警察有没有找易根金他们的麻烦？”我见小莲回来了，连忙问她道。

　　“还好，易根金他们那里没事，看来那些警察是在半路上发现你的，并不知道你在易根金那里呆过。”小莲这时对我说道。

　　我听了长出了一口气，心想这样就好，不然的话我这心里一辈子都不会安宁。

　　知道易根金他们没事，我现在就没有什么好担心的了，我心想从现在开始，再也不能去易根金那里了，警察一定会在这附近大规模的抓捕我，只要我不去易根金那里，什么事都跟他们没关系了。

　　我和小莲就在这山洞里住了下来，白天的时候，小莲就在山洞里隐藏着魂魄。我白天也轻易不敢出去，虽然说这近月山里面基本不会有人来，可是我还是怕警察会找到这里，所以每天只在山洞里躲着，基本都不出去。

　　一连两天，我和小莲就在这山洞里面呆着，晚上的时候，小莲会出去，然后每次回来的时候，小莲都会带回来一些吃喝，也不知道她是从哪里弄来的这些东西，问她的时候，她也不说，不过我想应该不是正经途径来的。

　　想到这里我心中不禁苦笑，想不到我和小莲居然会落到这种境地。现在在近月山里虽然说安全了，一时不会被警察抓住，可是这样下去什么时候是个头呢？我也不能就这样在这里呆上一辈子啊。

　　 眼下也只能在这里呆着了，我和小莲一连在这近月山里呆了一个星期，倒也相安无事。现在终于能跟小莲在一起了，虽然她现在是鬼魂了，但是我的心里还是感觉到安稳。

　　这一天晚上，小莲又出去了，临走的时候她对我说，要去易根金那里，让师父帮我们想想办法，毕竟在近月山里，终究不是长远之计。

　　我心想这样也好，小莲去那里应该不会出什么问题，那些警察是看不到她的。现在我也只能看师父有没有办法了，师父他老人家经验阅历丰富，他应该有好的办法。

　　发小莲再次回来时，她的脸色很不好。进了山洞以后，小莲半天都没有说话。我见小莲这个样子，忙问她怎么了。小莲这时对我说道：“四狗哥，大事不好了。”

　　我听了心中就是一惊，心想如果不是事情很紧急，小莲不会这样说的。我问小莲道：“快说说，怎么了，是不是易根金和师父他们出事了？”

　　小莲摇了摇头，然后对我说道：“不是，易根金和师父他们很好。只不过，你和我要有大麻烦了。”

　　我见小莲吞吞吐吐的，不禁心中着急，忙问她道：“快说说是怎么回事？”

　　小莲看了看我，她轻轻的叹了口气，然后说道：“我刚才在易根金那里，听易根金说，警方前几天没有抓到你，那个姓江的警察回去后，就向上级报告了，结果上级对这次事件也很是重视，也不排除这是有鬼魂在作怪。不过对外的时候，警方还是不承认有鬼魂作怪。但是暗中，警方已经四处寻访高人，听说最近就要从省城找来一个道法极为高强的人物，要来协助警方抓捕你。”

　　我听了顿时愣在了那里，心想这次真完了，警方一直都不搞封建迷信那一套的，可是那江姓警察还有他的手下，都是亲眼目睹了那些怪事，他们的枪被无形的东西夺去，车子悬浮在空中，而且枪还自动开了，打爆了轮胎。再加上我被小莲拉着逃走时，我的身体都是飘浮在空中的。这些警察亲眼目睹，回去肯定是秘密的向上级报告了，这么多警察异口同声说有鬼，我想警方的高层也必定会相信了。这才请来了道法高强的高人，来对付我。

　　想到这里我的心里不禁一阵苦笑，心想警方这次算是盯紧我了，现在我不仅仅是一个逃犯了，还是一个妖人，在警方的眼里，我就是一个有着妖术的异类了。

　　不过虽然心里担心，但是我现在也只能听天由命，见小莲担心的样子，我强挤出了一丝笑容来，对小莲说道：“没事，你和我遇到的磨难这么多，也不差这一件了。”

　　小莲听了也是一阵苦笑，然后她对我说道：“四狗哥，我在易根金那里听师父说起了警方找来的这个高人，师父说这个人叫鬼夫子，听说是个道法极为高强的人物，可以说功力深不可测，死在他手里的鬼怪妖类，不计其数。最为可怕的是，这个鬼夫子极为贪财好色，为了利益，他什么事情都做的出来的。”

　　我听了心中又是一惊，从师父的口气中可以听的出来，这个鬼夫子应该是个极为厉害的人物，连师父谈起他时，都对他的法术赞叹有加的，说明这个鬼夫子应该是极为阴险厉害的。现在警方找到了他，一定是许诺给他不少好处，这样一来，我和小莲可都危险了。那些警察拿小莲没有办法，可是这个道法高强的鬼夫子，却是小莲的克星。

　　想到这里我的心里更加担心了，此时小莲的心情也很是沉重，可能小莲在易根金家里时，师父还说过很多话，不过小莲却只是半遮半掩的跟我说了几句，并没有全都对我说。可能她也怕我过于担心，这才没把最糟糕的事情告诉我。

　　就算小莲不说，我也能感觉到现在危险就在眼前。警察以为我是个妖人，就从省城请出了这个道法高强的鬼夫子来，要是这个鬼夫子知道了我和小莲的行踪，就一定能发现小莲的，到时候小莲在阳世间也没有生路了。

　　想到这里，我在这山洞里呆不下去了，心想那个鬼夫子道法高强，想必也能掐会算的，我和小莲在这里，难保不会被他找到。现在最好的办法，就是去找师父，看他有没有好的办法，帮我和小莲度过难关。

　　于是我就要出山洞回去找师父去。小莲见状赶紧拦住了我，对我说道：“四狗哥，你千万不能回大孤山镇，我刚才看到，大孤山镇里有不少警察，都在那里等着你出现呢。”

　　我听了心一凉，心想这可真完了，现在想回大孤山镇都不可能了，警察把大孤山镇都控制起来了，看来我想找师父商量都有些不可能。

　　“我们现在在这里呆着，那个鬼夫子一来，我们也一定会被他发现的。”我着急的对小莲说道。

　　小莲听了点了点头，对我说道：“先别着急，我一会再回大孤山镇去看看，见到师父后问他该怎么办。”

　　我听了小莲的话，心想也只好如此了，现在我回大孤山镇的话，无异于是自投罗网。

　　小莲见我头，就让我在山洞里好好呆着，她一飘身，就飞出了山洞，直奔大孤山镇而去。


第五十五章 围捕

　　当小莲再次回来时，我惊喜的看到，师父居然也跟着来了，不仅是他，还有易根金扎娜，就连薛金花都来了。这真让我大出意料，本来以为小莲只是带来师父的口信，却没有想到，师父和易根金他们都来了。

　　我有些担心，这么多人一起来，会不会被人跟踪了。我把这个顾虑跟师父一说，师父呵呵一笑，对我说道：“放心吧四狗，警方还没有注意到易根金家里，我们这次出来没有被人发现。”

　　我听了这才安心不少，问师父道：“师父，听说警方请出了一个道法高强的人物，叫鬼夫子的，你知道这个的底细么？”

　　师父听了一皱眉，许久，这才对我说道：“这个鬼夫子，可是个极为难缠的人物，为师在数年前就跟他打过交道。此人道法高强，而且擅长邪术，做事阴狠果断，一向不拘于章法。此人坏事做尽，可以说是一个阴狠的魔头。”

　　听师父这样说，我顿时心中大惊，心想这个鬼夫子如此阴狠歹毒，警方怎么会把这种人请出来。不过想想也就了然，警方为了破案，也是没有办法了，他们现在断定了我就是个妖人，当然要请个手段狠辣的高人，来收服我了。

　　师父见我半天没有说话，他不禁轻轻的笑了笑，对我说道：“四狗，你也不用太过紧张，为今之计，你现在已经是逃犯了，想必警方也不会放过你，你现在要是被抓住的话，免不了要蹲监坐狱的，依为师看，你和小莲应该速速离开这里，到一个没有人找到的地方去。”

　　我心想我也正有此意，可是天地之大，我和小莲能去哪里呢？以前想在魔希国避祸，可是到了魔希国后，居然又遇到了不测，就连薛金花都弄得无家可归了，现在我又被警方追捕着，那个鬼夫子出现，小莲现在也是危在旦夕，再加上眼巴巴等着我的薛金花，我现在可真是焦头烂额了，真有些不知道怎么办才好。

　　“天地之大，我能去哪呢？”我苦笑了一下，自言自语的道。

　　师父听了，对我说道：“这个你自不必担心，你和小莲暂时在这近月山里躲几天，为师再给你们想想办法。”

　　我听了点了点头，师父的话我是一直都相信的，他说能想到办法，那就一定能帮我想出一个好的去处。

　　易根金这时也对我说道：“狗哥，你和嫂子这次要是找到好的去处，就再也别回来了，唉，一想到你这么惨，我这心里就不是滋味。”

　　看到易根金这样担心的样子，我的心里一酸，正如易根金所说，我和小莲真的是太惨了，也不知道这样的命运，会随着我多久。

　　师父和易根金他们跟我在山洞里呆了一会后，师父就带着易根金等人离开了，临走时师父告诉我，他会尽快的帮我和小莲找到一个好的去处，让我们一辈子都能在那里避祸。

　　送走了师父他们，我的心里这才有了些谱，心想现在也只能在这里等着了，等师父给我找到一个能避祸的地方，就和小莲一起去那个地方，从此远离尘世，终老一生。

　　这一晚过的很慢，我和小莲呆在这山洞里，易根金和扎娜在来的时候，给我带来了不少吃的东西，我在山洞里吃完了饭，就跟小莲相拥着在山洞里，等着师父的消息。

　　一连过去了两天，也没有师父的消息，看来师父为了这件事，也在不停的东奔西走。虽然天地这么大，但是想找到一个警方抓不到我的地方，又谈何容易，特别是现在又多了一个神通广大的鬼夫子，想躲开这个家伙，更是难上加难。

　　这两天相安无事，我的紧张也松懈了下来。现在只能等着师父的消息，我和小莲每天晚上能见面，白天的时候，小莲还是把魂魄躲藏在山洞中。

　　可是到了第三天的晚上，却还是出了事。晚上九多钟的时候，我听到山洞的外面一阵大乱，我心中大惊，如果是师父和易根金他们来，不会弄出这么大的动静的。仔细一听，山洞外面居然还传来了警笛的响声，听到这声音，我的心都凉了，心想坏了，警方居然找到了我这里。

　　我不知道警方为什么这么快就找到了这里，不过一想起那个道法高强的鬼夫子，我的心中也明白了八九，一定是那个鬼夫子嗅到了小莲的踪迹，这才带着警方寻到了这里。

　　想到这里我打起了精神，拉着小莲的手就走到了洞口处，往外面看着。只见外面正有数辆警车，都闪着警灯，而且在这些警车的周围，都站着几个荷枪实弹的警察，正把我们所处的这个山洞口给包围住了。

　　警灯闪烁之间，我看到了那个姓江的警察，还有那天晚上抓我的那几个警察，也都在其中。这次除了这几个警察外，还有另外的十几个警察，他们全都全副武装的，很小心的站在警车的旁边，一看就是有备而来的。

　　我就像是当头被泼了一盆冷水一般，站在洞口跟小莲对望了一眼，只见小莲这时却是没有慌乱，她根本就没有把这些警察放在眼里，只见小莲用小手轻轻的握了一下我的手，像是在安慰我。

　　我虽然看到小莲这时没有慌乱，但是我此时却是有一种不好的预感，直觉告诉我，今晚，我和小莲没那么容易脱身了。因为我感觉到，就在这警车的周围，有一种强烈的气场，我也说不上来这是什么，不过据我的经验来看，这附近一定有一个高人在活动，可能就是那个高深莫测的鬼夫子。

　　一想到这里，我的心里顿时一沉，这些警察在小莲的面前，应该不是什么大问题，可是那个躲在暗中的鬼夫子，才是小莲的克星，一会要是这些警察上来围捕我，那个躲在暗处的鬼夫子一定会出手对付小莲的。

　　想到这里我的心就提到了嗓子眼，心想今晚难免一番恶战了，也不知道我和小莲能不能闯过这一关。

　　就在我担心之时，只听那个姓江的警察对其他的警察大声喊道：“都给我加小心，那严四狗就是个妖人，把你们手里的枪都给我抓紧了，别让他使妖术夺了去！”

　　“是，江头！”

　　立马就有好几个警察附和着，紧接着那个姓江的警察迅速的把手枪拔了出来，他对手下的那些警察一挥手，只见十几个警察全都拔出了枪，然后迅速的向山洞的洞口包围过来。

　　我心里这个着急，心想这次是真的走投无路了，按理说这些警察也不会这么快就找到我的，一定是那个在暗中的鬼夫子，他嗅到了小莲的行踪，这才带着这些警察来抓我们的。

　　可是那个鬼夫子却是始终没有露面，我和小莲就在洞口往外面望着，只看到了这十几个警察拿着枪冲了上来，除了他们以外，哪里有那个鬼夫子的影子。

　　虽然我不知道那个鬼夫子长的什么样，但是看着面前冲上来的那十几个警察，全都一身的制服，这里根本就不可能有那个鬼夫子的。我看着冲上来的十几个警察，又往那几辆警车望去，警车都亮着大灯，黑灯瞎火的，也看不清车里是不是还坐着人。不过我的感觉还是不会错的，我想那个鬼夫子，一定也跟着来了。

　　这时姓江的警察已经带着手下的那十几个警察，快速的冲到了洞口，只见姓江的警察此时很是小心，他把手中的枪双手捧举着，到了山洞的洞口后，就快速的把身体靠在了洞壁之上，很谨慎的往洞口里望着，那动作很是专业。

　　我现在面对这些荷枪实弹的警察，算是一点办法都没有了，此时我不禁看了看小莲，只见小莲的脸上还很是镇定，她此时见十几个警察涌了上来，不禁微微皱眉，然后只见小莲把双手一挥，一道黑色的气体就从她的手掌中挥出，涌出了洞外。

　　霎时之间，狂风骤起，小莲发出的黑气一下就涌到了这十几个警察的近前，那江姓的警察此时正站在最前面，他的手枪一下就被狂风卷了起来，惊得他大叫了一声，虽然早就防备这一手了，但是江姓的警察还是有点不敢相信这一切都是真的，手枪脱手，他不禁愣愣的站在了那里，半天都没有动。

　　不光是他，他手下的那十几个警察，此时也都手枪脱手了。这些警察里，有前几天的晚上抓捕我的那几个警察，他们对于手枪被风卷到空中，倒是没有太过的惊讶，毕竟前几天的晚上就遇到了这种事了，他们的心里都认为我是个会妖术的人。可是那十几个新来的警察就不一样了，他们虽然也都听说了我是个妖人，但是此时亲眼所见，都不由得大惊失色，有些不敢相信自己的眼睛了。

　　这时小莲突然一把拉起了我的手，拉着我就跑到了山洞的外面，小莲拉着我轻声说道：“四狗哥，快离开这里。”

　　我被小莲拉着就冲出了山洞外面，此时山洞外面的十几个警察见我冲了出来，他们当然看不到鬼魂状态的小莲了，但是他们却是看到我双脚不沾地的飞了出来，一时之间，那个江姓的警察最先反应了过来，他大声对其他的警察喊道：“快抓住妖人严四狗子，别让他跑掉了！”


第五十六章 鬼夫子

　　江姓警察这一声喊喝，那十几个呆愣在那里的警察，全都清醒了过来，不过当他们看到我此时双脚不沾地的飞出了山洞，都有些不敢相信这眼前发生的事，还是有些接受不了。

　　姓江的警察一见这种状况，气得大骂，让手下的十几个警察快上来抓我。这十几个警察见姓江的警察发了飙，全都不敢怠慢了，一涌而上就要抓我。

　　这时小莲拉着我的手往前飞着，见十几个警察全都涌了上来，小莲轻轻的挥出了手掌，对着那十几个警察就挥出了一团黑气。这次小莲没有下重手，这团黑气击在这十几个警察的身上时，只把他们打倒在地，却是没有伤到他们。

　　这十几个警察这时是真有些不敢上前了，今晚发生的事，已经够他们想上半个月的了。此时小莲已经拉着我飞出了这些警察的包围圈，就要往近月山外逃去。

　　可是正在这时，那姓江的警察却是突然大吼一声道：“鬼夫子先生，妖人要跑了，这次就看你的了！”

　　他这一声大吼声音很是洪亮，我虽然已经被小莲带着飞出了十几米远，但是还是听得清清楚楚的。此时我的心里不禁一颤，心想还真是那么回事，那个鬼夫子还真来了，看来这次警察到近月山来抓我，是势在必得啊，把这个请来的鬼夫子也带来了。

　　江姓警察一声喊喝之后，那警车的门突然一下被从里面打开了，接着从警车里慢慢的走出了一个人来，此时我把全部的注意力都放在了警车里走下的这个人身上，直觉告诉我，这个人就是传说中的高人了。

　　只见此人约有四十多岁的年纪，走起路来四平八稳的，就在这种紧急的关头，他下车时还是不慌不忙的，很是沉得住气。我想那姓江的警察如果是个急性子的话，一定会被这货给急死。

　　不紧不慢的尽显高人风范，这个鬼夫子此时下了警车，我往他的身上望去，只见此人穿着一身黑衣，这种衣服很是怪异，反正在市面上是绝对看不到这种怪异的服饰的，有些像古代人穿的那种宽大长袍，又有些像道袍，总之看起来不伦不类的，很是难看。真不知道这货是怎么想的，居然穿这种另类的衣服。

　　这个人能有一米七左右，身材很是瘦削，当他把脸转向我和小莲时，我的心不禁一颤，因为我看到，这个鬼夫子的双眼，发出了两道凌厉的光芒来，一看就不是个易与之辈。他的脸是个刀条子脸，脸上的凌角分明，而且面相有些凶恶，冷冰冰的，让人看一眼就不禁心存敬畏。

　　这时那鬼夫子不紧不慢的下了车，他的眼睛不禁往我和小莲这里看着，我和他的目光交碰之后，心里就不由得担心起来，直觉告诉我，这个人是我和小莲的劲敌。今晚看来想全身而退，不容易了。

　　最让我担心的是，那鬼夫子在跟我对望了一眼后，竟然又把目光投向了小莲，这让我很是震惊，不过这也在情理之中，像他这样传说中的高人，道法这么高强，当然没少了跟鬼怪打交道，他能看到小莲，这也不足为奇。

　　小莲这时还带着我往前飞去，不过这时小莲也发现了情况不对，那个鬼夫子刚从车里走下来，我就感觉到小莲的身体一颤，不由得望了鬼夫子一眼，接着小莲轻声对我说道：“四狗哥别看了，那个鬼夫子厉害的紧，我想我不是他的对手，咱们快跑！”

　　我听了心中更加着急了，心想小莲一般的时候都不会示弱，这么长时间以来，我最为了解小莲了，她不到万不得已的时候，是不会这么慌乱的。眼见着小莲的脸上很是担心的样子，而且她此时拉着我就快速的向远处飞去，很明显是对这个鬼夫子很是忌惮。

　　面对这样的状况，我也只好二话不说，跟小莲一起向前面奔去。此时那些警察的枪都在空中飞着，一时半会的这些警察也不会对我们造成威胁，现在最为头疼的就是，这个胸有成竹的鬼夫子，会用什么样的手段来对付我和小莲。

　　就在我和小莲飞出去五十米远左右，我突然感觉到身后传来一股极为强大的气场，我不由得心惊，回过头一看，却是惊得我张大了嘴巴。只见那个一身黑衣的鬼夫子，此时正飞快的向我和小莲奔来，看他脚下的步伐，简直也是脚不沾地一般，那飞奔的速度，简直不比小莲慢。

　　鬼夫子的双脚像两个风火轮一样，飞快的向我和小莲追来，带起了地上的尘土，很快就追到了我和小莲的身后。

　　“四狗哥小心，我来抵挡一阵，你快跑！”小这时大声对我说道。

　　我听了这哪行，这个鬼夫子看样子是个道法极为高强的人，如果小莲跟他动手，多半不会是他的对手的。想到这里我急着对小莲说道：“小莲，你快跑，这里我来对付。要是我被警察抓了，你别再想着救我了，早晚我都难逃法网的，你快回阴间去吧，转世投胎，再也不要飘荡了……”

　　我说到这里，已经是说不下去了，此时我真的预感到，今晚我和小莲恐怕分别后，就再也见不到了。而我自己，也是时候接受法律的制裁了。

　　小莲听了，默然无语，她半天也没有说话，不过她也没有听我的，而是站在我的身边，往那个鬼夫子的身上望去。

　　还没容我再说什么，那个鬼夫子就冲到了我和小莲的近前，到了近前后，这个鬼夫子并没有像我想象中那样，出手就对付小莲和我。只见他站在那里阴测测的看了我的小莲好半天，这才开口说道：“老江说你是个妖人，我还真以为你是个妖物呢，今日一见，原来这一切都是这小女鬼搞出来的啊！”

　　这鬼夫子的声音难听的很，声音有些像太监，而且阴森森的，一看就不是个省油的灯。我听了他的话后也是一阵冷笑，上下打量了他好一会，对他说道：“你就是鬼夫子么，学了一身的道法，却不斩妖伏魔造福苍生，今天晚上你跟这些警察到这里，就是存心找我麻烦的么？”

　　“哈哈哈……”

　　那鬼夫子仰天一阵狂笑，笑完后他阴侧侧的对我说道：“严四狗子，我对你没多大兴趣，我现在最感兴趣的倒是这个小女鬼，她叫小莲是吧？”

　　我听了心中就是一惊，心想这个鬼夫子怎么还打起了小莲的主意来了，莫不是学道术的人都本能的对鬼感兴趣么？刚才我叫小莲的名字时，他全都听到了，所以才这么问我。

　　我见这货对小莲没安好心，也就没有再理会他，对小莲说道：“小莲快走，这里我来应付。”

　　小莲这时就像是没有听到我的话一样，只见她突然间把手掌一挥，一道极为强劲的黑气就打向了鬼夫子。可能是刚才这货的轻浮言语激怒了小莲，小莲这时手中的黑气一下涌出，一点都没有留情，看那黑气击出的势头，分明就是想一下打死这个鬼夫子。

　　鬼夫子这时见黑气袭来，突然发出了一阵冷哼，他把头往旁边一闪，就躲开了小莲击过来的黑气，只见他冷冷一笑，对小莲说道：“小女鬼，道行不浅嘛，呵呵，不过我就喜欢你这样的……”

　　鬼夫子很猥琐的笑着说完，就把他的手慢慢的举了起来。随着他的双手举起，我这才惊诧的看到，他的两只手掌心内，都画着闪闪发光的符咒，这符咒我看着太眼熟了，竟然跟师父教给我的那些符咒差不多少，只不过，他这手掌心的符咒，是掌符的一种。

　　我心想不好，这鬼夫子手掌里的符咒，分明就是早就准备好的，就是为了对付小莲的。我也算精通符咒，当然知道这东西的厉害，小莲遇到这样一个道法高强的变态，自然很是危险。

　　还没等我和小莲反应过来，这鬼夫子突然一声暴喝，把双手一下举起，对着小莲就挥出了双掌。

　　只见两道金光闪现，这鬼夫子手掌里的两道符咒，同时发出了两道金光，在夜空中显得格外耀眼，两道金光刷的一下就向小莲击去，把小莲的周围顿时都照亮了。

　　“啊！不好！”

　　我见状不由得大喊了一声，心想这两道符咒的威力非同小可，这要是击在了小莲的身上，非把她打得重伤不可，一个弄不好，就得把小莲击得魂飞魄散。因为我已经看得很清楚，这鬼夫子发出的这两道金光，其威力非常巨大，比我用符要强出不少。

　　两道金光向小莲袭去，小莲顿时处在了极为凶险的境地。


第五十七章 我要弄死他

　　鬼夫子手心里的掌符，威力奇大，他发出的两道金光，如两道闪电般向小莲的身上击去。我的心中一凉，这一刹那之间，我感受到了这鬼夫子的功力是那么的强劲，我想小莲真的很难跟他对抗。

　　果然不出所料，这两道金光势不可挡，快速的击向小莲，好在小莲也早就有所防备，见两道金光袭来，她把身体刷的一下就飞向了空中，灵巧的躲开了这两道金光，两道金光在击空之后，消失在了夜空中。

　　“咦……”

　　那鬼夫子见状也是吃了一惊，可能他根本就没有料到，小莲会这么轻松的就躲开了他的两道掌符。此时鬼夫子怔怔的望了望小莲，然后脸上开始变得阴沉起来，只见他一声闷哼，双掌再次抬起，用手心里的掌符再次发出了两道金光，这次比上次的攻势更为凌厉，对着小莲就挥了出去。

　　小莲这时脸上的表情也很是严峻，她也看出了这个鬼夫子的厉害，此时小莲把身体往旁边一闪，紧接着反守为攻，快速的向鬼夫子这边欺身而至。

　　鬼夫子的两道金光再次击空，这家伙有些沉不住气了，可能是他仗着身上的道法高强，一向很是狂傲的，今天晚上见两次出手都没能把小莲怎么样，一时之间，他气恼非常。见小莲欺身而上，到了他的近前，这家伙突然发出了一声男不男女不女的吼叫，突然从怀里抽出了一件法器来，对着小莲就攻了出去。

　　夜色中我只看到他的手中多了件金光闪闪的宝物，只见这件宝物是一面铜镜，上面发出的金光一下就照向了小莲。这时我心中一颤，认出了鬼夫子掏出的这件法宝，正是道家的法器，照妖镜。

　　这种法器，想当初在周福轩那里，我也曾见过。知道这件法器的厉害之处，只要是鬼怪和妖类，被照妖镜照中，不死也得扒一层皮的。

　　此时我不禁大声提醒小莲小心，然后本能的就扑到了鬼夫子的近前，想从他手中夺过照妖镜。

　　但是这时鬼夫子的照妖镜已经照了出去，只见一道金光向小莲的身上笼罩，小莲的身边顿时被金光包围，眼看着就要被照妖镜照中了。

　　与此同时，我也已经扑到了鬼夫子的近前，此时我对这个鬼夫子也是恨得牙痒痒，心想我和小莲跟他往日无冤近日无仇的，这货也太不仗义了，居然找上门来跟我们作对，简直不能忍受。想到这里我抬起脚对着他的手腕就是一下，他的双手正捧着照妖镜准备照小莲，被我突然袭击之下，竟然没有来得及闪躲，就被我一脚踢在了手腕之上。

　　只听“呯”的一声，这鬼夫子的手腕就被我一脚踢中了，不过这货的身手也还不错，虽然被我一脚踢中手腕，他手中的照妖镜却是没有脱手，依然在照着小莲。不过这样一来，他的照妖镜也失了准头，被我一脚把他的照妖镜踢歪在了一边，照妖镜的金光顿时照偏了，没有照中小莲。

　　这时鬼夫子是真的怒了，他本以为这一招必定得手的，却没有料到我会半路上杀出，把他的手腕踢中。虽然他的身手不错，但是我刚才那一脚踢的也太过用力，把他也踢的不轻。只见他的手腕处被我踢得一片青肿，正微微的颤抖着。

　　与此同时，小莲也已经飞身到了鬼夫子的近前，只见小莲伸出手掌对着他的头顶就拍了下去，一小莲的一掌中带着强烈的黑气，这一掌要是拍中他的脑袋，就能把他当场拍死。

　　“啊！”

　　一直沉着的鬼夫子此时惊叫出声，那太监般的嗓音，在夜色中显得格外凄厉。此时他大喝一声后，身体快速的向后面退去，躲开了小莲这一掌。

　　小莲哪肯这样放过他，一飘身再次飞到了他的近前，就要伸出手掌再打在他的头上。这鬼夫子此时有些慌乱，已经不再像刚才那样嚣张了，也顾不得高人的风范，动作也没有方才那么稳健了，慌乱的躲闪开了小莲这一掌。

　　虽然小莲步步紧逼，不过这鬼夫子不愧是道法高强之人，刚才被小莲连连逼退，一方面是因为他太过狂傲了，没有想到小莲的功力是这般深湛。再者我刚才踢中他的手腕，让他的照妖镜没能一招得手，这也让他大出意料之外。而此时这鬼夫子平稳了一下心情，顿时又恢复了凌厉的气势，只见他把手中的照妖镜再次照向了小莲，照妖镜上突然闪出了一道强大的黄色光芒，对着小莲就照了过去。

　　小莲这时也不敢怠慢，这照妖镜的威力可不是说着玩的，此时小莲的身体正向鬼夫子扑去，一时之间再想躲开照妖镜的照射，有些困难了。不过小莲毕竟身手高强，在这种紧急的情况之下，也还是把这道黄光给躲开了，虽然有些狼狈，但还是有惊无险。

　　接连几次出手，都没能击中小莲，这个鬼夫子此时已经暴怒了。只见他嘴里不时的发出阴阳怪气的吼声，接着双掌中的掌符再次亮起，双掌交替着挥出，发了疯一样的向小莲击去。

　　此时我的心猛烈的颤抖着，真替小莲捏着一把汗。此时我身上的桃木剑和缚鬼绳，对这个鬼夫子是一点效果都没有的，我现在真后悔没让易根金给我弄把刀来，现在我真有杀了这鬼夫子的冲动。

　　见小莲情势危急，我哪能闲着，冲上去就向鬼夫子的身上踹去。这鬼夫子正全神对付小莲，根本就没有想到我会突然袭击他，被我一脚踹中了他的腿弯处，立马被我踹得半跪在了地上。

　　把他踹跪在地上，我的心里这才出了口恶气，不过正当我准备上去狠K他一顿时，那群警察时也都缓过了神来，纷纷向我们这边冲了过来。虽然他们的手枪还在空中飞着，但是此时他们在姓江的警察带领下，还是快速的冲到了我和小莲这里，就准备抓我。

　　此时这些警察都有些疑惑，因为他们看到，那鬼夫子的动作很是夸张，而且他的目标根本就不是我，而是对着“空气”动手过招，这些警察哪知道这里还有一个小莲在，见鬼夫子像抽了疯一样，他们也顾不得询问，就一起向我扑来，想先把我抓住再说。

　　我赤手空拳的，哪是这些警察的对手，见他们一窝蜂似的冲向我，我知道再在这里呆下去，肯定会被他们抓住了。本来我现在的心里就是忐忑的，如果没有小莲在的话，我想我会束手就擒的，这样逃命的生涯，我实在是受够了，被抓进去蹲监坐狱，我也认了。可是现在小莲在这里，她是不会眼睁睁看着我被抓走的，一定会跟这些警察拼命，那样就不一定还会出什么不可收拾的事了。

　　怕小莲冲动，我只好跑到了小莲的近前，拉着她的小手沉声说道：“快跑，别跟这个鬼夫子纠缠了。”

　　小莲这时也看出来了，这个鬼夫子很难对付，今晚有他在，再加上这么多的警察，我和她根本就不是对手。于是小莲也没有出声，跟着我就往远处跑去。

　　那些警察岂能放过我，江姓警察一声令下，十几个警察一起向我追来。小莲这时拉起了我的手，飞快的向前飞着，我被小莲带着，也以极快的速度向前飞去，不一会就把这些警察远远的甩在了身后。

　　此时那个鬼夫子也没有闲着，他见我和小莲跑掉，赶紧飞奔起来，他的速度还是那么快，虽然我和小莲飞的很快，但是还是甩不掉他。

　　那些警察则不行了，被我们远远的甩在了身后，直到我们出了近月山，那些警察的影子都看不到了。

　　这时如果小莲自己逃跑的话，那个鬼夫子应该追不上她的，可是她带着我飞，速度差了不少，再加上那鬼夫子的速度不慢，还是能跟的住我们。此时我见那些警察都远远的没了踪影，此时就只有鬼夫子一个人在追我们，我狠狠的咬了咬牙，心想这个该死的东西，此时没了那些警察，我还怕了他不成？

　　想到这里我对小莲说道：“别跑了，我要弄死这鬼夫子！”

　　小莲听了一愣，她这时回过头一看，见那些警察没有追上来，也就点了点头，停了下来，跟我一起等着这个鬼夫子追上来。


第五十八章 恶战

　　我和小莲站在那里等着鬼夫子追上来，此时已经到了午夜时分，我和小莲也逃出了近月山，望着身后黑乎乎的夜色，那些警察并没有追赶上来，远处只有一个黑乎乎的身影追了上来，离我们越来越近，我知道，这一定是那个鬼夫子。

　　此时我看着鬼夫子的身影，早就气得不行。心想这货还真是能落井下石，我和小莲都已经这样了，他还要来给我们添乱。那些警察早就被我和小莲给甩没影了，只有这个鬼夫子却是跑的极快，始终无法甩掉他。

　　虽然听师父说，这个鬼夫子的功力很是强悍，而且有着许多不为人知的道法，看他长的那副模样，也是个极为阴险诡诈之人，但是这个时候，我已经下定了决心，一定要弄死这个家伙。

　　小莲这时站在我的身边，她对付这个鬼夫子是很吃力的，毕竟这个鬼夫子的道法很是强悍，正是小莲的克星。不过小莲见我一心要弄死这个鬼夫子，也就没有再带着我往前飞，跟我一起站在这里等着他追上来。

　　时间不大，这鬼夫子就狂奔着追了上来。也不知道这家伙受了多少好处，还是有着什么不可告人的秘密，他是铁了心要跟我和小莲作对到底了。只见他冲到了我和小莲的近前后，见我和小莲这时站在那里等他，他那一张刀条子脸上，先是一惊，紧接着就是兴奋的神色，看他现在的样子，是胜券在握一样。

　　“严四狗，哈哈，你怎么不跑了，跑不动了么？”鬼夫子跑到了我和小莲的面前，很是得意的阴森一笑说道。

　　我的牙咬得咯咯作响，此时我恨不得把这个该死的东西一口咬死。可是我知道，现在这种情况之下，一定要沉住气，太过冲动说不定就会有闪失的。

　　“鬼夫子，我和小莲跟你一向没有冤仇，你也是修道之人，跟我还算是同行了，何必这么赶尽杀绝的？今天晚上我要是不弄死你，都对不起你了！”我咬着牙冷冷说道。

　　鬼夫子听了，先是一愣，紧接着哈哈狂笑起来，他对我说道：“严四狗，你说的没错，我是修道之人，所以见到小女鬼当然不能放过啊，哈哈哈，你废话少说，快点回头去投案自首，争取宽大处理吧。至于这个小女鬼，我是一定要带走的……”

　　鬼夫子说完，一双阴森的眼睛不时的向小莲的身上扫视着，看他那副猥琐的眼神，一看就对小莲不怀好意。虽然不知道他一心想抓住小莲是什么目的，不过看他现在这种样子，一定是有着不可告人的目的。我心里顿时一惊，心想看来我想错了，这个鬼夫子身负绝技，绝不像我想象中那么简单，他绝对不是因为贪图些钱财，才这样跟我和小莲为难作对的，他的真正目的，就是想抓到小莲，至于为什么一定要抓到小莲，暂时我就想不到了。

　　不过此时他肯定是铁了心要跟我们作对到底了，跟他也没有什么好说的了，现在只能一不做二不休，我就拼得个杀人犯的罪名，也不能放他走。想到这里我的双眼通红，人要是动了杀心，是非常可怕的事情，此时我的身上就有着一股杀气，连我自己都能感觉的出来。

　　那鬼夫子见我如此，也是有些预想不到。他沉着脸，那脸上得意的笑容也消失不见，开始注意着我的一举一动。我望着他，虽然我现在手里没有什么武器，但是人一旦动了杀心，身边什么东西都可以成为凶器的。此时我往地上瞄了一眼，只见在我脚上不远处，有一块大石块，棱角分明的，正好是极为称手的武器。

　　我见这鬼夫子暂时没有动作，便快速的弯下身去，把那块大石块从地上拣了起来，然后紧紧的攥在了手里，大吼了一声，就抡向了鬼夫子的脑门。

　　这一下我完全是不计后果，心想这一下只要打中鬼夫子，就能把这货给打得脑壳碎裂。就在我把石块抡向他头顶的时候，这鬼夫子却是身手挺灵活，反应的速度也比常人要快上不少。只见他把头往旁边快速的一闪，躲开了我这一下，虽然他有些吃惊，想不到我会这样痛下杀手，不过他在这种情况之下，还是猛然间发力，双脚猛的在地上一蹬，整个身体都向我冲了过来。

　　刚才那一下我抡空了，身体有些失去重心，此时鬼夫子的身体向我撞了过来，我一时之间有些难以闪躲，被他结结实实的撞在了我的肚子上，我顿时一阵胸闷，想不到这个鬼夫子的力气还挺大的，把我一下就撞倒在了地上。

　　虽然被他撞倒，但是我手中的石块却是没有脱手扔掉，见这鬼夫子撞倒我后，还要压在我的身上，我哪能被他制住，抡起手中的石块对着他的脸上就拍去。

　　鬼夫子伸胳膊一挡，这石块顿时砸在了他的胳膊之上，把这家伙疼得一声闷哼，但是他却是没有后退，趁着我倒地的时候，身体一上就扑在了我的身上，想把我压在地上。

　　我心想今晚一定要打死这个家伙，小莲虽然就在眼前，可是她却是拿这个鬼夫子没有什么办法，估计她一靠近，就得被这鬼夫子暗算了。想到这里我咬了咬牙，见鬼夫子的身体向我压下，我抬起脚对着他的胸口就踹了出去。只听“呯”的一声闷响，紧接着传来了鬼夫子的一声闷哼，他的身体被我一脚踹飞了出去。

　　“扑通”一声，鬼夫子的身体摔出了老远，落在了地上。此时他的身体刚一落地，我就从地上一翻身跳起，然后快速的走向了他，心想事不宜迟，此时就得速战速决了，先弄死这货再说。那些警察虽然被我们甩没影了，但是难保他们什么时候会再次追上来的，我还是得快点弄死这个鬼夫子。

　　想到这里，我追上鬼夫子，就用手中的石块去砸他，这次我心里着急，不想再跟他这样耗下去了，手中的石块扔了出去，对着他的头上就砸。

　　鬼夫子很是狼狈的一闪身，可是他这一下却是闪的慢了，虽然躲过了致命的头部，但是他的身全却是没有闪过，被我扔出的石块一下就砸中了肩膀。

　　“啊！”

　　鬼夫子疼得叫出声来，紧接着他的两只眼睛里露出了愤怒的火焰，那样子看起来很是骇人。本来这鬼夫子长得就凶恶，此时他的眼睛瞪着，更显得骇人了。他捂着被我砸中的胳膊，然后从地上一下翻身而起，冷冷的注视着我，像是动了杀机。

　　我见一下砸中了他，心里别提多痛快了，此时我知道，打铁要趁热，今晚要是不杀了这货，日后必为小莲的后患。有他在，我和小莲就是躲到天涯海角，都得被警方找到。这次我和小莲躲在近月山，就是这个家伙找来的。

　　心里动了杀机，我的爆发力也比平时强上好多倍，趁着鬼夫子愣神之机，我快步赶了上去，抡起一拳，对着他的面门就击去。

　　这鬼夫子刚才吃了亏，心里正在恼火呢，见我一拳向他击来，这家伙把身体往旁边一闪，灵巧的躲在了我的身侧，然后把脚抬起，对着我的肚腹处就是一脚。

　　他这一脚踢的又快又急，我一时之间竟没有躲过，被他一脚大力的踢中。

　　“啊……”

　　我一声痛叫，腰一下就弯了下来，用双手捂着肚子，冷汗不时的从额头上流了下来。

　　没想到这个鬼夫子的力道这么大，我被他一脚踢中了肚子，感觉到肚子里的肠子都要被他踢断了。此时我的身体弯着，痛得我一时之间竟直不起身来。鬼夫子见一脚踢中了我，很是得意，这家伙猛然间扑向了我，对着我的肚子再次踢来。

　　我这时被他踢的不轻，再想躲开已经有些不可能了，此时见鬼夫子一脚踢来，我紧咬着牙，心想躲不开了，就跟他来个鱼死网破！

　　想到这里我没有闪躲这一脚，而是身体猛的直了起来，迎着鬼夫子就冲了上去，双手一下就抱住了鬼夫子的脖子，把他的头紧紧勒在了我的怀里。

　　可是与此同时，鬼夫子踢出的一脚却也是正中我的腹部，我痛得一弯身，但是我还是强挺着，把鬼夫子的头紧紧的抱在怀里，令他动弹不得。

　　鬼夫子这时被我紧紧的搂住了脖子，他的身体也自然就弯了下来，一时之间摆脱不了我。此时他也有些急了，大声对我说道：“严四狗，快放开我，不然你会后悔的！”

　　我听了差点气乐了，心想我今晚要是不弄死你，那才后悔呢！现在抓住了你的脑袋，还想让我松手？

　　想到这里我用尽了全身的力气，狠狠的抱住他的脖子，胳膊上的青筋爆起，这次我用出了全身的力气，恨不得立马把鬼夫子给勒死在这里。

　　可是正当我勒得起劲的时候，我突然看到鬼夫子的手中多了件明晃晃的东西，刷的一下就向我的肚子上扎来。借着月光，我终于看清了，那明晃晃的东西，竟是一把尖刀！


第五十九章 亡命天涯

　　这明晃晃的尖刀刷的一下就扎向了我的肚子，我不由得深吸了一口气，心想这下坏了，这么近的距离，这鬼夫子出手又如此快，我是说什么也躲不过去了。

　　心里刚知道不好，我就感觉到我的腹部了凉，紧接着一股温热的感觉传来，我知道这是我被扎中了，正流出血来。人在中刀之后，最开始是感觉不到疼的，反而是血液流出时，最先感觉到一股温热的感觉。此时我知道自己受了伤，只是还不知道被扎中了多深。

　　我赶紧松开了这鬼夫子的脖子，本能的抬起了脚，对着他的肚子就踢了出去。

　　呯的一下，我一脚就踢中了鬼夫子的肚子，把他一下踢倒在地。紧接着我赶紧低下头往自己的肚子上望去，只见此时我的肚子上已经血红一片了，刚才那一刀正扎中了我的肚子，我的鲜血把衣服都浸湿了。

　　我用手捂着肚子，此时剧痛的感觉传来，我凭着感觉，知道这一刀并没有扎多深，要是我反应再慢一点，就得被他一刀扎死。

　　鬼夫子哪肯甘心，见一刀没有扎死我，怪叫了一声，就从地上弹起，挥着刀再次扎向了我。此时他的怪叫声阴阳怪气的，在黑暗的夜晚中，就像是一个夜猫子在嚎叫一样，那声音听起来就让人毛骨悚然。

　　我这时顾不得伤口的疼痛，就跟拿着尖刀的鬼夫子打在了一起。此时我赤手空拳的，这鬼夫子却是手里拿着利刃，就凭这一点，我就落入了下风。我以前都不会打架的，可是这一年多来，我经历了这么多的磨难，身手也比以前强了不知道多少倍，此时虽然赤手空拳的对付这鬼夫子，但是我还是能暂时应付他的。

　　一把尖刀不时的在我的要害处攻来，这鬼夫子此时也是红了双眼，一心要扎死我。我左躲右闪着，好几次都差点被他扎中。此时我处在了极为危险的境地，真不知道还能坚持多久。

　　正当我险象环生之时，我身边的小莲突然一闪身飘到了我的近前，如一道轻风般就闪在了我和鬼夫子的中间。此时小莲把手掌一挥，对着鬼夫子就击出了一道强大的黑气。

　　这黑气力道极为强劲，鬼夫子正一心对付我，却没有想到小莲会突然冲上来，他被小莲的这一团黑气击中，身体一个倒仰，就仰面朝天的摔倒在了地上。

　　此时鬼夫子摔倒后，却是没有被小莲的黑气伤得太重。毕竟他是有道法在身的，对于小莲的黑气，他还是承受的住的。此时他快速的从地上再次翻身而起，两只眼睛红红的，看来他已经动了杀心。

　　小莲这时关切的望着我，看着我流血的肚腹，急得不知如何是好。我苦笑着望了望小莲，示意她我没事，一时还死不了。

　　小莲这时紧咬着牙关，她盯着从地上翻身而起的鬼夫子，就一步步的向他走去。

　　我生怕小莲有什么闪失，因为这鬼夫子的道法太高强，小莲虽然也是功力深湛，但是她怎么可能是鬼夫子的对手？想到这里我就想拦住小莲，让她别靠近鬼夫子。

　　可是小莲走的太快，还没等我追上她，她就到了鬼夫子的近前。只见小莲把双掌挥出，两道黑气对着鬼夫子就击了出去。

　　鬼夫子的眼睛里露出了一丝狰狞，此时他没有闪避小莲击出的黑气，而是把双掌也挥出，他两只手掌里的掌符，此时发出了两道金光，迎着小莲的黑气就击了出去。

　　只听两声震天巨响，鬼夫子掌符中击出了黄光，正与小莲挥出了两道黑气相撞，发出了震耳的声响。

　　“啊……”

　　两声巨响过后，小莲发出了一声轻哼，她的两团黑气竟然被那两道黄光给反弹了回来，四股力道同时击中了小莲。把小莲击得轻叫了一声，身体倒飞了回来。

　　我赶紧冲上去一把抱住了小莲，此时小莲的表情很是痛苦，她被这两道黄光击中以后，脸色很是不好，倒在我的怀里，很是虚弱。

　　我心中着急，也不知道这下把小莲伤成了什么样。正当我着急之时，这鬼夫子却是没有让小莲喘息的意思，只见他把怀里的那面照妖镜也拿了出来，举过了头顶，对着小莲就照了过来。

　　我深知这照妖镜的厉害，要是把小莲照中，那小莲不魂飞魄散，也得重伤。我情急之下把小莲往身后一拉，就挡在了照妖镜的前面。

　　一道金光从照妖镜中闪出，那金光闪闪之下，照妖镜的威力尽显出来，好在我反应快速，提前挡在了小莲的身前，不然这金光照在小莲的身上，小莲可就危险了。

　　照妖镜中发出的金光照在了我的身上，对我来说，这种光芒却是不疼不痒的，对我毫无作用。鬼夫子见我又一次坏了他的好事，有些恼羞成怒了，只听他一阵阵的怪叫，那不男不女的声音再次响起，让我听了就心烦意乱。

　　他在怪叫了几声后，左手拿着照妖镜，右手又把那把尖刀挥起，冲到我的面前就要再次扎我。

　　此时我身后的小莲突然闪到了我的身边，伸出小手就拉住了我，对我轻声说道：“四狗哥，快走，别在这纠缠了……”

　　小莲还没有说完，拉起我的手就飞身而起，我能明显的感觉到，小莲这时的身体比刚才虚弱了不少，一定是刚才那两道掌符把她伤到了。虽然如此，但是小莲带着我飞起时，还是游刃有余的。我被小莲拉着就飞在了空中，此时我的身体被小莲带着，快速的向黑暗的前方飞去。

　　我这时也没有再坚持跟这个鬼夫子打斗，现在我还真有些后悔了，如果不是我心急，非要弄死这个鬼夫子的话，小莲也不至于被鬼夫子的掌符所伤，看来我还是小看了这个鬼夫子，他的手段远比我想象中要高强。

　　想到这里我也就没有再坚持，而是跟着小莲就往远处飞去。此时那个鬼夫子也没有放过我和小莲的意思，此时他在我们的身后穷追不舍。这家伙的奔跑速度比常人快了不知道多少倍，小莲是鬼魂，虽然带着我，但是那飞起来的速度也很是惊人的，但是这鬼夫子却是能紧紧的追上来，落不下他多远。

　　此时我的心里很是着急，这鬼夫子在后面穷追不舍的，而小莲这时还受了伤，看这情形，早晚要被他追上啊！

　　小莲带着我一口气就飞出了数十里远，飞的越远，我的心里越是安稳，因为这样就离那些警察远了，那些警察没追上来，就什么都好说。虽然身后还跟着这个难缠的鬼夫子，可是总比警察跟上来要好的多。

　　我和小莲这时已经没有目的地可言，大孤山镇是不能回的了，此时我和小莲连个落脚之地都没有，天地之大，却不知道哪里是我们的归宿。我不时的回过头看着那穷追不舍的鬼夫子，心里虽然恨，但是我知道这个时候不能再逞强了。这鬼夫子的道法高强，而且单挑的能力也不弱，手里还拿着尖刀，我就更加不是他的对手。想到这里我不禁感叹，如果易根金在这里的话，收拾这个鬼夫子岂不是分分钟的事情，我要是有易根金那样强悍的身手，早就把这个该死的东西弄死了。

　　可是谁让自己身手不够强悍呢，现在被他追着跑，还真是狼狈至极。

　　小莲这时脸色很是不好，她边带着我飞奔，边抽空跟我说道：“四狗哥，我们去哪里啊，这个鬼夫子看来是要追我们到底了……”

　　我咬了咬牙，心想我也不知道该去哪里。不过人多的地方肯定是不能去的了，要尽量的躲开警方的抓捕。既然不能回大孤山镇了，那去哪都是一样的，只要能先把这个鬼夫子甩掉就行。

　　“去哪都行，尽量找没有人的地方，找些深山老林，再想办法对付鬼夫子。”我对小莲说道。

　　小莲这时点了点头，她一向听我的话，现在这种情况之下，也只能先找个深山老林藏身了，一方面可以躲开警方的追捕，一方面也可以找机会除掉这个鬼谷子。

　　小莲又带着我奔出了十余里，这才找到了一个深山，到了这里后，我也不知道眼前属于什么地界了，不过据我估计，这里离大孤山镇还不算太远，也就在三十里左右的路程。

　　虽然离那些追捕我的警察还是很近，但是此时我的还是能松上一口气了。进了深山里，那些警察就算知道我在这山里，想抓到我也不是那么容易的。没了警察的追捕，就安下心对付这个鬼夫子就好。

　　想到这里我告诉小莲，快点进到深山的深处，找个隐蔽之处，看能不能把鬼夫子甩开。

　　小莲带着我飞到了深山的深处，这座大山比近月山要大上不知道多少倍，山里面枝叶繁茂，正是逃命的好地方。我心中大喜，心想到了这里，那些警察就算知道我藏身在这深山里，想抓我也是不容易的。而且这深山里我看到了不少的动物，在这里还总不至于饿死。


第六十章 照妖镜

　　能找到这样一个藏身这处，我的心里还是很兴奋的，此时虽然身后还跟着那个难缠的鬼夫子，但是在这深山里，想必那个鬼夫子还不适应环境的吧，我这一年多来，可尽是跟深山老林打交道了，对山里面的情况，我是最为了解的。

　　此时我和小莲已经到了这深山的深处了，此时小莲找到了一处树木繁茂的地方，带着我隐藏住了身形。但是那个鬼夫子一直就离我们不远，此时我和小莲刚躲藏在了一片树丛之后，那鬼夫子就从后面追了上来，很快的，他就到了离我和小莲不足几米的距离。

　　“严四狗，还有那小女鬼，快点给我出来，我饶你们不死！”那鬼夫子在附近找寻了半天，也没有看到我和小莲的踪影，这时竟然大叫了起来，劝我们出去。

　　我用手捂着肚子上的伤口，现在我终于能沉住气了，不再那么冲动。刚才冲动之下，害得小莲都受了伤，我现在说什么也要沉住气，找机会再除去这个心头之患。

　　此时我忍着心头的怒火，心想这个鬼夫子想说什么就让他说去吧，我和小莲先暂时躲避一时，总有机会弄死这鬼夫子的。

　　鬼夫子见我和小莲不出声，也不现身，开始有些急躁了。看着他急成那个样子，我的心中不禁开始疑惑起来，按理说这个鬼夫子道法这么高强，如果他只是受了警方的一点好处的话，断不至于这样卖命的啊，看他现在急成这个样子，分明就是对我和小莲很在意，他这次出来找我们的麻烦，就是志在必得的。我又想起了他刚才说过的那些话，还有他第一次看到小莲时，那眼神里贪婪的光芒，我的心不禁一颤，心想坏了，这个鬼夫子，看来真是对小莲没安着好心，而且，他是不达到目的绝不罢休的那种，这下可真麻烦了。

　　心里想着这些，我的心情也更加沉重了，此时看着这个道法高强的鬼夫子，我只能暂时躲避在树丛之后。现在小莲根本就不是鬼夫子的对手，而他此时手中还有尖刀，我得想办法弄件武器，再跟他决战。

　　我的心里不住的盘算着，见这鬼夫子此时已经开始四处找寻我和小莲了，我不禁暗暗咬着牙。心想如果现在被鬼夫子发现的话，那也就说不得了，我只能跟他血拼到底。

　　时间一分一秒的过去了，此时那鬼夫子更加着急了，他四处张望着，却是始终没有找到我和小莲。也难怪他找不到，这深山里的树木丛生，此时我和小莲虽然离他不太远，但是这家伙一时半会的还是发现不了我们的。

　　这鬼夫子在附近转了半天，有些不耐烦了，他显得很是急躁，不时的发出阴阳怪气的怪叫声来。此时我突然看到，他在怀里又掏出了一件很是奇怪的东西，这东西有些像罗盘，黑漆漆的，好像有些年头了。只见鬼夫子把这东西捧在手里，就像捧了个无价之宝一样，接着他把这罗盘一样的东西高高举起，口中还念念有词的。

　　接下来，让我不敢置信的一幕发生了，这时鬼夫子手里的罗盘突然发出了一阵阵的光芒来，没用多大一会，这罗盘上发出的光芒就汇聚在了一处，随着光芒汇在一处，这光芒突然间向四处扫射着，就像是在寻找什么目标一样。

　　我看得很是纳闷，心想这个鬼夫子还真是有两下子，他的身上宝贝还不少，那个照妖镜，就是修道之人梦寐以求的至宝了，现在又拿出了这么一件古怪玩意来，看这东西上发出的光芒，是在探测着什么。

　　没用多长时间，我就明白了这个类似罗盘状的东西是做什么用的了，只见这东西上发出的光芒，此时转动了几圈后，竟突然落在了我和小莲这边，那光线指向我们后，就不再转动了，定格在了那里。

　　我的心里顿时大惊，心里全都明白了，这东西就是定位我和小莲位置的，鬼夫子掏出这东西来，就是要找到我和小莲现在藏在哪里。我想这东西应该是他的一个法器，按理说是定位不了我的，应该是能锁定鬼魂，也就是他手里的这件法器探测到了小莲。

　　我想到了这里，知道不好，鬼夫子这时已经靠着他手中的法器，把我和小莲的位置锁定了。果然不出所料，鬼夫子在锁定了我和小莲的位置后，阴森森的脸上露出了得意的笑容来，此时他把手中的法器收回到了怀里，接着举起了手中的照妖镜，就一步步的向我和小莲这里走来。

　　我的心顿时提到了嗓子眼，本能的把小莲护在了身后，这鬼夫子手中的照妖镜，对小莲的威胁太大，只要被那东西照上一下，小莲恐怕就魂飞魄散了。

　　看着鬼夫子离我们越来越近了，我再也沉不住气了，心想不能在这里坐以待毙。于是我让小莲在那里躲着，我大喝了一声，就从那团树丛后面跳了出来。

　　此时那鬼夫子正得意的往我们这边赶来，见我突然从树丛后面跳了出来，这家伙也是大吃了一惊，虽然他早就算好了我和小莲就藏在那树丛之后，但是却没有想到我会主动出击。情急之下，他把手中的尖刀再次对准了我，狰狞的笑了笑，对我说道：“严四狗，你和这小女鬼就别想着从我的手里逃掉了，你们就算跑到天涯海角，我也不会放过你们的！”

　　我听了早气得不行，心想这次不是你放不放过我了，我也不会放过你的！想到这里我也懒得跟他废话，大吼了一声，就冲向了他。

　　这个时候已经躲无可躲了，如果我不跟这个鬼夫子拼命，那他手中的照妖镜就会照在小莲的身上，横竖都是个死，我还是主动出击来的痛快。

　　面对着他手中的尖刀，我没有再退缩，反正刚才都被他扎了一刀了，现在再挨一刀又如何。

　　人要是连死都不怕了，就无所畏惧。此时我两眼通红，一心只想杀了眼前这个鬼夫子。鬼夫子万没有想到，我突然变得这样玩命了，只见他也咬紧了牙关，那两双通红的眼睛里，露出了杀机，手里拿着刀对着我的腹部是捅。

　　我虽然现在摆出了玩命的架势，可是也不能不顾一切的跟他玩命。面对他捅过来的一刀，我快速的伸出手来，一把就掐住了他的手腕，然后顺势往怀中一带，这鬼夫子一刀捅的太猛，被我掐住手腕这么一带，他的整个身体也随之向我倾斜过来。

　　我趁着这个机会，脚下猛的一扫，对着他的双腿就踢了下去。只听一声怪叫，鬼夫子正前冲的身体一下失去了重心，扑通一声就摔倒在了地上。

　　他刚一摔倒，手里拿着的尖刀正好扎中了他自己的大腿，只听鬼夫子又是一声惨烈的嚎叫，他的大腿上已经鲜血淋漓了，这下他可算是作茧自缚了，把自己给扎伤。

　　我心里这个痛快，心想这个该死的玩意，这次我总算是出了口恶气。趁着他受伤之际，我把脚用力的踩在了他的后背之上，大喝了一声道：“别动！”

　　鬼夫子被我牢牢的踩在脚下，此时他的身体已经贴在了地面上，顺着大腿根处，正不断的流出血来。把这家伙疼得不住的怪叫着。此时我看着趴在地上的鬼夫子，心想这个时候正是杀他的绝好机会，给小莲除了这个后患，我就算进了监牢，也就安心了。

　　想到这里我把鬼夫子脱手扔下的尖刀从地上拣了起来，用脚死死的踩着他的后背，我狠了狠心，心里想着从哪里下刀。

　　我还是第一次准备杀人，这种心情简直乱极了，虽然早就咬牙切齿的想要结果了这货的性命，但是真到了杀人的时候，我的心理还是产生了极大的变化，手里拿着刀，竟不知该怎么下手了，也开始犹豫了起来。

　　我心里不住的责怪着自己，怎么可以这么犹犹豫豫的，刚才那狠劲哪去了。可是虽然心里这样想，但是手里拿着刀就是有些下不去手，我在心中暗骂，严四狗啊严四狗，你简直就不是一个爷们，怎么婆婆妈妈的。

　　几秒钟的心理斗争过后，我最终还是下定了决心，今晚一定要杀了这个鬼夫子，不然的话小莲将永无宁日，鬼知道这个鬼夫子在小莲的身上安了什么坏心思，不除了他，我就是死了也放心不下小莲。

　　此时我的嘴唇都被自己咬破了，血流到了嘴里，咸咸的，我却是一点都感觉不到疼痛。望着地上趴着的鬼夫子，我大吼了一声，手里的尖刀猛然间扎了下去，对着鬼夫子的后颈处就是一刀！

　　这一刀我用足了力气，第一次杀人，也不知道这一刀能不能结果了鬼夫子，要是半路出了岔子，可就遗憾终身了。

　　我这一刀刚刚刺出，就知道不好，只见我脚下踩着的鬼夫子的身体里，突然间冒出了一股浓重的黑烟来，那黑烟诡异的很，从他的后背中冒出，以极快的速度向我的面门扑来。


第六十一章 黑烟

　　这突然出现的黑烟让我措手不及，怎么也没有想到，这个家伙的后背上还藏了机关一样，居然从他的后背里喷出了一股黑烟来，直接就袭向了我的面门。

　　我暗道不好，因为我看的清楚，这股黑烟诡异的很，根本就不是普通的烟雾，在这股黑烟中，有一种极强的阴气，这是鬼怪所发出的阴气，不过这跟一般的鬼怪还不一样，我感受到这阴气是至阴的那种，绝非一般的鬼怪能发出的。

　　一时之间，我就知道眼前这种情景实在是凶险，也顾不得再去扎鬼夫子了，我此时手中的尖刀正扎向鬼夫子的后颈处，身体有些收不住，还是俯冲了下去。

　　“四狗哥小心！”

　　一旁的小莲一声娇喝，就飞身到了我的近前，此时她在一旁看得清清楚楚，见我眼看着就要被那一股黑色烟雾击中，赶紧飞身过来，一把就搂住了我的腰部，带着我就向后面飞去。

　　可是与此同时，小莲的身上却是被这黑色的烟雾侵蚀了，只听小莲传出了一声轻轻的呻吟声，不过她没有停住，还是带着我飞到了安全的地方。

　　我这时定睛往鬼夫子的身上望去，只见鬼夫子此时还趴在地上没有起来，我知道这个家伙只是大腿处受了刀伤，不至于趴地上起不来的，他这样趴在地上一动不动的，一定是有阴谋的。

　　果然没出我所料，只见鬼夫子此时后背上的黑色烟雾，越来越浓重了，最让我心惊的是，他后背上散发出的这团黑色烟雾，里面竟然有一个人形的东西，看起来像是一个十来岁的小男孩，不过这个人形随着黑色烟雾的飘落，也在空气中不时的摇晃着身体，那场面诡异的很。

　　我心中大惊，如果凭空出来这样一个类似小男孩的鬼魂，倒也不足为奇，毕竟这大千世界，到处都有冤魂野鬼的。只是此时这个类似小男孩的鬼魂，出现在了鬼夫子的身体里，这让我无论如何也想不通。可是面前发生的事，却是我亲眼所见的，这又不由得我深信不疑。

　　我知道这个类似人形的东西很有可能是个小男孩的鬼魂，不过让我想不通的是，这鬼魂怎么可能在鬼夫子的身体里飞出来，要是从一个普通人身体里出现，还可以理解为鬼上身了，可是这鬼夫子是何等人，道法那么高强，鬼魂见到他躲避还来不及，哪敢上他的身呢？

　　心里疑惑不解，我不由得愣在了那里。这时我想起了小莲刚才救我时，好像被这黑雾击中了，我赶紧往小莲的身上看去，只见小莲此时眉头紧皱，显得很是痛苦，再往她的身上望去，并没有发现什么异状。我见小莲的表情痛苦，不由得急忙问她道：“小莲，你觉得怎么样，刚才是不是受了伤？”

　　小莲这时望着我，有些痛苦的对我说道：“四狗哥，我刚才被那团黑烟里的东西给击中了，你看看我的后背上，是不是受了伤？”

　　小莲说着，就转过身来，把后背让给我看。我这时掀起了她身上的衣服，当然，小莲此时身上的衣服就如同空气一般，我分明已经撩起了她后背上的衣服，手上却是一点感觉都没有。当我望向她的后背时，顿时大吃了一惊，只见她后背上竟然印着一个小手掌印，这掌印处乌黑乌黑的，从掌印的大小来看，这掌印应该是个小孩子的手。

　　看来刚才小莲就是被那个小男孩的鬼魂击中了后背啊，我想到这里不由得再次往那团黑烟中望去，此时那个小男孩的形状更加清晰了，这时我看得很清楚了，那个黑烟中不时摇晃着的小男孩，正是一个鬼魂。

　　确定了这一点，我对眼前这个鬼夫子，更加的敬畏了。本来只知道他道法高强而已，现在看来，这家伙身上的秘密，说不定还会有多少。他身体里居然养着一个小男孩的鬼魂，看来他这属于邪术的范畴了，道家中人出了这样的败类，真是不幸。

　　正当察看小莲的伤势时，那鬼夫子突然间一阵怪笑，阴不阴阳不阳的声音传来，此时我听到他的这种声音，更是毛骨悚然了。现在我真觉得这个鬼夫子有些深不可测的感觉，这样的邪术，我也不知道该怎样应付才好。

　　鬼夫子一阵怪笑之后，突然从地上翻身跳起，他跳起来后，在他背后的那团黑烟终于消散在了空中，不过那黑烟中的小男孩鬼魂，却是没有飘走，还在鬼夫子的周围跟着他。

　　“严四狗，你不用惊讶，我身上的秘密，你一辈子都猜不到，哈哈哈……”

　　鬼夫子好像看穿了我的心思一般，见我如此惊诧的看着他，他很是得意的狂笑了起来。随着他笑的幅度越来越大，他身后的那个小男孩鬼魂，也随着他不停的摇晃着。这时我往鬼夫子的头上望去，只见他身后的那个小男孩鬼魂，此时已经调皮的攀到了他的头顶上，正用一双大眼睛不住的盯向我。

　　这小男孩长得眉清目秀的，他死之前，一定是个可爱的孩子。就是不知道他是怎么死的，死后鬼魂为何又附在了鬼夫子的身上，不过可以肯定的是，这小男孩的死，一定跟鬼夫子有关系。

　　“鬼夫子，你弄的什么邪法，道教中人，怎么会出你这样的败类呢！”我见鬼夫子得意的嚣张样子，不由得气愤的说道。

　　鬼夫子听了哈哈大笑，两只眼睛里全是凶狠的光芒，只见他笑了几声后对我说道：“你认为是邪法，就把它当成邪法好了。不过这个秘密也不妨告诉你，反正你也是将死之人了。等你死后，你身边的那个小女鬼，就归我所有了，她可是增加我功力的宝贝，哈哈哈……”

　　我听了心头的怒火再也难以遏制，这鬼夫子终于说出了实话，看来他帮着警方来抓捕我是假，想打小莲的主意这才是真。用小莲帮他增加功力？这又是什么邪法呢？

　　我一时之间百思不得其解，这鬼夫子身上有太多的谜，也不知道这家伙还隐藏着多少不为人知的秘密。

　　见我疑惑不已，鬼夫子冷笑着，他也没有着急动手。只听他冷笑着对我说道：“你现在有两个选择，一个是跟我决一死战，然后被我弄得生不如死，我再送你进鬼门关。另一个就是拿着刀自己抹脖子，然后那小女鬼归我所有，这样你死的会痛快点，你选哪一个？”

　　鬼夫子说着，脸上的笑容更加猥琐了，一看就是找抽的样子。

　　我心想这浑蛋可真敢想，我选哪条路都是个死，还选个毛啊？见他一门心思的打着小莲的主意，我早就气得不行，也不跟他废话，举起手中的尖刀，就冲向了他。

　　鬼夫子好像早就预料到了我会这样，只见他呵呵一阵冷笑，不慌不忙的站在那里，连躲都没有躲我。

　　我手捧尖刀，很快就冲到了鬼夫子的近前，双手捧刀大吼了一声，对着鬼夫子的肚子就刺去。

　　眼见着尖刀就要刺中鬼夫子了，可是他却还是没有闪躲，就站在那里。我不由得奇怪，心想这货怎么如此托大呢，难道他不怕我刺死他？

　　正当我疑惑之时，我手中的尖刀也马上就要刺中了鬼夫子。可是正当此时，鬼夫子头上的那个小男孩鬼魂，突然发出了一声凄厉的叫声，从鬼夫子的头上飞了下来，如一道闪电般，就扑向了我。

　　这一下太过突然，我一门心思的就要结果鬼夫子的性命，哪想到他头上爬着的那个小男孩鬼魂会突然出手。电光火石之间，我也来不及多想，此时若是再顾着刺鬼夫子，那么我一定会被这个小男孩的鬼魂所害。此时我本能的放弃了杀鬼夫子，把身体猛的向后逃开，一连退了好几步远，这才躲开了小男孩的凌厉攻势。

　　这小男孩的鬼魂见一击未中，又怪叫连连的扑向了我。别看他刚才本本分分的在鬼夫子的背上呆着，现在一旦出手，就毫不留情，对着我不住的出手，手抓嘴咬，只要我一个不留神，就肯定会被他所伤。

　　由于这小男孩鬼魂出手太过突然，我一时间被弄得晕头转向的。不过这小男孩毕竟只是个鬼魂而已，我还总不至于怕他。连续躲开了他几次攻击以后，我突然间一声大喝，把身背后的桃木剑抽了出来，对着正扑击过来的小男孩鬼魂，就扫出了一剑。

　　桃木剑身上顿时散发出了强烈的蓝色火焰，把这个小男孩一下笼罩在了里面。我对我的桃木剑一向很有信心的，本以为这一下定能制服这个小男孩鬼魂，但是让我没有想到的是，这小男孩的鬼魂竟刷的一下盘旋到了空中，竟然躲开了我的桃木剑，而后身体如陀螺般旋转着，由上而下就向我的头顶攻来。


第六十二章 养小鬼

　　这简直太出乎我的预料了，我一剑扫空后，发现这个小男孩的鬼魂竟然以奇快的速度向我的头顶上攻来，这让我一点防范都没有，我万没有想到，威力奇大的桃木剑，居然没能一剑克制住这个小男孩的鬼魂，居然还被他反攻向我。

　　情急之下我也来不及躲闪，把手中的桃木剑再次扬起，对着头上的小男孩鬼魂就扫了一剑。霎时之间，桃木剑上蓝色火花四冒，把小男孩的鬼魂困在了当中。

　　看着头上这个十来岁的小男孩，我却是心惊不已。本来以为这么大的小屁孩，死后能有多大能耐，却没有想到，这小男孩的功力如此这强，身手又如此敏捷凌厉，我还真小看他不得。

　　心里想着，我的手下也就没再留情。我知道在这种情况之下，手软的后果就是自己死于非命。

　　意识到了这一点，我手中的桃木剑不断的催动着功力，对着小男孩的鬼魂就施展起了功力，桃木剑上的凌厉火焰，把小男孩的鬼魂烧得不时的惨叫着，这小男孩见我的桃木剑如此犀利，也就不敢再跟我缠斗，他怪叫了一声，很灵巧的就飞回了鬼夫子那里，躲在了他的身边。

　　这时鬼夫子正站在那里观战，见这小男孩鬼魂不是我的对手退了回去，鬼夫子嘴里骂骂叼叼的，没好气的白了几眼这小男孩。只见这个小男孩望了鬼夫子两眼，很是害怕的样子，规规矩矩的站在了鬼夫子的身旁。

　　我看到这里更加疑惑了，心想这鬼夫子是会道法之人，怎么还弄了个小鬼怪养在身边，难道他是在养小鬼不成？

　　一想到养小鬼，我的后背就不禁冒出了一丝冷汗。因为我曾听师父跟我说过，茅山道术中有养小鬼这门邪术，这邪术邪乎的很，那些掌握秘术之人，专门寻找十来岁的小孩子，一般来说，这些小孩子都是八字纯阴，在炼化他们的同时，还要注意到很多细节，使得小孩子死后的鬼魂，归施法者所用。一旦炼成小鬼，那小鬼就阴狠无比，变成极为厉害的猛鬼，为施法者所用。

　　难道眼前这个小男孩鬼魂，就是被炼成的小鬼？想到这里我不禁浑身冒起了一丝寒意，如果我猜测的正确的话，那么这鬼夫子可就真是邪恶的很了，他居然还会养小鬼。最为可怕的是，他把养出来的小鬼放在自己的身体里，就算是白天的时候，那小鬼都可能在他的身体里安然无恙，当他想害人时，就把这小鬼放出来，帮他作恶。

　　望着面前站着的鬼夫子，我现在对他可以说有了新的认识了，这家伙不但对小莲心怀不轨，还是个养鬼伤人的恶棍，看来今天晚上，我还真要小心才是。

　　鬼夫子这时看着我，对我说道：“严四狗，看你现在的样子，好像是猜出了我是怎么回事了？”

　　我听这才被鬼夫子一句话惊醒，从深思中清醒了过来，见他这样问我，我冷笑了一声道：“没错，我是猜到了。这个小男孩是你养的小鬼，没想到你居然会这种邪术！”

　　鬼夫子听到这里，点了点头轻声嗯了一下，好像对我说的话很是认可。不过他在我面前来回的走了几步后，对我说道：“你既然已经知道了这些，就更加留你不得了，临终时还有没有什么遗言，快点说吧，说完送你上路。”

　　鬼夫子说这番话时，说的轻描淡写的。就好像我的性命就在他手中抓着一样，他想怎样处置就怎样处置。

　　我见他这副嚣张的样子，心里也不禁有气，心想今天晚上就算是拼个鱼死网破，我也不能便宜了这混帐王八蛋！

　　想到这里我没有再理会他，我把手中的尖刀一举，对着他的胸口处就刺，此时我跟他近在咫尺，按理说我这一刀肯定能刺中他的。不过当我这一刀刺出以后，鬼夫子竟然连躲都没有躲，好像早就成竹在胸了，只见他身边的小男孩鬼魂，再次如一阵风般飘了过来，就挡在了我的面前，扬起小手就对我的脸上挥了一下。

　　一时之间，我的面前突然吹过来一阵阴风，火辣辣的。这正是这个小男孩身上发出来的，小莲发出的阴气我也早就知道，但是跟这个小男孩比起来，小莲的阴气根本就不算什么，这小男孩发出的阴气，才是至阴的。

　　这小男孩发出了那团阴气后，我只觉得脸上被刮得生疼，浑身上下都一阵寒意，有点像置身于冰天雪地一般。此时我赶紧把尖刀收了回来，手中紧握着桃木剑，以防这个小男孩突然出手伤我。

　　  小男孩一下把我逼退后，就站在那里盯视着我，可能他刚才也尝到了我的厉害，这次没有贸然的冲过来。不过我看到他此时双眼已经变成了血红色，而且眼睛里冒出了凶光更加骇人，好像突然间变成了杀人狂魔一样。

　　我心中大惊，知道这小男孩是世间少有的猛鬼，有着极强的阴气不说，还有着极强的攻击性，而且特别的残暴，这从他那一对血红的眼睛里就能看的出来。

　　我不由得倒退了几步，心想这个小男孩刚才居然能在小莲的背后拍中一掌，可见他的出手有多快，我虽然手中有桃木剑，但这个小男孩的动作太快，几乎就和一阵风一般，我一个不留神的话，还真的会着了他的道。

　　我提着桃木剑慢慢的向后退去，此时我不仅要防备着这个阴气逼人的小男孩，还要防备他身后的鬼夫子，半点都不敢松懈。

　　那鬼夫子站在那里半天没动，他自从召唤出了修炼的小鬼后，就再也不慌不忙的，好像胜券在握了一般。此时那个小男孩见我往后面退，他竟然也瞪着血红色的双眼，一步步的向我逼近，随时都有可能向我发动攻势。

　　我把桃木剑横在胸前，这样做的好处就是，小男孩如果快速的冲上来，我就算来不及防备，至少这小男孩会忌惮桃木剑的威力，不敢欺身太近，我也好有个反应的时间。如果那个鬼夫子要是冲上来，那可就说不得，我就得用那把尖刀来招呼他了。

　　做好了一切准备，我心里也没有那么紧张了。此时小莲正站在我的身边，我用眼角的余光看到她此时状态也很是不好，可能是刚才后背上被这小鬼拍了一掌，现在还没有恢复过来。

　　虽然眼前形势严峻，但是我也没有逃走的想法。我知道现在的情况下，躲得了初一躲不过十五，今晚要是不干掉这个鬼夫子，日后我和小莲都得不到安宁。我当然不怕这个混蛋，但是小莲则不同，小莲在这个混蛋的面前，根本就没有活路。

　　我就这样和鬼夫子还有那小鬼对峙着，此时那小鬼的眼睛更加血红了，红的就像能滴出血来。看着他那一双血红的大眼睛，我的心跳开始加速，刚才我试着用桃木剑收服于他，却都被他逃开了，可见这个小鬼不太好对付，不愧是至阴的鬼怪。

　　鬼夫子这时站在那里稳稳当当的，他好像一点都不担心我和小莲会跑掉，对他养出的小鬼很有信心。突然，他拍了两下巴掌，好像是在给这个小鬼发信号一样。这小鬼在接到命令后，就立马发出了一声怪叫，身体刷的一下就飞在了空中，然后快速的向我飘飞过来。

　　看着飞过来的小鬼，我一点都不敢大意，毕竟能两次躲开我桃木剑的鬼怪，我这一年多来还没遇到过几个。只见面前飞过来的小鬼突然把小手张开，两只小手作势就要掐向我的脖子，怪叫连连中，这小鬼的身体已经飘到了我的近前，用他的一对小手对着我的脖子就掐。

　　我岂能眼睁睁的看着他掐中我，霎时之间我把横在胸口的桃木剑一下扫了出去，对着这小鬼的双手就斩了下去。此时我再也没有怜悯之心，不会因为他是个小鬼而心慈手软，一心只想一剑打散他的魂魄，踢开这个绊脚石。

　　面对我扫出的一剑，这小鬼突然间一个转身，就往我的身侧飞去，动作之快，简直出乎我的想象。本来我挥出的桃木剑速度已经够快的了，却没想到这个小鬼速度更快，眨眼间就从我的桃木剑下逃开，扑向了我的身边。

　　我顺着小鬼的方向望去，却是让我大惊失色，因为我看到，这小鬼躲开我的桃木剑之后，竟是直接扑向了小莲。


第六十三章 小鬼出笼

　　本来以为这个小鬼会向我扑来，却没有想到，他躲开了我的桃木剑，径直向小莲那边飞去。此时我的心里咯噔了一下，因为我知道这个小鬼的厉害，刚才在小莲救我的时候，她已经被这小鬼拍中了后背，以小莲的身手，都着了这小鬼的道，可见这个小鬼有多难缠。

　　 我大惊之下，把手中的桃木剑对着飞过去的小鬼就扫，桃木剑挂着凌厉的蓝色火焰，一下就扫向了小鬼的身后。

　　哪料到这小鬼的动作奇快无比，他没用上一秒钟，就到了小莲的身前，不仅如此，他还躲开了我桃木剑的攻击。只见他把他的小手全都张开，对着小莲的脸上就抓去。

　　这出手可够狠辣的了，如果小莲被他抓中，说不定就破了相了。此时我哪敢怠慢，提着桃木剑就迎了上去，还没等我跑到那小鬼的身后，他就已经张开了小手，抓向了小莲的脸。

　　此时只见小莲把手掌抬起，对着这个小鬼的小手就扫了出去，一股强大的黑气冲出了小莲的手掌心，迎着这小鬼的手掌就击了出去。我看着小莲发出的强大黑气，心里这才放心不少，以这样的威力，那小鬼肯定被小莲击败的。

　　可是让我和小莲都没有想到的是，这小鬼的身形也太过快了，小莲的黑气刚要挨到他的手掌心，这小鬼的身体就一个盘旋，随即就到了空中，躲开了小莲的黑气。本来他的身材就小巧，再加上行动快捷，小莲这一下并没有击中他，反而处在了不利的位置上。

　　我见这小鬼已经到了空中，手中的桃木剑对着他的两只小脚就砍，我心想这小鬼身在半空中，他就是想躲开我了一剑，也会力不从心的，只要桃木剑砍中他，他就彻底玩完了。

　　可是我的桃木剑刚挥出去，就发现不对。只见这个小鬼在空中的身体，在没有丝毫借力点的情况之下，竟然再次拔起，在空中连续几个盘旋，就已经飞起了数米高。

　　这下我和小莲都愣住了，恐怕就算是小莲，也未必有如此轻盈的身体。可是这个小鬼却是做到了，在没有借力点的情况之下，身体两次飞起，而且越飞越高，躲小莲的黑气和我桃木剑的时候，是那样的精准快捷，简直就是个极难对付的鬼怪。

　　小莲这时见这小鬼飞到了空中，我拿他没有办法了，小莲从地上腾空而起，就飞向了空中的小鬼。此时那小鬼的身体停留在空中，他的身体也不可能在空中一直停留着，见小莲向他飞来，他在空中一个转身，就挥动起了他的两只小手，对着小莲的胸口就拍去。

　　我就在地上看着这一切，此时我的桃木剑根本就攻击不到这个小鬼。而此时小莲和那个小鬼在空中打斗，离地面至少有三四米高，我只能在下面观战。

　　此时空中不时的传出呯呯的声响，正是小莲和那个小鬼在四掌相碰的声音。这几声闷响过后，我听到空中的小鬼有些吃不住劲了，他虽然也够凶猛的，但是在小莲面前，他还不是小莲的对手的。

　　小鬼的身体慢慢的往下降着，只要他再降下来一点，我就能用桃木剑对付他了。我在下面等着他，只等他身体掉落下来，我就在下面给他来上一剑。

　　可是眼看着就要大功告成了，却没有想到，那个一直在一旁观看的鬼夫子，此时竟然有了动静，只见他把手中的照妖镜往空中一举，对着小莲就照了过去。

　　我和小莲都在全神对付这个小鬼，都没有注意到一旁的鬼夫子。直到那照妖镜中发出了一片黄光来，我这才发觉，连忙对小莲大喊了一声，“小莲当心，照妖镜！”

　　这时小莲也已经意识到了危险的临近，只见她微微一回身，就看到了那照妖镜发出的黄光，再加上我的提醒，小莲很快的就在空中闪避这道黄光，生怕一个不留神就被照中。

　　可是小莲刚一闪躲，那道黄光虽然被她躲过去了，但是正跟她缠斗在一起的那个小鬼，却是突然传出一声怪叫，抓住了小莲躲闪的这个机会，对着小莲的肩膀就拍出了一掌。

　　那小手虽然小的可怜，但是拍在小莲的身上时，却是威力极大。只听到小莲发出了一声闷哼，接着身子一歪，就从空中掉落了下来。

　　我赶紧冲上去一把接住了小莲，还没等我看小莲的伤势，就看到那鬼夫子又一次把照妖镜举起，对着小莲又照了过来。

　　我恨得牙咬得咯咯直响，心想这个混帐东西，不弄死小莲他就不甘心啊，一会我非撕碎了他不可！

　　但是现在我最关心的就是小莲怎么样了，哪有时间理会那个鬼夫子。我把小莲接在怀中后，看了看她被击中的肩膀，只见小莲的肩膀处，已经肿了起来，我忙把她肩头上的衣服扒开，往她的肩膀上望去，不由得心中酸涩，因为我看到，小莲的肩膀处已经青黑一片了，和后背上的那处伤是一样的，都是这个小鬼拍中后，才变成这样的。

　　我这时不仅仅对这个鬼夫子恨这入骨了，现在对这个红着双眼的小鬼，也恨得不行。他娘的，一会的功夫，他居然连拍了小莲两掌，也不知道这两掌会把小莲弄成什么样，不过看见小莲现在痛苦的样子，这两掌应该把小莲伤得不轻。

　　正当这时，鬼夫子手中的照妖镜已经照了过来，直奔小莲而来。我看到那一道黄灿灿的光芒从照妖镜中射过来，知道不好，本来小莲就被伤成这样了，再被照妖镜照中了，那还得了？我来不及多想，把小莲抱在怀里就是一个转身，把照妖镜发出的黄色光芒尽数挡在了我的身后，保护住了小莲。

　　这时鬼夫子还在拿着照妖镜，不停的变换着角度，想要照在小莲的身上。可拼了命的抱着小莲躲避着这黄光，却没有想到，那个还在半空中的小鬼，竟突然从空中一个俯冲，他的身体移动速度奇快，还没等我看清他，他的身体就已经飘到了我和小莲的近前，对着小莲的头部就是一掌。

　　“啊呀不好！”

　　情急之下我本能的大叫了一声，此时这小鬼的手掌已经离小莲不足半米远了，我想都没有想，把小莲的身体一下扔在了地上，借以躲开小鬼的一掌，与此同时，我手中的桃木剑由下至上，刷的一下就对着小鬼的两只手腕撩了过去。

　　只听一阵怪响，桃木剑上的蓝色火焰直冒，就已经砍中了那小鬼的两只胳膊。小鬼的手腕被砍中以后，胳膊上顿时冒起了蓝色的火花，把他烧得哇哇直叫，随着这蓝色火花越来越旺，这小鬼的身体也开始剧烈的颤抖起来。

　　我见一剑得手，怕这个红了眼的厉害小鬼再使出什么手段，赶紧趁热打铁，用桃木剑再次横扫向他的头。

　　刷的一剑，桃木剑遇强则强，遇到这种功力强悍的小鬼，桃木剑的威力也变得奇大，只见蓝光闪闪中，那小鬼的脑袋顿时被桃木剑砍中了，发出了一声爆裂的声响，再看那个小鬼，他的身体彻底化为了一股青烟，消散在了空气之中。我知道这是小鬼的魂魄被我打散了，散了魂魄后，就相当于在这个世上消失了，就边转世投胎都不可能了。

　　我心里这块石头这才落了地，心想这个鬼夫子就够难缠的了，刚才又多了这个小鬼，看来这养小鬼是鬼夫子那货的看家本事，只要弄死了这个小鬼，鬼夫子就相当于断了一臂。

　　果然，鬼夫子看到我把小鬼给打得魂飞魄散，他先是一惊，有些出乎预料。但是随即，他就变得狂暴了起来，那脸上的愤怒之情，让人看上一眼就心惊不已。看来杀掉他养的小鬼，真像要了他的命一样，把他给气坏了。

　　可是我现在也是一肚子的火气没处撒，见这个鬼夫子冲冲大怒，我心想正好，眼下小鬼已除，是时候收拾这鬼夫子了。

　　鬼夫子这时把手中的照妖镜收起，他狠狠的盯着我和小莲，一步步的向我们走来。我这时手中紧握着桃木剑，见小鬼已除，我就把桃木剑又重新插到了后背之上。这时我把那把尖刀握在了手里，等着跟这个鬼夫子玩命。

　　此时小莲还在地上躺着，刚才为了救她，我也只好把她扔在地上。小莲这时意识还很清楚，只是肩膀和后背处被那小鬼打伤了，需要一些时间来调养。这时小莲见这鬼夫子怒气冲冲的向我们走来，小莲也挣扎着从地上爬起，站在我的身边，准备跟我一起对付鬼夫子。

　　我知道小莲在这个鬼夫子面前，根本就无招架之力，在这里反而成了我的负担。于是我让她躲到我的身后，离这个鬼夫子远一些。小莲一直很听我的话，见我这么说，当然知道我的用意，也就没有再坚持，远远的站在了我的身后。

　　我见小莲离这里远了，心这才放下，现在我手中有刀，而这个鬼夫子赤手空拳了，看来该是我收拾他的时候了。


第六十四章 认识这绳子？

　　鬼夫子一步步的向我逼近，我手中的尖刀也攥得紧紧的，此时他每向我靠近一步，我的心都猛烈的跳动着，我不是怕这样的恶斗，只是，此时我是抱着杀人的心在打斗，我知道下面几秒钟之内，我就要做出了一生中最大的决定，我会杀掉一个活生生的人。

　　没有想到，我这辈子居然会杀人，我想这也是我的宿命吧，老天总是这样捉弄我，一个连鸡都不敢杀的人，居然今天要杀人了。

　　我心里正胡思乱想着，鬼夫子已经一步步的接近了我，他现在离我只有不到一米远了，大战一触即发。

　　突然之间，鬼夫子的嗓子里冒出了一声极为难听的声音，这声音不男不女的，就像是宫里的太监一样，在我听来，他的这声音简直就能让人精神崩溃，我真不知道下一秒钟，是他杀了我，还是我杀了他。

　　我知道现在最重要的是不能胆怯，谁在这个时候退缩了，谁就要倒霉。想到这里我把手中的尖刀猛的向前刺去，随着我的一声大吼，我对着这鬼夫子的肚子就刺出了一刀。

　　刷的一下，我的尖刀急速的向鬼夫子的肚子刺去。此时鬼夫子的身体突然间闪在了一边，很麻利的就让过了我的这一刀。怪不得这家伙敢赤手空拳的就冲到我的面前，原来他的身手这样快，我这么近的距离，竟然一刀没有刺中他。

　　鬼夫子见我一刀刺空，他突然把手掌挥起，对着我的头部就拍了下来。我赶紧往旁边一躲，但是我的身手就没有他那么快了，虽然我把头给躲开了，但是还是被这家伙一掌拍中了肩头，一股强烈的剧痛感传来，我的肩膀上顿时火辣辣的，心想这个家伙的力道可真够大的。不过我还是硬生生的接住了他这一掌，把手中的尖刀对着他的软肋处，就猛的刺了出去。

　　鬼夫子这时又是一声怪叫，见我一刀刺来，他把身体一下就向后面弹开，这一下弹躲，他的身体足足退出了数米远，远远的离开了我的攻击范围。

　　我见状心想他要逃跑呢，此时我岂能眼睁睁的看着他从我的面前跑掉？我紧握着手中的尖刀，就向他冲了过去。

　　可是我却是想错了，这鬼夫子逃跑是假，他想使出阴狠的手段才是真。只见他把身体猛的颤，在他的身背后，后背上竟然再次的冒起了黑烟，随着那黑烟越来越浓，我看得真切，原来这家伙身体里并不是只有那一只小鬼，此时他的背后黑烟直冒，从那团黑烟中，竟然又出现了一只人形的影子，从黑烟中冒出头来，就趴到了他的肩头之上。

　　我定睛一看，这黑烟中爬出的人形影子，身材还是很小巧，而且这次出来的这个小鬼，竟是一个女孩子，看年纪也就在十一二岁那样，从鬼夫子的身体里出来后，快速的爬到了他的头上，正用一双血红的眼睛望着我。

　　我心里这个郁闷，心想怎么遇到这么个难缠的家伙，一身的道法高强也就罢了，怎么身体里还养着这么多的小鬼呢？刚才收拾那个小男孩时，就已经够费力的了，此时又冒出来个小女孩来，一会说不定又要冒出第三只小鬼来，这样下去，我迟早得被他给耗死。

　　想到这里我不敢大意，见又出现了小鬼，我赶紧把身后的桃木剑再次抽了出来，左手持着桃木剑，右手拿着那把尖刀，准备跟面前的一人一鬼玩命。

　　鬼夫子看了看我手中的桃木剑，阴侧侧一阵冷笑说道：“严四狗子，你手里的是不是桃木剑？”

　　我心想你他娘的道法这么高强，这不明知故问呢么，你会不认识桃木剑吗？不过此时我也想恢复一下紧张的心情，跟他拖拖时间，于是我对他说道：“没错，是桃木剑，怎么了？”

　　“呵呵，看来丘重清那老家伙对你不错啊，把他伴随一生的至宝都送了你，哼哼，看来我只要结果了你，就能让丘老狗心疼死！”鬼夫子说到这里，咬了咬嘴唇，好像想起了什么伤心的往事，恨得牙都咬得咯咯直响。

　　我听着他这番话，心想这个鬼夫子居然也认得师父，而且听他话里面的意思，还跟师父有着什么不解的冤仇一样，不过这些事情我却从来没在师父那里听过。现在这鬼夫子一脸的愤怒，看来跟师父的冤仇还不浅，这可能是他另外一个找我和小莲麻烦的原因吧。

　　虽然心里面疑惑，可是我也没有问他，心想跟这种王八蛋废话也没有什么意思，还是一刀结果了他，一了百了。

　　想到这里我把手中的桃木剑一下举起，就冲向了鬼夫子，和他头上站着的那个小女鬼。此时我也顾不上怜悯这些小鬼了，他们现在都已经形同行尸走肉，思想都被鬼夫子控制着，现在只能杀掉他们，才能解决问题。

　　我的身体刚冲上去，鬼夫子在我没到他面前时，就一声令下，让他头上的那个小女鬼出战。只见那个小女鬼也听话的很，此时她把身体一下就飞向了空中，迎着我就飞了过来。

　　我心中骇然，因为我看到这小女鬼飞过来时，竟然比刚才那个小男孩还要快速，我知道这种养小鬼的，都要挑些十来岁的小孩子，八字里面要纯阴的为最佳。感受着眼前这个小女鬼身上的阴气，知道她的阴气也是至阴的那种，应该比那个小男孩还要阴上几倍。我心里不禁有些没底，看来这个鬼夫子太难对付了，他的身体里，说不定还养着别的小鬼呢，真不知道一会该怎么样对付他。

　　我正胡思乱想着，眼前的小女鬼已经飞身到了我的近前，我把手中的桃木剑一下举起，对着这小女鬼就砍出了一剑。

　　这小女鬼突然把身体又一次飘向了空中，看她的身形步法，比刚才被我解决掉的那个小男孩还要快得多，这让我很是郁闷，这小鬼这么飞来飞去的，我要几时才能砍中她？

　　最麻烦的是我的面前还有一个阴险的鬼夫子，这家伙一直在暗中待机而动，虽然他的一身道术用在我身上没用，但是他的身手也很是强悍的，我把注意力都放在了斗这小女鬼的身上，说不定什么时候这鬼夫子就会冲上前来，来偷袭我。

　　我心里有这种顾虑，不由得分心了。此时那小女鬼的身形越来越快，突然之间，她在空中的身体一个俯冲就朝我的头上飞来，离我还有一米多远的时候，突然伸出了她的两只小手，就往我的脖子上掐来。

　　我心中大惊，因为我看到，这小女鬼的速度比刚才那个小鬼快太多，简直让我有种眼花缭乱的感觉。特别是她出手的方式，跟那个小男孩也不同，那小男孩是用手拍的，而这个小女鬼则更是阴狠，竟然用手掐人的脖子，这要是被她掐中，哪还有命在？

　　想到这里我赶紧把身体向旁边一躲，手中的桃木剑却是没有停，对着小女鬼的身上就砍。我心想只要砍中她一刀，就不怕灭不了她。

　　可是这个小女鬼的身形实在太快，在我的桃木剑不断砍击之下，她竟然能穿插在桃木剑的周围，还时不时的出手来攻击我，让我一时间不禁手忙脚乱的。

　　我心中大惊，心想这样打下去，什么时候是个头啊？情急之下，我把桃木剑舞动得飞快，就恨不得一剑砍死这个小鬼。

　　但是我的桃木剑却是始终不能砍中小女鬼，相反，我甚至有几次险些被她给击中了。我此时的心里急得不行，再这样下去，我把体力都耗费得差不多了，那鬼夫子就得趁机要了我的命。

　　情急之下我突然想起了怀中的缚鬼绳，由于时间太过急促，我竟然忘了怀中的这件宝贝，这小女鬼不时的在空中飞来飞去的，我的桃木剑根本就挨不到她，可是我怀中的缚鬼绳可就不一样了，那是黑无常黑八爷送我的至宝，这宝贝可长可短，就算鬼怪再灵巧轻盈，在缚鬼绳的面前，也都得伏法。

　　想到这里，我快速的把桃木剑插在背后，挥出了左手，就在怀中掏出了缚鬼绳，只见一阵金光闪现，缚鬼绳在遇到鬼怪之后，也是很自然的就发出了强大的金光，我把缚鬼绳在空中抖了一抖，这宝贝见了面前的小女鬼，顿时金光直冒，在夜色中显得格外的抢眼。

　　见我掏出了缚鬼绳，那鬼夫子立马就看得呆了，一直都很嚣张得意的他，此时见到了我的缚鬼绳，惊得差点说不出话来。只见鬼夫子这时结巴着说道：“严……严四狗，你这金绳是从哪里得来？”

　　我心中一阵得意，心想这缚鬼绳并非人间物，凡人当然连见都没有见过了。不过此时我看着这鬼夫子吃惊的样子，感觉他好像认识这缚鬼绳一样，我心中也不禁疑惑，便问他道：“怎么，你认识这绳子？”


第六十五章 掌符

　　鬼夫子这时看着我手里的缚鬼绳，自从我见到这家伙开始，他就是一副洋洋自得的模样，看起来很是嚣张找抽，可是当他现在看到我手中的缚鬼绳之时，他的脸上露出了惊讶不解的神情来，甚至，在他的额头之上，竟然掉落下来了几颗汗珠，那是他流出来的冷汗。

　　我知道这个嚣张的家伙终于怕了，他在看到我的缚鬼绳后，终于怕了。见我问他，他结巴了好半天，这才说出一句话，“说吧，你跟黑白无常是什么关系？”

　　我听了就是一怔，心想这缚鬼绳是黑无常赠我的宝贝，这世上很少有人能认得出这宝贝来，而眼前这个鬼夫子，不但对这条缚鬼绳似曾相识一样，在这个时候竟然还问我跟黑白无常是什么关系，很明显，他应该知道这缚鬼绳是黑白无常的法宝。

　　不过我只是愣了一两秒钟，随即就镇定了下来，我冷哼了一声对他说道：“这个你就没必要知道了，鬼夫子，今晚你和我只能活下来一个，废话少说，还有什么能耐，就一起全都使出来吧！”

　　我说完，也不等鬼夫子再废话，见他现在跟我的距离有些远，就把手中的缚鬼绳猛的往空中一抖，对着正在我头上乱飞的小女鬼，就抖了出去。

　　一道绚烂的金光从缚鬼绳上射出，直奔那空中的小女鬼而去。此时我已经横下了心，心想在这种时候千万不能心慈手软了，我这个人最大的弱点，就是有些优柔寡断，有时候狠不下心来，总是给自己留下后患。这样屈己从人的性格，我知道在这个世道是行不通的，现在我只能狠下心了，不然的话，不光是我后患无穷，就连小莲，也会被无何止的威胁到。

　　心里有了这样的想法，手下就再也不容情。此时在我头上飞着的小女鬼，立马被我的缚鬼绳金光缠绕，那小女鬼刚才还很凶猛，可是在缚鬼绳的面前，她就不堪一击了，缚鬼绳上的金光很快就把她给包围在了中间，这小女鬼突然间发出了一声惨叫，那声音听起来就让人揪心，我听到她的这一声怪叫后，心里也不禁一颤，不过我很快的就告诫自己道，千万不能手软，不要被这个小女鬼打动，她现在是鬼夫子手里的屠刀，我必须除掉她！

　　心里不住的胡思乱想着，我把手中的缚鬼绳再次抖出，缚鬼绳见到鬼怪后，就会自动的发挥出它的威力来，此时缚鬼绳上泛出的阵阵光芒，已经把小女鬼给团团围困了。这个小女鬼的身体还飘荡在空中，被缚鬼绳上的金光给包围住，缚鬼绳上不时的传来阵阵脆响，是金光烧在小女鬼身上发出来的。

　　小女鬼的身体在空中一动不动，她现在想挣扎，却是被金光笼罩在其中，半点动弹不得。空中不时传来的惨叫声，使得整个深山里都显得很是恐怖。凭我的经验，这小女鬼很快就会被缚鬼绳彻底的制服了，而且我不需要再多运用，那缚鬼绳自然会把小女鬼给收服。

　　我也索性直接看着对面的鬼夫子，头上的小女鬼已经不足为虑了，现在最重要的就是把这个鬼夫子给弄死。此时那鬼夫子的脸色很是难看，他把手中的照妖镜再次放入了怀中，死死的盯着我，那一双凶狠的眼睛里，露出了狠辣的光芒，现在他是真的动怒了，也难怪他这样，他苦心经营才养出的小女鬼，就这样被我给废了，他怎能不急。

　　此时我头上的小女鬼已经渐渐的没有动静了，我知道这是她彻底被缚鬼绳制服，就把缚鬼绳往下一拉，立马把这个小女鬼的身体给拉了下来，落在了我的面前。

　　我看着这个不会动的小女鬼，知道缚鬼绳只能捉鬼，却是不能彻底消灭她。我狠了狠心，把手中的桃木剑举了起来，对着地上的小女鬼就是一剑。

　　只听我对面的鬼夫子轻声惊呼了一下，看来他对他养的小鬼极为看重，怕被我毁掉。但是这时鬼夫子也没来得及冲上来救，我的桃木剑就一下刺中了小女鬼的胸部，只见桃木剑上蓝光四射，小女鬼的身体顿时被桃木剑给扎透，那蓝光闪烁之间，小女鬼的魂魄也化为了一团青烟，消失在了空气之中，被我彻底的打散了魂魄。

　　这时鬼夫子突然传出了一声暴怒的吼叫，那男不男女不女的声音，在这种吼叫之下，显得格外的骇人。我不禁望向了他，只见他的头上冒出了阵阵的青气，我还是第一次看到，人在暴怒的时候会头上冒青气的，看来眼前这个鬼夫子，虽然道法高强，但是却也是个身负邪术之人，已经接近于妖人了。

　　我这时把心一横，心想你就算是暴叫又能怎样，我还被你吓到了不成？想到这里我把手中的桃木剑再次插好，把那把尖刀拿在了手里，就往这鬼夫子的近前走去。

　　鬼夫子此时脸色一片铁青，他的一双凶狠眼睛，此时已经微微的闭上了，看起来在想着什么事情，不过我知道，他现在一定在想着什么歹毒的手段来对付我。

　　我小心的拿着尖刀向他走去，打算离的近了，突然出手扎他。可是这鬼夫子的防范之心还挺强，见我拿着尖刀向他走来，他突然间一声暴喝，把身体快速的向后面退去，不跟我正面交锋。

　　这个一直都嚣张的家伙，此时终于退缩了，看来他的手段也用的差不多了，身上养着的两个小鬼也尽数被我除去，看来他再也没有什么能耐来对付我了。

　　我心里这样想着，感觉到很是欣慰，看来今天我能把这鬼夫子弄死了，弄死了他，我就算时了监牢，也就放心了，至少小莲不用再受到威胁了。

　　想到这里我有些心急，见鬼夫子向后面退去，我脚下也加紧了，就向他追去。可是正在这时，我身后的小莲却突然对我喊道：“四狗哥小心，别追他！”

　　我听了心里就是一颤，知道小莲这时这么大声的提醒我，一定是有她的道理的。想到这里我就想停下脚步，再相机而动。可是现在已经晚了，那阴险的鬼夫子退缩是假，他想引我到陷阱处，这才是真。只见我的脚下突然一软，就像是踩到了绵花一般，我的身体一下就摔倒在了地上。

　　我不禁回过头一看，只见我的脚下被一团软绵绵的东西给绊倒了，而且此时那个鬼夫子见我绊倒在地，竟然快速的从我的对面向我冲来，此时他的手里多了一块大石块，好像是刚从地上拣来的，他拿着石块，就快速的向我冲了过来。

　　鬼夫子边冲边大声的吼叫着，就像一只发了疯的野兽一样，那样子看起来就让人心惊。我此时身体还倒在地上，手里的尖刀虽然还在手中，可是我一时半会的也起不来，就在我想挣扎着爬起时，那鬼夫子已经冲到了我的面前，把手中的石块高高的举了起来，对着我的头上就砸。

　　“啊！”

　　我不禁大叫了一声，见鬼夫子手中的大石块向我的头上砸来，我的心都要跳出了嗓子眼，这要是被他砸中，那还有好啊？非得被他砸得头骨碎裂不可。

　　正当这时，一道熟悉的身影如一阵风般从我的身后飘来，就像是一道闪电般那么快，到了我的近前后，就一掌挥出，只听我的面前传来呯的一声巨响，鬼夫子向我头上砸来的那块石块，被一道黑气击中，顿时被击得粉碎。

　　我抬起头一看，正是小莲冲上来救我，她挥出一掌，一团黑气把那块要结果我性命的石块击打得粉碎，这才救下了我。

　　我不禁抹了一下头上的冷汗，见小莲这时冲到了我的面前，站在了我和鬼夫子的中间。我趁着这个机会一下从地上爬起，一把就将小莲拉到了我的身后，我知道，这鬼夫子可不是一般人可比，他的道法之强，比我强出太多了，小莲站在他的面前，可太危险了。

　　小莲当然也知道这个鬼夫子的厉害之处，见我把她拉到身后，也就很乖巧的躲在我的身后。鬼夫子刚才眼看着就能要了我的命，却没想到小莲会突然坏了他的好事，这家伙本来就恼怒，此时更加气得不行了，只听他哇哇的怪叫着，就把两只手伸出出来，对着小莲就挥出了双掌。

　　他的手刚举起来，我就看到他手上的那两道掌符了，此时那两道掌符上冒出了金光，顿时向小莲照去。我也精通符咒，看着鬼夫子手中的掌符所冒出的金光，分明就是极为强悍的那种，如果击在小莲的身上，小莲哪还有命在？

　　我情急之下，一下就冲了上去，用自己的身体挡住了那两道金光，把小莲护在了身后。

　　那掌符上的金光当然奈何不了我的，那符咒只对鬼怪有效。我挡住了那两道金光后，鬼夫子就是一愣，紧接着他已经气得要发狂了，不再对付小莲，疯了一样的伸出双手，就向我的脖子掐来。


第六十六章 黑盒子

　　接连的失利，让这个鬼夫子很是敢说羞成怒，此时他把双手伸出，就向我的脖子掐来，那副模样分明就是要跟我拼命一般。

　　我见他这样疯狂，心里的怒火也再也难以克制，把手中的尖刀猛的捅向了他的腹部，心想只要扎中他，我就把尖刀在他的肚子里转上几圈，非弄死他不可。

　　可是我想的挺好，却是没能扎中这个家伙，这鬼夫子把身体往旁边一闪，就躲过了我的一刀。此时他的双手还是向我的脖子上掐来，看来他是铁了心要把我掐死。

　　这个时候我只能跟他肉搏了，心想也没有什么大不了的，这家伙身上的两只小鬼都用完了，看来他拿我也没有什么办法了，只能硬打硬拼，我还怕了他不成？

　　手里有尖刀，自然就更有把握一些。我把手中的尖刀不是的对着鬼夫子刺去，一刀接着一刀，真恨不得一刀就结果了他。

　　可是这个鬼夫子就像是练过一样，他的身体不时的左躲右闪着，我的尖刀试了好几次，都没有刺中他，反倒是把我累的不轻。

　　我心里有些着急了，这样下去，还真说不定谁弄死谁了。在这种时候，我说什么也不能落败的，我一旦支撑不住，那么小莲可就任他宰割了。在这一瞬间，我浑身的血液都在沸腾，心里只有一个信念，那就是，不惜一切代价，也要把鬼夫子扎死。

　　我把手中的尖刀不断的往他的要害处刺去，见刺了半天都没有刺中他，我也索性不再躲闪他的进攻，见他双手向我的脖子上掐来，我也没有躲避，手中的尖刀一下就刺向了他的脖子。

　　我这完全就是不要命的打法，一心想跟他两败俱伤。可是这鬼夫子虽然处在狂暴之中，却是没有跟我同归于尽的打算，只见他把身体往旁边一闪，接着突然跳出了老远，跟我保持了数米远的距离。

　　我见他突然跳开，就是一愣，看他刚才那发狂的样子，分明就是想跟我血拼到底的，怎么突然间退缩了？

　　正在我疑惑之时，这鬼夫子突然发出了一阵阴侧侧的冷笑，这声冷笑过后，他对我说道：“严四狗，你想跟我拼命，不过你的命还换不了我的命，今天我就陪你玩到这了，小莲我是一定要带走的，这个你想拦也拦不住！”

　　他说到这里，突然间把身体猛的冲向了一堆草丛中间，就此消失在了草丛后面。此时天黑漆漆的，夜色中我再也看不到这鬼夫子的影子了。这时我的心中好生担心，刚才鬼夫子说的那番话，应该不是恐吓我，他说一定要带走小莲，说不定他还真有这个能耐。

　　想到这里我不禁担心起来，一把就拉住了小莲的小手，生怕这个鬼夫子会突然从暗中跳出来，把小莲给劫走。

　　可是等了好半天，那逃到暗处的鬼夫子也没有出现，越是这样，我的心里越是担忧，心想这时要时刻注意，一个不留神，小莲就得被他暗算了。

　　时间一分一秒的过去了，在这座深山里，夜色中只听到不时传来的野兽叫声，再也没有别的动静了。此时我的心里很是紧张，心想这鬼夫子在搞什么飞机呢，开始躲躲藏藏的了，这样就更加难对付了。

　　我心里正焦急之时，突然，我和小莲的面前突然出现了浓浓的大雾，这雾气很是浓重，而且是突然间出现的，这让我和小莲都愣在了当场。按理说在这种三更半夜的时候，深山里是不会出现这么浓的雾气的，而且这雾气出现的这么突然，就更加匪夷所思了。

　　我看着面前的大雾，此时雾气已经把我和小莲的身体淹没了。我知道这一定是那个鬼夫子弄出来的，看来我想的没错，这鬼夫子不单单是道法高强，还是个妖人，此时这雾气，就是他的妖术。

　　只是不知道这是怎样的妖术，居然能制造出这么多雾气来。我心里想着这鬼夫子会怎样对付我和小莲，是靠这雾气掩护，突然冲出来么？

　　我此时的脑子里乱的很，真不知道下一秒会发生什么。此时我见雾气太过浓重，心想此地不可久留，既然那鬼夫子鬼鬼祟祟的不肯出来，我也没必要跟他在这里纠缠了，以后再跟他算帐。

　　想到这里我拉着小莲的小手，就想往这深山外面走，离开这雾气的笼罩范围。可是我和小莲刚走出不远，却发现我们的周围还全是被雾气包围着，这雾气就像是笼罩了整个深山一样，无穷无尽，真是让人头疼。

　　就在我心惊之时，突然间，从我的面前闪过了一道黑影，这黑影的速度奇快无比，简直就不是人能企及的。只见这黑影窜到了我的面前，我这才看清楚，正是那个鬼夫子，穿着一身黑衣的他冲到了我和小莲的面前。

　　我心中大惊，知道这个鬼夫子此时窜到了我的面前，是做好了准备了，他这次出来，一定是想到了对付我和小莲的办法。

　　刚想到这里，那鬼夫子就让过了我，直接窜到了小莲的面前，我心中大惊，心想完了，这次真如这个鬼夫子所说，他要带走小莲，看来他此时的目标很明确，就是来对付小莲的。

　　在这电光火石之间，我本能的把手中尖刀对着鬼夫子的身上就刺了出去，但是我的尖刀还没等到了他的近前，这鬼夫子的身体却是窜了过去，一下就到了小莲那边，只见他把手中的掌符一伸，就要对着小莲拍出。

　　我赶紧挥出了一刀，对着鬼夫子的手腕就刺出了一刀。鬼夫子见状赶紧把手掌收回，可是他趁着这个空档，却是突然从怀中又掏出了一件法宝，这是一个方方正正的小盒子，黑漆漆的，古香古色。只见在这短短的时间内，他把那个小盒子的盖子突然弹开，就对着小莲挥了出去。

　　这黑漆漆的小盒子，遇到小莲后立马放出了一道亮光来，这光芒和他那面照妖镜上发出的光亮差不多少，这光亮在小莲的身前出现后不久，就像是有着极强的吸力一样，立马就把小莲吸了过去。

　　只听小莲一声轻哼，她的身体就不受控制般的向这个小黑盒子靠近。我这时又挥出一刀，向这个鬼夫子捅去。可是此是鬼夫子并没有跟我正面交锋，他见我一刀刺来，快速的把身体向一旁躲去，然后他的身体也已经离我两三米远了，而那个小黑盒子却是脱了他的手，在空中转动着，里面发出的亮不把小莲的身体团团围住。

　　我见状心中大惊，心想这个该死的鬼夫子，他身上怎么这么多法器呢，那个照妖镜几次使用都没见效果，现在又弄出这么个小黑盒子来，看来这黑盒子也是件极为厉害的法器，小莲被它吸附着，眼看就要支撑不住了。

　　容不得我多想，此时我的汗也下来了，心想这样是在我的面前把小莲抓走了，我得恨自己一辈子，连心爱的人都保护不了，那我还活着干什么？

　　想到这里我一下就冲到了这小黑盒的近前，想把飘在半空中的小黑盒子抢在手里。可是我刚到这黑盒子的近前，这黑盒子竟突然间向空中飞去，离地面足有四五米高，我再想抢，却是抢不到了。

　　此时小莲已经很是痛苦了，只见小莲的嘴唇紧紧的抿着，她把手掌一抬，对着远处的鬼夫子就挥出了一道黑气。这次小莲用出了很大的力道。这道黑气径直击向了鬼夫子。

　　鬼夫子这时却是飘身躲开，他冷笑着望着我和小莲，开始嚣张的说道：“严四狗子，我让你尝尝痛失爱人的滋味，小莲我要带走，助我增加修为，你就回局子里安心的蹲监坐狱去吧，哈哈哈……”

　　一阵狞笑声传来，把我气得差点吐血，我现在情绪有些失控，大喝了一声，就把小莲的身体一下抱住，想带着她尽快的离开这里。

　　可是这时已经晚了，我虽然抱住了小莲的身体，但是此时那小黑盒子里却是发出了更为强劲的光芒来，这光芒就像是有着极强的吸力一般，把小莲的身体不时的往盒子里吸，不多时，小莲的身体就向那黑盒处处飘去。

　　我拼命着抱着她，见小莲的双脚已经离地了，直奔空中的黑盒子而去，我用尽了全力往下面拉她，可是我的力量此时显得那么的微弱，此时小莲的身体好像被一股极强的力道向上面吸去，很快的就脱离了我的怀抱。

　　把我急得不知如何是好，此时头上的那个黑盒子还在不断的向外冒着黄色光芒，正把小莲的身体向它那里吸去。而我们近前的那个鬼夫子，此时还在狰狞的笑着，很是幸灾乐祸。


第六十七章 拿什么救你，我的爱人

　　看到鬼夫子那得意的笑容，我气得恨不得把他五马分尸。可是现在我哪有时间理会他，小莲的身体正在被那黑盒子不断的吸去，已经脱离了我的怀抱，我急得跳起来就想再次抱住她，可是却什么都晚了，我眼睁睁的看着小莲的身体飞到了那黑盒子的旁边，紧接着小莲的身体化为了一股青气，尽数被那黑盒子收了进去。

　　“小莲！！！！”

　　我在下面一声惊呼，眼睛里的泪水再也不受控制，掉落了下来，此时我看到小莲的身体化为了青气，被那黑盒子收了进去，而我却是无能为力。霎时之间，我心中的苦涩袭了上来，心想真枉了师父教会我的一身道术了，在这种时候，我甚至不能保护自己心爱的人，我学了这身道术又有何用？

　　一时之间，我的心里就像是被人用刀子捅了好几下，心痛如割。看着小莲的身体化为了一股青气，我知道那是小莲的魂魄被鬼夫子的法器化为了青气，收进了黑盒子里。小莲现在不至于有什么危险，不过却是相当于被鬼夫子捉住了。

　　心痛之下，我快速的向那鬼夫子奔去，此时我的双眼通红，脑子里一片空白，我现在脑子里只有一个想法，那就是抓到这个鬼夫子，把他的肉一片片的割下来，以血我恨！

　　当我冲到了这鬼夫子的近前时，那鬼夫子此时还是很嚣张的冷笑着，他把手一挥，只见那停在空中四五米高的黑盒子，就像是接到了他的指令一般，刷的一下就飞向了他，到了他的手里，而此时小莲的魂魄，相当于也被他抓在了手里。

　　“鬼夫子，老子今天非扒了你的皮不可！”

　　我此时冲冲大怒，长这么大，我还是第一次这么恨一个人，这么想把一个人千刀万剐。我骂完后，也已经到了鬼夫子的近前，手中的尖刀向前一送，就递到了鬼夫子的胸口。

　　可是这鬼夫子像是早有准备一样，开始时不慌不忙的，当他把黑盒子接到了手中以后，见我一刀刺来，他的脸上仍然是阵阵的冷笑，只见他脚下加快了速度，刷的一下就向前狂奔而去，远远的把我甩在了后面。

　　雾气中传来了鬼夫子的话，“严四狗子，今晚先不要你的命，待我用小莲增加了功力，再娶了她，然后再来要你的命，哈哈哈……”

　　这声音就像是魔鬼的喊叫，清清楚楚的传进了我的耳朵里。我的脑袋顿时嗡了一声，一时之间差点晕倒在地。现在我真发现自己很难跟这个鬼夫子对抗，论道法他比我强很多，他的法器也不弱，最为难缠的是，他逃跑时速度太快，我根本就追不上他。

　　听他那一番无耻至极的话，我的肺都要气炸了，我发了疯一样的向他逃跑的方向追去，此时那鬼夫子的身影已经消失在了大雾之中，凭着他的速度，此时早就狂奔得没影了。

　　我一时之间成念俱灰，真觉得自己就是一个废柴一样，眼睁睁的看着心爱的人被鬼夫子抓去，我却是无力保护。现在我一个人站在深山里，那周围的大雾也消失不见了，看来是鬼夫子离开了这里，那雾气也就随之散了。

　　我站在深山里，靠着一棵树站着，竟然站立不住，一下就坐在了地上。我把双手深深的插进了头发里，用手指用力的抠着脑袋，无尽的痛苦袭上心头，让我痛不欲生。

　　一直在深山里煎熬了一夜，我这才重新面对现实。此时我迈着沉重的脚步，一步步的向深山外走去。如果说小莲在我身边的时候，我还不知道哪里是我们的归宿的话，那么现在，我却是只有一个目标，回到大孤山镇上去，找我的师父，丘重清。

　　冷静下来后，我想起了鬼夫子在提起桃木剑时说的那番话，他是知道师父的，而且好像跟师父还有什么过节一样。那么师父也肯定知道这个鬼夫子的底细，现在只有见到师父他老人家，才能打探出鬼夫子现在在哪里，才能救出小莲。

　　想到这里我一步步的向大孤山镇走去，这一段时间以来，我一直都怕被警方抓住，一直都过着东躲西藏的日子，但是现在，我却是一点顾虑都没有了，明知道大孤山镇一定落入了警方的视线，我现在回到大孤山镇去找师父，无疑是自投罗网，但是我现在别无选择，我必须找到师父。

　　一直走到了早上七点钟，我这才到了大孤山镇。此时这个熟悉的小镇里，人们都起来了。做生意的也都摆好了摊位，店铺也都打开了大门，一切都是那么的平静。可是他们不知道，对于他们平凡的每一天，对于我和小莲来说，却是好么的无助和心酸。

　　此时我已经没有了任何惧意，我甚至都没有留意身边是否有便衣警察发现我。我知道现在去易根金那里，说不定就会被警方盯上，那么也就害了易根金，给他带来麻烦。不过现在我只能去他家了，去找师父，哪怕给易根金招来了麻烦，那也没有办法了。谁让我们是患难与共的兄弟呢，就让他狗哥再连累他一次吧。

　　心里乱乱的，我终于走到了易根金的店面。此时真的如小莲打探的那样，警方并没有注意到易根金这里，也没有难为到他们。不过我心里明白，这也有可能是警方在放长线钓大鱼，故意不动易根金，想让我再次在这里出现之时，把我抓获。

　　不过这些都不重要了，我现在只想着怎么才能救出小莲来。此时我刚一踏进易根金的店里，正在屋里站着的易根金一眼就看到了我，见我满面风尘一脸的落拓，易根金大吃了一惊，对我说道：“狗哥，你去哪了，怎么弄成这样！”

　　现在我是一言难尽，离开易根金这里去近月山看小莲，结果就被警方抓获了，在小莲的相助下又逃了出来，结果又遇到鬼夫子那个败类。这一次真不是三言两语就能说的清的，我也就没有跟易根金细解释，只是用沙哑的嗓音问他道：“师父还在这么？”

　　“在啊，舅舅一直不放心你，刚才还要我今天去近月山看看你去呢。”易根金这时对我说道。

　　看着易根金关切的眼神，我的心里很不是滋味，心想为了我的事，易根金和扎娜也没少了担心。可是现在我真的是没有办法了，小莲现在被鬼夫子抓去了，随时都会有危险，那个鬼夫子就没安好心，现在只能尽快救出小莲才行。

　　这时屋里的人也听到了动静，首先出来的是扎娜和薛金花，这几天她们两个关系更加亲密了，此时两个人一起走出来，看到我这副模样，都很是震惊，忙问我发生了什么事。

　　我现在哪有心情跟她们解释这些，见师父也从里面出来，我一下走到了师父近前，眼泪差点就忍不住掉落下来。这是心里面的煎熬积压了太多，实在有些难以控制了。

　　师父看见我这样子，也没有多问什么，对我说道：“四狗，进屋说吧，不管遇到什么事，师父都尽力帮你解决。”

　　听到师父这依旧沉稳的话语，我的心里稍稍安慰了一些，感觉心里也有些底了。我点了点头，就跟着师父走了进去，到了里屋。

　　这时易根金和扎娜还有薛金花也跟着进了屋，进屋后他们忙问我发生了什么事。我把离开易根金这里后发生的事情跟他们说了一遍。把他们几个听得目瞪口呆，不过师父还是依旧沉稳，坐在那里一言就发，只是他的眉头也时不时的皱起来。

　　说完后，我急切的望着师父，问道：“师父，你可认识那个鬼夫子么？这家伙是个什么来头啊，他现在又能去哪里？”

　　面对我一连串急切的问题，师父沉默了一会，对我说道：“四狗，鬼夫子是个极为难缠的家伙，你昨晚没有死在他的手里，已属万幸了。为师父何止认识他，十多年前，我和他就有过恩怨纠葛，而且，这个家伙恨我入骨，具体的，以后为师父再告诉你。”

　　我听了心中稍安，心想只要师父认识他就好，说不定师父就会知道鬼夫子能去哪里。现在我最关心的就是小莲会被鬼夫子带到哪里去，现在情势紧急，半点耽搁不得，若是去的晚了，说不定小莲就得被鬼夫子害了。

　　“师父，那鬼夫子现在能在哪里，您可知道？”我急迫的问师父，现在我真想一下问出鬼夫子的下落，马不停蹄的就去救小莲。

　　师父这时轻声叹了一口气，对我说道：“为师倒是知道他能去哪，只不过，那个地方可是有去无回的啊……”


第六十八章 有去无回之地

　　师父说完这句话，就没有再多说下去，而是把脸朝向了屋顶陷入了沉思之中。

　　我见了急得不行，心想师父这是怎么了，怎么说起话来还吞吞吐吐的了。此时我心里已经急得不行了，赶紧又问师父道：“那是什么地方？就算是有去无回，我也愿意去冒险！”

　　师父听了望向了我，对我说道：“四狗，那个鬼夫子道术相当了得，特别是他的师父，曾赠给他数件法器，虽然说小莲的功力很是深湛，不过在这个鬼夫子的面前，小莲根本就没有还手之力的。而且这个鬼夫子不走正道，一身高强的法术没有用在正途，而是为非作歹。十几年前为师就跟他争斗过，那次他吃了大亏，所以心中气恼师父。我想他这次突然出现，来为难你和小莲，一者是恨为师，想报当年之仇，二者，他也是看中了小莲深湛的功力，想用他的邪法来修炼自己。”

　　我默默的听着，师父所说的这些话，跟我想象不差不多少。这个鬼夫子之所以带走小莲，他自己也说了，是为了增加他的修为。也不知道他会用什么邪法来增加修为，不过最后，肯定是要牺牲掉小莲的。

　　我心里虽然着急，可是我却是没有再催促师父，让他接着往下说。此时师父轻轻的叹了口气，对我说道：“那鬼夫子现在一定带着小莲回了他的老巢，那是他一直清修的地方，而那里，也是这个世上最为凶险的地方了，为师最为头疼的，也正是在此。”

　　我听了不禁急着问师父道：“就算是再凶险，我也愿意去，请师父快告诉我那是什么地方？”

　　师父见我如此大的决心，也就没有再卖关子，对我说道：“那是一处极为荒凉之地，很少有人去过那里，鬼夫子所在的清修之地，是一处极为凶险的大山，那山上有着数不清的毒物猛兽，听说还有很多听都没有听过的怪物种类，为师说那里凶险，也正在此处。”

　　我听了心中一颤，心想师父既然这么说，那么这个鬼夫子所在的清修之地，就一定是凶险异常，不然的话凭师父这样的阅历，不会把那里说的那么恐怖的。

　　但是现在就是刀山油锅，我也得上了，哪管他凶险不凶险的。想到这里我静静的听着师父往下说，只听师父接着说道：“四狗，不是为师打击你，那座山里，虽然只有鬼夫子一个人在那里，但是那山上的怪物毒兽，数不胜数，而且那山里面的环境，更不是一般人能受的了的，还有很多未知的事物，让人防不胜防。所以说，那里是一个有进无出有去无回的死亡之地。”

　　“师父快告诉我那座山在哪里吧，就算是有去无回，我也得去，我跟小莲生死一处！”我急得不行，大声说道，其实我也知道，我跟小莲不可能生死一处了，现在是阴阳相隔了。

　　这时薛金花低下了头，她可能是听到我这样说，有些心酸了。我看着她那娇俏的小脸，心里也很不是滋味，但是我不能骗自己，也不能骗她，我的心里只有小莲，虽然我和小莲不可能有结果，但是我改变不了自己，我心里还只有她一个人。

　　这时师父见我意志如此坚定，终于笑着望着我道：“为师果然没有看错，四狗，你的本性善良，而且能为小莲甘冒凶险，为师很是赞同。这样吧，为师会跟你一起前往那鬼夫子的老巢，你看如何？”

　　我听了心里感激的不知说什么好，一直盼着师父能跟着我一起去，可是又不好说出口。现在师父主动提出来，自然是最好不过了。

　　“那当然好了，只是又要让师父劳心，弟子心里好生过意不去……”我说到这里时，倒是说的心里话，让师父跟着我一起去涉险，去那个被称作有去无回的鬼地方，还真是有些于心难安。

　　师父听到这里哈哈大笑，拍了拍我的肩膀说道：“四狗，你我能成为师徒，就是前生的缘分，不要再说这些话了，事不宜迟，小莲现在很是凶险，我们吃过早饭，就出发如何？”

　　我听了大喜过望，从认识师父的那一天起，我就感觉到这世上没有什么能难得住他的，有师父在，我感觉小莲就有救了。

　　这时易根金也来了兴致，对师父说道：“舅舅，我狗哥遇到这种大难，我怎么说也不能袖手不管吧，那座邪山里那么多怪物猛兽的，我跟着去吧！”

　　师父这时笑而不语，不置可否，很显然是不赞成也不反对，全凭自愿。易根金见师父没有反对，也很是兴奋，小金子向来喜欢四处游历，可能这段时间以来开这个测算店，把他也给憋闷坏了，他也想出去走走，再者我遇到这种困境，易根金也真想帮我。

　　见易根金要跟着去，扎娜在一旁也忍不住了，也张罗着要跟着去。师父也没有反对，我想他老人家也估算好了，去那座山里救小莲，自然是人手多些把握更大一些，易根金和扎娜，都是身手超强的，他们去了肯定会有用处。

　　这时只剩下薛金花了，我们都去了，总不能把薛金花一个人留在这里的。薛金花这时也不甘落后，提出要跟着去救她小莲姐姐，我心想正好，薛金花别看是个小姑娘，却是魔希国的人，那一身的武艺，可不是一般的女孩子可比的。

　　主意打定，我们就商议好了行动的计划。此时我心急如焚，心里只盼着一下飞到鬼夫子的老巢才好。从师父的口中得知，那个鬼夫子所在的地方，是一处极为荒凉之地，那里的深山一座连接着一座，是有进难出之地，说不定我们此去，就再也回不来了。

　　虽然师父这样说，但是我们却全都没有惧意。特别是易根金，这小子从来不知道怕字是怎么写的。这一点我是相信的，我和易根金没少了遇到惊险的事情，小金子也从来没有让我失望过，强悍的身手，更是数次救过我。

　　扎娜也更不用说，蒙古女孩的骨子里的那种野性和豪放，绝非一般女孩子可比，还有薛金花，更是武艺高强，再加上师父和我，我料想着去了那里，也很有把握应付那些凶险。

　　不过话虽然如此，还是要做足了准备才行，此时我们吃过了早饭，易根金去外面买了些应用之物，他还特地看了看街上，确定没有警方的眼线，这才跟我们一起出了大孤山镇，我们雇了一辆车，有师父指路，就往那鬼夫子所在的巢穴赶去。

　　师父只说了鬼夫子所在的大致位置，不过往那里赶去时，才发现那里离大孤山镇真的好远，我们的车辆一直行驶了一天的时间，这才赶到了那处荒凉之地。

　　这里离边境线已经不远了，属于大北方，而且这里的荒凉，比我们想象中还要惨。只见方圆百里之内都见不到人，在师父的指引下，我们步行穿过了一片森林，这才到了师父所说的那连绵的大山脚下。

　　望着面前那一座座连绵的山脉，我的心中不免苦笑，心想我这辈子算是跟大山有缘，每次都要跟深山老林打交道，而这些深山里，真的有让人敬畏的东西，那数不清的凶险，可能就都隐藏在这连绵的山脉里面。

　　刚才穿过了那片森林，我们的体力耗费都不小，看着面前的一座座深山，师父说道：“咱们先在这里休息一下，一会准备进山。现在天快黑了，按理说不应该在黑天进山，不过那鬼夫子就是个疯子，他现在肯定也已经回来了，小莲在他的手中很是危险，咱们没有时间浪费。”

　　我们听了都不住的点头，师父的话很有道理，那个鬼夫子简直就是个丧心病狂的家伙，小莲在他的手里，真的是太危险了。

　　在山脚下休息了好一会，我们这才起来吃了点东西，身上带着的吃喝，也够我们三四天用的了，这一点易根金做足了准备，他没少了跟我在荒山里冒险，当然知道在这种险恶的地方，吃喝要准备充足一些才行。

　　我料想着用不上三天的时间，只要能顺利的找到鬼夫子，我必定亲手宰了他，把小莲救出来就往回赶。

　　可是看着面前这一座座的深山，我一时之间有些犯了难，那鬼夫子孤身一人，就算是在一座山里，想找到他也是难上加难，更何况现在我们的面前山峰连绵的，看起来足足有十余座大山，该往哪座山里进呢？

　　不光是我犯了难，易根金和扎娜，还有薛金花，此时都是一头雾水，现在我们都有些不知从哪下手了，只好都望着师父，等着他的安排。

　　师父这时好像也看出了我们的疑惑，他不禁轻轻一笑，然后用手一指我们面前的一座大山，说道：“那鬼夫子就在这座山里修行，咱们只管上这座山就是。”

　　我听了不禁疑惑的望着师父，心想师父可真神了，这十几座大山在眼前，他怎么一下就知道哪座山里是鬼夫子的清修之地呢？

　　“师父，您莫非来过这里？”

　　我望着师父说道，现在我真有些想不明白了，师父怎么会这么确定。

　　师父听了微微一笑，对我说道：“四狗，我们修道之人，不仅要在尘世中云游，山川大河也免不了要走一走，哪座山里最适合清修，要一眼就能看出才行。这十几座大山，只有这座是绝佳的清修之地，在这里修行，必定会事半功倍的。那鬼夫子道行不浅，他定会看出这座山的绝妙之处，他又怎能不在这山上修行呢，呵呵……”

　　听了师父这样说，我的心里这才有了底，心想师父说的定不会错的。想到这里我不再疑虑，望着面前的这座大山，我的心里不禁说道：“小莲，等我，我这就来救你！”


第六十九章 水中人

　　望着眼前的这座大山，我知道小莲就在这里面，被那个鬼夫子控制着，也不知道小莲现在怎么样了。我对师父的话一向深信不疑，他说那鬼夫子就藏身在这座大山里，那就一定不会错的。

　　这时师父的脸上也很是严峻，他虽然一直都很镇定，但是我从他的一直从容的神情中依然能看出，师父对这个鬼夫子很是心存顾忌，我认识师父这么长时间以来，还没有见过他这种把一个人看重过。我心想这鬼夫子看来是极为缠手的人物啊，要不然师父也不会如此谨慎顾虑，我也是被他的表象迷惑住了，表面上看来，我昨晚在他的面前还挺占优势的，但是最终的结果，我还是没有斗的过他，小莲还是被他给劫走了。

　　我现在一点都不敢小看这个鬼夫子了，此时我们一行五人，每个人的心里都很是沉重，虽然易根金一向乐观，但是这次他也是出奇的稳重，可能他也知道，这次进山，不同于以往，这个鬼夫子，绝非泛泛之辈可比。

　　心里虽然这样想，但是此时已经无路可走，只有尽快的找到鬼夫子，把小莲救出来，小莲在他手上每多一分钟，就有一分危险。想到这里我没有再耽误时间，当先向这座大山里走去。

　　见我往前走，师父和易根金等人也都跟在了我的身后，易根金这次出来，能跟我再次踏上征途，他显得很是活跃，这次他在临行这时，特地买了一把开山刀，以作不时之需。

　　脚下的山路很是难走，我和易根金在前面开着路，遇到一些荆棘拦路，都是易根金用开山刀解决。一直走了近半个小时，我们这才走到这座大山的脚下，离的远时感觉这大山就近在眼前，这时我们才发现，我们走了半个多小时，这才真正的到了山脚下。放眼往这座大山望去，真是巍峨雄浑，气势宏伟，让人不觉心生敬畏。

　　到了山脚下后，我们才发现了一个很麻烦的问题，只见在我们的面前，正有一条河水拦住了我们前进的道路。这让我很是郁闷，因为天已经黑了，这边境之地的夜间还很是阴冷，看眼前这条小河，虽然河水应该不会太深，但是想上山的话，还就得从这条河水里趟过去，那就必然把身上的衣服给弄湿了，气温这么低，非把人冻坏了不可。

　　我和易根金倒还可以，师父一大把的年纪了，能不能受得了这河水，还真的不好说。再加上还有两个女孩在，她们两个不知道能不能承受住弄湿衣服的寒冷。

　　易根金这时看着面前的河水，也是一皱眉，他对我说道：“狗哥，咱们是趟水过去，还是另寻上山的路？”

　　我看了看这周围，这条河水就像是围着这座大山一样，一眼都望不到边，也有可能这条河水把整个山都包围住了，形成了一道天然的屏障，此时黑灯瞎火的，就算想另找上山的路，恐怕也不容易了，况且还不知道能不能找的到。想到这里我对易根金说道：“看这附近没有上山的路了，咱们只能趟水过去了。”

　　易根金听我这么说，不由得点了点头，他看了看面前的河水，对我说道：“狗哥，我看这河水应该不太深，我先下去试试去。”

　　他说着，没等我说话，就一步步的走向了河水的边上，把鞋子脱下用手提着，就往那河水里走去。我见状赶紧走到了河边，我现在真的有些不放心易根金，因为在这座大山的脚下，那鬼夫子就在这山上，师父在临来的时候跟我们说过，这鬼夫子的巢穴，有很多猛兽怪物，所以万事都要小心才是。看着这条河水虽然平淡无奇的，但是也难保不出现意外。

　　想到这里我就想提醒易根金小心一些，看着这四五米宽的河水，我也有些沉不住气了，就把鞋子脱下，准备随着易根金趟水过去。

　　可是我刚把鞋子脱下，却看到易根金已经走到了河水的中间，他手中提着他的鞋子，脚下深一下浅一下的走着。突然，他的身子一歪，只听易根金失声喊了一声“啊”，身体就一下沉没到了河水之中。

　　水面上顿时荡起了涟漪，再往河水中望去，哪还有易根金的影子了，他已经彻底的沉到了水里面。

　　我的心猛的一颤，心想坏了，看着这条河水应该不太深，哪想到真到了河水的中间，竟然这么深啊，易根金此时都被整个淹没了。

　　我急得赶紧快步跑进了河水中，不光是我，我身后的扎娜也看得清楚，见易根金掉进了河水里生死未卜，扎娜也顿时慌了神，惊叫着就向河边跑了过来，打算下水去救易根金。

　　师父这时也不由得担心起来，跟薛金花也跑到了河边。此时我已经进了河水里，就快步向易根金出事的地方跑去。可是我刚跑出了几步，却见河水一阵荡漾，从易根金落水的地方，突然冒出了一个人，只见这个把头发上的水用力的甩了甩，双臂展开就向我游了过来。

　　“小金子！”

　　我不由得大叫出声，从水里冒出来的人正是易根金。见易根金安然无事的从水里游了过来，我的心这才放下，用手不住的按着心脏的位置，刚才可真是把我给吓坏了。

　　易根金这时很快就游到了我的近前，众人见他平安无事，都把悬着的心放了下来。此时易根金刚一上岸，扎娜就跑了过去，一把将易根金抱住，眼泪都下来了，扎娜说道：“你可吓死我了……”

　　易根金抹了下脸上的水，呵呵一笑，安慰着扎娜。然后易根金走到我的面前说道：“狗哥，看起来这河水很深啊，我刚才在河中心一脚踩空了，就掉了进去，依我看，这河水少说也有四五米深。”

　　我听了不住的点头，心想还好易根金水性好，不然的话还真就淹死在里面了。看着易根金浑身上下手衣服都湿透了，正被冻得瑟瑟发抖的，我赶紧让他把上衣脱下来，把水拧干后再让他穿上。即使是这样，小金子还是被冻得浑身发抖。

　　我心想这样下去不行，虽然我们这里五个人都会水，但是从水里面游过去后，我们全都得被冻得不轻，本来以为就是进山，也没想到这里还有水啊，连件换的衣服都没有带，这里有男有女的，总不能都脱光了游过去吧？

　　这时我看了看我们的身后，身后有不少大腿粗细的小树，我眼前一亮，再看了看这条河水，也就在四五米宽，而那些小树的高度远远超过了四五米，如果砍倒两棵树横在河面上的话，就能过的去河了。

　　想到这里我赶紧招呼着易根金，让他用开山刀去砍两棵树。此时易根金正全身发冷呢，跟我轮流着砍树，倒也暖和了不少。

　　这大腿粗细的树，倒也是不太好砍，好在易根金很识货，他买的这把开山刀很是锋利，钢口也不错，没用多时，就砍断了一棵树。我和易根金把这棵树抬到了河水边上，顺着河水就把树尖的部位推向了河水的对岸。

　　这棵小树正好横跨在河水上，怕这一棵树不好通过，我和易根金又砍掉了一棵树，把两棵树并排摆在了起，一个人造桥就形成了。

　　易根金见一切妥当了，当先提着开山刀就走上了这两棵小树。我和师父等人也都跟在后面，往河水的对岸走去。此时我的眼睛不时的往四周望去，还有脚下的河水，我都凝神戒备着，生怕在我们过河的时候突然发生意外。

　　好在没有出什么差错，易根金的脚刚踏上河水的对岸，我和师父等人也紧随着到了岸边，就要从这两棵树上下来。

　　可是就当这个关头，在我们的身后突然响起了一阵水声，声势极为浩大。我一惊之下赶忙回过头观看，只见在我们的身后，这条小河里竟然还翻起了浪花，紧接着从水里突然窜出了一个黑影来，由于水花飞溅，把这个黑影淹没在了其中，再加上此时正是夜晚，我一时之间竟没有看清楚这个黑影到底是个什么东西。

　　这黑影这时从水里面窜出，立马就张开了他的双臂，向我们投过来了一根类似标枪一样的东西，到了近前后我们才看清楚，这是一根被削尖了的木棍，前面削出来的尖很是锋利，擦着我们的身边就飞了过去，差一点就扎中了扎娜。

　　“啊！”

　　 我和易根金同时一声惊呼，再往那个黑影处望去，只见他扔出了这根扎枪后，见没有射中人，他很快就把身体一下又沉入了河水中，不见了踪影。

　　虽然他沉入水中时速度很快，但是我还是看清楚了，这个黑影，竟然是一个成年的男性。


第七十章 王阿蛮

　　沉入水中的男子半天都没有从河水中再露头，此时我们都在岸边，除了易根金外，我们都还在那两棵横在水面上的树上。刚才那男子突然对我们发动了攻击，这让我们都大吃了一惊，本来认为这里只有些猛兽怪物的，却没有想到，这河水里居然还藏着一个人。

　　师父这时也沉声静气，往那个男子入水的地方望去，我们都没有说话，心想这个男子沉入水中这么半天了，他总不能一直都在水中憋的住气吧，早晚得出来透气的。

　　可是足足等了一分多钟，也没有见这个男子再露出水面，我们都有些等不及了，心想莫不是他顺着河底游走了？见半天没有动静，我也就懒得再理会他，反正刚才也没有人受伤，总不能一直在这里傻等下去。

　　想到这里我就招呼着众人往岸上走去，准备离开这里往山上走。可是就在这时，那河水里突然又是一阵浪花翻滚，刚才那个男子又把头从水里面冒了再来，手中又拿出了一杆扎枪，发出了一声怪吼，就把扎枪向我的身上投来。

　　我心里这个气，赶紧躲开了他这一扎枪，扎枪贴着我的肚皮穿到了岸边，如果我躲的慢上一些，非被他扎破了肚子不可。我心想这王八蛋是跟我们讧上了，刚才无缘无故的射出来一扎枪，差点把扎娜给伤了，现在他又出来射，简直不可忍受。

　　刚才等他他不出来，我们想走他又不让走，看来这家伙是早有准备啊！想到这里我没有再往前走，就准备回去跟这个家伙斗上一斗。正当这时，易根金从岸边把那两把扎枪拣了起来看看，然后对着那水里的男子就扔了出去。

　　这时水中的男子见易根金拿扎枪刺他，赶紧一下沉入了水中，躲开了易根金这一下。看起来这家伙在水中的水性极好，真的是如一条大鱼一样，让人摸不到捉不着。

　　易根金刚要再往水中射扎枪，我赶紧示意他别再射了，看情形这水中的家伙也就这两把扎枪，易根金刚才射到水中的扎枪，正好被这家伙所用，要是再把那根扎枪也还给他，那他就更有武器对付我们了。

　　见这家伙久久呆在水里不肯出来，我心想再跟他耗下去也没什么意思，还是上山救小莲要紧。想到这里我招呼着众人就往岸上走，心想这水中的男子，看样子就是想拖住我们，不让我们上山的。这次他就算再浮出水面捣乱，我也不再理会他了，先上山去救小莲。

　　主意打定，我带着众人就往岸边上走，我们刚到了岸边，那水中的家伙就再也沉不住气了，此时只见河水中又是一阵荡漾，那个水中的家伙一下从水面中露出了头，见我们不再理会他，径直往山上走去，这家伙终于急了，大吼了一声，就快速的向岸边游了过来。

　　我心想看来果然是这样，这水中的家伙目的就是想拖住我们，不让我们上山救小莲去。看起来他跟那个鬼夫子是一伙的。想到这里我不禁怒火攻心，现在我恨那鬼夫子入骨，眼前这个家伙一定就是鬼夫子的狗腿子，我怎能不动怒。

　　我见这个家伙从水中快速的游到了岸边，赶紧把易根金手中的扎枪拿过来，对着游过来的家伙就是一下。

　　那家伙在水中也很是灵活，见我一扎枪刺向他，他在水中一个翻滚，就已经躲开了我的扎枪。这家伙没等我再度出手，刷的一下就从水里跳了出来，手中握着另外一杆扎枪，就站在了我们的面前。

　　“啊……”

　　扎娜和薛金花两个女孩子同时一声惊呼，薛金花率先用双手捂住了眼睛，而扎娜也是很快反应过来，用双手捂住了眼睛，两个女孩都赶紧转过了身去。

　　我也被她们两个大呼小叫的弄懵了，但是当我往面前这个男子的身上望去时，却是什么都明白了。只见面前站着的这个男子正赤身裸体的，身上连一条布丝都没有，正光溜溜的站在我们的面前，手里拿着那杆扎枪，那副造型别提多滑稽了。

　　我差点气乐了，心想这个二货，这是从哪冒出来的呢，也不知道他在水里面潜伏了多久了，此时不甘寂寞的冲上岸来，就是一鸣惊人的。两个女孩都被这个家伙弄得羞惭不已，不敢再睁开眼睛了。我只是迟疑了片刻，就大喝了一声，端起手中的扎枪，就向这个家伙光溜溜的身上扎去。

　　这家伙不光在水里面很是灵活，现在到了岸上，更是灵活的很，只见他把身体往一边躲开，还没等我把扎枪抽回，他手中的扎枪就快速的向我扎来，那动作很是快捷，看的人眼花缭乱。

　　我心中大惊，心想这小子的身手很不错啊，还真得留神些才是，这扎枪如此锋利，一个不留神，还真得栽在他的手上。想到这里我加紧了防范，跟这个家伙打斗在了一起。

　　这时我越打越是心惊，这个家伙的身手强悍自不必说，更为可怕的是，他的身上竟然全都是些孔洞，此时借着月光，再加上他离我的距离太近，我看得清清楚楚，只见这家伙身上就像是蜂窝煤一样，全都是一个个小窟窿，而且这些窟窿里面黑乎乎的，也不见流出血来，浑身上下除了脸部，就没有一处好地方了。

　　这一副恶心的身体，让我越看越是心惊。不仅是我，就连师父和易根金看到这男子身上的惨状，也都不由得惊呆在了当场。师父不由得摇头叹息，看样子是有些惋惜这个人。而易根金则是不住的啧啧称奇，一时竟忘了上前来帮我。

　　我这时虽然震惊于这人身上的惨景，但是一想到他是鬼夫子的狗腿子，心里就恨得不行，手中的扎枪不断的向他扎去，恨不得一下就把他扎一个透明的大窟窿。

　　此时这个男子越战越勇，他手中的扎枪运用的很是纯熟，看起来他平时也没少了研究这件武器。这时他一枪向我的肚子上刺来，我赶紧把身体往旁边一躲，然后没等他把枪身抽回去，我快速的把他的枪杆抓在了手里，然后手指用力，说什么也不放手了。

　　这个家伙拼命的往回拽着扎枪，可是一时却也是拽不回去。我见有机会了，单手端着扎枪，对着这家伙的肚子就扎了过去。

　　这家伙见状赶紧侧身一躲，可是这次他躲的慢了一些，被我一扎枪扎在了腰部，擦着他的肉皮扎进了肉里，把他的一片肉给扎穿了。

　　这男子一声痛叫，手中的扎枪也拿捏不住了，扔下扎枪，转身就要往水里跑。我一见哪能让他跑掉，如果这家伙钻进了水里，那再想抓他可就难了，抓到他至少能让他给带带路，我们就能更快的找到鬼夫子了。

　　见这个男子从我的面前跑过，就想一头扎进水里，我猛的踢出了一腿，对着他的两条小腿就踢去。只听这家伙一声痛叫之下，他的身体就一下趴倒在了地上，摔得闷哼了一声。他摔倒后也没有忘了逃跑，在岸边手脚并用的爬着，就想再次进入水中。

　　我哪能让他再次进入水中，冲上去就一脚踩住了他的后背，与此同时，易根金也从后面冲了上来，把手中的开山刀一下就架在了这家伙的脖子上，大声喝道：“别动，再动把你脑袋砍下来！”

　　易根金这可不是恐吓他，如果这家伙再往水里钻，易根金真能手起刀落砍下他的脑袋。此时趴在地上的这家伙一看，顿时吓得不敢再动了，回过头看着我和易根金，一时愣在了那里。

　　我和易根金弯下身，把这家伙的两条腿抓住，把他拖了回来。我问他道：“你是什么人，认识鬼夫子么？”

　　那家伙此时吓得浑身有些颤抖，早没了刚才那威风的样子，此时他见我问他，竟一时没有听清，反问我道：“兄弟，你刚才问我啥？”

　　我此时正火气大的很，哪有心情跟他在这泡蘑菇，见他竟没有听到我说什么，气得我一脚就踢在了他的肚子上，把他踢得“哎呦”了一声。我接着问他道：“再问你一次，你认识鬼夫子么？”

　　“鬼夫子……”

　　这家伙嘴里念叼着鬼夫子这三个字，脸却是已经变得铁青了，好像这三个字极为恐怖一样，让他听了就吓得受不了。

　　我看着他这副样子，心中也很是奇怪，心想这家伙是个什么毛病，怎么一听鬼夫子这名字，就吓成了这样呢？我再往这男子的脸上看去，见他约有四十多岁的年纪，浑身上下瘦的只剩了皮了，再加上身上那无数的小黑洞，真是让人不忍再看。

　　“你叫什么名字？”我见他吓得不轻，心想不能再吓他了，最好先稳住他，让他平静一下，好从他的口中问出点有用的东西来。

　　这男子用贼溜溜的小眼睛看了看我，然后对我说道：“我叫王阿蛮。”


第七十一章 腐肉

　　我一听心中不禁有气，王阿蛮，这名字没白叫，这小子是够蛮的，动不动就用标枪扎人。

　　但是现在我却是没打算要了这小子的命，此时我们刚到这座大山的脚下，对于那个鬼夫子的行踪所在，我们是一点谱都没有，现在这个王阿蛮一定跟那个鬼夫子有联系，正好通过他找到鬼夫子，必要的时候，要让他带路才行。

　　想到这里我和易根金开始逼问这个王阿蛮，我问他道：“你知不知道鬼夫子回山上没有？”

　　王阿蛮这小子也不知道是什么毛病，只要一听到“鬼夫子”这三个字，他就吓得浑身发抖，看样子，他真的是被鬼夫子吓破了胆了，也不知道那鬼夫子用怎样的残酷刑罚，把他弄成这个样子。

　　看着王阿蛮身上的那些小小的黑色孔洞，我瞬间明白了一些，心想这个王阿蛮，定是被鬼夫子弄成这个样子的，不然的话，他不会一听到鬼夫子的名字，就吓得浑身发抖的。

　　那王阿蛮见我和易根金逼问他，他显得很是害怕，面对着易根金架在他脖子上的那把开山刀，王阿蛮颤声说道：“饶命啊，饶命，我也是苦命人，你们要是跟鬼夫子有什么冤仇，找他就是。”

　　易根金听到这个回答，顿时冲冲大怒，显然这个王阿蛮的回答太不让人满意了。易根金这时把手中的开山刀一下往这个王阿蛮的脖子上划了一下，顿时把他脖子上的皮肉划开了一个小口，把这个小子疼得一咧嘴，见血流了下来，吓得他又开始像杀猪般叫了起来。

　　“好汉饶命啊，饶命！”

　　易根金听了更是大怒，怒喝他道：“啥他娘的好汉不好汉的，再不老实，老子就把你的脑袋给砍下来！”

　　这王阿蛮这时也吓懵了，见易根金这时红着双眼，如果他再这样敷衍的话，易根金肯定不能饶了他。这小子眼睛转了转，还是没有敢再装傻，只好对我们说道：“没错，那鬼夫子也是刚刚才回到山上，此时正在这山里呢。”

　　王阿蛮说着，用手往我们面前的大山里一指，接着对我和易根金说道：“二位快看，鬼夫子现在就在这座山里。”

　　我听了点了点头，心想看来师父分析的没错，那鬼夫子确实是到了这山里了。现在我和易根金把这个王阿蛮一下从地上拖了起来，然后我问他道：“你怎么一听到鬼夫子的名字就吓成这个样子，他都对你做了什么？”

　　这一句话我早就想问他了，现在已经确定了那鬼夫子就在山上，我的心里也就安稳了一些了，有鬼夫子在这里，小莲就一定在这里。此时我最为疑惑的就是，这个王阿蛮是个什么来头，他怎么会在这河水里跟我们为难，那个鬼夫子又对他做了什么，把他吓成了这个样子。

　　王阿蛮这时怕易根金再用刀割他，见我问他，也不敢不老实交代。只见王阿蛮此时把眉头一皱，像是回忆起了不堪回首的往事一样，对我说道：“不瞒你说啊，这个鬼夫子，简直就是个魔鬼！”

　　王阿蛮说到这里，一双小眼珠子不时的向四周观望着，很是担心的样子。我见状问他道：“你在看啥呢，是不是怕鬼夫子在这附近？”

　　王阿蛮听了苦着脸，对我说道：“是啊，什么都瞒不过您，我现在真有些担心，我不敢说啊！！！！”

　　王阿蛮说到这里，竟然开始放声大哭起来，他这一突如其来的举动，一下就把我们全都弄愣了，心想这个小子什么毛病，怎么说哭就哭呢，眼泪还挺快的。

　　不过我最见不得这样的大老爷们哭了，小时候看三国演义，里面的刘备几乎每集都哭，看得我这个郁闷。人家倒是哭回了个江山，可是这个王阿蛮突然这样，我还真看不懂他为什么要这样。

　　不过很快我就发现，这个王阿蛮并不是假装哭的，刘备的哭，演戏成份很多，可是眼前这个王阿蛮，却是伤心至极才这样的。只听王阿蛮哭了一阵后对我说道：“兄弟，不瞒你说，我都被鬼夫子给害苦了……”

　　王阿瞒说着，做出了一副豁出去的样子，此时他的全身上下都赤身裸体的，把扎娜和薛金花两个女孩都羞得不敢看他。此时他往自己的身上一指，对我说道：“你们看，我身上的这些小黑洞，都是那鬼夫子用针刺的，然后往这些小洞里注入小孩子尸体的腐肉……”

　　我听了心中大惊，心想如果这个王阿蛮所说的都是实情的话，那这个鬼夫子也太他娘的变态了吧？用针扎人，还扎这么多的洞，最变态的是，还要把小孩子的尸体腐肉注入在这小洞里，也太他娘的缺德了吧？

　　我听了后只是觉得这个鬼夫子变态，可是师父听到了这里，却是眉头紧锁，好像若有所思的样子。这时师父也不禁走到了王阿蛮的近前，开始仔细的观看他身上的那些小黑洞。

　　王阿蛮这时也不敢动，就任由我们看着。此时师父拉起了王阿蛮的一条胳膊，仔细的看了半天，然后问他道：“你身上的这些伤，被鬼夫子弄出来多久了？”

　　“差不多半年了。”王阿蛮这时脸上的泪水还没有干，望着师父说道。可能他也看出了师父的一身仙风道骨，对师父也本能的有种亲近感，绝望的眼睛里，也有了些希望了。

　　师父这时轻叹了一口气，自言自语的说道：“唉，作孽呀……”

　　师父说着，就站在了一边，没有再说话，好像陷入了深思当中。

　　此时那王阿蛮不明白师父的意思，有些紧张的问师父道：“这位道长，一看您就是法术高强之人，能不能救救我啊，我都被折磨得生不如死了啊！”

　　师父听了望着王阿蛮，却是半天没有说话。把王阿蛮急得不知如何是好，就差给师父跪下来了。

　　此时我也很是疑惑，也不知道师父能不能救得了这个王阿蛮，不过现在我还真没有那个功夫救他，知道鬼夫子回到了山上，那小莲就一定也在，我现在恨不得长上翅膀飞到山上去。

　　想到这里我就想让王阿蛮在前面带路，带我们上山找鬼夫子去。于是我对王阿蛮说道：“你知不知道鬼夫子现在人在何处？快点带我们去找他！”

　　王阿蛮这时苦着脸，对我说道：“你们要找他的晦气，可要小心啊，我也是一片好心才告诉你们，那个鬼夫子，是惹不起的……”

　　“少他娘的废话，快点带我们去！”易根金这时有些不耐烦了，不想再听这个王阿蛮在这里装好人，用开山刀在他的脖子上蹭了蹭，作势又要割他。

　　王阿蛮早就吓破了胆，我知道这个小子来历不明，他在这座山的脚下，也不知道他是从哪来的，怎么会在这里被鬼夫子害成这样。不过现在也没时间细细盘问他，只要他给我们带路也就行了。

　　王阿蛮这时不敢再多说话，就低着头，往我们面前的那座大山走去。可是这时师父却是叫住了他，没有让他再往山里面走。

　　我和易根金都是一愣，不知道师父叫住这个王阿蛮，用意何在。此时师父用手一指王阿蛮，对他说道：“你到我这里来。”

　　王阿蛮这时已成惊弓之鸟，见师父让他过去，他不敢不听，低着头就走了过去，对师父说道：“道长，您有什么事尽管吩咐。”

　　师父这时看了看他身上的那些小黑洞，然后问他道：“王阿蛮，你要跟我说实话，你为什么要在这河水里偷袭我们，难道是在给鬼夫子卖命么？”

　　王阿蛮听师父这样问他，顿时苦着脸，对师父说道：“道长，请见谅啊，我也是情非得已，刚才偷袭你们，我也是有苦衷的。”

　　“那就把你的苦衷说出来。”师父这时淡然说道。

　　我和易根金这时都被师父弄愣了，也不知道师父问这个王阿蛮这些做什么。不过我知道师父做什么事，自然有他的道理，所以虽然心里急着要上山救小莲，但我还是站在了那里，等着这个王阿蛮接着往下说。

　　此时王阿蛮好像又想起了伤心的往事，只听他对我们说道：“我还有两个同伴，在半年前到这座山里寻宝，我们在来之前就听说，这连绵的山脉里面，有一箱太平天国时期遗留下来的珍宝，那是太平军的一个将领，在被清军围捕时，仓皇留在这里的。可是我们三个人刚到了这座山里，我们就被……，就被那鬼夫子给抓住了……”

　　王阿蛮说到这里，就像是想到了极为可怖的事情一样，两只眼睛都呆住了。


第七十二章 医治

　　王阿蛮说到这里，他的眼睛都像是呆住了一样，就像是想起了极为恐怖的事情。我们也都有些好奇他的来历，所以也就没有人打扰他，让他接着往下说。

　　王阿蛮只是愣了几秒钟，就接着说道：“我们三个人被鬼夫子派出的小鬼抓住了，当时是在晚上，那鬼夫子擅长养小鬼的，他用小鬼把我们三个人全给抓住，然后就让我们三个当他的仆人，为他卖命。我们见鬼夫子道法高强，而且还养着小鬼为他所用，知道不是他的对手，也就只好答应，任他驱使。一开始的时候，鬼夫子还没有怎么难为我们三个，只是让我们三人在这条河边上，给他守把大门，一有生人接近的话，就及时告知他。而且他还让我们帮他打猎，供他吃喝。我们三人怎么肯一辈子都在他的手里玩弄，我们寻思着，那鬼夫子养的小鬼，大白天的应该不能出来吧？那鬼夫子再厉害，我们三个人也能应付一阵的。所以我们三个人一合计，就准备在白天打猎的时候，逃跑……”

　　王阿蛮说到这里，眼神中又出现了惊惧的光芒来，看来他现在真的是想到了极为恐怖的经历了，都有些不敢再往下想一样。

　　我们都静静的听着，不过我现在心里着急，哪有闲心听这个王阿蛮在这啰嗦，于是我大声对他喝道：“废话少点，拣紧要的说！”

　　王阿蛮听了身上又是一颤，连忙点头称是。只见他望着我们面前的那条河水，好像又想起了什么悲惨的往事一样，重重的叹了口气，对我们说道：“就在我们逃到这河水的边上时，那鬼夫子竟然从背后追上了我们，此时我们三个人已经到河水的中央，眼看着就能游到对岸了。却没有想到，那鬼夫子在岸边对我们大声喊喝，让我们现在游回去请罪，不然的话就让我们三个后悔。我们三个人都跑到了这里，哪还肯再回去送死啊，于是我们三人狠命的往对岸游去。可是正在这时，那鬼夫子却是拍了拍巴掌，他只拍了三下，那河水中就突然窜出了一只水怪来，那水怪长得别提多吓人了，那嘴有水桶那么粗，身上绿乎乎的，我们三个人还没有反应过来，那水怪就大嘴一张，把我的一个同伴的脑袋给咬在了嘴里，用力一撕扯，就把他的头给咬掉了……”

　　王阿蛮说到这里，不由得又掉下了伤心的泪水，可能是他想起了同伴的惨死，不由得悲从中来。看到他这副样子，我们都觉得这个王阿蛮也不是那种穷凶极恶之人，看他现在的样子，应该不是装出来的。

　　王阿蛮这时抹了把眼泪，对我们说道：“那水怪把我的同伴头咬掉了，我和另一个同伴吓得赶紧往前游去。可是那水怪却是又一口咬住了我另一个同伴的脚，把他活生生的拖进了水里，把我当时就吓懵了，腿也有些发软。不过我还是接着往前游去，此时只能顾自己的性命了。但是我还是有些不放心，边往前游边回头看着，只见那水怪再次从水里冒出了头来，把头一甩，我的那个同伴的尸体也就甩向了我，正砸在了我的后背上，只见他此时已经被那水怪给咬断了一条腿，腿上不停的流出血来，把河水都给染红了。我吓得不知如何是好，连叫都叫不出来了，就只顾着往前游着。可是那水怪在水里的速度太快了，很快就追到了我的身后，就要张开大嘴咬我。我心中一凉，心想这算完了，我也肯定被这水怪咬死。可是正当这时，那岸边的鬼夫子却是拍了拍手掌，那水怪就像是被他驯养的一般，立马就停下来了，没有再咬我。然后鬼夫子冲我喊，让我往回游，到他面前请罪，不然还要放水怪咬我……”

　　王阿蛮说到这里，已经哭得上气不接下气了。一个四十多岁的大男人，哭成这个样子，也真让人有些恻然。这时扎娜和薛金花也被他的往事吸引了，不由得转过了头来，可是当两个女孩看到赤身裸体的王阿蛮时，却又是一声惊呼，这才想起来，王阿蛮一直没穿衣服。

　　王阿蛮见状，却是一点都没有不好意思，可能是他现在已经这个样子了，全身上下都是些小黑洞，他也没那个心思害羞了。

　　师父这时长叹了一口气，对王阿蛮说道：“那你游回去了么？”

　　王阿蛮这时苦着脸说道：“道长，我哪敢不游回去啊，那鬼夫子太他娘的邪乎了，我要是不游回去，他肯定让那水怪咬死我。我当时都被吓懵了，不敢不听他的话，就往他那边游去。那水怪也真听话，一直在我的身后看着我，就是没上来咬我。当我上岸后，鬼夫子让我跪在他的面前，我只好乖乖的听话，跪倒在了他的面前。鬼夫子这时告诉我，我的那两个同伴惨死了，要我以后听他的话，不要再想着逃跑，他说到了他这山里的人，就没有一个能活着回去的。然后他就把我又抓回了山上，到了晚上的时候，他竟然开始用很粗的针扎我的身体，然后他也不知道从哪里弄来的小孩子尸体，那身上的肉都已经腐烂了，他把那腐肉割成一丝丝的，然后硬塞在我的身体里，用针扎一下，就把腐肉塞进来一小条。最后他把我绑在了一棵树上，一直绑了我好几天，等我身上的腐肉长死在我的身体里后，这才把我放下来。鬼夫子让我在这河水里给他把守大门，说只要有生人过这条河，就得杀掉。如果我不听他的话，我身上的那些腐肉，就会把我折磨得生不如死，只有定期吃他给的死人肉，我才不至于被折磨。道长啊，求您一定要救我，我现在是求生不得，求死不能啊！”

　　王阿蛮说到这里，一下就跪倒在了地上，跪爬着到了师父的面前，然后一下就抱住了师父的大腿，痛哭起来。

　　易根金这时虽然挺震惊，但是看着王阿蛮这副鼻涕虫的样子，不禁骂道：“你他娘的，要是想死还不容易，拿扎枪对着自己脖子，一下就解决了，看来你还是贪生怕死！”

　　王阿蛮这时也不敢还嘴，还在不停的求师父救他。师父这时轻声叹气，对易根金说道：“小金子，你过来。”

　　易根金这时不知师父何意，只好拿着开山刀到了师父的近前。这时师父皱着眉头，看着王阿蛮说道：“王阿蛮，你能不能忍住疼痛？”

　　王阿蛮听了一愣，但是他好像认定了师父能救他，于是拼命的头说道：“能，道长，请快点救我。”

　　师父这时点了点头，然后抓起了王阿蛮的一条胳膊，看了看他胳膊上的细小孔洞，师父从怀里取出了一包银针来，我认识师父这么久，还没有见他身上有这包银针，也不知道这是用来做什么的。只见师父从那银针中挑出了一根粗壮的，然后用银针扎进了王阿蛮胳膊里，在他胳膊上的一个小黑洞里不住的搅动起来。

　　“啊……”

　　王阿蛮顿时疼得大叫连连，头上的汗珠不住的滴落下来。此时他的痛叫声，就像是杀猪一样。我和易根金看到这一幕，也是有些不忍再看。

　　师父用银针在王阿蛮的胳膊里搅动了半天，然后突然把银针用力往外一挑，伴随着王阿蛮的一声痛叫，他胳膊上的那个黑色孔洞里，竟然被师父给挑出了一块腐肉来。

　　这块腐肉一出来，空气中顿时传来了一阵恶臭，再往那块刚弄出来的腐肉上看去，只见这块腐肉一片乌黑，腥臭扑鼻，别提多恶心了。

　　王阿蛮这时已经痛得快跪不住了，他也看着那块从他胳膊上弄出来的腐肉，那无助的眼神，让人看一眼就不忍再看。

　　师父把这块腐肉扔在了地上，就要再给王阿蛮医治。此时王阿蛮的胳膊上已经流出了血来，再往他的身上看去，密密麻麻的全都是些黑色的孔洞，这些孔洞里也肯定全都是些腐肉，如果这样挑下去，王阿蛮非失血过多而死不可。

　　当然我倒不是担心这小子死了，只是师父这时慈悲心大发，这要医治到什么时候啊，就算师父手法再高，没三两个小时也医治不好王阿蛮啊！

　　此时易根金好像跟我想到一块去了，只见他走到了师父的近前，说道：“舅舅，先别治这小子了，等上了山收拾了鬼夫子再说吧。”


第七十三章 倒挂的尸体

　　易根金说完，就看着师父，此时师父正专心给王阿蛮医治着，听易根金这么一说，师父这才轻轻的叹了口气，“唉，差点忘了正事，一时慈悲为怀，差点把小莲的事给忘了。”

　　师父说完，看了看面前的王阿蛮，对他说道：“王阿蛮，你身上的腐肉太多，一时之间也治不好你，你暂且等一等，等我们上山救完人，再给你医治。”

　　王阿蛮一听，略有些失望，不过他也知道自己身上是怎么回事，知道他一时半刻的也治不好，只好点头答应。

　　这时易根金却是没有跟王阿蛮客气，过来就把他从地上揪了起来，对他说道：“快带我们进山找鬼夫子，除掉了他，我舅舅自然会救你。”

　　王阿蛮这时怕透了易根金，见易根金这么凶恶的到了他的近前把他揪起，王阿蛮赶紧说道：“好说好说，我现在就带你们去找鬼夫子。”

　　王阿蛮说着，当先就在前面带路。我知道这个王阿蛮此时是怎么想的，他被鬼夫子控制着，如果不除了鬼夫子，恐怕他一辈子都得呆在这个地方，供鬼夫子呼来喝去的了。此时有我们来对付鬼夫子，他当然是高兴，只不过他还是有些惧怕鬼夫子罢了。

　　虽然王阿蛮有些紧张，但是他还是带着我们往山里面走去。在半路上时，王阿蛮颤声对我们说道：“你们要小心这里啊，刚才你们在河水中时，那个水怪没有出现，实不相瞒，那个水怪在这半年里，一直都呆在那河水中的，我也有些纳闷，它今晚为什么没出来咬你们。”

　　我听了心中一惊，心想这个王阿蛮说的应该是真的，那河水里应该是有水怪的，只不过我现在也弄不明白，那水怪为什么没有出来咬我们。按理说那个河也就那么大的地方，我们这些人在河水里闹出这么大的动静，那个水怪应该早就发现了我们才是。难道那水怪被鬼夫子操纵着，故意放我们过来进山的？进了山再对付我们？

　　我心里疑惑不已，此时看着这个王阿蛮在前面走着，我的心里也不由得紧张起来，我知道这个王阿蛮如此害怕鬼夫子，是因为鬼夫子有着歹毒的手段，这家伙太过诡异，也太狠毒了，一会进到山里面，就相当于是进了他的地盘，也不知道这个家伙会使出怎样阴狠的手段来对付我们的。

　　心里忐忑，但是路还得往前走。此时小莲还在鬼夫子的手里，也不知道这个家伙要把小莲怎么样。不过听他在抓走小莲时说过，他要拿小莲来修炼他的功力，小莲现在一定万分危险的。

　　想到这里我更加着急了，告诉那个王阿蛮在前面走的快些。王阿蛮一听我催他快走，苦着脸回过头对我说道：“不能走太快啊，那鬼夫子阴险的很，凭我对他的了解，他现在已经知道我带着你们进山了，一定会设下什么阴狠的陷阱来对付你们的，走快了，说不定就着了他的道。”

　　我一听他说的也有道理，放眼往这座大山里望去，整座山都是树森林丛生的，一想起鬼夫子就在这里，就感觉到这座山里的一草一木，都透着股诡异。我也不知道这是不是心理作用，总之看着眼前的情景，我的后背就不禁冒着冷汗。

　　此时那王阿蛮走在最前面，他每走一步都加着十万分的小心。还时不时的回过头看看我们，好像他对师父很是看好，这时他回过头对师父说道：“这位道长，能不能离我近些啊，我现在真的好害怕……”

　　师父听了微微一笑，对王阿蛮说道：“你就这么怕鬼夫子？”

　　王阿蛮听到鬼夫子三个字，全身不禁又打了个冷颤，好像他真的有这个毛病，一听到鬼夫子三个字，就吓得不行。此时王阿蛮说道：“道长，你们是不知道，那鬼夫子的手段太狠了，我真怕……”

　　王阿蛮刚说到这里，却突然间呆住了，他愣愣的站在那里，好像看到了什么，吓得他一句话也说不出来了。

　　我们都很是疑惑，心想这个王阿蛮，怎么一惊一乍的呢，话刚说了一半，就突然不说了。我们顺着王阿蛮的视线望去，顿时把我也震惊住了，我不禁也和王阿蛮一样，呆呆的站在那里，往前面望着。

　　这时候不仅是我和王阿蛮，此时师父和易根金，还有扎娜和薛金花，看到眼前的景象，都是愣在了那里，就连阅历丰富的师父，也都半晌没有说出一句话来。

　　只见在我们的前面，有几棵粗壮的大树，这些大树足有六七棵，聚在了一起，在这些大树的枝杈之上，都挂着一具尸体，正在随着夜晚山风的吹动，在那里晃来晃去的。

　　由于离的不远，我还闻到了一股尸体腐烂的味道，扑面而来。而且我看到这树上挂着的六七具尸体，全都是十来岁的小孩子，有男孩还有女孩，这才是最让我们震惊的。真的难以想象，是什么样的变态，才能杀掉这么多的小孩子。

　　不用想也知道，这一定是鬼夫子那变态的杰作了。那家伙用小孩子来炼小鬼，以增加他的功力，简直就是禽兽不如。而且这六七个小孩子的尸体，都是被倒挂在树杈上的，他们的双脚都被绳子缠着，挂在树杈之上，头朝下脚朝天，在那里诡异的摇晃着尸身。

　　王阿蛮看到这里已经吓坏了，他本来就对鬼夫子很是惧怕，此时见到这些小孩的尸体，更是把他吓得魂不附体。此时他呆了半天，终于大叫了一声，就往师父的身边跑去，看来这小子在潜意识里，已经把师父当成了安全的保证。

　　此时师父的脸色很不好，我知道师父一向最有正义感，看到这么多的孩子被害，他老人家的心里一定很不是滋味的。此时他走到了我的近前，跟我一起往面前的尸身上望去。

　　我和师父这时不由得又往前走了几步，这下彻底到了那些尸身的近前。此时我看着面前的六七具尸体，只见这些孩子都在十来岁左右，其中有四个男孩，还有三个女孩子，一共是七个，全都是被杀掉后倒挂在了这里。我看到这些孩子的身上没有血迹，应该不是利器所伤，仔细一看，他们每个人的脖子上都有一道紫红色的勒痕，看起来是被人用绳索给勒死的，再倒挂在这里。

　　当然，凶手肯定就是鬼夫子无疑了。一想到这家伙如此狠辣，我的牙就咬得咯咯直响，心想一会要是让我看到他，今晚非把这个变态碎尸万段不可，也算是为民除害了。

　　师父这时把易根金也叫了过来，他和我抱住这些小孩子的尸体，然后让易根金用开山刀把拴着这些孩子的绳索砍断，把这些孩子都放在了地上。

　　师父这时检查了一下这些孩子的伤势，在看到他们的额头时，师父不住的摇头叹息。我有些奇怪，问师父发现了什么。师父这时指着这些孩子的额头处，对我说道：“四狗你看，这些孩子的额头之上，都有一个小小的针孔，这应该是引魂针所为，定是那鬼夫子把这些孩子吊起来，然后后引魂针扎入他们的穴道，把他们的魂魄收集起来，然后炼化后为他所用，他这是在炼小鬼啊！”

　　我听了心中一颤，本来以为这鬼夫子只是变态杀人，喜欢杀小孩子取乐，却没有想到，他居然是用这些孩子的魂魄来炼小鬼，虽然昨晚也看到了他身体里的两个小鬼，但是我没有想到，他居然害了这么多的孩子来修炼。

　　我一时间无语了，对于这样一个变态，我想只能把他千刀万剐才能解恨。不过现在我们也不能在这里多耽搁，把这些孩子的尸体收集在了一起，只能等着我们除了鬼夫子，再来把这些孩子埋了。

　　此时师父看了看地上摆着的这些尸体，脸色沉重的对我们说道：“走吧，快去找到鬼夫子，不能再让他害人了。”

　　一行人继续向山里面走去，此时山路越来越难走了，那个王阿蛮这时胆色也壮了不少，见跟我们在一起，师父又是看起来道法很高强，他也好像是看到了救星一样，跟在师父的身后，不时的指点着方位，让我们尽快找到鬼夫子。

　　可是我们正行走间，在一片树林后面，突然传出了一阵极为狰狞的笑声，这笑声很是熟悉，听起来阴阳怪气，不男不女的，我心中大惊，知道这是鬼夫子在放声大笑。

　　这货的笑声实在是太难听了，我们听在耳朵里，不由得浑身都起了鸡皮疙瘩。此时那个王阿蛮一听到鬼夫子这样的笑声，吓得顿时六神无主，只见他结巴着对我们说道：“完了，鬼夫子出来了……”

　　“王阿蛮，你竟然敢带着人来找我，胆子不小啊，是不是活够了？”

　　那片树林的后面突然传出了鬼夫子阴森林的声音来，听得人浑身上下都不舒服。这时王阿蛮听到了鬼夫子的声音，吓得竟然尿了裤子。


第七十四章 生不如死

　　我见状不由得一阵叹息，心想这个王阿蛮啊，也真是太没用了，不过这也不怪他，谁让这个鬼夫子那样残害他呢，王阿蛮是早就被吓破了胆了。

　　我看到王阿蛮此时腿都哆嗦了，裤裆处湿湿的一片，看来是被吓尿了。他这时紧挨着师父，生怕那鬼夫子会突然在暗中出手要他的命。

　　师父这时很是淡定，往那片树林里望去，黑乎乎的什么也看不清，不过那鬼夫子只是说出了一句话，就再也不吭声了，我们对面的树林里，开始一阵寂静，就好像鬼夫子刚才没有出现过一样。

　　我知道这个时候千万不能慌乱，何况现在有师父在这里，总比昨晚我一个人对付鬼夫子，要有把握多了。想到这里我也沉住了气，往那片树林里望着，等着那鬼夫子现身。

　　可是我们站在那里等了足有一分多钟，那片树林里也没有动静。此时那鬼夫子就像是人间蒸发了一样，竟然不出一点声音，空气中顿时凝聚着一才骇人的气息，那气息在我看来，简直就是死亡的气息，我的心头涌上来了一股强烈的不祥感，总感觉着今天晚上，要出什么大事。

　　可是易根金却是没有拿这个鬼夫子当回事，小金子向来胆子大，而且天不怕地不怕的，面对鬼夫子这样躲躲藏藏的装神弄鬼，易根金很是不屑，只见易根金手里提着开山刀，几步就走到了那树林的近前，对着树林里喊道：“你就是鬼夫子吗，是带把的你就给老子滚出来，别在那里装神弄鬼的！”

　　易根金的声音洪亮，他这一声喊喝，声震山谷，把树林里的一些鸟兽都惊得四散奔逃。不过易根金喊完这句话后，那树林里却是仍然没有动静。那鬼夫子倒还真是有好耐性，就跟我们在这里耗上了，死活也不现身。

　　我一时等得心急，心想哪有时间在这里跟他磨，于是我跟易根金一使眼色，两个人就想冲进树林里去。

　　师父见我们两个要进树林，赶紧对我说道：“四狗，万不可轻举妄动！”

　　我听了师父的话赶紧收住脚步，知道师父这么着急的说这句话，一定是看出了鬼夫子有什么阴谋。于是我叫住了正往树林里走的易根金，听师父怎么说。

　　师父这时走到了我们的近前，往那黑乎乎的树林里望去，这时那个吓破胆的王阿蛮，却也是紧紧的跟着师父，半步不离左右。看着他那副样子，我也真拿他没办法，心想这个小子都被鬼夫子折磨成这个样子了，怎么还这么惜命呢？

　　这时扎娜和薛金花也走到了我们的近前，扎娜问师父道：“舅舅，您看出什么来了？”

　　师父这时沉默了一会，看着面前的树林，对我们说道：“这树木里杀气重重，你们当然看不出来。”

　　我听了就是一怔，心想自己只能看出有没有鬼魂的阴气，杀气这种无形无质的东西，我还真的看不出来。不过看着师父现在严峻的样子，我知道他说的一定错不了，这树林里，说不定正隐藏着某种杀气，正是鬼夫子弄出来的。

　　想到这里我不禁望向了那片树林，问师父道：“师父，怎么看出有杀气的？”

　　师父这时用手一指树林，对我说道：“这树林中已经被鬼夫子布好了一个阵法，这阵法奇妙的很，我们若是进去，就别想再出来。”

　　我虽然不知道师父怎么看出这树林里有阵法的，不过看着师父那严峻的眼神，我知道这树林里定是被鬼夫子布好了阵法，只等着我们钻进去的。不过看了看周围，还有很多小路可以通往山里，而且那鬼夫子刚才说话，也不过是为了把我们引入他早就布好的阵法之中，现在他也不一定就在树林里。

　　于是我对师父说道：“师父，那我们绕开这片树林，走别的路吧？”

　　师父这时摇了摇头，对我说道：“那鬼夫子现在还在树林里，我们到这里，不就是为了找他么？这树林里虽然早就布好了阵法，但是我们也必须进去的。”

　　师父说的很是肯定，不容我们再多想什么。此时师父说的明白，那鬼夫子就在这树林里没走，师父当然不会说错的，他应该都能知道鬼夫子在哪个方位的，那只是一种道法高强之人的感觉，能感应到那鬼夫子的具体方位。

　　师父这时当先就往那树林里走去，我和易根金紧跟在师父的身后，而扎娜和薛金花，此时也毫不犹豫的就跟在了我们的身后，往这片树林里走去。不过那个王阿蛮，此时却是有些犹豫不前了，他听到了师父刚才说的话，可能这小子是怕了，怕树林中鬼夫子布好的阵法。

　　就在他迟疑的时候，他已经落在了队伍的最后面。此时众人只顾着进树林斗鬼夫子，谁也顾不上王阿蛮了，这小子跟在后面，犹犹豫豫的，不一会就落了单。

　　正当这时，我们的身后突然传来了王阿蛮的一声凄厉喊叫，紧接着他一下就仰面摔倒在了地上。扑通的一声，摔了个四仰朝天。

　　我们听到动静，赶紧停住了脚步，回过头望去。只见此时王阿蛮正躺在地上，他开始呻吟了起来，表情很是痛苦。

　　我正当疑惑之时，只听到王阿蛮突然发出了一声声的痛叫，那简直就是绝望的叫声，听起来就让人不寒而栗。

　　与此同时，只听树林里又传来了鬼夫子的阴阳怪气声音，“王阿蛮，这就是你背叛我的下场，哼哼哼……”

　　  鬼夫子的话音刚落，却见王阿蛮的痛叫声更加惨烈了，我和师父等人，不禁走回到王阿蛮的近前，低下头一看，只见王阿蛮这时候惨透了，只见他身上的那些小小的黑色孔洞，此时正往外流着血，而且流出来的血液，全都是黑色的，还带着阵阵的腥臭味，让人闻了不禁头晕。

　　再往他身体上那些黑色孔洞上望去，只见那一个个的黑色孔洞之中，正往外不住的钻着蛆虫，这些蛆虫全都是黑白相间的，就像是他身体里被植入的一团团腐肉变出来的一样，不一会就爬满了他的全身。

　　我们看了心中大惊，此时就连师父，看到眼前的一幕，都不禁深吸了一口气。只见师父看着王阿蛮的身体，不禁叹了口气，说道：“看来他是没的救了。”

　　王阿蛮这时已经痛苦的满地打滚了，从他身体里爬出的那些黑白蛆虫，此时已经爬遍了他的全身，更是让他痛苦不已。这时树林里的鬼夫子再次放声冷笑道：“王阿蛮，这下你知道背叛我的下场了吧？本来你身体里的腐肉，不会发作的，但是你现在背叛了我，我就绝不能放过你，哈哈哈！！！”

　　变态的笑声再一次传来，听着就让人有杀人的冲动。此时王阿蛮已经痛苦得不行了，他把自己的嘴唇都给咬破了，真的就是生不如死。

　　这时师父一闭眼，然后对易根金说道：“小金子，过去给他一刀吧，别让他再痛苦下去了。”

　　易根金这时听师父这么一说，也点了点头，他虽然挺讨厌这个王阿蛮的，不过此时看到他这么惨，易根金也不禁却了怜悯之心，走过去手起刀落，巨大的开山刀一下砍在了王阿蛮的咽喉处，结束了他的痛苦。

　　王阿蛮就这样死在了这里，与其说他死在了刀下，不如说他死在了鬼夫子的残酷折磨下。见王阿蛮死了，鬼夫子在树林里隐藏着身形，不住的冷笑着，然后他又对我们喊道：“严四狗，你这次学聪明了，还知道找到帮手。呵呵，还真不错，把我的老熟人丘老哥都找来了，真是正称我意……”

　　鬼夫子这句话说到这里，就没再往下说，我现在就感觉这变态正用眼睛盯着我们看，我知道他藏在暗处，却是能看到我们的。而且他管师父叫丘老哥，看来他跟师父还真的是老熟人了。

　　此时师父也是双眼精光直冒，我还是第一次看到师父如此如临大敌。好半天，师父这才说道：“鬼夫子，十几年前一别，没想到你还是那么作恶多端。”

　　鬼夫子在树林里哈哈大笑，对师父说道：“丘老狗，你不用在这里假慈悲了，你当年是怎么对付我的，今晚我要全都奉还给你，让你也知道什么叫痛不欲生！”

　　鬼夫子说完，拍了拍他的巴掌，然后就再也没有动静了。鬼夫子拍完几下巴掌后，我们的身后突然间传来阵阵的野兽叫声，那叫声很是骇人，有些像狗熊的吼声，而且听这声音，还绝不是一头。

　　众人无不惊骇，不禁全都立马回过了头，往身后望去。只见在我们的身后，夜色中突然闪现出三头黑熊来，这三头黑熊全都微弓着身体，看它们的块头，如果直起身来，都有两米多高，正一步步的向我们逼近。


第七十五章 怨念

　　三头黑熊虽然走的不紧不慢的，但是那沉重的脚步声，却是让我们心惊胆颤。此时我看着那三头身高体壮的黑熊向我们逼近，立马打起了精神，这兽类可不比鬼怪和人，一个不留神，就得被它们弄得粉身碎骨。

　　此时易根金的眼睛里精光四射，小金子的优点就在于，不管遇到什么样的危险境地，他都能保持着冷静的头脑，那份淡定的劲头，就绝非一般人可比。

　　易根金手中的那把开山刀，恐怕是我们这些人里唯一能对抗黑熊的武器了。看着三头不时逼近的黑熊，易根金二话没说，提着开山刀就迎了上去，站在了我们的最前面。

　　这时师父好像发现了些什么，只见师父这时看着面前慢慢走来的三头黑熊，对我说道：“四狗，千万要留神，这三头黑熊，身上被人弄了手脚。”

　　我听了有些不明白师父的意思，因为这三头黑熊，从表面上来看，跟正常的黑瞎子也没有什么不同啊。不过此时师父的脸上却很是严峻，他见我很是疑惑的样子，接着对我说道：“四狗你仔细看，这三头黑熊的身体里，是不是有一种阴气浮现？”

　　我听了师父的话后，不由得仔细往这三头黑熊身上望去，师父不说的时候我还没觉得什么，经过师父这一提醒，我还真看出了这三头黑熊的异常。只见三头黑熊虽然从表面上看没有什么异状，不过它们的身上都散发出了一股阴气，那阴气虽然时隐时现的，但是仔细一看，却还是很明显的。

　　我不解的问师父道：“难道这黑熊的体内，也有鬼魂的存在？”

　　师父听了摇了摇头，虽然这三头黑熊不断的向我们走来，可是师父却是泰山崩于前而不动声色，只见师父淡然对我说道：“它们的身体里没有鬼魂，只不过，极有可能被鬼夫子做了什么手脚，它们的身体里，有着极强的怨念，这怨念太过浓重，所以从它们的身体上，就能看到阴气。”

　　我听了略微明白了一些，但是还不确定这黑熊的体内怎么会有怨念。此时已经来不得我们多想了，那三头壮实的黑熊，在缓慢的移动了一会后，就到了我们的面前，此时它们离我们不足三米远了，突然间三头黑熊全都大声的吼叫了起来，一起向我们涌了过来。

　　我心中大惊，眼看着这三头黑熊晃动着强壮的身体，就向我们扑来。此时易根金见状也大吼了一声，晃动手中的开山刀，就迎着三头黑熊冲了上去。

　　我一看易根金这么勇猛，心中有些欣喜，不过更多的是为他捏了一把汗。小金子的身手我虽然信的过，不过此时我们面前的，可是极为凶猛的黑熊啊，一共是三头，这样的组合，就算是遇到了森林之王东北虎，都拿它们没有什么办法的，更何况我们这些人都是血肉之躯呢。

　　不过易根金却是毫无惧意，这份勇猛，就令人敬服不已。见易根金冲了上去，我也当然不能看着，这时我们的手中还有那王阿蛮留下的扎枪，此时我把那木质扎枪拿在了手里，也上去帮易根金，我们两个顿时和这三头黑熊战在了一处。

　　刚一交手，我就感觉到了强大的压力。此时我们面前的三头黑熊，简直就太难对付了，只见易根金刚冲到了一头黑熊的近前，那头黑熊突然把大爪子一挥，就往易根金拿刀的手臂上拍去。易根金手疾眼快，把抡出的开山刀一下收了回来，堪堪躲开了这头黑熊的拍击。不过躲过了这一头，另外两头黑熊却也是大声的咆哮起来，用壮实的身体就向易根金撞去。

　　易根金不光胆色惊人，身手也极为灵活，他眼见着这三头黑熊的势头太猛，硬碰硬根本就不是它们的对手，于是易根金灵活的躲闪着，把手中的开山刀不时的向这三头黑熊砍去，黑熊没有碰到易根金一下，却被易根金砍中了几刀。

　　我这时也用扎枪不时的向这三头黑熊身上扎去，虽然也刺中了几下，不过这些黑熊都是皮糙肉厚，木质的扎枪刺在它们的身上，都对它们造不成致命伤。

　　接连的失利，让这些黑熊都有些狂暴了，这三头黑熊突然把身体都立直了起来，仰天大吼了起来，那声音震得人耳朵都嗡嗡的响。

　　我和易根金这时对望了一眼，此时我们的头上都冒出了冷汗，这不光是累的，更多的是紧张。面对这样三头要命的畜牲，一个不留神，就得被它们的大爪子给拍散了架。

　　正当这时，那三头大黑熊突然间立直着身子，站在那里不动了，它们的行动很是统一，就像是被人命令了一样，站在那里一动不动，等着我和易根金动手。

　　这样一来，我和易根金倒不敢再往上冲了，因为这也太诡异了，正常来说，黑熊被激怒了，一定会不惜一切代价来袭击人的，可是这三头黑熊，却是站在那里一动不动的，好像是放弃了攻击我们一样。

　　正当我们与黑熊对峙之时，那片树林里，又传出了鬼夫子那阴阳怪气的声音来，只听鬼夫子在树林里大声叫道：“严四狗子，丘老狗，你们先过了黑熊这一关，再来找我吧，哈哈哈……”

　　鬼夫子的声音很是阴冷可怖，但是在我听来，这家伙此时说出这番话，简直是挑衅一般，更是让我怒火中烧。我现在真恨不得冲进那树林里，把鬼夫子揪出来弄死。可是我知道，这鬼夫子之所以在树林里这样气我们，无非就是想激怒我们，冲进树林里去，那样正好合他的心意。师父说过，那树林里已经早就被鬼夫子设法了阵法，我们此时若是进去的话，那就必定有进无出的。

　　考虑到了这一点，我也就没有把鬼夫子的话放在心上，心想这变态爱怎么叫就怎么叫吧，老子怎么也不能上了他的当。

　　想到这里我全神戒备着面前的三头黑熊，不再理会鬼夫子。不光是我，我们几个人谁也没有搭理鬼夫子，师父这时更是不理树林中的鬼夫子，他走到我的近前，对我说道：“四狗，这三头黑熊要出杀手了，千万要小心。”

　　我听了师父的话后点了点头，现在我也看出来了，这三头黑熊之所以老老实实的站在那里，并不是它们想放弃攻击我们，而是在酝酿着更为犀利的攻势。这三头黑熊此时站直着身体，眼睛微闭着，那模样要多古怪有多古怪。刚才师父的话我还记得，这三头黑熊是被人动了手脚了，跟正常的黑熊是不一样的。那个给这三头黑熊动手脚的人，不用猜也知道，一定是鬼夫子那货无疑了。

　　三头黑熊身上的阴气越来越重了，它们向我们走来的时候，身上的阴气还不算太明显，可是此时，它们站在了那里，身上的阴气却是不时的浮现出来，这里除了我和师父外，再也没有人能看的出来了。

　　此时师父看着这三头黑熊，师父的脸色也越来越严峻了，此时他对我说道：“四狗小心，快拿出桃木剑迎战！”

　　我听了想都没想，对师父的话，我一直都是深信不疑的，我快速的从背后抽出了桃木剑，听师父说的那么着急，这三头黑熊肯定马上就得冲向我们的，它们的身体里有阴气，恐怕正如师父所说，它们身体里的怨念，正在支配着它们。

　　我刚把桃木剑拿在手里，果然不出师父的预料，这三头黑熊突然发出了声声咆哮，就向我们冲了过来。这次三头黑熊的咆哮声，和它们刚出现的时候一点都不一样，那声音里有阴森的感觉，更像是怨念极重的那种，让人听了就不寒而栗。

　　“是鬼夫子在暗中支配着这三头黑熊，他利用它们身体里的怨念在控制着，四狗，刺这些黑熊的胸口！”师父这时突然大声对我说道。

　　师父的话音刚落，那三头黑熊就像是三辆小坦克一样，一起向我们冲了过来，势不可挡。而此时那片树林里也突然有了动静，只听一直躲在里面的鬼夫子这时发出一阵怪笑，“哈哈哈……，丘老狗，果然有两下子，不过你就算知道了又能怎样，我就不信你们斗得过三头黑熊……”

　　鬼夫子的话音刚落，三头怨念极重的黑熊已经冲到了我们的近前，它们直立着身体，就分别用大爪子向我和易根金的头上拍来。


第七十六章 死尸肉

　　有了怨念的黑熊，跟一般的黑熊当然就不一样了，一般的黑熊，虽然也还算灵活，但是也没有眼前这三头黑熊这样行动迅捷的。此时向我们狂奔过来的这三头黑熊，那行动起来的速度，绝对让人咋舌不已，真的很难想象，像它们这样笨重的身体，怎么可能跑动的这么快。

　　这时我们已经顾不上那个隐藏在树林里的鬼夫子了，此时我们面前的那三头黑熊，才是我们最大的威胁，一个不小心，就得被它们给活撕了。

　　这时我想起了师父刚才告诉我的话，让我用桃木剑刺这些黑熊的胸口，我不知道师父为什么让我这么做，不过师父说的话一定是不会错的，他老人家让我这么做，我当然深信不疑。我心想这桃木剑怎么说也是木质的，那熊皮又厚又硬的，这木剑如何能刺得透？别说这桃木剑了，就算是易根金手里的开山刀，如果用力稍小的话，也未必能砍破这熊皮。

　　不过对师父的信任，让我还是把桃木剑紧紧的抓在了手里，看到那三头黑熊向我们猛扑过来，我一声低吼，手中提着桃木剑就冲了上去，对着一头黑熊的胸口，就是一剑。

　　这一剑我刺得一点信心都没有，此时那三头黑熊中的一头，被我一剑刺中了胸口。我本来以为我的桃木剑会应声而断的，因为那黑熊的皮很厚，而且它这么健壮，它冲向我的力道，再加上我刺出的力道，我想这桃木制成的剑，终究会承受不住的。

　　 但是让我没有想到的是，我的桃木剑在刺到这头黑熊的胸口之时，只见桃木剑的剑尖之上竟冒出了一股极强的蓝色火花来，然后就听到那黑熊突然发出了一声极为痛楚的低吼声，紧接着它的健壮身体突然仰面朝天的摔倒在了地上，在地上不断的扭动了起来。

　　这可真是大出我的预料之外，此时我看着倒在地上的这头黑熊，再看了看我手中的桃木剑，桃木剑的剑尖之上，还在冒着蓝色的火花，丝毫都没有损坏的迹象。我一时之间惊喜交加，心想师父果然是师父，真的是料事如神。

　　虽然倒了一头黑熊，但是此时另外两头黑熊却是没有丝毫的损伤，它们见同伴倒在了地上，立马变得更加狂暴了起来，立直了身子，就一起向我扑来。此时这两头黑熊的目标很明确，不攻击其他的人，就只奔我冲来。

　　我知道现在这黑熊都不是它们自己的思维了，它们都在被那藏身在树林之中的鬼夫子支配着，鬼夫子支配它们怎样做，他们就会怎样做。看起来现在鬼夫子已经对我十分的恼火了，支配着这两头黑熊向我猛攻。

　　不过有了刚才那一剑，我现在的信心大增，心想师父告诉我的没错，就得刺这些黑熊的胸口。想到这里我把桃木剑再次举起，对着率先冲到我近前的一头黑熊，就刺了出去。桃木剑这时剑尖之上冒着蓝色的火花，这可是很少见的事情，因为桃木剑只有见到鬼怪的时候，才会表现出这样，如今对着这三头黑熊，居然也能冒出蓝色的火花来，看来这三头黑熊的身上，定是被鬼夫子动了什么手脚。

　　那头当先冲上来的黑熊，被我的桃木剑直接就刺中了胸口，此时它也同样发出了一声惨叫，跟刚才倒地的那一头黑熊一样，在一声吼叫后，就仰面摔倒在了地上，在地上挣扎起来，一时半会的也起不来了。

　　此时第三头黑熊也很快就冲到了我的近前，我咬了咬牙，把桃木剑再次刺中了这头黑熊的胸口，只见蓝光四射之间，这头黑熊也是吼叫了一声，就跟那两头黑熊一样，摔倒在地。

　　只是在片刻之间，我就用我的桃木剑，把这三头黑熊一一刺倒。此时我的心中好生畅快，心想这桃木剑的威力竟如此的大，这可是三头黑熊啊，如果不是鬼夫子在它们的身上做了什么手脚的话，我想我是说什么也不会这么轻易打倒这些黑熊的。但是话说回来，这鬼夫子如果不动什么手脚，这三头黑熊也未必会出来攻击我们。

　　我心里胡思乱想着，看着地面上躺着的三头黑熊，又看了看师父，本以为师父这时会表情轻松一些了。但是我却是没有想到，此时师父的脸色依然沉重，一点都没有如释重负的感觉。

　　我心中疑惑，心想师父这是怎么了，这三头黑熊已经被我击倒在地了，他怎么还这般沉重呢？想到这里我刚想问问师父，可是正当这时，那倒地的三头黑熊，竟然突然间又从地上爬了起来，一个个都发出了阵阵的低吼声，那眼珠子都恶狠狠的盯着我，看样子要把我活活撕碎了不可。

　　我见状心中也有些紧张了，心想这是怎么个情况啊，刚才已经把这些黑熊给刺倒了，怎么在这么快的时间内，它们又都生龙活虎的了呢？

　　我心中虽然疑惑，但是眼前的一幕，却是更让我吃惊非小。只见这三头黑熊，此时正加快脚步向我冲了过来，它们的胸口之上，都已经是血糊糊的一片，就像是掉了一大块肉一样。再往它们刚才倒地的位置看去，只见地面上，竟有三大团腐肉，那腐肉就像是师父从王阿蛮的身体里抠出来的腐肉一样，黑乎乎的三大团，顺着夜风的吹拂，这三大团腐肉传出了刺鼻的腥臭气，让我不禁闭住了呼吸，如果再闻一会，非被熏晕过去不可。

　　我看着那三头黑熊的胸口，血糊糊的不成样子了，看样子那三大团腐肉，就是从它们的胸口位置掉落下来的。我现在才明白师父为什么让我用桃木剑刺这些黑熊的胸口，原来师父早就看出，这三头黑熊的胸口处，被鬼夫子植入了腐肉，不用想也知道，这腐肉一定是一些小孩子的尸体肉，被这鬼夫子用在了邪术上，在黑熊的胸口处植入腐肉，达到控制这些黑熊的目的。

　　刚才我的桃木剑刺中了这些黑熊的胸口，这才把鬼夫子的邪术破了，那三大团腐肉，分别从这些黑熊的胸口掉落了下来。怪不得这三头黑熊的身上有着阴气呢，还有那么大的怨念，看来都是这三大团死尸肉在作怪。

　　此时这三头黑熊脱离了邪术的控制，它们已经是正常的猛兽了。不过虽然如此，这三头黑熊也是有着极强的兽性的，此时它们三个都盯着我看，把我当成了第一攻击目标。

　　我心里也不由得紧张了起来，看着面前的这三头猛兽，我知道这时手中的桃木剑，对它们已经没有作用了。此时这三头黑熊的身体里，已经没有那腐肉，也就是说，它们三个已经恢复了正常，这桃木剑对它们来说，是一点作用都没有的。

　　想到这里我不由得把桃木剑又重新插回了背后，这时师父看到三头黑熊到了我的近前，忙对我大声喊道：“四狗，快跑，你的桃木剑对付不了它们了！”

　　我听了心想可不是么，现在这三头黑熊已经是彻底的猛兽了，我手中就一把桃木剑，如何能对付得了它们？想到这里我不由得又回过头看了看地上的那杆扎枪，那是王阿蛮偷袭我们用的，此时我的脑海里只有一个念头，那就是快点把这杆扎枪拿在手里，把这些黑熊给扎死。

　　可是想的容易，做起来可就难了，就算手里有了扎枪，也未必能刺得死这三头黑熊。我情急之下，撒腿就转身跑，往地上的那杆扎枪处跑去。

　　可是我的身体刚一动，那三头红了眼的黑熊，就立马发出了一声大吼，然后就紧紧的向我追来。它们的速度虽然没有刚才那么快了，但是比起我来，也还是快了不少，别看它们的身体这么笨重，行动起来却是灵活的很。没用多大一会，就追到了我的身后，就要对我发动攻击。

　　我直感觉到我的后背上都在冒着冷汗，心想这下可坏了，都说被熊掌拍上一下，就得骨断筋折的，这三头黑熊一起攻击我，我还有个好啊？

　　头上的冷汗刷刷的流着，正当我弯下腰去拣地上的扎枪之时，我就感觉到身后一股强大的压迫感传来，凭着直觉我知道，那是有一头黑熊正站在我的背后，离我肯定不出一米远。我心想这时再拣扎枪已经来不及了，为了避免被熊掌拍中，我就势倒地，拣起了地上的扎枪，就快速的滚动起了身体，一下就离开了险地。

　　我的身体刚刚离开险地，我背后离我最近的那头黑熊，就一巴掌拍在了地上，巨大的熊掌这时把地面拍出了一个大坑，那声势极为骇人。

　　看到这一幕，我的心呯呯的狂跳着，庆幸自己刚才跑的快，不然的话非被这一熊掌拍得粉身碎骨不可。

　　正当我暗自庆幸之时，只见另外两头黑熊这时也狂叫着向我冲了过来，配合着刚才攻击我的那头黑熊，一起向我攻来。


第七十七章 血斗黑熊

　　我看到这一幕，可真是有些慌乱了，手中的扎枪颤抖着，看着一起攻来的三头黑熊，我一时之间不知道该刺哪头好。不过这时有一头黑熊已经最先到了我的近前，我咬了咬牙，心想成败就在此一举了，刺死一个是一个！

　　想到这里我大吼了一声，也算是给自己壮胆了。此时那头黑熊已经扑到了我的近前，我手中的扎枪一下递出，对着它的腹部就是一枪。

　　这黑熊虽然够勇猛，可是却不懂得躲闪，它只顾着晃动笨重的身体向我扑击，见我一扎枪刺来，却也是不懂得躲开。我想如果它胸口处的腐肉如果没有被我桃木剑击落的话，那它一定会在鬼夫子的支配之下，躲开我这一扎枪的。可是现在它只是一头普通的熊，当然不可能那么聪明了，呆头呆脑的就被我一扎枪刺中。

　　这扎枪虽说是木质的，但是枪头处被王阿蛮弄得很锋利，再加上我刺出的力道极大，刺中了熊身上最为柔软的腹部，当然势如破竹了，只听这头黑熊突然间传出了一声极为惨烈的低吼声，声震山谷，它的身体顿时被我扎透了，一双大手掌不断的向我挥来，但是离我却是有一段距离的，它只折腾了不到三秒钟，就扑通的一声摔倒在了地上，身体疯狂的扭动了一会，就迟缓了下来，虽然还没有断气，但是看它现在的样子，应该是活不长了。

　　这一下极大的提升了我的信心，我把手中的扎枪一下从这头黑熊的身体里抽了出来，然后紧紧的盯着另外两头黑熊，见它们此时也一点惧意都没有，吼叫着又向我冲来，我赶紧把扎枪再次举起，对着其中一头的腹部就刺。

　　可是我这次却是小看了这些黑熊了，它们看起来呆头呆脑的，却也不是那么笨的。刚才有了前车之鉴，这两头黑熊已经意识到了我的厉害，这头被我猛刺的黑熊一看我扎枪刺来，竟然一下停在了那里，没有再往前冲。

　　我这一扎枪，本来是算好了这头黑熊会冲过来的，我想借着它前冲的力道，刺入它的身体，却没有想到，它会半路上停在了那里，这有些让我始料未及。我的扎枪只刺破了它小腹上的皮，却没有重伤到它。

　　这一下那黑熊也是疼痛不已，它低下头看了看肚腹上的扎枪，气得哇哇暴叫，然后把大手掌一下甩了起来，用两只大手掌一下就抓住了我扎枪的头，把我的扎枪一下就握在了手掌里。

　　这一下黑熊可不放手了，我拼命的想把扎枪夺过来，可是这黑熊的力气实在太大，我的扎枪费了好半天的力，也没有从它的手掌里夺过来。更为严重的是，这黑熊在握了扎枪一会后，竟然又是一声暴叫，然后抓着扎枪的头，把扎枪猛的向我这边一递，扎枪的手柄部分立马就向我扎了过来。

　　片刻之间，我只感觉到我的胸口处一阵剧痛，已经被扎枪的根部刺中，这黑熊送出的力道实在太大了，把我一下就顶倒在了地上，扑通一声就坐倒在地。

　　我顿时闷哼了一声，坐倒在地上后，那扎枪也被黑熊给夺了去，这黑熊哇哇暴叫着，看了看手里的扎枪，却是抬起手掌就扔到了远处，接着两头黑熊同时像发了狂一样，大叫着就向我扑了过来。

　　此时我的身体正倒在地上，再想爬起来已然来不及了。此时两头黑熊发了狂一样向我扑来，我眼见着不敌，却是在片刻之间无法站起身来，一时之间，把我急得差点吐了血。

　　正当这个紧要关头，只听那两头黑熊中的一头，突然发出了一声惨叫，接着它猛然回过了身，跟另外一头黑熊一起向它们的身后观望起来。

　　我这时也很是疑惑，心想在这种危急关头，那两头黑熊怎么停下来了，真是天助我也。我不知道发生了什么事，顺着这两头黑熊的身后望去，只见在夜色之中，那两头黑熊的背后，正站着一个精壮的小伙，此时他手中正拿着一把开山大刀，刀身上还沾着些血迹，正是易根金。

　　霎时之间，我什么都明白了，原来刚才是易根金用开山刀在这两头黑熊的背后砍了下去，黑熊这才一声痛叫，放弃了攻击我。看来小金子又救我一命啊！

　　此时易根金站在那里，神威凛凛，手中的开山刀在月光的照射下，放着寒光。两头黑熊刚才吃了亏，它们应该都被易根金砍中了一刀，此时它们把注意力一下就放在了易根金的身上，不再理会我。

　　我趁着这个机会，一下就从地上站了起来，看着两头黑熊的背影，那两米多高的壮实身躯，真是让人头疼。我知道易根金虽然身手强悍，可是也肯定不是这两头黑熊的对手的，想到这里我快速的跑到了那根扎枪的坠落之地，把扎枪再次拣回在了手里，刚才那黑熊随手一扔，竟然把这杆赖以保命的扎枪扔出了十几米远。

　　当我把扎枪拣回，再回到易根金这里时，那两头黑熊已经狂暴着向易根金扑去了。此时易根金边战边退，灵活的躲闪着两头黑熊的扑击。此时这两头黑熊已经恨透了易根金，它们的行动也越来越快速，恨不得一下就把易根金置于死地一样。

　　我这时担心易根金，怕他有个闪失，紧握着手中的扎枪，就冲了上去，跟易根金一起对付这两头黑熊。此时师父和扎娜还有薛金花只在旁边看着，他们的身上没有武器，根本也就帮不上忙。我知道这里属师父的身手是最差的，年纪大了自不必说，他的道法固然高强，但是这样生死相搏，师父终究还只是个普通人。

　　这时也只能靠着我和易根金两个人了，此时易根金把手中的开山刀舞动得飞快，对着这两头黑熊就是一通猛砍。可是易根金却也是很注意保护自己，见两头黑熊向他攻来时，易根金就灵巧的躲开，当这两头黑熊有了破绽，易根金再出刀向它们砍去。这样没用了多大一会，两头黑熊的身上，都被易根金砍了几刀。

　　两头黑熊接连吃亏，变得更加狂暴起来，黑熊的脾气很是火爆，见易根金砍了它们好多刀，它们却是没有把易根金怎么样，这彻底激怒了它们。只见两头黑熊这时把身体晃动起来，就向易根金猛扑过去，那样子就像是两辆坦克，势不可挡。

　　易根金一时之间，也有些措手不及了，不过他还是能勉强支撑着。我这时也手持扎枪，在这两头黑熊的身后，不时的用扎枪刺着它们的后背，也在它们的后背上刺了好几下。

　　两头黑熊腹背受敌，身上又不时的受伤，它们变得狂暴异常，哇哇暴叫的声音，把附近树林里的鸟兽都惊得四散奔逃。我和易根金也都累得满头大汗，一边攻击着它们，一边还要躲开它们的致命攻击。我心里清楚的很，如果被这两头大家伙碰到一下，轻则骨断筋折，重则丧命的。

　　正当这时，两头黑熊突然之间向易根金夹攻了过去，这次它们两个好像是要拼命一样，对着易根金就扑了上去。此时易根金见它们来势太猛，也就没有跟它们硬碰硬，闪转腾挪之间，就想躲开它们的攻击。

　　可是两头黑熊这次是拼了命了，它们把易根金逼到了死角，易根金这时已经是退无可退了，他再退后的话，就到了那片树林的边上了，那可是鬼夫子设好阵法的地方，那变态正准备着我们进去自投罗网呢。此时易根金的脚已经踏进了那树林的范围，如果再被那两头黑熊逼迫的话，就得被逼进了树林了。

　　我见易根金此时形势危急，赶紧握着手中的扎枪就冲了上去，到了易根金的近前后，我把手中的扎枪一下就向一头黑熊的背后刺去，只见这头黑熊的后背正露在了我的面前，我这一枪悄无声息的刺到了它的背后，一下就把它的后背刺中。只听到这头黑熊突然间发出了一声惨烈的吼叫声，它的后背，被我的扎枪刺进了一尺多深。

　　黑熊被刺得当场惨嚎不止，再也顾不上去攻击易根金了，转身就要向我扑来。可是它这么一转身不要紧，我的扎枪此时还在它的身体里，它这一转身，把我的扎枪头一下子就折断了，扎枪的头留在了它的后背上，在它的身体里留下了一尺来长的一段。

　　我心中大惊，心想这下坏了，手中唯一的武器也断在了熊的身体里，这怎么抵抗它们的攻击？

　　暴怒的黑熊此时已经发了狂，它不顾后背上的疼痛，当先向我猛扑了上来，我清楚的看到，这头黑熊的眼睛都变成了红色的。


第七十八章 误入树木

　　在河龙村的时候，我曾听村里的老人们说过，山里面的熊瞎子，如果是吃过人的，它们的眼睛就会变成红色。眼前这头黑熊，它的双眼通红，一看就是吃过人肉的，此时它猛扑向我，分明就是想把我给吃掉。

　　我吓得赶紧向后退了几步，此时我手中的扎枪已经被这黑熊给折断了，那枪尖此时在黑熊的身体里，我手中只剩下了枪杆了。但是即使是这样，我也没有舍得把这杆扎枪扔掉，毕竟，这是我手中唯一能用的上的武器了。

　　还没容我多想，那黑熊就已经快速的到了我的近前，两只大手掌高高的举了起来，对着我的头上就拍了下来。

　　我心中大惊，这黑熊的体格如此健壮，这要是一手掌拍在我的头上，还不把我拍得脑骨破裂么？我来不及多想，也顾不上风雅了，身子往后急退，就躲开了它这一巴掌。

　　黑熊见一巴掌没有拍中我，却是没有甘心，它反而更加狂暴了，这东西记仇，接连被我和易根金所伤，已经把它气得发了狂了，此时它把手掌再次抬起，脚下也是没有停留，就向我扑击过来。

　　 我这时不断的后退着，尽量跟它保持着一定的距离，此时我真的是急坏了，手中没有像样的家伙，这样一味的身闪，也不是办法啊！

　　现在我手中的那截扎枪，没有了枪尖，就相当于是烧火棍子了。这头被我扎伤的黑熊，虽然行动起来没有刚才那么灵活了，但是威力还是不容小看的。此时它把肥重的身体晃动着，就向我扑击过来。见它向我扑来，另外一头黑熊也不再对抗易根金了，转身也向我扑击了过来，两头黑熊现在很懂得协同作战，它们现在还懂得集中攻击一个敌人了，这让我不禁哭笑不得。

　　可是形势太过严峻了，我还是第一次跟这种猛兽斗，此时我除了跑，没有任何先择。看着两头黑熊一起向我扑来，我开始转着圈的跑，恨不得离它们越远越好。

　　可是这样下去也不是办法，我在跑了几圈后，却还是没有摆脱掉这两头黑熊的追击。正当这时，易根金却是提着开山刀悄悄的冲了上来，然后到了一头黑熊的身后，他突然之间手起刀落，这一刀就劈中了这头黑熊的后脑。

　　只听扑哧的一声，易根金这一刀正劈中了一头黑熊的后脑，小金子这一刀用力奇大，是双手抡起的开山刀，再加上这开山刀本来就刀身沉重，这一下威力何等之大，一刀就把这黑熊的后脑给劈开了，黑熊顿时脑袋开花，死尸扑通一声就倒竖在了地上。

　　另外一头黑熊见同伴又倒下了一个，顿时一愣，别看它呆头呆脑的，却也是有些小聪明的。它很快就反应过来，也知道形势不容乐观了，它见易根金的手中有刀，就没有向易根金冲，而是冲着我就扑了上来，两只大手掌抬起，就想往我的身上拍去。

　　可是此时易根金我就站在我的身边，他把手中的开山刀再次高高的举起，对着这头黑熊的左掌就是一刀。这一刀下去，黑熊的口中传来了一声极为惨烈的吼叫声，这是痛叫，叫得撕心裂肺，它的左掌，已经被易根金一刀砍断了。

　　黑熊这时战意全无，手掌断掉，疼得它再也承受不住，也无心再攻击我们了，转身就往树林里跑去。可是此时易根金已经杀红了眼，只听易根金大吼了一声道：“畜牲，想这么就跑了，这世上哪有这么便宜的事！”

　　易根金话音未落，就提着开山刀冲了上去，就追着那头黑熊进了树林里。

　　这时我也头脑有些发热，心想差点死在这畜牲的手里，哪能让它就这么逃了。想到这里我也跟着易根金冲进了树林，一来是想弄死这头黑熊出口恶气，二来也是不放心小金子。

　　可是正当这时，一直在一旁观战的师父却是大声喊道：“小金子，四狗，速速回来，不可追入树林！”

　　听到师父的喊声，我和易根金这时已经追进了树林了，我听到师父这样一喊，这才反应过来，心想坏了，师父早就告诉我们了，那鬼夫子已经在树林里设好了阵法，就等着我们进去呢。我顿时心中大惊，心想坏了，一时头脑发热，竟然忘了这一点了，此时冲进了树林，这可如何是好？

　　我想到这里就想站住脚步，招呼易根金也返回来，我们一起离开树林。可是现在易根金哪还管那么多，一门心思的想把那头逃跑的黑熊砍死，他现在追着那头黑熊就到了树林里，还在往前冲去。

　　我见状心想现在说什么都来不及了，此时我和易根金一定处在极为凶险的境地，但是现在易根金冲进去了，我说什么也不能再出树林了，一定要把小金子也带出来才行。

　　想到这里我跟着易根金就冲了上去，前面的黑熊还在那里跑动着，此时它全身都是伤，它正是被我用扎枪扎中后背的那一头，除了后背上留着的扎枪头，它的身上还被易根金砍了很多刀，而且现在它的左掌刚刚断掉，这么重的伤势，它当然跑不快，易根金很快的就追上了它。

　　易根金这时嘴里大骂着，把手中的开山刀一下就举了起来，对着这头黑熊的头顶就砍了下去。这头黑熊正在逃跑中，被易根金从后面追上，一刀就砍破了脑袋，只见这头黑熊发出了一声闷吼，就倒在了地上。

　　黑熊倒地后挣扎了几下，就此不动了，它被易根金彻底的砍死了。易根金这时才露出了满意的笑容，用开山刀指着这头黑熊的尸体，说道：“你他娘的再跑啊！”

　　我这时也已经到了易根金的近前，见易根金这时全身上下都被汗水湿透了，跟我一个样。显然刚才我们两个跟这三头黑熊斗，都累得不轻。但是我看着我们周围的环境，却是急得不行，因为我看到，我和易根金此时已经追进了树林深处了，这里正是鬼夫子藏身的那片树林，师父看出了这树林里有阵法，那是一定不会错的。我想我和易根金现在，都已经落入了极为凶险的境地了，随时都会受到那鬼夫子的暗算的。

　　想到这里我不禁往四周望去，只见这四周都是些茂密的树木，静悄悄的，一点声息都没有，只有夜晚的山风不时的吹过，把这些树枝都吹得刷刷轻响。不过一想到那鬼夫子在这里设下了阵法，我就觉得这树林里，透着股说不出的诡异，也许这是心理作用，不过现在我的直觉告诉我，这里是极为凶险的，必须快点离开这里。

　　想到这里我过来就拉住了易根金的胳膊，见他此时还在享受着除掉黑熊的快感，我赶紧拉着他就往树林外走，我对易根金沉声说道：“小金子快走，这树林里很危险！”

　　易根金这时看到我脸色这么凝重，一时之间也有些吃惊，不过他这时好像也回过神来了，应该是想起了师父的话，此时他也不再那样得意了，二话不说，跟着我就往树林外面走去。

　　可是现在我们再想出去，已经晚了。我和易根金一直向前快步行走了足有十几分钟，也没能走出这片树林，相反，看着这树林里的树木，却是越来越陌生了，怎么走，都转不出这个树林去。

　　我和易根金这时心中大惊，因为我们一直是朝着一个方向走的，此时我们已经走了十几分钟，刚才进这树林之时，我们也只进了不到一百米远，按理说走了这么长时间，应该走出去跟师父他们相见才最啊！

　　可是我们就是走不出去，不但如此，此时我和易根金又在这树林里转了好半天，算算时间，我们已经在这树林里转了能有近半个小时了，可是却还是走不出去，一直在这里乱转着。

　　我的心里不禁着急起来，看着一头雾水的易根金，我对他说道：“小金子，这下坏了，我们都陷入鬼夫子的大阵中了。”

　　易根金听到了这里，也有些慌了神了，只听他对我说道：“狗哥，你说的是什么意思，难道我们中了鬼夫子的奸计，被他迷惑在树林里出不去了？”

　　我点了点头，虽然不知道这鬼夫子设的阵有何妙处，不过看眼下这般情景，这鬼夫子设的大阵，一定是属于迷宫的那种，说白了也就是一种障眼法，让我们不停的在这片树林里面转圈，却是怎么都走不出去，活活把我们困死在这里。

　　我心想怪不得师父跟我们说，进了这树林里，就是有进无出。现在真是后悔，没有牢记师父所说的话，头脑一热就冲进了树林里，当时我就该快点追上易根金，把他硬拽回去的。

　　可是现在后悔也来不及了，我和易根金在这树林里转了大半个小时，也没能走的出去，也不知道师父他们现在还在不在外面，估计他们都急坏了，也有可能他们也等不及了，也都冲进这树林里准备救我的易根金，说不定，他们三个也都被困在这树林里转了向了。

　　我心中越想越是着急，此时我看着黑乎乎的树林，心里不住的想着逃出去的办法。可是正当这时，树林的深处，突然又传来了鬼夫子那阴阳怪气的声音来，只听他对我们说道：“严四狗子，进来了就别想着出去了，想碎了脑子，你们也出不去！”


第七十九章 绝不再手软

　　鬼夫子这声音阴阳怪气的，那不男不女的声音听在了我的耳朵里，真觉得耳朵都有些受不了。此时我听着这声音，除了愤怒外，更多的是有些恐惧，我知道现在已经说什么都来不及了，被这鬼夫子困在了这阵中，那是很难再出的去了。

　　我知道这鬼夫子此时离我们一定不远，不过现在他还没有现身，从他传出来的声音来看，他离我们也应该不太远，于是我把心一横，心想这样也好，总算离这变态近了，只要把他给抓住，就不愁救不出小莲的。

　　想到这里我对易根金说道：“小金子，咱们现在想出去是有些不可能了，也别想着出去了，现在就找找这个变态，遇到他，二话不说，先把这变态宰了再说。”

　　易根金这时也镇定了下来，刚才他虽然有些慌乱，但是现在，他却是很快就镇定了下来。易根金的心理素质，那是自不必说了，跟我一起出生入死一年多了，我是最了解他的。此时易根金镇定下来后，就对我点了点头，说道：“我听你的狗哥，那鬼夫子也就会在暗中搞搞鬼，要是被我抓住他的影，非把他碎尸万段为嫂子报仇不可！”

　　我看着易根金，有这样的好兄弟在，对付鬼夫子那个变态，应该不成问题。想到这进而我的信心大增，看着四周，那树林里还是那样静悄悄的，就好像刚才那鬼夫子没有说话一样。我和易根金这时也不急着往树林外走了，正如那鬼夫子所说，我们现在想出这片树林，简直比登天还要难。于是我们索性也就坐在了地上，靠着树干休息起来。

　　虽然是休息，不过我和易根金都加着十二分的小心，因为此时我们陷入了鬼夫子设好的阵中，随时都有可能被这个变态暗算的。此时这寂静的树林里虽然平静的很，但是却是暴风雨来之前的预兆，我和易根金一点都不敢分心。

　　此时山风不住的吹在了我的脸上，我不由得又想起了小莲，心里一痛，眼泪在眼圈忍着没有掉落下来。小莲的命运太苦了，这么多的磨难压在她的身上，就没有个尽头的时候。也不知道她现在怎么样了，会不会被鬼夫子那个变态给害了。

　　我心里想着这些，再也控制不住，眼泪从眼角滑落了下来。怕易根金看到，我把头转了过去，悄悄的抹了下眼泪。不过我的这个动作，还是被身边的易根金发觉了，只听小金子这时轻声叹了口气，对我说道：“狗哥，你也不用太过担心了，嫂子肯定不会出什么事的，你和她也最终会有出头之日的……”

　　我听了心里热乎乎的，不过我知道这只是易根金在安慰我罢了，我现在一点都不相信好人有好报这句话了，我和小莲从来都没有想过害谁，却总被恶人害，从前世到今生，就没有一时不被恶人迫害的。现在小莲都已经成了鬼魂了，跟我阴阳相隔的，但即使是这样，命运还是没有放过她，更没有放过我，也不知道老天还要让我们两个承受多少痛苦，才会放过我们。

　　我心里胡思乱想着，越想越是心痛，这里面有对小莲的担心，也有对我们的命运的慨叹，总之让我心绪难平，一时之间，我陷入了无尽的痛苦之中。

　　常言说，哀兵必胜，此时我已经陷入了无尽的沉痛当中，现在我真的是无所畏惧，真的就算是阎王爷近在眼前，如果他敢欺负小莲的话，我也敢跟他动手。

　　更何况这个鬼夫子了，他只是个作恶不断的变态罢了，虽然有些邪术在身，但是我现在只要看到他的鬼影，立马就能把他的皮剥了。

　　心中越想越乱，我也就索性不去想，坐在地上跟易根金一起休息着。刚才斗那三头大黑熊，我和易根金都已经费了不少的体力，此时又在这树林里瞎转了这么半天，真的把我们累的不轻，此时我们虽然坐在这里休息着，但是却没有放松警惕，不时的注意着身边的动静。

　　一直坐在地上休息了十几分钟，这时，我们的周围突然有了动静。只见在这树林里，我突然间感觉到了阴气的临近，凭着直觉我知道，这绝对不是那三头黑熊身上发出的阴气，三头黑熊身上的，更多是的是怨念，是那些死去的小孩子身上的腐肉，发出的怨念。而此时这树林里发出的阴气，却是极为浓重的阴气，我能感觉的出来，这阴气是鬼怪才能发出的。

　　而且这还不同时普通的鬼怪，这阴气属于极阴的那种，而且对我来说，这阴气很是熟悉，似曾相识。我仔细的回忆着，终于想了起来，上次跟鬼夫子打斗时，鬼夫子的身体里就飞出来了两个小鬼，那是他炼出来的小鬼，当时这小鬼身上发出的阴气，和现在的阴气简直就是一模一样的，都属于极阴的那种。

　　想到这里我不敢大意，立马从地上站了起来，警惕的看着四周，生怕一时不慎，被鬼夫子那变态钻了空子，那样可就便宜了他了。

　　见我反应这么大，易根金也从地上站了起来，只见易根金这时走到了我的近前，对我说道：“狗哥，你发现什么了？”

　　我往四周望去，见四周没有什么动静，除了那阵阵飘来的阴气，就再也没有其他动静了。我心想也难怪易根金奇怪，现在整个树林里都静悄悄的毫无异状，普通人根本就看不出这里面的凶险来的，此时易根金当然感受不到这里有鬼魂出现。但是我却是能很清楚的感觉到，那至阴之气，正一步步的向我和易根金飘来。

　　我知道这肯定就是鬼夫子炼出来的小鬼，而且数量还不仅一只。此时形势不容乐观，见易根金这么问我，我心想必须让他知道是怎么回事，于是我对他说道：“千万要小心，那鬼夫子现在派出了他养的小鬼，要来对付我们，一定要万分小心才是。”

　　易根金听了一愣，但是他随即点头道：“嗯，狗哥，鬼魂的话，我就无能为力了，我连看都看不到，更别说对付他们了。不过那个鬼夫子若是敢出现，就交给我好了。”

　　我听了一笑，对易根金我说道：“当然了，鬼魂出来自有我对付，不过那鬼夫子可是阴险的很，他若是出来，你也要小心才是。”

　　易根金听了哈哈一笑，对我说道：“你就放心吧狗哥，我对付他还是没有问题的。”

　　我和易根金正说到这里，只听树林里突然传出了一阵阴阳怪气的声音，那声音里满是鄙视，“呵呵，两个狂小子，在这里大言不惭的，不用我出去，你们就知道我的厉害了。”

　　说这话的正是鬼夫子，我这时仔细的听着，顺着他声音传来的方向，我大致确定了他现在所处的位置。我二话不说，就向鬼夫子的方向冲了过去。

　　我此时心中只有一个念头，要立马看到那变态，只要抓住了他的影，他就跑不掉。

　　可是我跑出了十几米远，在这黑漆漆的树林之中，也没有看到鬼夫子的踪迹。而此时那鬼夫子的声音再次传出，“严四狗子，你要是再晚点找到我，我就把小莲给炼废了，让你后悔一辈子，哈哈哈……”

　　鬼夫子的话如一把刀子一样，把我的心都割痛了，此时我最为担心的，就是小莲会被他所害，这鬼夫子的道法这么高强，凭着他的能耐，是完全有能力把小莲炼得鬼不鬼人不人的，那样的话，小莲跟行尸走肉也就没有什么两样了，甚至，还会为鬼夫子服务，听他的支配的。

　　那样一来可就太惨了，到时这变态说不定还会想出什么花招来折磨我和小莲的。想到这里我的心里更加担心了，听着这鬼夫子说话时的方向，应该离我不出十米远了，想到这里我加快了脚步，飞快的向鬼夫子所处的位置跑去。

　　这时易根金不放心我，也跟在我的身后，向鬼夫子刚才现身的地方奔去。可是我们跑动了好一会，也没有发现鬼夫子的影子，反而是那一团团的阴气，却是越来越浓重了。

　　正当我心急如焚的找寻鬼夫子之时，我突然听到身后的易根金突然传出了一声大叫，那声音很是急促，也很是惊慌。我听了后心中大惊，也顾不得再去寻找鬼夫子了，立马转过头去看易根金怎么样。

　　当我回过头去，顿时把我惊呆了，只见易根金的身体这时已经飞在了空中，而且他现在的身体正被两个小鬼抓着，飞到了两米高的位置，两只脚凌空不停的蹬着，此时易根金很是焦急，不时的大声喊喝着。

　　我看得很清楚，易根金这时两只胳膊分别被一个小男鬼给抓着，两个小男鬼看起来都年岁不大，应该也就在十岁左右，他们的小脸蛋上，也都红红的，正用小手抓着易根金的两条胳膊，把他提着飞在半空之中。

　　这时易根金有些紧张了，但是他却是什么也看不到，根本就不知道他是被两只小鬼给抓在了半空，只听易根金对我喊道：“狗哥，快点救我啊，是不是有鬼在抓我？”


第八十章 全都是假象

　　易根金这时身体被两只小鬼提着，飞在半空之中，此时他的身体离地面足有两米多高，两条腿不停的在空中蹬踢着，却是怎么也掉不下来。

　　我听到易根金的呼救，赶紧把身后的桃木剑抽了出来，对易根金大声说道：“小金子别慌，我这就来救你！”

　　我话音未落，提着桃木剑就到了易根金的近前，然后把手中的桃木剑紧握在右手，就到了易根金的身下。

　　这时架着易根金的那两个小鬼，正红着两个小脸蛋，笑嘻嘻的看着我，虽然是被鬼夫子炼出来的小鬼，但是他们还是挺调皮的，见我手里拿着桃木剑冲了上来，他们竟然架起了易根金的胳膊，就往空中再次飘去。

　　这一下我可有些傻眼了，因为本来我的桃木剑就有点够不到这两个小鬼，现在他们带着易根金再度飞上空中，我就更加够不到他们了。不过我现在担心着易根金的安危，他现在被两个小鬼给抓住，真的是随时都会有生命危险的，这两个小鬼只要一用力，就能把易根金的胳膊掰断，他们要是想害易根金，随时都能把易根金置于死地的。

　　我想到这里，情急之下突然想到了怀中的缚鬼绳，我伸出左手就把怀中的缚鬼绳给抽了出来，看着头上的两个小鬼，虽然他们年岁不大又身世可怜，被那个鬼夫子炼成了小鬼，但是此时我为了救易根金和小莲，也就不能再有仁慈之心了，只能除了他们两个！

　　我心中暗想也不知道鬼夫子那个变态究竟炼了多少的小鬼，居然有这么多小鬼为他卖命。不过现在也不是统计这些的时候了，只能是见一个除掉一个。想到这里我把缚鬼绳往空中一抖，对着两个小鬼就抖了出去。

　　缚鬼绳一出，夜空中立马放出了一道金色的光芒来，缚鬼绳遇到了鬼怪，就很自然的发出这种金光，霎时之间，就把夜空照亮，缚鬼绳这件无与伦比的至宝法器，就如同一条活灵活现的金龙一般，划破了夜空的沉寂，一下就飞向了空中的两个小鬼。

　　此时这两个小鬼一看到这根缚鬼绳，有些不知所措了，我想他们也是第一次见到这缚鬼绳，不过鬼都对法器有着本能的畏惧，此时两个小鬼脸上的笑容不见，他们全都怪叫了一声，扔下了易根金，就想逃跑。

　　易根鑫被这两个小鬼扔下，身体顿时掉落在了地上。不过我现在没有去管易根金，手中的缚鬼绳没有停留，急速的向两个小鬼的身上缠去。此时缚鬼绳划破了夜空，那金光闪闪之中，把空气都划得刷刷作响，直接就把两个准备逃跑的小鬼绑缚住了。

　　两个小鬼立马动弹不得，被缚鬼绳牢牢的缠住，我这时把缚鬼绳猛的向下一拉，那两个小鬼立马大叫了一声，就被拉到了我的面前。我这时把心一横，心想不能再手软了，这两个小鬼万不能留，只要是鬼夫子手下的帮凶，我都得见一个杀一个，不留后患。

　　想到此处，我把手中的桃木剑举了起来，对着地上的两个小鬼，就刺出了两剑。桃木剑刺进了两个小鬼的身体里，两个小鬼伴随着两声怪叫，魂魄都被桃木剑给击散了，再也不能为害。

　　这时易根金也已经从地上挣扎着起来了，他看到我的动作，也随即明白了我刚才都做了些什么。只听易根金对我说道：“狗哥，刚才是不是有鬼怪抓住我了，你都除掉没有？”

　　我点了点头，没有再说话。此时我看着四周，心想这个时候是鬼夫子最容易出现的，那鬼夫子炼出来的小鬼，加上这两个，已经被我除掉了四个了，他怎么能不跟我急呢。如果我猜的没错的话，他现在一定是老羞成怒了，说不定此时就要控制不住，冲出来跟我拼命。

　　当然了，我心里现在太希望他能出来跟我玩命了，最怕的就是他一直不肯现身，那样的话，我和易根金我就别想着从这树林里出去了。而且，那变态也说不定会把气都撒在小莲的身上，那时小莲可就惨了。

　　想到这里我把手中的桃木剑收好，缚鬼绳也放进了怀里，就站在这里等着，等那个变态现身。时间一分一秒的过去了，整个树林里都没有一点动静，我却是越等越是心急，心想这个变态的心理素质还真是好啊，他竟然没有出来现身。

　　不过我现在也没有闲着，心想这个变态既然不肯出来，那我就刺激一下他，就不信他不出来。想到这里我对着刚才鬼夫子说话时的方向说道：“鬼夫子，都说你道法高强，我看也是你沽名钓誉罢了，有本事的，你就出来跟我决一死战啊！”

　　我这句话说完，往四周望去，只见树林中还是依然寂静如初，那鬼夫子就像是没有听到我说话一样，一点反应都没有。我知道这鬼夫子此时就藏在我们的身边，只不过不知道他使了什么障眼法了，明明听到了他的声音，等我们寻找他的时候，就是看不到他。

　　随着时间的推移，我的心里越来越着急了。不光是我，现在易根金也不像开始的时候那样沉稳了，他对我说道：“狗哥，这样跟这个变态耗下去，什么时候是个头啊？咱们还是先想办法离开树林吧，找到舅舅他们再说，舅舅一定有办法对付这个变态的。”

　　我听了心想也对，这鬼夫子这么狡诈多端的，他是不会听了我刺激他的几句话，就现身出来的。现在我连鬼夫子的影子都看不到，在这树林里困下去，说不定一会又会出什么麻烦。还是先找到师父，才是上策。

　　于是我跟易根金一起，开始再次寻找出树林的方法。可是我们在这树林里又转了好半天，也没能走出这片树林。此时我真的有些火大了，也开始浮躁了起来，这样被人牵着鼻子走的感觉，真的很不好受。虽然我也除掉了鬼夫子炼出来的小鬼，但是却没有伤到他，终究还是出不来这口气。

　　何况现在小莲还在鬼夫子的手里，也只有走出树林找到师父，才能想办法救出小莲。我想到这些，心里更是烦乱，跟易根金一起，在这片树林里不住的找寻着，希望能找到出去的方法。

　　正当这时，我和易根金突然眼前一亮，只见我们的对面，正站着师父，在他身后，还有扎娜和薛金花，此时他们三个正笑呵呵的望着我们两个，师父站在最前面，还在不时的向我们两个招手，示意我们过去。

　　我见状惊喜交加，因为我看到，师父他们此时正站在树林的边上，而我和易根金，此时已经走出了树林了。此时易根金也看到了师父他们，小金子惊喜之下一把拉住了我的胳膊，对我说道：“狗哥，真是功夫不怕有心人啊，我们终于走出了这树林了！”

　　我此时心头也是狂喜不已，本来以为会被这鬼夫子困死在这里了，但是没有想到的是，柳暗花明又一村，还是被我们走了出来。

　　这时师父一句话都没有说，只是笑呵呵的向我和易根金招着手，那怪异的举止，让我不禁心生疑惑，因为以我对师父的了解，师父还从来没有过这种表情和动作呢，按理说我和小金子在这树林里困了这么久了，师父他们应该很是着急才对，可是看他们三个现在的表情，就像是在欢迎勇士回家一样，也太不正常了。

　　而且师父他们一点担心的神色都没有，他们三个现在离我和易根金不足几米远，却是一句话都不说，就这么站在那里冲我们两个挥手，这是什么情况啊？

　　我心头不禁疑云丛生，直觉告诉我，这事情不简单，如果非要往坏处想的话，眼前的师父他们三人，不是真正的他们，而是鬼夫子弄出来的幻觉，在骗我和易根金。

　　有了这种念头，我脚下也放缓了，刚才的兴奋劲一下烟消云散，就像是被人当头泼了一盆冷水一样，当时就清醒了。

　　易根金这时却是没有发现什么异常，小金子见到终于能走出树林了，还是欣喜不已的。此时他也看出了我的异状，只见易根金疑惑的问我道：“狗哥，你这是咋了，现在都走出树林了，你咋还闷闷不乐的呢？”

　　我心想易根金是一点都没有看出来古怪来，不过这也不怪他，他毕竟对这个鬼夫子的阴险不够了解，此时他只相信眼睛所见到的，却没有想到，这里面的古怪。

　　我这时一把拉住了易根金，示意他不要再往前走了，这时易根金看了看我，奇怪的对我说道：“狗哥，你这是怎么了，你有些不太对劲啊！”

　　我见易根金还有往前走的意思，赶紧牢牢的抓着他的胳膊，我这时很是严肃的对他说道：“小金子，先别忙着过去，依我看，我们面前的，都是假象！”


第八十一章 狂风

　　我这时牢牢的抓着易根金，生怕他这时冲到那面去。因为我这时已经发现，对面的师父他们三人，很有可能是鬼夫子故意弄出来的假象，用以迷惑我们上当。

　　虽然我也没有十足的把握，不过凭着我现在的直觉，我认为我的推测还是正确的。此时师父和扎娜，还有薛金花，他们的表情举止都太过怪异，一个人身上的气质和平时的动作，只要是熟悉他的人，都能很准确的掌握。我对师父的举止，当然很是熟悉，但是此时他的动作，真的是跟以往很不一样。距离我们这么近，他一句话都不说，只是笑呵呵的冲着我们招手，真的是太反常了。

　　易根金这时经过我一提醒，也迟疑了起来，他现在也发现有些不对头。此时易根金对我说道：“狗哥，难道那鬼夫子有这样的能耐，能弄出幻象来糊弄我们？”

　　我很肯定的点了点头，对易根金说道：“没错，那鬼夫子远比我们想象中要厉害的多。小金子，你还记不记得孙婆子了？当时她就是弄出了幻觉来，让我差点砍死了你！”

　　易根金听到我说起孙婆子，立马怔了一下，随即很严峻的点了点头，说道：“没错狗哥，这世上有太多说不清的事物了，那鬼夫子既然诡异的像个妖人一样，说不定眼前真是他弄出来的幻象。”

　　我和易根金达成了共识，也就没有贸然的冲上前去。不过现在我们还不能太确定，其实我的心里，还是希望这些都是真的，对面真的是师父他们，那么就说明我和小金子已经逃出了鬼夫子设的大阵。

　　此时不敢贸然上去，就只能站在那里看着师父他们。我看到师父这时脸上还是笑呵呵的，他正冲着我不停的招着手，但是就是一句话都不说，不光是他，此时扎娜和薛金花也像是有了天大的喜事一样，站在那里不停的向我和易根金招手，示意我们两个快点到他们那里去。一时之间，把我弄得心烦意乱的，我真不知道该怎么办才好了。

　　这时易根金也被弄得云山雾绕的，他看了看师父他们，突然大喊了一声道：“舅舅，你怎么不说话？”

　　易根金这句话说的声音很是洪亮，此时师父他们离我们不远，应该听得很真切才是。可是易根金一连喊了好几次，师父他们还是无动于衷，站在那里很机械的挥着手，示意我们到那边去。我这时已经基本确定了，我们面前的师父他们，绝对是鬼夫子弄出来的幻象，因为这也假的太离谱了。

　　这时我的心都凉了，刚才那一丝兴奋，都消失的烟消云散了。我现在更觉得这鬼夫子难对付了，越来越发现，对手的强大，这对于我来说，是极大的压力。不过现在已经身在此处了，可能师父他们还在苦苦的寻找着我们。刚才鬼夫子派出的两个小鬼，没有把我和易根金怎么样，看来这个变态此时又打起了鬼主意，想要用幻象来骗我们上当。不用想也知道，那施放幻象的地方，一定是被鬼夫子设好了陷阱，在等着我和易根金前去送死的。

　　一时之间，我的心里怒火中烧，但更多的是着急。一时不慎，竟然和易根金进了鬼夫子的大阵之中，现在跟师父他们失去了联系，没有师父在，我们真不知道怎么跟鬼夫子对抗，他躲在暗中不肯出来，我和易根金又出不去，这可如何是好？

　　心里面着急，但是我还是在告诫着自己，这个时候千万不能慌乱，要沉住气才行。这时我最怕易根金信念不够坚定，因为我对这些邪术了解的多一些，可是易根金却是未必能看得那么通透。眼前的师父他们三人，就活生生的站在我们的面前，我真怕易根金一时控制不住，冲上前去。

　　于是我紧紧的抓着易根金的胳膊，怕他突然间冲上去。易根金这时脸上很是疑惑不定，他对面前的幻象，还是有些半信半疑的，只听他有些犹豫不决的对我说道：“狗哥，你说这真是幻象吗？我看怎么就是舅舅他们啊，要不咱们还是过去看看吧。”

　　我听了心中一紧，心想还真是麻烦，看来小金子意志不够坚定啊！这可不是说着玩的，那鬼夫子既然在那里弄出来了幻象，就一定是极为凶险的，如果我们一旦过去，恐怕就是有去无回的死地。不过这个时候我只能劝易根金不要过去，先看看再说。

　　正当这时，在“师父”他们的脚下，突然间发出了一声天崩地裂的声响，紧接着他们脚下的地面，突然塌陷了下去，那速度也太快了，一点征兆都没有。只见“师父”他们三个人，身体一起向下面陷落，眨眼间就不见了踪迹。

　　这突然发生的巨变，让我和易根金都吃惊不已。当然，我还是能克制住的，知道这十有八九，又是鬼夫子在故弄玄虚。可是易根金这时却是淡定不了了，只见小金子大声呼唤着，就往那边冲了过去。

　　我这时虽然紧紧的抓着他，可是易根金情急之下，那力道何等之大，我竟然抓不住他的胳膊了，此时易根金就像是脱了缰的野马一样，飞快的冲向了那塌陷之处。

　　我心说不好，易根金这样冲过去，可真是太危险了。那塌陷的地方还在冒着不少的尘土，地面上出现了一个直径约五六米的大陷坑，显得很是诡异。

　　此时易根金已经冲到了陷坑的边上，我怕他有个闪失，也很快的就跟着他跑到了那陷坑边上，和他一起往那陷坑里望去。

　　只见那陷坑里，正往外冒着不少的尘土。此时易根金大声的呼唤着师父，还有扎娜，急得头上的汗不时的滴落下来。

　　我这时往这个大陷坑里望去，刚才地面突然陷落的时候，我发现师父他们一点声音都没有发出，这太不符合常理，人在这种紧急时刻，就算是再有定力，也肯定会发出声音的。如果说师父能镇定到这种程度的话，那么扎娜和薛金花，总不至于也那么镇定吧？都落进了陷坑里了，连叫都不叫一声么？

　　想到这里我的心更加放下了，心想这肯定是鬼夫子的奸计，师父他们没有危险的。不过易根金却是想不通这一点，他眼中含泪望着这个大陷坑，突然间用力的握住了我的胳膊，对我说道：“狗哥，现在咋办，舅舅他们都陷到地底下去了……”

　　“没事小金子，刚才落下去的不是他们，这些都是障眼法，咱们万不可上当。快点离这里远点，这里很危险……”

　　我说到此处，不由得往四周望去，真怕这时鬼夫子再施展出什么古怪的手段来，那可就糟糕了。

　　可是正当我准备拉着易根金离开这个大陷坑的时候，却已经是来不及了，只见我们的面前，从那个大陷坑里面，突然间刮起了一阵狂风，那风力大得惊人，足有十级左右的风力，这狂风打着旋，就向我和易根金刮了过来。

　　我和易根金顿时大惊失色，万没有想到，一直平静的树林里，竟突然变得这么天翻地覆的。先是出了这么一个大陷坑，现在又是从陷坑里刮出了狂风，真是够要命的了。

　　不过现在我们也都没有退路可走了，想跑都来不及。那从陷坑里面刮出来的狂风，立马就把我和易根金的身体裹在了其中，我和易根金同时一声惊呼，心道不好，可是现在已经什么都来不及了。这狂风的势头太猛，还没容我和易根金逃走，就把我们往那个大陷坑中裹去。

　　我和易根金大惊之下，想跑已经是来不及了，只能任由着这股狂风，把我们两个卷到了这个大陷坑里面去。我的身体不时的撞在这陷坑的四壁之上，这陷坑的四壁虽然都是土的，可是撞一下也够疼的了，我本能的用双手护住了头，任由自己的身体往四壁撞击着，时间不大，就把我撞得浑身酸痛，就像是要散了架子一样。

　　易根金也比我好不了哪去，此时他的身体也正被狂风卷着，不停的往四壁上撞着，由于陷坑里的风力太大，我和易根金的呼叫声，都被风声淹没在其中。

　　一番跌跌撞撞，我和易根金的身体就都落进了那个大陷坑的底部。当我们落到底部后，那阵狂风也骤然而止。此时我和易根金都被撞击得浑身酥软了，过了好半天，我们两个这才挣扎着从地上站了起来。

　　两个人一时之间说不出话来，此时我抬头往头上望去，只见我们所处的位置，已经离地面足有十几米深了，再想出去，肯定是不容易了。


第八十二章 脱险

　　我和易根金就这样被困在了这陷坑里面，这个大陷坑足在十几米深，直径也有五六米，抬头往头上望去，陷坑的四壁陡峭，想要爬出去，也绝非易事。

　　这时我和易根金都活动着有些酸疼的身体，刚才被那狂风卷着，在四壁之上撞得浑身酸痛。我们两个人在陷坑里面找寻着，易根金这时还是没有放弃幻想，他还是认为师父他们就是落入了这里，此时他不停的在这个直径五六米的大坑中，寻找着师父他们三个人。

　　找了半天，易根金也没有发现师父他们，这时他对我说道：“狗哥，难道刚才那真是幻象？舅舅他们根本就没落进这陷坑里么？”

　　“现在你总该相信了吧，那都是鬼夫子弄出来的幻象，他就是想引诱你和我，到这陷坑边上来，然后施邪法把我们卷进坑中，也不知道他安的什么心。”

　　听到这里，易根金狠狠的一拍脑门，有些后悔不已。他对我说道：“狗哥，都怪我，一时执迷不悟的，把你也害得身陷此处。”

　　我摇了摇头，对易根金道：“别这么说，是我连累你们到这里受苦才是，要不是为了我和小莲的事，你们也不用来这种鬼地方。”

　　易根金这时抬头往上面看了看，对我说道：“狗哥，你说那鬼夫子想怎么样对付我们？就这么一个陷坑，也不至于要了我们的命啊！”

　　我现在也很是疑惑，心想这鬼夫子也不知道安的什么心，这样一个陷坑，他施邪法用狂风把我们刮了进来，但是这样的陷坑也未必能要了我们的性命啊，真不知道接下来，他会使出怎样的手段来。

　　现在我心里更是着急了，本来就困在这片树林里出不去，现在倒好，情况更加糟糕了，连这个大陷坑都出不去了。

　　想到这里我的心里这个焦急，我看了看这陷坑的四壁，虽然说陡峭，但是它毕竟土的，此时我看到易根金手里拿着的开山刀，我不禁心中一动，心想正好用这开山刀在坑壁上开凿出台阶来，我们就能用手抠着爬上去。

　　我把这个想法跟易根金一说，易根金听了也很赞成，他赶紧用开山刀在坑壁上抠土，时间不大，就抠出了几个台阶，小金子往上爬了一段，然后接着开凿坑壁。

　　我心里稍稍的安稳了些，这样下去，我想用不了多大一会，我们就能开凿出逃生的路了。

　　易根金正在奋力的开凿着，可是正在这时，这陷坑中突然又刮起了狂风，那狂风一点征兆都没有，突然间就刮到了我们的面前，真是让我们防不胜防。

　　正在开凿台阶的易根金，一下就被这狂风给卷了下来，摔在了地上。我赶紧上去把他从地上扶起，但是此时陷坑里的狂风，风力极强，刮得我们都睁不开眼睛，身体也摇摇晃晃的，被狂风刮的不时往四壁上撞去。

　　我心中暗骂，心想这个鬼夫子，老子跟你完不了！我知道这一切都是鬼夫子弄出来的，他现在一定知道我和易根金现在都干什么，见易根金开凿台阶，这鬼夫子怕我们逃出去，就又施展邪法弄出了狂风，把小金子刮下来。

　　果然没出我的所料，这狂风把易根金刮下来后，就此停住，整个陷坑之中，又恢复了平静。此时我看着这陷坑里，静悄悄的没有一点声音，除了我和易根金的喘息声，就再也听不到任何声音了。

　　这股狂风过去后，我们却是没有就此安宁，只听到我们的头上突然传出了轰隆隆的声音，就像是惊雷一般，不由得让我抬起头往上面望去。这一看不要紧，把我惊得顿时张大了嘴巴。就连一向胆大的易根金看了，也是大惊失色，愣在了那里。

　　只见在我们的头上，那个直径五六米的陷坑口，正一点点的合拢着。而且我们所处的这个大陷坑，也正在以缓慢的速度合拢，陷坑的直径起来越小了，再这样下去，非把我和易根金挤死在这里不可。

　　我看到这里，真的是紧张的要命，就连易根金，也是脸色大变，他对我说道：“狗哥，这是怎么个情况啊，怎么这个大陷坑，还会自己收拢的？”

　　我这时也说不出个所以然来，真他娘的活见鬼，这分明就是违背物理定律的，这么大的一个陷坑，竟然往一起聚拢起来。看这样子，我和易根金要是再不尽快想办法逃离这里，就得被这个大陷坑给挤死在里面。

　　想到这里我再也淡定不了了，对易根金说道：“小金子快，再去挖台阶，咱们得快点出去，不然非被活埋了不可！”

　　易根金这时听了我的话，二话没说，拿着开山刀就又回到了刚才挖台阶的地方，用开山刀在坑壁之上再次挖掘了起来，想挖出逃生的路来。

　　可是十几米深的陷坑，现在已经没有那么多时间来挖掘了，这陷坑正在一点点的聚拢，恐怕易根金还没有挖好台阶，我们就得被挤为肉酱了。此时我的心急得不行，还没有除掉鬼夫子，也没有救出小莲，难道我和易根金就这样死在这里了么？

　　形势起来越危急了，此时我们所处的这个大陷坑，已经缩小到了直径不到一米，我和易根金这时就像是在一口深井中一样，而此时易根金开凿的台阶，连一半都没有。

　　现在可真是身逢绝地了，我和易根金都有些绝望了，真没有想到，最终还是死在了鬼夫子那个变态的手里，被挤成肉饼，这滋味可不好受。

　　计算着这陷坑合拢的速度，我估计再有三十秒，我和易根金就得被挤死在里面。这时易根金抬头看了看，他现在都已经放弃了求生了，因为在这短短的时间里，他是无论如何也开凿不出那么多的台阶了，我们注定是要出不去，被挤死在这里。

　　正当这紧要关头，我们的头上突然传来了一声熟悉的声音，“四狗哥，易根金，快点抓住！”

　　这声音就像是银铃般清脆悦耳，让人听着就舒服，我听得真切，说这话的，正是薛金花。

　　此时听到她的声音，我不由得精神为之一振，就知道我和易根金都有救了。我抬着往上面看去，借着外面的月光，我看到陷坑上面正趴着一张俏脸，正关切的往下面看着我和易根金，正是薛金花。再往她的手上看去，她正用两只手往下顺着一条绳子，此时绳子很快就顺到了陷坑的底部，到了我的手边。

　　我毫不犹豫，一下就抓住了绳子，把绳子往坑壁上的易根金那里用力一甩，我大声说道：“小金子，快抓住绳子！”

　　易根金这时手疾眼快，一把就抓住了我甩过的绳子。两个人抓紧了绳子后，只见我们的头上，师父和扎娜也露出了头来，他们两个和薛金花一起，用力的往住绳子，往上面拉着我和易根金。

　　那陷坑还在不断的收缩着，此时我和易根金的身体，夹在这直径不足半米的陷坑之中，再慢上点，就是有人拉我们，我们也出不去了。

　　在上面三个人的合力拉扯之下，我和易根金终于被拉出了这个要命的陷坑。到了上面后，我长出了一口气，看着师父他们，我的心这才放下，心想幸好师父他们来的及时，不然的话，我和小金子都得成肉饼，连死在哪里都没人知道了。

　　易根金这时也呼呼的喘着粗气，他看着师父和扎娜他们，还有些不敢相信眼前的一切是真的，只听易根金对师父说道：“舅舅，你们是从天上掉下来的么？”

　　师父这时呵呵一笑，看了看我和易根金，然后说道：“你们两个刚才是不是看到我们了？”

　　易根金听了一愣，然后说道：“是啊，看到你和她们两个站在那直招手，但就是不说话，突然你们就陷进了这坑里了……”

　　易根金说完，回过头看了看我，他还有些不敢相信，那掉落到陷坑中的三个人，是幻象。

　　师父这时收起了笑容，对易根金说道：“小金子，你被眼前的事情给蒙蔽了，那些都是鬼夫子弄出来的幻象，他就是想把你们引到这个陷坑边上，然后把你们活埋在里面。”

　　易根金这时才彻底相信，他有些不可思议的还想再说什么，师父却是看了看四周，然后对我们说道：“这里不是说话的地方，咱们快点出了这里！”


第八十三章 暗中操控

　　师父说这话时，神情很是严峻，我看到师父此时的眼睛不时的向四周望去，好像发现了什么异常一样。

　　师父为人一向沉稳有加，还从没有这么严峻过，此时我看到师父如此，知道一定是有大事要发生，赶紧到了师父的近前，问师父道：“师父，你是不是发现什么了？”

　　师父这时眉头紧皱，对我说道：“这树林里，恐怕要有大事发生，具体是怎么回事，为师现在也说不清楚，不过我的预感，应该不会错的。”

　　师父说到这里，还是不住的向四周望去，很是不安的样子。我这时也不便多问，知道师父的预感，断然不会错，即使是没有什么大事发生，总归麻烦肯定是有的，那个在暗中隐藏着的鬼夫子，是不是这样放过我们的。

　　想到这里我赶紧打起了精神，见易根金这时虽然有些疲劳，但是却没有什么大碍，于是我便当先向前走去，边走边问师父道：“师父，你们是怎么进的树林？”

　　“你和小金子冲进了树林，为师不放心，这才带着两个丫头闯了进来，鬼夫子把这里设成了大阵，找你们找了好半天，这才赶到这里。”师父这时脚下没停，边走边对我说道。

　　我心想刚才和易根金没有死在那陷坑里，真的是靠着运气成份，假如师父他们再晚一点找到我们，恐怕我们就死在那陷坑里了。那条救了我们的绳子，也正是易根金在出门前买的，看来易根金对选购装备这个方面，还是很有经验的，在这种深山里面，绳索真的是太重要了。

　　心里胡思乱想着，我就在师父的指引下，和易根金一起，往这树林外走去。此时这片树林里，我怎么看都觉得诡异，人的心理作用非同小可，如果不知道鬼夫子就在我们的附近的话，我根本就看不出这片树林有什么异常来。但是现在明知道鬼夫子就在暗中监视着我们的一举一动，此时我看着这片树林，感觉这片树林真的是太诡异了。

　　一行人脚下不敢停留，师父的预感肯定是准确的，说不定鬼夫子那个变态，正在暗中捣鼓着什么鬼花样呢，在这片树林里多呆一分钟，就有一分的危险。

　　这片树林被鬼夫子设了障眼法，我和易根金就是被这障眼法给迷惑住了，说什么都没能走出这片树林。不过现在有师父在，就不一样了，师父对这种邪术还是很有了解的，只见师父辨别着方位，走的都是些阵法路线，我根本就看不出其中的门道。不过师父带着我们走的这条路线，真的是不能用常理揣摩，但凡一个正常的人，都不会像这样绕着弯子走路。

　　正在我们行走间，树林中的一个阴暗角落里，突然又传出了鬼夫子的阴阳怪气声音，只听鬼夫子在暗处哈哈怪笑道：“丘老狗，你还真是有两下子，连我设的迷魂大阵，你都能带着他们走出去……”

　　我们听到这里都是一惊，这鬼夫子此时正躲在暗处，也不知道他在什么地方，不过听着他的声音，离我们应该不算太远。可是这鬼夫子一直都离我们不算远的，我们却是一直都发现不了他，看样子他是用他的邪术，把自己的身体给隐藏起来了。

　　现在就算是听到他的声音，我们也没办法找到他，所以我也就懒的理他，师父更是不上他的当，就当没有听到一样，带着我们就往这片树林外面走。

　　此时我还是很谨慎的，因为师父刚才说过，这树林里恐怕要有什么大事发生，看师父那严峻的脸色，就知道师父所说的大事，绝非寻常可比。想到这里我把身背后的桃木剑抽了下来，拿在了手里，心想那个鬼夫子定然又会弄些鬼怪之类的来对付我们，我得随时准备好应战才是。

　　见我们没人理他，这鬼夫子有些不甘寂寞了，他又用冰冷的声音对我们说道：“丘老狗，你以为这样就能躲得过去了么？想走出我设的大阵，你真是白日做梦！”

　　鬼夫子话音刚落，我们的面前突然间阴气扑来，感觉到整个树林里，都有这种阴气一样。此时我站在最前面，凭着我这一年多的经验，我知道现在整个树林里，恐怕都布满了鬼怪，不然的话，不会有这么重的阴气的。

　　意识到了这一点，我赶紧把手中的桃木剑横在了胸前，看着面前的树林之中，那阴气不断的向我们的面前扑来。此时我看了看师父，见师父此时也是面色严峻，他对我说道：“四狗，千万小心，正有鬼怪向我们移动。”

　　我点了点头，此时我感觉到整个树林里都有着鬼怪，数量应该不少。不过我还是有些不敢相信，那鬼夫子再怎么说，也是个懂得道法的人，他怎么会弄这么多鬼怪呢，又突然间召唤出来？

　　心里疑惑着，我就问师父道：“师父，这鬼夫子怎么可能支配着这么多的鬼怪啊，依我看，现在整片树林里，都有鬼怪在活动，至少得有数十只鬼怪。”

　　师父这时看了看我，轻轻一笑，对我说道：“四狗，不要被假象所迷惑，这树林里面，也就三五只鬼怪罢了。”

　　我见师父很有把握的样子，不由得吃惊的问道：“那我怎么感觉，现在树林里到处都是鬼怪？”

　　师父这时对我说道：“那是你的错觉，而且，这鬼夫子现在召唤出来的鬼怪，道行挺高的，所以这些鬼怪的阴气就重，整个树林都被阴气覆盖了。”

　　我听了这才明白，看来跟师父比起来，我的道法还是差的远。师父能从这整片树林的阴气中，觉察出只是三五只鬼怪，看来这份功力，就非三年两载能学的来的。

　　这时我手中提着桃木剑，望着四周，知道这些鬼怪很快就会冲出来，来对付我们。只是不知道，那个鬼夫子弄出来的是些什么鬼怪，难道又是他炼化的小鬼么？如果是那样的话，这鬼夫子该弄死了多少小孩子，才炼出那么多小鬼啊？

　　我心里很不是滋味，不过我更加确定了，我一定要弄死这个害人的家伙，不然的话，他说不定还要做出多少伤天害理的事情来。

　　想到这里，我把手中的桃木剑横在胸前，迈步往前走了两步，现在我们这些人里，只有我和师父能对付的了这些鬼怪，所以我首当其冲的站在了最前面。

　　这时鬼夫子不再出声了，他现在只是在暗中操纵着这些鬼怪，来对付我们。只是现在，我也不知道即将出来的鬼怪是个什么模样，只能静观其变了。

　　许久，这片树林里阴气阵阵，但是那几只鬼怪就是不肯现身，一直等了十几分钟，这时师父对我说道：“不必再等下去了，咱们继续走出树林，看那鬼夫子还沉得住气不？”

　　师父说完，就当先在前面走着，他带着我们走着极为古怪的阵法，正是破解这鬼夫子设好的大阵。此时有师父在，我们的心里都有了底，我心想这次应该出的去了，等出了这个大阵后，再找鬼夫子算帐不迟。

　　可是我们刚走出了几步，树林中却突然间阴气大作了起来，感觉到那大片的阴气，正不断的向我们逼近，我凭着自己的直觉，知道这是鬼怪离我们越来越近了，恐怕用不了多大一会，就能飞到我们的近前。

　　我心想这样也好，总比我们在明处，他们在暗处要好的多。面对面的，有我和师父在，还能怕了几只鬼怪不成？

　　想到这里我就站住了脚步，站在那等着这些鬼怪送上门来。此时师父可能也跟我想到了一处，他也站在了那里，等着这些鬼怪冲上来。

　　正当这时，在我们的周围，刮起了一阵阵的阴风来，那几只鬼怪突然间就从四面八方涌了出来，在夜空中张牙舞爪的，很快就飘到了我们的近前。

　　我心中大惊，见这些鬼怪到了我们的近前，我仔细往夜空中望去，只见有三只鬼怪，正从三个不同的方向向我们扑来，扑击速度之快，带出的阴气之浓重，都远非一般的鬼怪可比。

　　飞过来的三只鬼怪，青一色的女鬼，她们的脸上，全都是一脸的凶相，最要命的是，这三只女鬼嘴里的大獠牙，更是骇人。她们三个扑到了我和师父的近前后，就伸出了爪子，对着我和师父的头顶就抓了过来。

　　我心想这三只女鬼还真知道谁对她们有威胁，专挑有道法在身的师父和我下手。见这三只女鬼来势太猛，我不敢大意，把手中的桃木剑向空中抡去，对着一只女鬼的头上就扫。

　　这只女鬼一看到我的桃木剑，立马把身体向后面飘飞出去，她好像很知道我手中的桃木剑的厉害，这一下飘飞出了很远，远远的躲开了桃木剑的攻击范围。

　　另外两只女鬼见状，也都没敢再往我的近前飞，此时她们感觉师父应该好对付一些，于是两只女鬼对望了一眼，一起向师父扑去。


第八十四章 变态现身

　　我看到这一幕心中不禁好笑，心想这两只女鬼，一定是以为师父好对付，这才如此不知死活的往师父那里扑。

　　我现在虽然不知道这三只女鬼是个什么来头，不过看她们的样子，应该是极为凄厉的猛鬼。现在我真的是被鬼夫子那个变态给弄晕了，心想这么一个有道术在身的人，怎么尽做些妖邪之事呢，炼小鬼，现在又控制着这三个功力不弱的女鬼，真的是犯了道家的大忌。

　　可是现在也没有时间再想那些了，此时那两只女鬼已经飞到了师父的近前，伸出她们的大爪子，就对着师父的头顶上抓来。师父这时却是不慌不忙，见两个女鬼扑得近了，师父突然从怀中抽出了两张符咒，对着两个女鬼的面门就扬了出去。

　　两道金光发出，在夜空中闪过了一道极为强劲的光线，对着两个女鬼就飞了过去。那两道金光正是师父抛出去的符咒所发出的，两张符咒直接就击向了两个女鬼的面门。

　　可是这两个妇鬼也绝非一般可比，她们的功力比一般的鬼怪，要强出不少。此时两个女鬼见师父的符咒向她们飞来，她们两个快速的把身体向一旁闪去，就躲开了师父的两张符咒。

　　我见状心想不好，这三个女鬼看起来身手都不弱啊，居然连师父抛出的符咒都能轻松的躲开，看来是极不容易对付的。

　　正当我震惊之时，那两个女鬼已经把身体再次向师父飘去，就想再出手伤了师父。可是让她们没有想到的是，师父刚才抛出的那两张符咒，却是从空中再次飘飞了回来，径直向两个女鬼的后背上击去。

　　我看到这里，心中不禁暗自赞叹师父的道法之强，那符咒一击未中，竟然又转回来向两个女鬼的后背上击来，竟然有跟踪的效果，真是奇了。

　　两个女鬼怎么会想到这点，她们这时再想躲避，已经是来不及了，被师父发出的两道符咒给击中，顿时惨叫声连连，被两道符咒击落在地，倒在地上后还在不断的扭曲着身体，再也起不来了。

　　我看在眼里，提着桃木剑就冲了上去，对着地上的两个女鬼，就刺了下去，刷刷两剑下去，两个女鬼顿时被我刺得魂飞魄散。

　　我的心里这才长出了一口气，自从进了这大山后，就一直被鬼夫子捉弄着，那变态藏身在暗处，几次都差点要了我们的命，现在把他支配的两个女鬼除去，总算是稍稍出了口气。

　　剩下的那一只女鬼，见到同伴死去，也有些不敢上前了，虽然这三个女鬼的道行都不浅，但是在我和师父的面前，她们还是不堪一击的。我心想那鬼夫子也就这么大能耐了，控制着三个女鬼，就想把我和师父击败，未免太过可笑。

　　最后的一只女鬼不敢上前，我却是没有停顿，提着手中的桃木剑就追了上去，对着这最后一只女鬼的胸口，就是一剑。

　　这女鬼见我桃木剑刺来，立马发出了一声凄厉的叫声，转身就往远处飘去。此时师父却是没有再出手，可能他觉得这女鬼对我们已经不构成威胁了，也就没有再出手。但是我却是余怒未消，心想但凡是帮着鬼夫子的，我都得除掉以免后患。

　　想到这里我对这个女鬼紧追不舍，在这个女鬼跑出了十几米远后，我突然看到她的魂魄竟一下炸散开来，夜空中传来了一声巨响，这女鬼的魂魄竟然炸开了，化为了一团青烟。

　　看到这一幕，可真把我弄懵了，心想这女鬼怎么还自己炸散了魂魄呢？

　　正当我疑惑之时，只见树林的阴暗处，突然窜出了一个黑影，瘦小的身体站在那里，是那么的眼熟，我定睛一看，顿时兴奋起来，原来站在我面前的，正是鬼夫子那个变态。

　　看着他的手中拿着一面铜镜，正是照妖镜，看来刚才那女鬼之所以魂魄被炸散，全都是鬼夫子用照妖镜的结果。那女鬼是被鬼夫子的照妖镜给照散的魂魄，想到这里我不禁心中暗骂，这个死变态，连自己手下的女鬼都弄死，看来他是怪罪这个女鬼不战而逃，这才炸散了她的魂魄。

　　鬼夫子能在这个时候出来，真的是大出我的预料，本来以为这家伙就一直藏起来不出来了，那样可就麻烦了，现在他自己现身出来，真是最好不过，免得我们苦苦寻找他了。

　　鬼夫子一出现，师父这时也抖擞起了精神，向鬼夫子这边走来。那鬼夫子在除掉了逃跑的女鬼后，就站在那里，一言不发的望着师父。

　　我见状也没有轻举妄动，知道这个鬼夫子是最为难缠不过的，如果没有十足的把握，我怕他会突然间再次跑掉，那样再想让他现身就难了。

　　鬼夫子这时看着师父，突然冷冷的说道：“丘老狗，十几年前的帐，咱们也该清算一下了吧？”

　　这鬼夫子屡次对师父出言不逊，我心里一直火大，此时听他又辱骂师父，不再也控制不住心头的怒气，就向鬼夫子冲去。

　　与此同时，易根金也按捺不住心头的怒火，拿着开山刀就冲了上来，跟我一起到了鬼夫子的近前，易根金二话不说，对着鬼夫子的头顶就是一刀。

　　鬼夫子这变态的身手也不错的，他当然不会被易根金一刀劈中，此时他把身体往旁边一躲，然后对着易根金的手腕就踢出了一脚。

　　他的身手不错，易根金更是出手不凡，见鬼夫子灵活的躲开了这一刀，又向他的手腕踢来，易根金赶紧把手腕往回一收，然后手中的开山刀一下就砍向了鬼夫子的右腿。

　　鬼夫子这时脸色大变，他刚才可能是太小看了易根金的实力了，见易根金出手如此之快，他也是大出意料之外，赶紧把腿收了回去，就想再度出手对付易根金。

　　这时我和易根金前后夹攻，向这鬼夫子围攻着。此时扎娜和薛金花也都忍不住，冲了上来，跟我们一起和鬼夫子打斗在了一起。

　　这样一来，鬼夫子就更加招架不住了。要知道，这里面武功最好的，就数薛金花了，她将门之女，虽然当了一段魔希国的国王，但是在没当国王之前，那可是上马提刀的猛将。此时有薛金花和扎娜加入战团，这鬼夫子实在抵挡不住了，只见这变态突然一声大喝，身体向一处草丛中钻去，就此消失在了我们的视线之外。

　　这一下来的太过突然，谁也没有想到，这鬼夫子会跑的这么快，以至于众人都愣在了那里。不过我却是没有觉得太过奇怪，这鬼夫子上次跟我打斗之时，我就知道他的奔跑速度了，这家伙也不知道是天生的，还是后天修炼的，奔跑速度堪称变态，他此时钻进那片树丛时的速度，简直可以用“惊人”二字来形容。

　　我和易根金赶紧向那处草丛处追去，可是当我们到了草丛近前，易根金用开山刀拨开这片草丛后才发现，鬼夫子早就逃得无影无踪了。

　　我心里这个气，又有些惋惜，好不容易等到鬼夫子露面了，却还是让他给跑掉了。这下再想找到他，说不定又要到什么时候了。

　　易根金这时用开山刀对着那片树丛，就是一顿乱砍，发泄着心中的愤怒。我此时最为担心的，是小莲的安危，鬼夫子在劫走小莲的时候，是把小莲的魂魄放在了他的身体里，而此时我看到，鬼夫子的身体里并没有阴气出现，他的身体里应该没有小莲，甚至，他现在身体里也没有他养的那些小鬼。

　　那小莲会被他藏在哪了呢？我心里不住的猜想着，当我想起刚才鬼夫子用照妖镜炸散了那女鬼的魂魄时，我的心里顿时咯噔了一下，人在这种时候，总是喜欢往坏的地方去想，我现在真担心，小莲会被鬼夫子那变态给害了。

　　有了这种顾虑，我再也淡定不了了，此时我看着那鬼夫子消失的草丛，怔怔的站在了那里，一语皆无。

　　“狗哥，你怎么了，别担心，早晚还能遇到鬼夫子。”易根金这时拍了拍我的肩膀，对我说道。

　　我这时才从思绪中惊醒过来，冲易根金轻轻一笑，说道：“没事，早晚让这个鬼夫子死无葬身之地。”

　　我们在附近又搜寻了半天，也没有见到鬼夫子的影子。这时众人都有些灰心了，也就没有再继续寻找，跟师父一起，往这片树林外走去。

　　这次有了师父的带领，我们很快就出了这片被鬼夫子布了阵法的树林。此时鬼夫子是跑的无影无踪了，也不知道他会不会离开这座大山，现在我们最为担心的事情就是这个。如果鬼夫子知难而退，带着小莲离开这座大山，可就再也难以找到他了。


第八十五章 悬棺

　　有了这种担心，我的心情很是低落，这次走出树林，没有再发生意外，我知道那鬼夫子定是离这里很远了，如果他还在这山里，那就什么都好说，最怕的就是，他带着小莲离开这座大山，到时我们再想寻找他，可就难上加难了。

　　师父这时看到我心事重重的，安慰我说道：“四狗，你也不必太过忧虑，依我对这个鬼夫子的了解，他是绝对不会现在离开这座山里的。”

　　我听了师父的话后心中一动，转过头问师父道：“师父，您可有把握？”

　　师父这时点了点头，对我说道：“以为对鬼夫子的了解，此人小肚鸡肠睚眦必报，而且自尊心极强。他已经和你结仇，见你在山上，他断然不会逃走，一定会想方设法把咱们都弄死，他才会甘心离去。再加上十几年前，我和他的那段恩怨，我想他不会逃走的。就算是为了他那极强的自尊心，他也不会不战逃走，这个你尽管放心就好。”

　　师父的这一番话，让我的心一下敞亮了不少，如果真如师父所说，那可就太好不过了。此时我和师父他们已经出了这片树林了，出了这片树林，我的心里这才安稳了些，毕竟这么长时间，都在这片树林里面转悠着，怎么都走不出去，幸好有师父他们及时进来，不然我和易根金，恐怕转悠到天亮都出不去。

　　这时我看了看天色，天光已经近亮了，相信再用不了一个小时，太阳就能升起。虽然挺渴望天早些亮的，那样的话鬼夫子就不能再用他养的那些鬼怪来对付我们了，可是我又不希望天亮，因为天若是亮了，也就意味着小莲不可能再现身了。

　　我现在还在幻想着，小莲能从鬼夫子的手中脱逃出来。可是我心里也清楚，这种可能性不大。小莲虽然功力深湛，但是在鬼夫子那样道行极深的人面前，小莲能逃出的几率还是几乎为零的。

　　见我心事重重的，此时师父安慰我说道：“四狗，不必过于担忧，事情总有解决的办法的。为师不是说了么，那鬼夫子断然不会离开这座山的，他会跟我们周旋到底，我们和他之间，必然有一方要彻底死去，这场纷争才会终结。”

　　我听了点了点头，对于师父的话，我是深信不疑的，只是，此时我对小莲的挂念，让我方寸大乱，我真希望小莲能立马就出现在我的面前，让我把她救出来。

　　师父见我沉默不语，也就没有再说什么，此时师父看了看天，对众人说道：“现在天快亮了，那鬼夫子定然藏身在这座山里。一会咱们先吃点东西，尽量在白天的时候就找到鬼夫子。”

　　现在所有人都听师父的，我们把准备的食物拿出来，就在树林的边上吃了起来。现在我哪有心情吃东西，勉强的吃了一点，就坐在那里发呆，脑子里全都是小莲的影子。

　　一行人在树林边上休息了一会后，见天色已经亮了，就没有再耽搁。毕竟在这座深山里，随时都有可能发生危险，在这里拖得越久，对我们来说就越是不利，现在最为重要的，就是尽快的找到鬼夫子。

　　我们抬头往这座大山的四周望去，只见这座大山简直一眼望不到边，我们现在所处的位置，正是山的半腰处。此时太阳已经升起，阳光洒在身上，暖洋洋的，真的很难想象，在这样一个山清水秀的地方，竟然隐藏了鬼夫子这样一个变态。

　　现在我们对于鬼夫子所在的位置，心里一点谱都没有，想找到他，更是难上加难。不过现在唯一的办法，也就只有误打误撞了，希望那鬼夫子最先吃不住劲，主动出来跟我们决一死战。

　　师父带着我们顺着山路往山上走去，山上的植被茂密，那一棵棵的参天大树，不时的出现在我们的面前，偶尔还会传出一声声的野兽嚎叫声，让人听了就心里紧张。没进山的时候，师父就说过这座山里有很多猛兽，昨晚的那些黑熊，就是最为凶猛的了，也不知道接下来，我们还会遇到什么样的凶险。

　　这时只有易根金的手里有武器，那把开山刀，是我们面对野兽时唯一的武器。易根金也意识到了这一点，所以在听到野兽的嚎叫时，易根金主动拿着开山刀走在了前面，在前面开路。

　　我们一行五人顺着山路往山上走去，一直走出了两个多小时，这才走到接近山顶的地方。之所以走了这么长时间，是因为山路太难走了，而且全都是绕弯的路，行动起来自然缓慢。望着山顶处，我们都不确定那鬼夫子现在在什么地方，不过现在也只能在这座山里瞎转悠了。

　　正当我们走到接近山顶处的时候，我们的面前突然出现了一道悬崖，这悬崖的对面，是另外一个山头，两座小山头，其实都属于这一座大山上的。但是就是中间的这一道悬崖，硬生生的把这两座山头分开。我放眼往这道悬崖底下望去，底下深不见底，而且这道悬崖足有七八米宽，想从这道悬崖跨跃到另一座山头去，几乎没有什么办法。

　　我看到这里心中不禁想到，那鬼夫子可千万别在另一座山头上啊，要是那样的话，我们可就白走上来了，想跨跃脚下的悬崖，是难于上天的。

　　可是真是怕什么来什么，就在我想到这些时，只见悬崖对面的那座小山头上，突然冒出了一个身穿黑衣的瘦小人影，在一块巨大的山石上一站，站着我们这边哈哈冷笑道：“严四狗，丘老狗，你们居然找到这里来了，有本事就过来跟我决一死战吧，哈哈哈……”

　　这声音听起来就让人崩溃，我真的很难想象，这世上还有这么难听的声音。我望着悬崖对面的那座小山头，此时正是鬼夫子站在那小山头上，此时他那副表情，简直就是在对我们挑衅。而且他现在的样子，分明就是在这里等了我们很久了，我知道这个家伙的阴险之处，他总是喜欢把人引到他设好的陷阱中去。我想到这里，不禁往我们面前这道七八米宽的悬崖下望去，只见这悬崖下面深不见底，底下甚至云雾缭绕的，只要一个不小心，就得跌进云粉身碎骨。

　　此时那鬼夫子见我们不动声色，笑得更加狂妄了，他接着冲我喊道：“严四狗，你不就是为了小莲而来的么，现在小莲就在我的手上，有本事就过来救她吧！”

　　我听了不禁狠狠的咬了咬牙，被这个变态气得不行。但是我还是克制着自己的愤怒，我知道在这种时候，要是真的动怒自己乱了分寸，那就正中了鬼夫子的奸计了。

　　想到这里我尽量的控制着自己的情绪，一言不发。那鬼夫子说的也不全是假的，小莲现在确实就在他的手里，但是现在是白天，也不知道他把小莲的魂魄藏在哪里了。现在只有先抓住鬼夫子，才能逼问出小莲的下落。

　　但是我们面前的这道悬崖，却是我们眼前最大的障碍，此时我们都往这道悬崖望去，想找到过去的办法。可是正当此时，那鬼夫子竟然一阵阴笑，身形一晃，就走下了那块大山石，向身后的一片树丛中走去，眨眼间就从我们的面前消失掉了。

　　“这鬼夫子定是想把我们引到他那边去，不然他不会出来故意暴露行踪的。”这时师父望着对面的山头，对我们说道。

　　我心想确实是这样的，不过现在明知道这是鬼夫子故意勾引，我们也得到对面的山头去啊！来到这里就是为了救小莲而来，抓不到鬼夫子，就救不出小莲。

　　正当我们束手无策的时候，眼尖的扎娜突然往那道悬崖的崖壁上一指，大声说道：“狗哥你快看，那崖壁上有几口大棺材！”

　　扎娜这么一说，我们都往她手指的方向望去，果然，在这道七八米宽的悬崖之间，有十余口大棺椁，其中一半靠着我们这边的悬崖崖壁之上，另外一半则是在对面的崖壁边上。这些棺椁又大又笨重，表面上看去，都上着金花色的漆，远远看去好像是铜棺一样。

　　在这两侧的崖壁之上，各有两条粗大的锁链，把这十余口棺椁串连了起来，而这两条大锁链，看起来就像是连接着两座山头的通道一样，在这道悬崖的中间晃晃荡荡的。

　　刚才只顾着对面山头上出现的鬼夫子了，现在经过扎娜一提醒，我们才注意到这道悬崖中间的这两条铁锁链，还有它们连接着的这十余口巨大棺椁。一时之间，众人都觉得很是不可思议，就连见多识广的师父，也是看得呆了。


第八十六章 落入棺中

　　眼前这十几口巨大的棺椁，真的是诡异的很，真的很难想象，是什么人把这些棺椁放在这里的，而这些棺椁里的主人，又都是什么样的人。

　　现在也不是分析这些的时候了，现在正是上午，光线很足，我们能很清楚的看清这些棺椁上的细节。金黄色的棺椁，看起来很是诡异，这和传统的棺椁有着很大的不同，而且在我们这里，还真没听说过有这种殡葬的习俗。这些棺椁，看年代应该很久远了，凭着那时的技术，能把这十几口大棺椁这样用锁链连接在这里，真是让人不可思议。

　　我对这些大棺椁没有什么兴趣，不过串连着它们的那两条大锁链，却是让我眼前一亮。正愁着无法跨跃这道悬崖呢，现在有了这两道粗大的铁锁，正好助我们跨跃过去，去收拾鬼夫子。

　　想到这里我看了看师父，师父这时看着眼前的这一切，也有些不可思议。不过师父很快就适应了过来，对我说道：“四狗，你怎么看？”

　　“这棺椁确实蹊跷的很，不过这两道铁锁链，却是能助我们越过这道悬崖，师父，咱们现在就过去吧。”我望着师父说道。

　　师父这时沉思了一会，他又往悬崖边上那十几口棺椁上望去，最后轻叹了一口气，对我说道：“依为师看来，这些棺椁绝不寻常，但是为了抓到鬼夫子，也只能冒冒险了。”

　　我见师父同意了，就赶紧往那悬崖边上走去。此时正有几口巨大的棺椁，被铁锁链连接着，挂在那悬崖的边上。这两道铁锁链，离我们约有两米边的距离，现在只能攀着这两道铁锁链过去，不过想要抓住这两道铁锁链，也是要冒着极大的风险的。

　　这时易根金从我的后面走了上来，此时小金子把手中的开山刀别在腰间，然后对我说道：“狗哥，我先下去。”

　　我一下把易根金拦住了，这一年多来，每次最为危险的时候，都是易根金冲在最前面，这次的事情太过诡异，此时这两道铁锁链，弄不好又是鬼夫子设下的毒计，我真的不忍心再让易根金打头阵。于是我拦下易根金后，就顺着悬崖的边上，往那两道铁锁链处接近。

　　两米多高的距离，虽然不算太高，但是此时我的脚下，却是万丈悬崖，一时失足，就得粉身碎骨的。

　　在这种情况之下，不紧张那是扯蛋。我现在的心呯呯的乱跳着，真不知道这两道铁锁链，会不是突然出现状况。不过现在也只能咬着牙下去了，想到这里我把心一横，顺着悬崖的边上，就把右脚放在了一条铁锁链上。

　　我的脚刚一踏上铁锁链，就发现这铁锁链很是结实坚固，而且由于锁链较为粗大，也并没有想象中那么摇晃。我的心中稍稍安稳了一些，双手抠着悬崖上的石块，把左脚也放在了这条铁锁链之上。

　　悬崖上面的师父等人都在上面焦急的望着我，都为我捏了一把汗。此时我双脚已经站在了一条铁锁链之上，此时我不敢再直着身子了，把身体弯下，双手紧紧的抓着这条铁锁链，双脚不停的小心移动着，把身体一点点靠向了一口大棺椁。

　　在铁锁上行走，根本就站不起身来，我此时不敢往下面看，那万丈深渊，看一眼就头晕目眩的，我真怕自己往下面看上一眼，就失足摔下去。此进我把紧紧的抓着手中的铁锁链，终于一步步的爬到了那口离我最近的棺椁旁。

　　眼看着就要挨到那口巨大的棺椁了，可是此时我由于太过紧张，我的左脚突然一滑，正弯着向前爬行的身体一下失去了重心，身体猛的一下就侧滑了过去。

　　“啊……”

　　   上面的师父等人同时发出了一声惊呼，都为我担心着。我此时的心都快蹦出来了，脚下一滑之后，我本能的用双手紧紧的抓住了铁锁链，把正在下坠的身体一下子稳定住，同时右脚猛的勾住了铁锁链，就这样倒挂在了这条铁锁链之上。

　　头上的冷汗刷刷的流淌了下来，我往上面望去，只见师父等人也是紧张的要命，都以为我刚才那一下肯定要摔下去了。此时易根金再也按捺不住了，他也顺着悬崖边上滑了下来，像我那样手脚并用的，就沿着铁锁链向我爬了过来。

　　我这时用双腿盘着这条铁锁链，一时之间，紧张的要命，都忘了再往那口大棺椁处爬。后面的易根金身体素质极好，只见他手脚并用，没用多大一会，就爬到了我的近前，对我说道：“狗哥别怕，我来了。”

　　我心里热乎乎的，每次在我最为险要的关头，小金子都陪在我的身边。此时看着爬过来的易根金，我没有说话，只是冲他点了点头，心想这样在这里吊着也不是个事，望着面前的巨大棺椁，我咬着牙，手脚并用的向这口大棺椁爬去。

　　我离这口棺椁本来就已经很近了，此时没用几秒钟，我就到了这口大棺椁前。此时我把一只手腾了出来，抓住了这口大棺椁的盖子，接着双手抓牢后，就爬到了这口大棺椁上。

　　易根金这时也爬了上来，我们两个人坐在这口大棺椁之上，倒也不觉得挤。此时我看到这些棺椁都很是平静，由于它们的份量都不轻，所以也没有过分的摇晃，我和易根金呆在上面，倒也是稳当。

　　望着对面的小山头，我们至少还要在铁锁链上爬行六七米远，才能到达对面。而且就算爬到对面的崖壁之上，想往悬崖上面爬，也不太容易。从这边的崖壁上下来，倒还是很轻松的，可是对面两米多高的悬崖，想往上爬就不容易了，最怕的是鬼夫子会在上面动手脚，他只需守在上面，我们在下面就很难上的去。

　　不过事已到此，就算是再难，也只能硬着头皮上了。我和易根金在这口大棺椁上坐了一会后，就准备接着往前爬去。我心里不禁苦笑，这辈子也算是什么事情都经历过了，在棺材板子上坐着休息，这种待遇可不是一般人能有的。

　　心里自嘲了一番，我见眼前没有什么异状，就想接着往前爬去。此时我没打算让师父他们也下来，因为在这两条铁锁链上行走，实在太过于危险。师父已经一大把年纪了，扎娜和薛金花虽然也身手不错，可是她们毕竟是女孩子，还是不适合这样冒险的。于是我就准备和易根金往前爬去，到了对面的小山头上，有小金子助我，想必那鬼夫子也翻不起什么风浪来。

　　可是还没等我和易根金爬出多远，师父和扎娜还有薛金花，就从上面下来了，他们也学着我和易根金的样子，爬上了另一条铁锁，可能是他们怕五个人都呆在一条铁锁链上，铁锁链会吃不住重量，于是他们先择了另外一条。

　　他们下来后，我最为担心的就是师父。因为这么长时间以来，我对师父是了解的，他的道法高强自不必说，不过他的身手，我却是有些担心，在这种铁锁链上行走，真不知道他能不能抓得住。

　　不过好在师父没有让我失望，别看他一大把的年纪了，在这条铁锁链上，依然能够爬行自如，一点都不比扎娜和薛金花逊色。

　　我看了这才放心，招呼着易根金，准备接着往前爬去。此时我和易根金已经爬到了铁锁链的一半位置，可是正当这时，我突然听到身后传来了薛金花的一声惊叫，紧接着扎娜也是尖叫了一声。

　　这两声惊叫，顿时把我吓得不轻，我现在最担心的就是，我们在这两条铁锁上出状况。这里不比地面上，如果有什么危险的话，我们根本就无力抵挡。

　　我和易根金不禁都立马回头望去，这一看却是让我大吃了一惊，抓着铁锁链的手也差点松开了。因为我看到，在我和易根金的身后，师父他们三人此时也攀爬到了一口大棺椁上，准备在那里先落一下脚。可是此时他们身下的那口大棺椁，棺材盖子居然翻开了，把师父他们三人掉了进去。

　　难怪扎娜和薛金花会突然尖叫出声，这种情况之下，别说是她们了，就算是我和易根金，恐怕也会大惊失色的。也就是师父那样阅历丰富沉稳的人，才能保持不失声尖叫。

　　此时师父他们三个已经没影了，身体都掉落进了那口大棺椁里，那棺椁空间很大，把师父他们三个人装在里面，都绰绰有余的。此时我和易根金都吃惊非小，我现在爬在铁锁链的最前面，易根金紧挨在我的后面，我见状赶紧对易根金说道：“小金子快，快点爬回去看看！”


第八十七章 红毛僵尸

　　我话音刚落，易根金就以极快的速度向后倒爬了回去，此时我和他都在这一条铁锁链上，现在转掉转过头去，根本就来不及了，心里担心着师父他们的安危，于是我们两个人都以极快的速度向后面倒爬了回来。

　　此时我担心的要命，因为那巨大的棺椁里，说不定会有什么危险的事物，师父他们三个人掉进了那棺椁里，随时都会有生命危险。

　　这三四米的铁锁链上，我和易根金只用了十来秒钟，就倒着爬了回来。此时我和易根金的身体，跟师父他们掉落进的那口大棺椁已经保持了平行的距离，我由于爬伏在铁锁链上，看不到棺椁里的情况。不过此时师父他们已经掉进去十多秒钟了，还没有看到他们露出头来，情况已经很不容乐观了。

　　我和易根金所处的这条铁链，跟师父他们攀爬的那根铁锁，只有一米多宽的距离。此时我不容多想，把身体弯起来，就往另外一条铁锁链上抓去。我这时单手抓着脚下的铁锁链，身体半弓着，另一只手一下就抓到了另外一根铁锁，接着身体直立起来，另外一只手也抓紧了那根铁锁，身体一荡，然后双脚紧紧的盘住了另外一根铁锁，终于来到了那根铁锁之上。

　　这时易根金也极为灵活的到了这根铁锁之上，两个人一刻都没有停留，直奔师父他们掉落的那口巨大棺椁前。

　　正当我们两个爬到了这口大棺椁前时，从棺椁里突然露出了扎娜的脑袋来，这时只见扎娜满脸都是惊恐的神色，她一眼就看到了我和易根金正向这边爬来，赶紧对我们大喊道：“别爬过来，危险！”

　　我见状心中大惊，可是这种情况之下，再危险我们也不能眼看着啊，我没有理会扎娜的警告，接着往这口大棺椁近前爬去。易根金更是担心，也手脚不停的往这边爬来，现在我们不知道棺椁里发生了什么恐怖的事情，会把扎娜吓得脸都白了。不过可以肯定的是，那棺椁里的东西，定然是凶险的紧。

　　这时扎娜还想对我们喊些什么，但是她的身体就像是被什么东西拉扯了一下似的，刚露出的脑袋又不见了，整个身体又回到了棺椁里面。

　　我和易根金见状，心里更是焦急万分。这时我们两个已经顾不得会不会失足摔下去了，手脚并用飞快的到了这口大棺椁前，我率先到了棺椁前，然后双手抠住了棺椁的内壁，往里面看去。

　　只见这口大棺椁里宽敞的很，眼前发生的一幕，让我怎么也没有想到。只见在这口巨大的棺椁里面，师父他们三个正在拼死搏斗着，他们三个都侧躺在棺椁里，而在他们的面前，竟是一个红毛僵尸。

　　这僵尸全身上下都是恐怖的红毛，而且从他的身形上看来，是一个成年的男性。他生前定是个孔武有力之人，那健壮的身体，一点都没有腐烂，相反，还长了厚厚的一层红色毛发。浑身上下都赤条条的，就像是一只成了精的红毛大猿猴一样，正在棺椁中跟师父他们纠缠打斗着。

　　我吃了一惊后，立马就反应了过来，心想这具红毛僵尸这么凶猛，难怪师父他们半天都没有从里面爬出来。此时这红毛僵尸已经用双手掐住了薛金花的脖子，正在死命的掐着，而师父这时则用手指抠进了这红毛僵尸的左眼，让人震惊的是，这红毛僵尸的左眼里没有流出血液，而是流出了黄黄的粘稠浆液来，那恶心的情景，让人看上一眼半个月都吃不下饭。

　　虽然师父他们三个人奋力的跟这红毛僵尸搏斗着，但是这棺椁里面太过狭窄了，根本就施展不开。而且这红毛僵尸的力道奇大，眼看着就要把薛金花掐得断了气了。我见状赶紧把身后的桃木剑摘了下来，双腿一飘就跳进了棺椁里，我心想这红毛僵尸成了精，也不知道这桃木剑对他有没有作用。

　　我此时站在棺椁之中，抡起手中的桃木剑，对着红毛僵尸的脖子就刺出了一剑。可是让我没有想到的是，这红毛僵尸的反应速度很快，而且彪悍异常，他虽然被师父抠住了左眼，但是见我的桃木剑向他刺来，他还是很快就松开了薛金花的脖子，把手掌一抬，就伸手抓住了我的桃木剑。

　　只见桃木剑上散发出了一道道的蓝色火花，正是红毛僵尸触碰到了桃木剑，才激发出了桃木剑的威力来。我心中暗喜，心想这就好办了，看来桃木剑对这个红毛僵尸还是有效果的。

　　红毛僵尸的手掌顿时被桃木剑烧得一片焦糊，他的手掌心也全都是些红毛，此时被桃木剑上散发出的蓝色火花烧到，立马把他手掌处的红毛烧光，就连他的皮肉，也是被桃木剑烧得糊巴巴的，整个大棺椁里，都弥漫着这红毛僵尸毛皮被烧焦的气味。

　　桃木剑就像是有极强的吸力一样，这红毛僵尸虽然被烧得痛苦，但是他却是怎么也甩脱不掉桃木剑，被桃木剑烧得怪叫连连。

　　师父这时手指仍然插在这红毛僵尸的左眼里，此时见我用桃木剑把红毛僵尸制住，师父把手指从他的左眼中抽出，接着伸手在怀中取出了一张符咒，对着这红毛僵尸的脑门，就要拍出。

　　可是正在这霎时之间，红毛僵尸突然间一声怪叫，那被桃木剑烧得焦糊的手掌一下就抬了起来，挣脱了桃木剑后，就像发了狂一样，随手就抓起了薛金花的胳膊，猛的往棺椁外面一抡，就把薛金花扔了出去。

　　这红毛僵尸的力道奇大，他这一抡之下，竟把薛金花的身体抡得飞在了空中，眼看着就要坠下了万丈深渊。

　　我心中大惊，心想薛金花这要是掉落到悬崖之下，哪还有命在？我此时手疾眼快，伸手就抓住了薛金花的手臂，想把她拉回来。

　　可是那红毛僵尸的力道太大了，他这一甩之下，薛金花的身体以极快的速度飞出了棺椁，我说什么也不放开她的手臂，结果被她的身体带动着，也往棺椁外面飞去。

　　此时师父拍出符咒的手也收了回来，放弃了往那红毛僵尸的脑门再拍符咒，伸手就抓住了我的衣服，只听我的衣服撕啦的一声，竟然撕裂了，但是这一下却也起到了缓冲的作用，我的身体一半飞出了棺椁，双脚还在棺椁里没有飞出去。

　　师父和扎娜这时也顾不得那红毛僵尸了，两个人紧紧的抱住了我的腿，生怕我掉出棺椁。这时我紧紧的抓着薛金花的胳膊，她此时整个身体都悠荡在空中，我只要一个抓不牢，她就得掉下去摔得粉身碎骨的。

　　这一切都发生在数秒钟之内，此时易根金也从棺椁外面爬到了棺椁前，他一只手抠着棺椁的内壁，另一只手也紧紧的抓着我，帮着师父和扎娜一起往棺椁里拽我和薛金花。

　　一时之间，我们都紧张的不行，但是那红毛僵尸此时却是没有闲着，刚才师父为了救我和薛金花，手中的符咒没有拍到这僵尸的脑门之上，如果刚才那一下拍中了，我想这红毛僵尸也早就死挺了。

　　红毛僵尸又发出了一声怪叫，把大巴掌抡了起来，对着我的手臂上就拍了一下。这一下我眼睁睁的看着，却是躲不开，因为我此时正用双手抓着薛金花的手臂，不敢松开，只能硬生生的挨这一下。万没有想到，这红毛僵尸的力道这么大，他这一巴掌拍在我的胳膊之上，顿时把我的胳膊拍得剧痛无比，我感觉到胳膊都像是麻木了一样，眼看着就要抓不住薛金花了。

　　这时薛金花的身体整个都在棺椁外面，在空中晃晃荡荡的，她此时小脸也吓得煞白，毕竟这种生死关头，求生是人的本能，她这时看着我，眼中尽是惊恐的神色。

　　我紧咬着牙，此时我感觉到被拍中的胳膊就像是要断掉了一样，几乎就失去了知觉。但是我咬牙挺着，牢牢的抓着薛金花的手臂，把她一点点的往棺椁里拉扯着。

　　那红毛僵尸还想再次对我出手，但是这时易根金已经刷的一下就跳进了棺椁之中，对着这红毛僵尸的小腹，就踢出了一脚。但是这红毛僵尸壮实的很，被易根金一脚踢中后，却只是身体晃了晃，一点都不在乎，不过他此时也被易根金给激怒了，只见他张开了腥臭的大嘴，一阵乱叫后，就抡起了两只大手掌，一把就抓住了易根金踢过来的腿，把易根金的腿抓在手里后，只见红毛僵尸一声暴叫，就把易根金也掀飞了出去。

　　易根金这时一声尖叫，整个身体都飞出了棺椁。


第八十八章 棺中恶斗

　　“啊！！！”

　　易根金的身体刚刚飞出棺椁，就发出了一声惊呼，那红毛僵尸把易根金甩出了棺椁后，就站在棺椁的边上看着易根金，见他的身体彻底的飞出了棺椁，这才阴森森的呲了呲牙，好像很是兴奋的样子。

　　我看到这个红毛僵尸如此，真的是有些无语了，这么个大僵尸居然也有喜怒衷乐，他把人甩出他的地盘，居然也会阴森森的笑一下，这样看来，他远比我们想象中要难对付多了。

　　这时我的双手正抓着掉出棺椁的薛金花，眼睁睁的看着易根金的身体被红毛僵尸甩出了棺椁外，我再想救却已然来不及了。就算是能来得及，恐怕救易根金的话，就得松开薛金花，那样的话这小丫头就得掉进万丈悬崖摔成粉身碎骨。

　　一时之间我心都凉了，我的心就像是被人用刀子狠狠的割了一下，痛得我难以承受。易根金是我最好的兄弟，是跟我一起出生入死患难与共的知己，就这样在我面前被红毛僵尸摔出了棺椁，眼见着就要摔到悬崖下面去了，而我却无能为力，这种痛苦，真的是难以言表。

　　我眼睁睁的看着摔出棺椁的易根金，真希望能突然出现奇迹。易根金的命也是真大，此时他被红毛僵尸甩出了棺椁，他的手却是一把就抓住了连接着棺椁的铁锁链，单手抓住后稳住了身体，另外一只手也一下握住了锁链，整个身体就这样挂在了那条铁锁链之上。

　　看到这里我的心里别提多兴奋了，心想易根金果然身手强悍，这反应速度也是够惊人的，也就是他，换成旁人，早就吓懵了，更别说在这种身体失控的情况下抓住铁锁链了。

　　这时棺椁里的红毛僵尸也看到了这一情况，只见这个怪物般的家伙，见易根金没有死，立马变得狂暴起来，在棺椁里暴跳如雷，看那样子，他恨不得冲出去把易根金撕碎了。

　　我看到他这副狰狞的样子，心想这个东西还真够暴烈的，不过此时我的双手正抓着薛金花，一时之间还不能把她拉回来，我想再坚持一会的话，非把我累得手臂酸疼脱了手不可。

　　正当这时，师父和扎娜也帮着我拉薛金花，在我们三个人合力之下，终于把薛金花又拉回了棺椁里。我现在真佩服这设计棺椁的人，一个大棺材里面容纳这么多人，还宽敞得很，真不知道当时造棺椁的人怎么想的，这十几口大棺材，全都是这么大个的，就是不知道另外的棺椁里面，有没有这样的红毛僵尸。

　　此时红毛僵尸在那里狂暴了一阵后，他又向我和师父这边冲了过来，此时易根金在棺椁外面，这红毛僵尸显然是放弃了再去袭击易根金，而是向我们四个攻来。

　　但是这时师父早就出手如电，把怀中的符咒又抽出了一张，我在这一瞬间看得清楚，师父抽出的这张符咒，跟我平时画的那些不太一样，可能这是专门对付僵尸用的，要知道师父会画的符咒，种类太繁多了。

　　红毛僵尸并没有被师父手中的符咒吓倒，只见他一声怪叫，身体都从棺椁里面蹦了起来，就跳着向我和师父这边攻来。这口棺椁本来就被铁锁链给牵引着，再加上这个红毛僵尸的体重很大，他在里面这样跳来跳去的，把整个棺椁都弄得颤颤微微的。

　　师父这时手疾眼快，见红毛僵尸冲了上来，师父把手中的符咒往空中一抛，对着这红毛僵尸的额头就拍了出去。

　　符咒被师父灌输了力道，可能这符咒是专门克制这种僵尸的，当遇到这僵尸后，立马就发出了一道耀眼的光芒来，对着那红毛僵尸的额头，就吸附了上去。

　　红毛僵尸此时一点都没有躲闪的意思，恐怕在他的意识里，根本就不知道什么是危险，只顾着伤人了。他这时额头上被符咒贴中，顿时没了脾气，身体一下就定在了那里，口中也停止了暴喝，就像是一具干尸一样，再也动不了一下了。

　　师父这时没有放松警惕，走到了这红毛僵尸的近前，从怀里又抽出了一张符咒，在这个红毛僵尸的额头之上，又贴了上去。

　　这下师父才长出了一口气，此时见红毛僵尸被符咒定住了，这才放下心来。不再理会这个红毛僵尸。

　　此时扎娜和薛金花仍然惊魂未定，她们两个虽然都不同于一般的女孩，但是毕竟也是女流之辈，对这样一个骇人的红毛怪物，还是很惧怕的。特别是薛金花，刚才她差点就被这红毛僵尸扔到了悬崖下面，此时她还没有从刚才的紧张中恢复过来。

　　这时师父没有再看棺椁里一动不动的红毛僵尸，往那条铁锁链上望去，见此时易根金还在那铁锁链上挂着，师父这时就想爬到那铁锁链之上，把易根金给救回来。

　　我见状哪能让师父去冒这个风险，他那么大的年岁了，在那铁锁链上根本就站不住脚。于是我拉住了师父，说道：“师父让我来，你只管看好那只僵尸就行。”

　　师父点了点头，对我说道：“小心点，千万别再碰别的棺椁了，其他的棺椁里面，恐怕也有僵尸……”

　　我听了心中一颤，只顾着收拾这副棺椁里的红毛僵尸了，我还真没有想其他的棺椁里会不会也有僵尸。经过师父这一提醒，我才意识到，确实有这个可能的。

　　于是我不敢再往其他的棺椁边上移动，因为刚才的红毛僵尸，就是师父他们触碰了棺椁，这才把他给惊动出来的。

　　我双手抓着铁锁链，就过来接应易根金。好在易根金的身手强悍，这时在我的接应下，很顺利的就回到了这口大棺椁里。我想就算是没有我的接应，凭着易根金的身手，也能回的来的，只是会慢上一些而已。

　　此时我们都围在了那红毛僵尸的近前，仔细的看着他。只见这个红毛僵尸此时已经不会动了，他站在那里，头上的两张符咒，把他控制得一动不动。

　　我看着这个红毛僵尸，问师父道：“师父，你觉得这僵尸是怎么形成的？”

　　师父这时眯着眼睛，看了看这红毛僵尸，又看了看我们所处的这副棺椁，对我说道：“依为师看来，这个红毛僵尸，至少要近一百年才能变成这样。也就是说，这口棺椁里的人，至少葬在这里将近一百年了，他的尸体才会衍变成这样一具红毛僵尸。”

　　我听了不住的点头，知道师父猜测的，应该八九不离十的。不过现在我最为疑惑的是，是什么人死后会葬在这里呢？还以这么奇异的方式下葬，又是什么用意呢？

　　我把心中的疑惑跟师父说了，师父也说不出个所以然来，他只是分析着，这可能是某个懂得邪术的人，弄了这么十几口棺椁，然后又抓来些活人，用一种特殊的邪术，把这些人活活的弄死，然后放进这样的巨大棺椁里，再把这些巨大的棺椁用铁锁链穿着，放在这悬崖处。至于为什么要这样做，师父也说不清楚，不过据他分析，这可能是那个精通邪法的人故意这样做的，为的可能是增加他的功力，或者实现某种邪术。

　　不过这一切，都是师父凭着自己的经验，推测出来的罢了，至于真相到底如何，恐怕再也没有人能说的清楚了。

　　众人在棺椁里呆了一会，这样呆在这里也不是办法，得想个方法到对面的小山头上才是。那鬼夫子刚才在对面叫嚣了半天，我们知道那变态肯定是想引我们过去，他说不定又弄了什么玄虚，来引诱我们上当。不过现在明知道是这样，我们也必须过去了，小莲还在那变态的手里，是说什么都要救出来的。

　　于是我们不再耽搁，现在到达那对面的小山头，就得在这两条铁锁链上行走。不过这七八米的跨度，还真不是说着玩的，一个不留神，就得摔到悬崖底下去。

　　当然，还得是我和易根金打头阵，让师父和两个小丫头在后面跟着。此时我和易根金出了这个巨大的棺椁，就抓住了一根铁锁链，就想往对面爬去。

　　这时那棺椁里还有那个被师父定住了的红毛僵尸，我真有些担心，这僵尸会不会突然挣脱开符咒的束缚，再来跟我们捣乱。为了防止意外发生，我又从那铁锁链上下来，跳回到了棺椁里面。

　　师父见我满脸杀气的跳了回来，有些奇怪，问我道：“四狗，你不往对面去，又跳回来干什么？”

　　我咬了咬牙，心想在这座大山里，要一切都留神才是，那鬼夫子说不定还有更为难缠的手段对付我们，此时我们绝不能留下后患，眼前这个红毛僵尸，虽然被师父定住了，但是终究是个后患，不能不除。

　　想到这里我没有答复师父，从背后一下就抽出了我的桃木剑，接着对着这个红毛大僵尸的咽喉，就狠狠的刺出了一剑。


第八十九章 群尸乱舞

　　桃木剑对于这个红毛僵尸来说，是有作用的，刚才这红毛僵尸的手掌触碰到了桃木剑，就被烧得外焦里嫩的。我现在很有信心，这一剑定能要了红毛僵尸的命。

　　我的桃木剑刚接近红毛僵尸，剑尖之上就冒出了蓝色的火花。只见桃木剑刷的一下就刺穿了红毛僵尸的咽喉，剑尖从他的后颈中冒出，把他整个的脖子都给刺穿了。

　　桃木剑上的蓝色火花越来越明显，把这个红毛僵尸烧得浑身噼啪作响，只十来秒的时间，这红毛僵尸就扑通的一声倒在了地上，再看他的身体上，那一层厚厚的红毛已经被烧得糊巴了，身上也是一片乌黑，这下它彻底不能再为害了，只是一具普通的尸首了。

　　我见状这才放心，把桃木剑插回了背后。师父见了不置可否，只是冲我说道：“快跟小金子在前面开路，咱们尽快到了对面的山头要紧。”

　　我听了答应着，就又跳出了棺椁，回到了我和易根金的那根铁锁链之上。此时易根金也没有往前爬，他一直都看着我的动向，见我除了那红毛僵尸，易根金很是解气的笑了笑，示意我快点往前爬。

　　我知道易根金恨透了这个红毛僵尸，毕竟他刚才被这怪物给甩出了棺椁，差点就丢掉了性命。此时我和易根金都顺着铁锁链往前爬着，师父和薛金花还有扎娜，爬另外一根铁锁链。一行五人小心的在这两根铁锁链上爬行着，都加了一万分的小心。

　　可是我们刚爬出了两三米远，却还是出了意外。在我们的身后，突然传来了几声呯呯的响声，我们不禁全都回过头观看，只见在我们的身后，那几口巨大的棺椁，上面的盖子全都呯呯的自行弹开了，一时之间，好几个巨大的棺材盖子飞向了空中，又向悬崖下面坠了下去。

　　这下把我们全都惊呆了，看来还真是怕什么就来什么，师父一直担心着其他的棺椁里也有红毛僵尸，所以在我出去接应易根金的时候，师父特地告诉我不要碰到其他的棺椁。现在看来，这其他的几口棺椁里，也有僵尸。

　　正当我们愣神之际，在这几口巨大的棺椁里面，突然窜出了几只红毛僵尸来，每口棺椁里面都窜出了一只，这些僵尸的外形都和刚才那只差不多少，全都是赤条条的身体上长满了厚厚的红毛，满嘴的獠牙，样子很是凶恶，从棺椁里面跳出来后，就猛的窜了起来，跳在了棺椁的边沿上面。

　　我心中不禁暗暗叫苦，心想刚弄死了一只，现在又跳出了好几只，这个时候我看得清楚，对面站出来的红毛僵尸，足有五只之多，刚才那一只都把我们弄得差点挂了，现在又出来了五只，看他们的样子，比刚才的那一只还要凶猛，这不是要命么。

　　不过现在怕也无用了，眼下之计，只有尽量避开这些红毛怪物，尽快的到达对面才是。这时不光我这样想，师父和易根金他们，也都不约而同的想到了这里，只见众人相互使了个眼色，都不敢再停留，全都快速的向前爬去。

　　虽然说我和师父都有能力对付这些红毛僵尸，可是这里不是地面上，刚才是在那口大棺椁里，师父才能从容的用符咒定住那只僵尸，现在我们的双手和双脚，全都用在抓牢铁锁链上，哪腾得出手来去对付另外这五只红毛僵尸了。现在最好的出路就是跑，快点爬到对面，就安全了。

　　一行五人这时爬行的速度很快，就像是被狼撵了一样，飞快的向前爬去。可是让我们欲哭无泪的是，身后的那五只红毛大僵尸，竟然不约而同的一起向我们追击过来。这五只红毛僵尸，虽然身体显得很是笨重，但是他们狂奔起来的速度，却是不慢。只见他们上窜下跳的，时而借着铁锁链，时而借着那几口大棺椁，很快就追到了我们的向后。

　　此时在我们的奋力爬行之下，我们也离对面不足一米多远了，此时我再也顾不得惊不惊动对面的这些棺椁里的僵尸了，我用手扳住了一口大棺椁，就爬了上去。

　　此时易根金也爬到了对面的棺椁前，这边的崖壁之上，放置了六口巨大的棺椁，我估计这六口棺椁里面，也同样会有红毛僵尸的。不过现在既然这几口棺椁里面没有什么动静，那么我就没想那么多，先逃到这棺椁上面再说。毕竟在这铁锁链上，是施展不开的，只能被那五只红毛大僵尸虐。

　　这时易根金也跟着我跳上了这口棺椁的盖子上，这上面很是宽敞，我和易根金站在上面，倒也是很平稳。只是我们的心里都在担心着，生怕我们脚下的棺椁里面，会突然窜出一个红毛僵尸来，把我们拱翻下去。

　　我和易根金刚刚站定，师父和扎娜还有薛金花三人，也都跟我们的想法一致，爬到了一口棺椁之上。当然了，师父自然知道这样做有一定的风险，万一棺椁里面突然窜出一个红毛僵尸来，必定会把他们拱翻下去，掉到悬崖底下。不过现在为了对抗身后追来的五只红毛僵尸，也只能暂时站在这棺椁上面了。

　　我们刚刚站稳了身形，身后追来的那五只红毛僵尸就追到了我们的近前。这五只僵尸的灵活程度，远远超出了我们的想象，只见他们快速的从两根铁锁链上爬过来，接着全都张开了满是獠牙的大嘴，狂叫着就向我们扑了过来。

　　有三只红毛僵尸向我和易根金扑来，另外两只红毛僵尸，则是向师父他们扑去。我心想这些红毛畜牲还懂得分兵作战呢，三个来对付我和易根金，看来在他们的眼里，我和易根金会难对付一些啊。

　　眼见着三只红毛僵尸扑了上来，我把背后的桃木剑又抽了出来，对着一只僵尸的胸前就刺出了一剑。本以为这些僵尸也会和刚才的那只一样，呆头呆脑的不会躲闪，但是随即我就知道自己想错了，我用桃木剑刺的这只红毛僵尸，智商还挺高，见我一剑刺来，他好像也看出了我手中的桃木剑会对他造成致命伤害，就把身体猛的向旁边一窜，硬是躲开了我这一剑。

　　我顿时心中一惊，因为我看到，刚才躲开我桃森剑的这个红毛僵尸，他的反应速度和逃走时的速度，都快得惊人。我和他只是面对面的，这样近的距离，他居然躲得这么利索，看来接下来，这些红毛僵尸将会十分难缠。

　　正在我震惊之时，另外两只红毛僵尸同时向易根金窜去，就挥起了两只大巴掌，向易根金的头顶就扫。此时易根金也红了眼，小金子每逢这种险峻的时刻，往往都会爆发出惊人的能量，只见他此时把手中的开山砍挥起，对着率先冲上来的一只红毛僵尸，就砍了出去。

　　只听“铛”的一声，易根金手中的开山刀一下就砍在了这红毛僵尸的身上，这开山刀的钢口很不错的，易根金又特地挑了一把锋利的，但是却没有想到，易根金这狠狠的一刀劈在这只红毛僵尸的身体上，竟是没有砍伤这只红毛僵尸，相反，还把易根金的开山刀给反弹了回去。

　　易根金握着手中的开山刀，愣愣的站在那里，有些不敢置信。因为刚才他这一刀，就像是砍在了一块铁板上一样，根本就没有伤到这只红毛僵尸。

　　我看到这里也有些难以置信，这红毛僵尸分明就是刀枪不入啊！

　　就在我和易根金愣神之际，面前的三只红毛僵尸突然间又是一声大吼，全都向我们两个面前冲来，此时他们三个已经站在了我们所在的巨大棺椁之上，本来还很平稳的巨大棺椁，在他们三个上来之后，顿时变得摇摇晃晃的。

　　三只红毛僵尸向我和易根金发动了攻击，此时易根金有些不服气，又连续用开山刀对着这三只红毛僵尸就砍。可是这三只红毛僵尸就像是铁块制成的一样，开山刀砍在了他们的身上，简直就是不疼不痒。

　　这时三只红毛僵尸开始了反击，只见其中一只红毛僵尸把大手掌伸了出来，对着易根金的头上就抓了下去。这一下若是被他抓上，恐怕易根金的头骨都得碎裂了，易根金哪敢怠慢，把手往旁边一闪，就躲开了这一下，紧接着小金子抬起腿来，对着这只红毛僵尸的小腹，就蹬了出去。

　　这一下，这红毛僵尸却是没有躲得开，他被易根金这大力的一脚，蹬得倒退了几步，身体刷的一下就掉下了棺椁，大头朝下就栽进了下面的万丈深渊之中。

　　易根金这时才出了口恶气，大骂道：“他娘的，老子还不信收拾不了你们这般畜牲了！”

　　另两只红毛僵尸一点都没有惧怕的意思，就像没有看到同伴被踢落悬崖一样，仍然怪叫着往我们面前扑来。我此时也是杀红了眼，把桃木剑对着一只红毛僵尸的眼睛，就狠狠的刺了出去。


第九十章 登上悬崖

　　我这一剑就向我面前的红毛僵尸眼睛上刺去，现在我下手也够狠的，我知道对这些红毛僵尸，绝对不能心慈手软，现在我和易根金的面前，还有两只红毛僵尸，要尽快的解决掉他们才行。

　　我的桃木剑刷的一下就刺中了这红毛僵尸的眼睛，他的左眼中剑后，立马发出了一声凄惨的嚎叫，虽然他的身体里没有血液了，全都是脑浆一样的黄色液体，但是看他现在这样痛苦的样子，我知道他还是有疼痛感的。

　　桃木剑的剑尖在这个红毛僵尸的左眼里，不时的发出蓝色火焰，把他烧得惨叫连连，最后身体就得发软，一下就从我们脚下的巨大棺椁上滑落下去，掉进了万丈深渊。

　　与此同时，另外一只红毛僵尸也没有闲着，他也向我冲了过来，我的桃木剑刚刚收回来，他就已经冲到了我的近前，把两只大手掌抡起，对着我就胸口就拍。

　　这红毛僵尸再厉害，也只是用的蛮力，此时我除掉了刚才那一只红毛僵尸，顿时信心大增，见这只红毛僵尸向我攻来，我把桃木剑狠狠的抡起，对着他的头顶就劈了下去。

　　红毛僵尸的手掌还没等拍在我的身上，他就被我用桃木剑劈中了头顶，这一剑把他劈得顿时脑袋开裂，易根金的开山刀拿这些红毛僵尸没什么办法，但是我的桃木剑却是不同，对付这些僵尸简直太有效果了。

　　最后的一只僵尸也被我除掉，我这才松了一口气，此时我不禁往师父他们那边望了一眼，只见此时师父他们三人也处在了危险之中，那两只僵尸正不时的向师父他们面前攻去。扎娜和薛金花根本就不是这两个僵尸的对手，两个小丫头在这两个僵尸的面前，太弱不禁风了。好在有师父保护着她们，师父手中拿着两张符咒，正在找机会拍在这两个红毛僵尸的身上。

　　但是这两个红毛僵尸，显然比攻击我和易根金的那三只厉害，而且这两个红毛僵尸也很是狡猾，他们知道师父手中符咒的厉害，根本就不往师父的身边去，只是在铁锁链和棺椁之间不停的跳来跳去的，不时的向扎娜和薛金花攻击。

　　这样一来，师父一时之间还除不掉这两个僵尸。师父只能站在那巨大的棺椁之上，不能到铁锁链上去，两个红毛僵尸仗着他们的身法灵活，在那里跟师父不停的游斗着。

　　我怕师父他们有什么闪失，也顾不得危险了，就顺着那条铁锁链爬了过去，想到师父那边与他们汇合。

　　这时易根金我也跟在我的身后，两个人一起向师父所处的巨大棺椁爬去。可是我们刚爬上这条铁锁链，那两个红毛僵尸就注意到了我们，只见两个满身红毛的家伙，立马发出了一阵阵的嚎叫，像是两头发了狂的猛兽一般，就向我和易根金攻来。

　　这一下我和易根金都身陷险地了，两个红毛僵尸在铁锁链上行走自如，可能是他们平时也会出来这样溜达一下，在这铁锁链上行走，就如在平地上一样平稳。但是我和易根金就差得远了，手脚并用，才勉强能在铁锁链上容身。此时两个红毛僵尸向我们攻来，我和易根金顿时无法抵挡了。

　　情急之下，我只好用双脚和一只手固定住身体，用另一只手从背后抽出桃木剑，跟这两只红毛僵尸周旋着。但是这样一来，我手中的桃木剑威力大减，根本就发不上力，也失了准头。那两只红毛僵尸行动又极是快捷，我的桃木剑很难砍在他们的身上。

　　正当此时，师父突然从怀里又掏出了数张符咒，只见师父口中念念有词，把手中的符咒全都抛向了空中，这些符咒在师父的控制之下，马上在空中旋转起来，接着就组成了一个小型的符咒阵法，转着圈向这两个红毛僵尸身上袭来。

　　两个红毛僵尸此时正攻击我和易根金，师父抛出的那些符咒就像是组成了一个极强的阵法一样，顿时把两个红毛僵尸给围困住了，数张符咒不停的在两个红毛僵尸的身体周围旋转着，一道道黄色的光芒，把两个红毛僵尸困在其中。

　　两个红毛僵尸这时吃不住劲了，被师父放出的符咒给包围住，顿时被符咒发出的金光给灼烧着，没用上几秒钟，这两个红毛僵尸就被符咒烧得哇哇怪叫，从这条铁锁链上掉落了下去，落进了万丈深渊里面。

　　师父的符咒阵法果然威力巨大，把两个红毛僵尸击落进悬崖后，师父就把这些符咒给收了回来，然后放进了怀里。

　　扎娜和薛金花这时惊魂未定，她们两个早就被这些僵尸给吓懵了，见刚才追过来的红毛僵尸都已经被除掉了，她们两个这才松了一口气。

　　我这时也和易根金爬到了师父他们所在的棺椁上，这时我们悬着的心这才都放下了。但是此时师父的脸色依然严峻，好像很是担忧的样子，他见我们有些松懈，便对我们说道：“别放松警惕，我们脚下的棺椁里，可能也要出状况！”

　　师父说到这里，下意识的往脚下的棺椁上看去。经过师父这一提醒，我们这才想起来，刚才那五只红毛僵尸，都是从我们身后的崖壁追过来的，而在我们的周围，还有六口巨大棺椁呢，十有八九，这六口棺椁里面，也一样会有红毛僵尸的。

　　想到这里，我们的精神又陷入了高度紧张之中，这些红毛僵尸很是难缠，再加上我们所处的位置很不利，真怕一个失手，就掉落到悬崖下去。

　　见这六口棺椁暂时没有什么动静，我心想要尽快的离开这里，不能在这些棺椁上多呆了。想到这，我就率先向这面崖壁上爬去，想爬到那小山头上去。

　　其余四人也意识到了这一点，都以最快的速度跟在我的身后，往崖壁上爬着。我们脚下的棺椁，离上面有两米多高的距离，虽然距离不大，但是这崖壁直上直下的，只能扳着崖壁上的石块来往上面爬，其难度可想而知。

　　不过再难也得往上面爬，那鬼夫子就在对面的小山头上，只要爬上去，就不愁找不到他。一想到鬼夫子，我的心里就满是怒火，浑身上下也都有了力气，扳着崖壁上的石块，就往上面爬去。

　　易根金紧跟在我的身后，随后是师父他们三个，他们这时站在那巨大的棺椁之上，等着往上面爬。就在我刚要爬到上面的时候，却突然发生了意外，只听到扎娜和薛金花全都惊呼了一声，好像突然间遇到了意外。

　　我听到这呼救声，心中大惊，赶紧回过头往下面看着。只见那两条铁锁链，突然从这面崖壁上断裂开了，铁锁链这一断裂，连接着的六口巨大棺椁，也都坠落了下去，此时师父他们三人还在那巨大的棺椁之上，这突如其来的情况，让师父他们三人都措手不及，好在师父他们反应也算快，用手紧紧的抠住了这口大棺椁，才没有从棺椁上掉落下去。

　　但是他们所处的这口棺椁，此时已经跟另外五口棺椁一起，悠荡着坠了下去。而这连接着这些棺椁的两条铁锁链，它们的另外一端正连接在另一侧崖壁之上，这六口大棺椁在坠下去一段距离后，便在两条铁锁链的牵引之下，摔到了另外一侧崖壁。

　　这样一来，把我们五个人又分成了两拨，我和易根金此时处在崖壁之上，而师父他们三个，却被困在了那口巨大的棺椁之上，顺着断开的锁链，悠荡到了另外一侧崖壁之上，那两条铁锁链坠着那口巨大的棺椁，此时师父他们困在那棺椁之上，而那棺椁被两条铁锁链牵引着，一时之间倒也不至于坠落到悬崖下。

　　我见状心里这个着急，这道悬崖有七八米宽的跨度，我和易根金在一侧，师父他们在另一侧，再想汇合在一起，简直就不可能了。而且师父他们要是想脱险的话，就必须顺着那两条铁锁链，往上面攀爬，虽然说想爬上去也不会太难，不过他们再想跟我们汇合，是不可能了。

　　我见师父他们暂时也不会有什么危险，现在我和易根金还处在崖壁之上，总不能一直呆在这里，于是我双手抠着崖壁上的石块，终于爬上了那个山头。

　　我这时伸手接应着易根金，易根金也很顺利的到了山头之上。但是让我没有想到的是，我和易根金刚刚爬上这个小山头，我们的对面就突然滚过来一块巨大石块，快速的向我和易根金碾压过来。


第九十一章 落水

　　这时我和易根金的双脚都站在悬崖的边上，怎么也没有想到，我们刚刚爬上去，迎面就滚过来一块大石头，这块巨石直径足有一米半，而且呈圆形，滚动的速度非常快，只一眨眼的功夫，就到了我和易根金的脚下。

　　这是我和易根金都没有预料到的，我们刚上来，迎面就滚过来这样一个庞然大物，也不知道这块巨石是从哪里来的，真是要了我们的命了。

　　这时我已经来不及多想，人在处于危险的时候，会本能的躲避，可以说大脑根本就来不及反应，身体就本能的往后退去。不光是我，易根金也是如此，面对这样一个大圆石，易根金也不禁倒退了两步。

　　由于我们的双脚站在悬崖的边上，我们这一倒退可惨了，竟忘了身后就是万丈深渊，我和易根金同时发出了一声惊叫，脚下踩空，就掉下了悬崖。

　　在掉下去的一刹那，我看到那巨石的后面，正站着一个熟悉的身影，瘦小的身材，穿着一身黑色的衣物，不是别人，正是我们的死对头，鬼夫子。

　　我霎时间什么都明白了，原来这块巨石，正是鬼夫子弄出来的，也不知道这个变态用了什么手段或者机关，竟然能滚动这样一块巨石，把刚上了悬崖边上的我和易根金，又给带入了绝境。

　　可是现在明白了也晚了，我和易根金都以极快的速度掉落了下去，那块圆形的巨石，此时也跟着我们一起下坠，此时我和易根金就像是腾云驾雾一般，跟这块圆形的巨石一起，掉落了下去。

　　耳边的风声不断的吹过，我和易根金的身体下坠得越来越快，伴随着我们的呼喊声，我感觉到这悬崖真的是太深了，足有十几秒钟，我和易根金这才落到了深渊的底部。

　　我此时万念俱灰，在这十几秒的时间里，我知道自己马上就要死去了，只是，在我临死的时候，都没能救出小莲，甚至，都没有除去威胁小莲的心腹大患鬼夫子。有这个变态活在世上，他不仅要作恶，而且小莲恐怕也要惨死在他的手里，想想这些，我真是不甘心。

　　不过现在已经没有时间让我多想了，我知道自己不出几秒钟就会死去，此时脑海中不自禁的想起了小莲的俏丽身影，真想能再看到她一眼，可是这些，都已经是奢望了。

　　心中苦涩的想着，我只感觉到自己的身体一下落入了水中，激起了一大片的浪花，紧接着我的双耳之中什么也听不到了，由于惯性的原因，我的身体一下沉入了水下数米，这才停住不再往下沉。

　　我在水中睁开了眼睛，看到身边的易根金此时也落入了水中，我们两个是一起落水的，好在那块跟我们一起落下的巨大圆石，此时正落在了我们的身旁不远处，没有砸在我们的身上。那块巨大圆石在落入水中后，很快就沉入了深深的水底。

　　我暗道真是万幸，本以为掉下悬崖后会粉身碎骨的，却没有想到，这万丈深渊下面，竟然有这么深的水，真是天不亡我也。

　　我不敢张开嘴，深深的闭住了呼吸，在身体不再往下坠落的时候，我开始往水面上游动起来。我看了看身边的易根金，小金子在这种危急的关头也是没有慌乱，他和我一起往水面上游去，我们两个人奋力的往上面游，没用多大一会，就从水面上露出了头来。

　　我猛吸了一口气，在水下这么半天，差点把我憋得窒息了。这时我和易根金都飘浮在水面之上，往头上望去，上面已经什么都看不清楚了，粗略的估计了一下，我们所处的水面，离上面足有近百米高。

　　“狗哥，咱哥俩还真是命大，我还以为死定了呢！”易根金这时用手扑弄一下脸上的水，对我说道。

　　我重重的叹了一口气，说道：“还总算万幸，不过咱们怎么离开这里，都是个问题啊！”

　　说到这里我往四处望去，只见在我们的周围，全都是水，这水面足有七八米宽，两侧就是那两面陡峭的崖壁，如果想回到上面去的话，就必须攀着这崖壁往上爬。徒手攀岩，我可从来没有试过，且不说这么高的距离体力会承受不了，就是那陡峭的崖壁，也不是随便就能爬上去的。

　　易根金这时也意识到了这一点，脸色也很是沉重，我们两个都知道，这水这么深，应该是个小型的湖泊，我和易根金虽然水性不错，但是在这上面飘浮一会还行，过不了多长时间，我们就会坚持不住沉入水底的。

　　正当我和易根金想往崖壁那边游去的时候，只见我们的头上又传出了两个女孩的惊呼声，接着我看到三个人从上面掉落了下来，扑通扑通的掉落在了水中，一下就沉了进去。在师父他们三个落水后，从悬崖上面又掉落下了几口巨大的棺椁，还有几只红毛僵尸的尸体，也都掉落在了水中。

　　我心中大惊，在他们三个入水的一刹那，我看清楚了，正是师父和薛金花，还有扎娜他们三个人，也不知道他们三个是怎么掉下来的，估计是那锁链又断掉了，师父他们才掉落下来的吧。

　　我也不知道这三个人会不会水，担心他们被水淹死，就赶紧冲易根金使了个眼色，易根金这时更是着急，跟我一起快速的向他们三个人落水的地方游去。

　　此时我和易根金都拼了命了，使出全身的力气向那边游去，很快就游到了他们三个落水的地方。我和易根金深吸了一口气，接着一头扎进了水中，去寻找他们三个人。

　　一直沉入了水下数米，这才看到师父他们，只见此时师父他们正奋力的往上面游，薛金花和扎娜一人搀扶着师父的一条胳膊，奋力往上游去。

　　我和易根金也赶紧过来接应，很快就把师父他们三个人救出了水面。

　　刚从水面上露出头来，我们都不住的大口喘息着，这时也没时间说话，我们开始向一侧的崖壁游去，因为那里至少有些凸出来的石块，我们可以暂时在那上面栖身。

　　众人到了那几块凸出来的石块上后，暂时没有生命危险了。此时我问师父他们是怎么掉落下来的，师父跟我讲述了刚才发生的事情。原来师父他们跟我们分散以后，他们三个就牢牢的抓着那口大棺椁，可是那大棺椁里面，果然又出现了红毛僵尸，师父在除掉了那几只红毛僵尸后，那铁锁链竟然再次断裂了，师父他们三个人也都掉落了下来。

　　我听了心想这还真是倒霉，那铁锁链看起来那么结实，怎么说断就断了，看来这说不定就又是鬼夫子那变态搞的鬼。不过这样也好，我们毕竟又汇合在了一处，可以一起想办法逃离这里。

　　师父这时看了看我们的周围，他很是严峻的说道：“四狗，我们都小看了那鬼夫子了，为师十几年前就知道他是个不好对付的人，却没有想到，十几年后，他竟然变得这样难对付了。我们现在得尽快想办法回到上面去，不然非被困死在这里不可。”

　　师父说完，就抬头往上面看了看，看师父的意思，应该是想从那崖壁之上攀岩上去。

　　我看着师父那严峻的表情，心想现在连师父都这么担忧了，看来我们现在所处的境地，真的是凶险至极了。

　　师父这时没有再说什么，而是开始试着往那崖壁上爬去，我们见状也跟在师父的身后，往那崖壁上爬去。当我们抬头看看，这崖壁足有近百米的高度，想要爬到上面去，简直有些不可能。

　　“崖壁太过陡峭了，恐怕爬上去是行不通了……”师父在试着爬了一段后，就放弃了这个想法，对我们说道。

　　此时我们都觉得爬上去是不可能了，不禁有些灰心丧气。往湖水的远处望去，四周都是这样的陡峭崖壁，没有专业的登山工具，想爬到上面去，根本就不可能。

　　我们见无法爬上去，索性也就先在这崖壁底下休息了一会。但是正当这时，扎娜突然往我们的身后用手一指，大声喊道：“快看，那水面上是什么东西？”

　　我们听了都是一惊，因为刚才扎娜的情绪也太激动了，她的声音都有些发颤，应该是看到了什么恐怖的东西。现在最怕再出什么意外了，我们本来就身逢绝境了，如果再出现什么意外，可就真是雪上加霜了。

　　我们顺着扎娜的手指方向望去，只见在我们的身后，那平静的水面之上，竟然飘浮起来无数的黑点，黑压压的一大片，足有数十平米的范围，这些黑压压的东西正顺着湖水向我们飘来，移动速度非常快。

　　我们见状都很是吃惊，因为离的较远，也看不清那些东西是什么。不过看它们聚集在一起快速的向我们飘来，看来它们的目标是就来对付我们的。

　　还没有等我们做好防范，这水面上飘浮着的大片黑点，就已经飘到了我们的近前。


第九十二章 黑色大水蛭

　　看到眼前这一幕，我们五个人全都有些慌了神了，就连一向沉稳的师父，这时也紧皱起了眉头，他轻声说了句“不好”，就忙招呼着我们往崖壁上再次爬去。

　　可是忙乱之中，我们往上爬的速度很慢，那一大片黑压压的东西，很快就游到了我们的身边。此时我和易根金还有师父都已经脱离了险地，可是薛金花和扎娜，却还是在水里，没有攀爬到崖壁之上。正当此时，那一大片黑压压的东西很快就扑了上来，顿时就把扎娜和薛金花给包围住了。

　　我看到这里心就是一翻个，现在还不知道那些黑压压的东西是什么，它们把薛金花和扎娜围住，这两个小丫头恐怕凶多吉少。

　　我此时本能的就跳进了水中，已经来不及多想了，管它是什么东西，先把扎娜和薛金花拉上来再说。

　　与此同时，易根金更是急得火冒三丈，见他的媳妇被那群黑压压的东西围住，小金子大喝了一声，就从崖壁上跳了下来，跟我一起跳进了水中，向扎娜和薛金花移动。

　　我们两个刚到了薛金花和扎娜的近前，她们两个人已经被那群黑东西给包围了，此时她们两个的身上，全都爬满了那些黑东西。我定睛仔细一看，原来这些黑压压的东西，竟然是像水蛭一样的东西，只不过比普通的水蛭要大的多，而且身体黝黑黝黑的，都泛着光。它们把薛金花和扎娜团团围住，吸附在她们的身上，两个小丫头顿时惊叫连连，吓得花容失色。

　　易根金这时一把就拉住了扎娜的手，在水中游动着，就往崖壁上拉扎娜。我这时也一把抓住了薛金花的小手，奋力把她往崖壁的方向拉去。

　　可是我和易根金用出了全身的力气，也有些拉不动她们两个。因为现在她们两个人的身上，全都趴满了那个头极大的水蛭，这水蛭就像是变异了似的，足有一个鹅蛋那么大，吸附在两个小丫头的身上，就不松开了。此时薛金花和扎娜的身上爬着那么多的水蛭，我和易根金拉起来很是吃力。

　　此时她们两个还在不断的叫喊着，看来真的是吓坏了，又或者这些水蛭咬到了她们。我和易根金心急如焚，我这时已经来不及多想，伸手就去扑打着薛金花身上吸附的水蛭。

　　可是她身上的水蛭数量实在太多了，我尽管扑弄掉了一些，但那些被扑打掉的水蛭，很快就又会回到她的身上。易根金这时也拼命的扑打着扎娜身上的水蛭，但是效果也是不明显。两个小丫头的身上还是爬满了水蛭，根本就脱身不得。

　　这时师父也从崖壁上下来，跳进了水中，跟我们一起救两个小丫头。但是这样一来，我们五个人全都被这一大片黑色水蛭给包围了，此时我的身上也全都是这些水蛭，它们的重量压在我的身上，使我的身体也有些支撑不住，不禁开始往水下面沉去。

　　我心中大惊，这样下去，非被这些水蛭溺死在湖水中不可啊！不过现在着急也没有用了，此时我们面前的这些水蛭，简直就太难对付了，我狠了狠心，用手捏住了一只水蛭，然后把它捏得粉碎，只见从它的身体里，冒出了一股黄色的桨液来，把我的手都弄得粘乎乎的。

　　其他人也都用手捏着这些水蛭，不时的传来水蛭身体爆裂的声音来。但是水蛭的数量实在太多，我们捏都捏不过来，正当这时，只听扎娜传来了一声痛叫，那声音听起来就让人揪心。我们不禁都往扎娜那里望去，只见她此时被易根金拉着，但是她的身上都已经爬满了水蛭，整个人身上全都黑压压的一片。也不知道她刚才为什么如此痛叫，可能是她被那水蛭给咬伤了。

　　现在也不知道发生了什么情况，我们在水中跟这些水蛭纠缠了一阵后，开始往身后的崖壁上退去。此时我们的身上全都挂满了这种水蛭，就连后跳进水里的师父，此时身上也是挂满了水蛭，眼见着就要支撑不住。

　　终于，我们退到了崖壁边上，但是当我们想往那几块凸起的石块上爬时，那些水蛭却是全都快速的游动到了我们的前面，把我们的去路给堵住了。现在我们要是想越过这些水蛭的话，身上还得被挂上不少，那样的话非沉入水中淹死不可。

　　眼见着前路被堵死，我们一时都不知道该怎么办才好了。扎娜刚才一声痛叫，现在她还在痛苦的呻吟着，看起来她刚才受伤不轻。眼见着我们就要被这些水蛭围困至死，此时师父却是突然用手一指离我们不远处的水面，大声说道：“四狗，小金子，快点去把那口棺椁拉过来！”

　　我顺着师父所指的方向望去，只见在我们的不远处，水面上确实飘浮着几口巨大的棺椁，那正是刚才跟师父他们一起掉落下来的几口棺椁。此时经过师父一提醒，我顿时恍然大悟，心想还是师父有办法，我们只要把这口大棺椁给翻过来，然后我们钻到这里面去，应该就能阻挡住这些水蛭了。

　　想到这里，我的心里燃起了一丝希望，此时我们所处的境地，简直就是太凶险了，如果再这水里耽搁一会，恐怕就得被这一大群水蛭给吃了。

　　虽然我的身上有这么多的水蛭压着，但是我现在还可是缓慢的游动，这时我对易根金喊道：“小金子，你拉住你媳妇和薛金花，千万别让她们两个掉进水里去，我去把那大棺材弄过来！”

　　“去吧狗哥，这里有我呢！”易根金这时全身上下都爬满了水蛭，但是他还是斗志昂扬的，冲我大声说道。

　　我见易根金这时一手抓着一个，把薛金花和扎娜都抓在了手里，由于易根金的力气很大，有他在那里抓着她们两个，她们俩一时之间也不至于掉进湖里淹死。于是我暂时放下心来，一个人就往那口巨大的棺椁处游去。

　　此时我的身上也有不少的黑色大水蛭，这些水蛭紧紧的吸附在我的身上，有的还在我的身上爬来爬去的，我浑身上下痛痒难当，真不知道一会我能不能坚持得住了。不过这个时候也不顾不上这些了，面对着这么多的水蛭，现在必须把那口大棺椁弄过来，我们钻到那里面，才是最为安全的。

　　我吃力的向前游去，终于游到了那口大棺椁前，这棺椁此时正在水面上飘浮着，像一艘小船一样浮在水面之上，我心想就算是没有这些水蛭，也要把这棺椁弄到手，至少我们有了这个东西，不至于淹死在水里。

　　我把面前的棺椁抓住，然后拖着这口大棺椁往众人的身边划去，本来我游动的速度就相当慢了，此时再加上这口大棺椁，我在水中游动得更加吃力。不过这时我却是使出了全身的力气，咬着牙拖着这口大棺椁，游到了他们四人的跟前。

　　这时扎娜的表情已经相当痛苦了，我们现在也不能确定她受伤的情况，不过扎娜不是那种娇气的女孩，她刚才既然叫得那么痛苦，看起来她受的伤肯定不轻。

　　此时来不及察看扎娜的伤势，当我把这口大棺椁拖到众人面前时，师父对我大声喊道：“四狗，快把棺材翻过来！”

　　我按照师父所说，在水中准备把这口大棺椁翻过来，可是这棺椁份量不轻，我试了好几下也没能翻过来。这时易根金双手拉着两个女孩，当然也帮不上我的忙，最后还是在师父的帮助下，我们两个人才把这棺椁翻过来。

　　师父冲易根金一摆手，易根金会意，拖着两个女孩就随着我们潜入了水中，我们五个人钻进了棺椁里面，这棺椁就像是一个大盆一样，把我们五个从的身体罩在了下面。

　　水面上黑压压的一大群水蛭，此时见我们游走了，全都向我们围攻了过来。我们的身体扣在了棺棺椁里，这些水蛭再也奈何不了我们，在棺椁的周围不时的游动着，想找机会再吸附在我们的身上。

　　这时五个人就靠着棺椁里仅有一点空气呼吸，师父这时沉声说道：“快推动棺椁往对面的崖壁划。”

　　我听了赶紧划动着水面，跟师父一起推动棺椁往前划去。此时薛金花也多少能活动一些了，不再用易根金照料，也帮着我们推动着棺椁，易根金则是照应着扎娜，五个人吃力的往前游去。

　　  至少现在不再受那些水蛭的威胁了，虽然我们的身上还沾着不少的黑色大水蛭，但这却不是致命的，我们强忍着身上的痛痒，终于推动着棺椁到了对面的崖壁前。


第九十三章 逃出水面

　　巨大的棺椁在我们的推动之下，终于到了对面的崖壁之前。此时我们都累得不轻，由于是在水里游动，再推着这样一个大棺椁，所耗费的体力很大，到了崖壁前时，我已经累得大口的喘气了。

　　过了好一会，我们这才缓过来这口气。五个人在这个大棺椁里扣着，时间长了未免憋闷的够呛，这时也不知道那些黑色的大水蛭有没有追上来，这时我和易根金合力把这口大棺椁又翻了过来，现在已经没有多少力气在水中飘浮着了，我们就全都进了棺椁内坐着。

　　再回头一看，那黑压压的水蛭，这时还在我们的周围，看来刚才我们推动棺椁前行的时候，这些黑色大水蛭就没有放弃，一直跟随在我们的左右。此时我望着棺椁外的那大片水蛭，心中不禁慨叹，这鬼夫子的修行之处，可当真是凶险，处处都是些要命的玩意，刚解决了那些棺椁里的红毛僵尸，又掉下了万丈深渊，想不到在看似平静的湖水里，还有这么要命的东西存在。

　　在我们周围十几平米的水面上，全都覆盖着这种黑色大水蛭，真是密密麻麻，让人看上一眼就浑身不自在。此时我们的身上，也全都是些水蛭，趁着这个喘息之机，我赶紧把身上的这些大水蛭给扑弄下去，来得及的就捏死，由于实在太多，就把大量的水蛭往水中抛去。

　　其他人也是如此，以最快的速度把这些水蛭给抛到水中去。只是扎娜这时疼痛不已，她已经不能自己摘除身上的水蛭了，最后还是易根金帮她把身上的水蛭都给弄掉，她这才好受一些。

　　我再往自己的身上看去，只见我身上此时遍布了细小的伤口，有的地方都已经流出了血来，鲜血湿透了我的衣服。刚才由于精神高度紧张，我甚至都没有感觉到疼痛，现在一闲下来，我顿时感觉到身上的伤口又痛又痒，再加上身上的湿衣服贴在了这些细小的伤口上，更加重了疼痛感。

　　我心中暗骂，心想自己为什么这么倒霉，这一年多来就大伤小伤不断，这次更加离谱，身上的伤口少说也有几十处，都是那些黑色水蛭给咬的。

　　也不知道这些东西体内有没有毒，如果有毒的话可就惨了，在这种缺医少药的地方，要是中了毒，那可就死定了。

　　众人坐在这口大棺椁里，此时还是没有脱离险地，那水中的大量黑色水蛭，还在我们的周围虎视眈眈的，一点离开的意思都没有。我们只要一走出这口大棺椁，恐怕就又得被它们给吸附全身。

　　师父这时看了看水面中的黑色大水蛭，沉声说道：“得想办法快点爬到崖壁之上，在水里始终还处于危险之中。”

　　我听了对师父说道：“现在我们被团团围住了，现在只要一走出去，就肯定又被这些东西附遍全身的。”

　　师父听了点了点头，不过他这时往我们面前的崖壁上望去，突然间眼前一亮，伸手冲着头上的崖壁一指，对我们说道：“你们看，那崖壁上有一个大洞口。”

　　我们顺着师父所指的方向往崖壁上望去，果然，在崖壁之上，有一个直径约两米的圆形洞口，看那样子不像是人工开凿出来的，应该是天然形成。

　　我们一时之间都有些兴奋，虽然不知道那圆形的洞口里面会有什么危险，不过总比在这水里泡着强多了。而且我们现在根本就不可能靠着攀爬回到悬崖的上面去，说不定眼前这个圆形的大洞口，会通往一个安全的地方。

　　想到这里我们都很是振奋，就想把我们所处的棺椁划动到崖壁边上去。可是我们刚要这么做，那些在水中飘浮着的黑色大水蛭，却突然间有了动静，只见它们快速的聚拢到了棺椁附近，然后紧挨着棺椁的那些黑色大水蛭，就开始往棺椁上爬了起来。

　　 我们都大吃了一惊，本以为现在只是被这些要命的东西围困了，现在看来，我们的时间真的不多了，这成千上万只黑色大水蛭，要是爬到这棺椁里，非把这棺椁压沉了不可，而我们，也将被这大量的黑色水蛭给咬死，甚至被它们啃得连骨头都不剩。

　　想到这里我的心跳开始加快了，见当先冲上来一大群黑色水蛭，我想都没想，抡起巴掌就向它们拍去，接着洞着棺椁的外壁一通横扫，把这些最先爬上来的黑色大水蛭给扫落在了水中。

　　但是我刚扫掉这些水蛭，又有一大批水蛭冲上来，我们开始拼命的抵挡着这些家伙，可这些东西的数量实在太多了，我们扫掉了一层，马上就会又爬上来一层，真的是无穷无尽。

　　师父见眼前形势危急，知道再这样也紧持不了多久了，赶紧招呼着我们快点划水，把棺椁尽快的靠到对面的崖壁上去。

　　但是此时水中全都是黑色大水蛭，这些东西早就聚成了堆，我们想划水，手都没有地方放。不过现在也顾不得那么多了，只好咬紧牙关，硬是把手放在水中，划着水直奔对面的崖壁。

　　这样一来，那些水中的黑色大水蛭可有了机会，这些个头惊人的水蛭，开始往我们的手和手臂上爬，时不时的就会咬上我们一口，我们的胳膊上顿时全都鲜血淋漓，都是被这些水蛭给咬的。

　　我心想这样下去不行，眼看着我们离对面的崖壁还有两米多远的距离，虽然这距离不算太远，不过水中有这些黑色大水蛭挡着，我们划动的速度也是极慢的，说不定还要划多久地能到达对面的崖壁。在这其间，我们的胳膊可就废了，非被这些黑色大水蛭给咬烂了不可。

　　不过现在也没有更好的办法了，我们除了往前划动着这口大棺椁，就再也没有更好的办法。众人挺着疼痛，以最快的速度往前划去。可是这个时候，大量的黑色水蛭已经爬到了棺椁中，开始往我们的身上爬来，密密麻麻的一大片，很快就爬满了我们的全身。

　　这下情势更加危险了，这些水蛭爬上来后，很快就又有大批的水蛭爬进了棺椁之中。很快，整个棺椁里都爬满了这种黑色大水蛭，再看我们的身上，下半身已经被这些黑色大水蛭给覆盖了，而我们的上半身，此时也都爬满了这些黑黑的家伙，我们差点都认不出谁是谁了，这些黑色大水蛭到了我们的身上后也没有闲着，开始在我们的身上咬了起来，顿时就把我们咬得鲜血淋漓的。

　　我们真的是叫苦不迭，不过更为糟糕的还在后面，这些黑色大水蛭进了棺椁以后，很快就把棺椁里面的空间都给挤满了，这些水蛭的重量加在一起，已经非常惊人了，再加上我们五个人的重量，这口棺椁虽然说是木质的，但是也禁不住这么重的份量，没用多大一会，这大棺椁就完全沉入了水中，带着我们就往水里沉去。

　　我们见状心中大惊，这赖以保命的棺椁沉了下去，那我们就只能在水里挣扎了。可是现在我们的体力都消耗不小，再也没有那么大的力气游泳了，再加上身边全都是这些黑色的要命鬼，我们就更加凶险了。

　　我们五个人中，扎娜的身上受伤最为严重，也不知道她被黑色大水蛭咬中了哪里，把她疼得连动都基本动不了。此时我们所处的棺椁沉到了水中，只有易根金带着扎娜在水中飘浮着，好在易根金的体力好，不然的话还真不能在水中托着一个大活人。

　　无数只黑色大水蛭向我们围攻上来，我们五个人此时陷入了巨大的灾难中。现在再多想什么都没有用了，此时只能拼了命，逃到那两米开外的崖壁之上，那才能逃出生天。

　　众人开始奋力的往对面的崖壁前游去。身上都被那些黑色大水蛭给挂满了，就像是穿着一件厚重的铠甲，在水中真是笨重极了，所以游动起来也是非常的慢。我想再用不了多大一会，我们都得体力不支，被这些黑色大水蛭给拖到水中去。

　　我们吃力的游动着，忍受着身上不时传来的剧痛，终于游到了崖壁的近前。此时我率先抓住了一块崖壁上的石块，吃力的爬了上去，暂时脱离了水面。

　　我再往崖壁上望去，只见在我的面前，那个直径约有两米的圆形洞口，正出现在我的面前，我们往上爬是爬不上去的了，暂时只能钻进这个洞口中躲避一时了。

　　想到这里我迈进了这个洞口，往里面望了一眼，里面黑乎乎的什么也看不清。这时我已经没有心思再观察这山洞了，师父他们还泡在水里没有上来，每多耽搁一会，他们都有可能遇到危险。想到这里我回过头伸出了手，去拉水中的众人。

　　最先上来的是易根金，他这时用一只胳膊抱着扎娜，眼见着扎娜已经快要昏迷过去了，易根金一只胳膊抱着她，另一只手抓住了我伸过来的手，在我的帮助下，艰难的抱着扎娜登上了崖壁。

　　小金子上来后就把扎娜暂时放进了那山洞的洞口，然后跟我一起，把师父和薛金花也拉了上来。


第九十四章 秘洞

　　我们两个合力把师父和薛金花也拉上来后，五个人终于脱离了水中。此时我还是有些不放心，看着水中的那些黑压压的黑色大水蛭，真怕它们会一窝蜂似的从水中追出来。但是好在这些黑色大水蛭没有离开湖水的意思，它们见我们出了水，也就没有再追击我们，而是在水边又徘徊了一会，这才散去。

　　我们这才长出了一口气，此时我们所处的位置，正是这个崖壁上的圆形洞口处。这时也顾不得这个山洞里面会有什么了，我赶紧把身上爬着的这些黑色大水蛭给扑打下去，这些黑色大水蛭，每一只都有一个鹅蛋那么大，看起来就让人不可思议。我们的身上都被这些鬼东西给咬得不轻，此时我看着地上扑打掉的那些黑色大水蛭，恨得牙都痒痒的，我把脚抬起来对着地上这些黑色大水蛭，就是一通狂踩。

　　吱吱喳喳的声音传来，这些黑色大水蛭被我踩得稀烂，从它们的体内冒出了大量的黄色浆液，看起来恶心极了。

　　此时其他人也都把身上沾着的黑色水蛭弄掉，我们没有放过这些家伙，把它们全都踩得稀烂，这才出了一口气。此时扎娜已经快坚持不住了，易根金把她紧紧的抱在怀里，他则是蹲在了地上，很是关切的望着扎娜，不时的呼唤着她的名字，生怕她会就此睡过去。

　　这时师父到了扎娜的近前，开始检查她的伤势，时间不大，师父就发现了扎娜身上的伤口，这伤口正在扎娜的左肩膀处。我们围拢上去一看，只见扎娜的左肩膀上，有一个较大的伤口，这伤口的皮肉都往外翻着，正不时的往外流着血。沿着这伤口望去，只见在扎娜的肩膀处，她的衣服有一块隆起的地方，好像在她的皮肉里面，正有一个东西在慢慢的蠕动着。

　　我们看到这里，都有一种不好的预感，此时易根金看着扎娜的肩膀，不禁仰起头来颤声问师父道：“舅舅，扎娜肩膀里会不会有一只水蛭啊？”

　　他这一句话出口，我的心里顿时咯噔了一下，心想极有这种可能，怪不得扎娜现在如此痛苦，原来是有一只水蛭咬破了她的肩膀，钻进了她的皮肉内，这哪能受的了？

　　师父这时没有说话，此时他的脸色很是沉重，让易根金把扎娜肩膀处的衣服撕开，师父看着那处伤口，然后把两只手指快速的伸出，对着扎娜皮肉里蠕动着的那个东西，就捏了上去。

　　师父出手如电，两指一伸就捏住了扎娜皮肉里的东西，那东西被师父捏住以后，还在不停的扭动着身体，顿时把扎娜的皮肉搅动得直跳。

　　“啊……”

　　躺在易根金怀里的扎娜这时发出了一声极为痛楚的喊叫，接着她的额头之上，不时的冒出了冷汗，这也就是扎娜，换成个普通的女孩，早就疼得昏迷不醒了。

　　师父这时双指捏着扎娜肉里的那个东西，一点都不敢放松，然后他对易根金说道：“小金子，快把开山刀拿出来！”

　　易根金不知道师父是什么意思，愣愣的望着师父道：“要……要刀做什么……”

　　“快点拿出来！”师父这时没有心思跟易根金多说什么，语气很是急切，也很是严厉。

　　易根金这时心疼扎娜，都有些乱了方寸了。一向稳重的易根金，这时可以说是方寸大乱，见师父这么急切，他赶紧把腰间的开山刀拿在了手里，一只手抱着扎娜，另一只手拿着开山刀，等着师父示下。

　　师父这时看了看易根金，对他说道：“用刀子把伤口割开一点。”

　　易根金听了就是一皱眉，有些下不去手。当然了，这种时候，换成是谁也下不去这个手，往自己媳妇的肉上面割刀子，也难怪易根金会皱眉。不过这时易根金还是咬了咬牙，他见师父态度那么坚决，知道师父自然有他的道理，于是小金子把心一横，用开山刀的锋利刀刃，轻轻的在扎娜的伤口处割去。

　　割的位置正是师父用两指捏住的地方，把那一层薄薄的皮肉割开后，扎娜顿时发出了一声惨烈的痛叫，刀子把肉划开，这一下把扎娜疼得差点昏迷了过去。但是扎娜还是强自咬牙挺住，额头上已经全是汗水了，正一滴滴不断的滴落下来。

　　鲜血从扎娜的皮肉上流出，流进了她的怀里。易根金这一刀，正好把扎娜皮肉里面的那个东西露了出来，众人往里面一看，果然，钻进扎娜身体里的，正是一只黑色大水蛭，此时它正被师父的两指死死捏住，正在不断的蠕动着。

　　师父这时手疾眼快，探出另外两根手指，就把那只黑色大水蛭从扎娜的皮肉中抓了出来。

　　扎娜又是一声痛叫，这次终于坚持不住，她昏迷了过去。

　　易根金见状不断的呼喊着扎娜的名字，过了好一会，扎娜这才苏醒过来，她此时有些虚弱，看着师父手里抓着的那只黑色大水蛭，一句话都说不出来。

　　这时易根金见扎娜又清醒了过来，这才放下心来，此时他看着师父手中抓着的那只黑色大水蛭，气就不打一处来，易根金伸手就把师父手中的黑色大水蛭给夺了过来，然后往地上用力的一摔，嘴里大骂着，抬起脚就把这只黑色大水蛭给踩得稀烂。

　　薛金花帮着师父，把扎娜肩膀上的伤口包扎好。此时我们终于脱离了危险，往这山洞里一坐，都有些乏累了，正好坐在这里休息一会。

　　坐在地上休息了好一会，我们这才站起身来，准备离开这里。这时我们往那黑乎乎的山洞里望去，只见那山洞里漆黑一片，也不知道里面会有些什么。这时我们都有些犹豫了，不知道是该继续往前走，还是掉头离开这个山洞。如果离开这个山洞的话，那就只有一条路可走了，那就是顺着那崖壁爬上去，不过那样的话基本就是找死，那接近一百米的陡峭悬崖，我们是无论如何也爬不上去的。

　　再就是从水路走离开这里，可是外面的湖水，四面都是悬崖，走到哪面悬崖，都得顺着崖壁往上面爬，结果都是一样的。所以现在我们基本上别无他路可走，只能碰碰运气，沿着这条山洞往里面走，看看里面能不能通往安全的地方。

　　众人一商议，都觉得此时已经无路可走，只能硬着头皮，顺着这个漆黑的山洞往里面走，至于里面会有会再有危险，那也只能认命了。

　　一行五人开始摸着黑往山洞里面走去，这时易根金搀扶着扎娜，此时的扎娜很是虚弱，需要易根金搀扶着才能继续往前走。而我则拿起了易根金的开山刀，走在最前面开路。

　　山洞里面黑乎乎的一片，往前面望去，什么都看不见，不光如此，我此时还能感觉到这山洞里有流动的气流，这里应该还有一个出口，所以才有空气注入流动。这对于我们来说是个好消息，有其他的出口，我们就不至于出不去。

　　此时谁也没有心情说话了，我们现在的形势很不容乐观，进山之前带来的那些装备，还有吃喝，都丢在了悬崖上面了。此时我们吃喝全无，如果不能尽快的离开这里的话，就是饿也会把我们饿死的。

　　越想这些，心情越是沉重。此时我走在最前面，一点都不敢大意，因为这个山洞，虽然洞口处是在这悬崖的下面，但是那个鬼夫子想必也知道这里的，他在这里有什么机关的话，那也说不定。

　　我小心翼翼的往前走着，此时师父他们跟在我的身后，一行人在这黑暗的环境中慢慢的往前摸索着。突然，就在我的面前，突然划过了一道黑影，紧接着我就感觉到在我的对面，飘过了一团阴气。

　　这种阴气，对于我来说太过熟悉了，而且凭着感觉，我能明显的感觉到，这阴气不同于普通鬼怪发出的，而是至阴的阴气，跟鬼夫子炼化的那些小鬼所发出的，差不了多少。想到这里我的心就是一颤，心想这鬼夫子养的小鬼还真是无处不在，怎么在这个隐蔽的山洞里，也有小鬼的鬼魂出现呢？

　　我这时不禁下意识的站住了脚步，师父这时也感觉到了阴气的存在，他见我站住了，就对我说道：“四狗，准备好迎战的准备，这山洞里有小鬼。”

　　我轻声嗯了一声，看来我的感觉没错，这山洞里确实有小鬼，现在师父也感觉到了，我们两个人的感觉，应该不会错的。于是我把背后的桃木剑拿在了手里，由于这里面太过黑暗，我都看不清身边的事物，为了保险起见，我把怀中的缚鬼绳也抽了出来，专等那个暗中的小鬼再次出来，我就把他擒获或者消灭掉。

　　就在我把一切都准备好了以后，刚才飘过的那只小鬼，突然间变得无影无踪了，再也没有出现在我们的面前。


第九十五章 古怪的小鬼

　　这一闪而过的小鬼，可真是让我们有些摸不着头脑了。此时正是白天，按理说这鬼怪是不敢出来活动的，开始的时候我也有些疑惑，以为自己的感觉出现了错误，但是那阴气确实就在我们的身边，而且那个一闪而过的小鬼，我是绝对不会看错的。

　　我问师父刚才看没看到一个小鬼跑过去，师父也点头说看到了。见我有些疑惑，师父淡淡一笑，问我道：“四狗，是不是觉得有些奇怪？你是不是认为白天的时候鬼魂就不可能出来了？”

　　我点了点头，心想真的是什么都瞒不过师父的眼睛，连我现在想什么，师父都能猜得到。

　　师父见我承认了，接着对我说道：“鬼魂确实不敢在太阳底下出没的，但是此时我们所处的这个山洞里，一点光线都没有，而且现在我们的周围，是至阴之地，正是鬼魂最喜欢呆的地方。刚才跑过去的那个小鬼，就是和长年在这种环境下，这里对于他来说，已经没有白天和黑夜之分了。”

　　我听了师父的话后这才明白，看来这世上未知的事物还真是不少，本来这一年多以来，我感觉自己的道法已经很不错了，但是现在看来，跟师父比，我真的还是欠缺很多经验。

　　有了师父的确认，我知道这里确定是有鬼魂存在了，而且刚才飘飞过去的那个小鬼，如果没有猜错的话，应该是那鬼夫子炼化出来的。想到这里我不禁又狠狠的咬了咬牙，心想这个鬼夫子，也不知道他还控制着多少的小鬼，在找到他之前，恐怕我们也不会太顺利的离开这里了。

　　心里想着，我就把后背上的桃木剑给摘了下来，此时已经知道有鬼怪在附近，当然不能大意。师父这时则很是坦然，好像根本就没有把刚才那个小鬼放在眼里。

　　此时扎娜的身体还很是虚弱，易根金搀扶着她，薛金花也帮着照料着，一时之前倒是不会有什么问题。我现在当先走在前面，看着面前那黑漆漆的环境，真不知道这个山洞到底有多深。不过此时我看到，就在我们的面前，那个刚才一闪而过的小鬼，竟然又在我们的面前出现了，这次，他没有再那么快的消失掉，而是站在那里，背对着我们，像是在等着我们过去一样。

　　我此时一点都不敢大意，毕竟那鬼夫子炼化出来的小鬼，都是很难缠的。此时我把手中的桃木剑横在了胸前，然后一步步的向那个小鬼走去。

　　此时师父就站在了那里，一言不发。见我走过去，师父也没有说什么，不过他还是摆了摆手，示意易根金他们站在原处，不让他们再往前走了。

　　我知道易根金他们根本就没有意识到我们的面前发生了什么，那个小鬼的鬼魂，此时就站在我们的不远处，离我们也只有两三米远左右，但是这样，易根金他们也是看不到这个小鬼的。

　　现在我对这样的小鬼真是没有好感，虽然也很同情他们的遭遇，不过一想到他们在帮着鬼夫子，我的心里就怒火中烧，此时我已经打定了主意，只要我一走近这个小鬼，立马就用桃木剑把他一剑刺死。

　　我这时已经到了那个小鬼的近前，此时我的天眼已经到了收放自如的程度，不用特地去开天眼，只要我感受到了身边有阴气，我的天眼就会自动打开。此时我看着我面前的小鬼，他还是背对着我站在那里，一动也不动，直到我到了他的身后，正准备用桃木剑一剑刺死他的时候，他这才回转过了身子，用一双充满天真之气的大眼睛看着我，对我说道：“大哥哥，你能不能帮帮我？”

　　这一下可是把我弄懵了，正准备着一剑刺得他魂飞魄散呢，却没有想到这个小鬼居然突然说出了这么一句话来。此时我看着这个小鬼，他是一个不到十岁的小男孩，此时那双天真无邪的大眼睛正盯着我看，那种期盼的眼神，让人看了就不禁有些心疼。

　　见眼前的这个小鬼没有恶意，我也就没有痛下杀手，我看着他，问他道：“你怎么会在这里？”

　　那小男鬼用眼睛盯着我看了半天，对我说道：“大哥哥，我知道你不是一般的人，一般的人是看不到我们鬼怪的，你一定要帮帮我，我在这里好怕。”

　　我听了更是有些晕了，没有想到，这个小男鬼居然还这么会拍马屁，我心里不禁有些怀疑，心想千万不能被眼前的事物迷惑了，那个鬼夫子阴险狡诈，说不定眼前的这个小男鬼，就是鬼夫子弄出来的圈套，用来迷惑我上当的。

　　想到这里我更加谨慎了，生怕被这个小鬼给暗算了。我手中的桃木剑一直指向着他，只要他此时有什么不轨的行为，我马上就能一剑把他刺死。

　　我问他道：“你说说看，为什么要害怕？”

　　那小鬼听我这么说，看似本能的回过头望了望，他的身后是一片漆黑的环境，也不知道他能看清什么。不过这个小鬼在看了看之后，很是小心的对我说道：“大哥哥，你不知道，在这个山洞里面，有太多可怕的东西了，我……我真的好怕。”

　　我见这个小鬼吱唔了半天，也没有说出什么有价值的东西来，就安慰他道：“你先别怕，告诉我，你认不认识鬼夫子？”

　　那小鬼听到了鬼夫子这三个字后，立马就脸色大变，那本就苍白的小脸，一下子变得更加苍白了。只见他很是恐惧的对我说道：“认识，我生前就是他把我杀掉的，然后死后被他控制着魂魄，不过我不喜欢这样的生活，我要转世投胎，我不想再被鬼夫子残害了。”

　　我听了心里就是酸酸的，心想这个小鬼看来没有跟我说谎话，而且也不知道这个小鬼怎么逃过鬼夫子的魔掌的，他居然没有被鬼夫子控制住，真的是不可思议。

　　看来这小鬼对他身后的那片黑暗空间，很是惧怕。我现在好奇心也上来了，不住的猜想着那黑暗处究竟会有什么东西。再加上这个小鬼非要我帮他，我也不知道自己能帮上他什么忙。于是我对他说道：“你知不知道怎么才能找到鬼夫子？”

　　那小鬼听了鬼夫子三个字后，浑身又是一颤，不过他这时还是对我说道：“想找到鬼夫子，就必须从这个山洞穿过去，这山洞的尽头，有一个能往上面的通道，你们可以顺着那条通道上山，鬼夫子就在山上。”

　　我听了不住的点头，心想这个小鬼看来没有骗我，以我们现在所处的位置来看，已经处在鬼夫子所在的山头下面了，足有近百米高度。听这小鬼所说，这山洞的尽头，还有一个通往山上的通道，看来我们现在想要找到鬼夫子的话，就得试一试了。

　　想到这里我让那个小鬼在前面带路，那小鬼先是犹豫了一下，而后好像是下了很大的决心，这才答应带着我们向那山洞里走去。

　　这时师父在我的身后，也听清了我和小鬼的对话，师父这时没有说什么，跟在我的身后也往山洞里走去。他不说什么，就证明他也赞同往山洞里走了。易根金他们也跟在我们的身后，他们现在虽然也能听到小鬼说的话，不过却是看不到小鬼的鬼魂，一时之间都弄得晕头转向的。不过现在我也没有时间跟他们解释什么，跟在那小鬼的身后，就往山洞里面走去。

　　黑漆漆的山洞，什么也看不清。我提着桃木剑跟在这个小鬼的身后，此时我还不敢确定这个小鬼是不是会有恶意，所以不得不防备着点。不过这个小鬼倒是没有耍什么花样，只是在前面带着路，带着我们往山洞的尽头走去。

　　此时这山洞里还是一点光线都没有，我边走边猜想着，前面会有什么危险的状况，能让这个小鬼这么惧怕。现在这个小鬼走在前面，他越走越慢了，好像是在迟疑不定，还时不时的回过头看看我和师父，欲言又止的样子。

　　我见他好像有话要说，于是问他道：“你有什么话尽管说好了。”

　　那小鬼听了这样说，这才站住了脚步，对我说道：“大哥哥，再往前走，可就是最危险的地方了，这时恐怕是这个世界上最为危险的地方，你们能不能保护的了我呢？”

　　我听了他的话后轻轻一笑，心想这个小鬼刚才欲言又止，看来是不放心我的能力啊。他一定是怕我们再往前走，我保护不了他。现在我虽然不知道前面会有什么危险，不过至少要给这个小鬼安全感，让他给我们带路。想到这里我淡然一笑，对这个小鬼说道：“你放心好了，只要我们还活着，就不会让你出事的。”


第九十六章 石阶

　　那小鬼听我这么说，一直有紧张的他这才有些放心了，不再那样犹豫不决的，在前面带着我们就往前继续走去。

　　我虽然出言安慰了他，但是现在我也有些紧张，见这个小鬼这么紧张的样子，我知道在我们的前面，一定有着极为可怕的事物在等着我们。想到这里我把怀中的缚鬼绳也抽了出来，有桃木剑和缚鬼绳两件法器在手里，把握也更大些。

　　小鬼很快就带着我们到了那山洞的尽头，身边依然是黑漆漆的，此时虽然是白天，但是在这个山洞里面，就和黑夜没有什么两样。这样的氛围，更让人感觉到恐慌，此时我握着桃木剑的手也有些见汗了，可能是一直在心里误导着自己，我此时坚信，在我们的面前，将会是一场恶斗。

　　很快，我就跟着这个小鬼到了山洞的尽头，师父和易根金他们也跟在我的身后。此时那山洞的尽头突然变得宽敞起来，而且不再是那样黑漆漆一片了，此时的山洞尽头里，竟然出现了一片鬼火一样的东西，而且呈有规则型排布着，借着这微弱的光亮，我看到在我们的周围，全都是些森森的白骨，有人的骨头，还有一些奇形怪状的白骨，看起来也不知道是什么动物的。

　　这哪里是一个普通的山洞啊，简直就是一个人间地狱。我看着面前的惨景，真的不知道这是怎么样的一个地方，看起来这里在以前，一定是屠杀了不少人和牲畜。

　　这小鬼到了这里后，就站在了那里，他突然回过头对我说道：“大哥哥，这里就是山洞的尽头了，你往前面看，那里有石阶，你们沿着那石阶，就能离开这里上山去了。”

　　小鬼说到这里，用手往前面一指，我借着这山洞中的微弱鬼火往那边看着，只见在我们的面前，果真有一个类似于甬道一样的通道，这通道是弯曲向上的，看起来约有一米多宽，上面全都是一级级的石阶，蜿蜒向上，定是人工开凿出来的。

　　我问这小鬼道：“这里有什么可怕的东西，你为什么这么害怕呢？”

　　小鬼听到这里，竟走到了我的近前，趴在我的耳边对我说道：“何止是可怕的东西，一会你们往那石阶上走，就知道了……”

　　小鬼说到这里，就不再往下说了，只见他这时不在前面呆着了，而是走到了我的身后，跟在我和师父的中间，看来他也能看出来这里谁会道法，夹在我和师父的中间，确实是最为安全的地方了。

　　我这时心里也直打鼓，心想这个小鬼如此说，看来这山洞里定是有些冤魂什么的。不过我倒是没太在意，毕竟再厉害的鬼怪，在我的桃木剑和缚鬼绳面前，也得伏法。况且现在师父也在我的身后，就更加有把握了。

　　心里有了底气，我也就没有再耽搁，当先提着桃木剑向前面走去，心想我就去看看，前面到底会有什么可怕的东西。

　　我一步步的向前走去，此时这山洞尽头的微弱光亮照着地上的那些白骨，显得很是骇人，不过现在我也顾不得这么多了，既然暂时没有出现什么危险，我就只管往那石阶上走就是，从这石阶回到山上，找到鬼夫子才是最为紧要的。

　　想到这里我不再看两边，直奔那石阶走去。此时师父也紧紧的跟在我的身后，还有易根金和薛金花，此进也扶着扎娜紧跟在我们的身后。虽然他们的身手都不错，不过他们现在也都应该看出来了，这山洞里面定是有鬼怪的，这就不是他们能对付的了的了，只能跟在我和师父的身后，才是最安全的。

　　当我眼看就要到了这石阶前时，突然，在忽明忽暗的角落里，竟然飘过来了阵阵的鬼火，这些鬼火，跟那些照亮山洞尽头的鬼火差不多，不过这些鬼火却是突然间冒出来的，毫无征兆可言。这些鬼火到了我的近前，就开始在我的身边飞舞了起来，显然是要对我不利。

　　我知道这定是有极为厉害的鬼怪在我的周围，这才会产生这样的鬼火。想到这里我把桃木剑高高的举起，对着身边围过来的这些鬼火就劈砍了起来。桃木剑劈到这些鬼火上以后，这些鬼火就纷纷被桃木剑击散，没出多大一会，这些鬼火就全都被我砍得消失不见了。

　　我刚松了一口气，心想那些鬼怪也该出现了，但是等了好一会，除了刚才那些鬼火为，就再也没有了动静，那些鬼火消失不见以后，也没有见到暗中的鬼怪出现。

　　我心想去他娘的吧，既然这些鬼怪不敢出来，我也就没有必要理会他们，还是先上石阶才是。想到这里我不再理会这些暗中捣鬼的鬼怪，就拎着桃木剑往那石阶上走去。

　　可是我的左脚刚踏上一级石阶，在我的侧面，竟突然间阴气大作，凭着直觉我知道，这是有鬼怪冲过来了。

　　我赶紧侧过身去，往我的身侧望去，只见我的对面，对凌空飞过来了几只鬼怪，这些鬼怪全都面目凶恶，应该就是小鬼说的那些可怕的东西了。我仔细的看了看，冲过来的鬼怪一共有七八只，全都是些恶鬼，那凶恶的模样，看起来是想把我吃掉一样。

　　我这时虽然精神高度紧张，但是却没有怯意，毕竟这一年多来，我见过的鬼怪太多了，这几只鬼怪在我看来，对我们的威胁不太大。

　　当这几只鬼怪到了我的近前后，我身后的师父没动声色，可能是他对我有信心，认为这些鬼怪，我可以轻松应对。我见一只鬼怪率先冲上，抡起桃木剑就向他斩去，只一剑，这只鬼怪就被我的桃木剑砍得魂飞魄散。

　　虽然我的桃木剑如此神威，但是这些鬼怪却都是些恶鬼，根本就没有被刚才的一幕吓倒，而是一起蜂涌而上，全都向我飞扑了过来。

　　我此时左手正拿着缚鬼绳，本能的把手中的缚鬼绳凌空一抖，就向这些鬼怪的头上抖去。

　　缚鬼绳见到这么多的恶鬼，立马发出了道道金光，一下就向这些恶鬼捆缚而去。眨眼之间，刚才还穷凶极恶的鬼怪们，就被缚鬼绳给围困住了，缚钣绳上发出的道道金光，很快就把这些鬼怪给罩在了中间，只听一阵阵鬼哭狼嚎的声音传来，这些鬼怪的魂魄都被缚鬼绳捆缚住了。

　　这完全都在我的预料之中，我把手中的缚鬼绳一抖，一下就把这几只恶鬼给拖到了近前，此时我想都没想，就把桃木剑抡起，对着这些已经不能动的恶鬼，就是一顿猛刺。

　　鬼哭狼嚎声中，这些恶鬼全都被桃木剑刺中，魂魄全都飞散消失掉了。我见周围再无异状，这才放下心来，把缚鬼绳重新揣在了怀里，桃木剑却还是拿在手中，以防不测。

　　那小鬼就站在我的身后，见我眨眼之间就除了这么多的恶鬼，把这个小鬼都看傻了，只听他在我的身后对我说道：“大哥哥，真没想到你这么厉害啊！这些鬼总是欺负我，今天你可给我报仇了。”

　　我听了一笑，看着这个小鬼，心里又是一阵的苦涩。这个小鬼生前一定是个可爱的孩子，可是却被鬼夫子那个变态给害了，小小年纪就失去了生命，变成了孤魂野鬼，还真是够惨的。

　　想到这些，我对眼前这个小鬼很是同情，我看了看他，对他说道：“暂时先别跟着我们了，等一会我们到了山上，就得离开这个山洞，你的魂魄一遇到太阳光，可就魂飞魄散了。”

　　小鬼听了点了点头，对我说道：“大哥哥，我先在这里等你们，等天黑的时候，我再去山上去找你们。”

　　我听了一笑，对他说道：“可能我们天黑之前就办完了事，那时你去哪找我们去？”

　　小鬼听了一愣，不过随即开心的笑了笑，对我说道：“我想你们是好人，一定不会把我扔在这里的，你们就是办完了事，也会带我离开这里，让我转世投胎的，对不对？”

　　我听了心中叹了口气，心想这个小鬼真的是太可怜了。等我们收拾了鬼夫子，再来救他离开这里吧。

　　想到这里我让这个小鬼在山洞里面等着我们，就当先向那石阶上走去。此时我心里很是着急，真恨不得一下就从这石阶走到山上去，找到鬼夫子，才能救出小莲。想到这里我脚下不禁加快了，也不顾这石阶里会不会有什么危险，就当先向上走去。

　　这石阶蜿蜒着向上，我们此时跟鬼夫子的距离，是直上直下的足有近百米，这石阶是呈坡状向上的，当然走起来就不止一百米了。所谓心急闲马慢，我心里着急，所以感觉这石阶走起来没完没了一样，简直就没有个尽头。


第九十七章 鬼打墙

　　一直沿着这石阶往上面走了十几分钟，这时我却是起来越心惊了，这石阶一级接着一级的，简直就是无穷无尽。按照我的估算，就算是这石阶有二百米长，这十多分钟过去了，我们也该快要到山上了。

　　可是这石阶就像是无限循环的一样，此时我走在最前面，师父和易根金他们跟在我的身后，虽然扎娜现在行动不便，但是有易根金和薛金花两个人扶着她走，速度也不是很慢，可以紧跟在我和师父的身后。以我们现在这样的速度，走了这么半天居然没有走到石阶的尽头，我现在终于发现，这石阶有古怪，可能我们遇到了鬼打墙了。

　　一想到鬼打墙，我就大吃了一惊，因为我没少了听说这鬼打墙的事，就算是在一年多以前，从那个已死去的孙婆子口中，也没少了听过这样诡异的事情。人一旦遇到鬼打墙，那是要被活活困死的，直到这个人走的筋疲力尽，彻底累死。

　　想到这里，我的心里没底了，我回过头看了看师父，只见师父这时也只顾着往上面走着，但是他的脸色很是沉重，看的出来，师父这时也意识到了事态的严重性。

　　“师父，咱们是不是遇到了鬼打墙了，怎么走了半天，都还是走不出这石阶去？”我此时不禁站在了那里，回过头问师父道。

　　师父这时皱着眉头，看了看我们脚下的石阶，好半天才对我说道：“现在还不能确定，不过十有八九，咱们是遇到鬼打墙了。”

　　我听了师父的话后更是心惊，师父经验丰富，现在连他都认为我们遇到了鬼打墙了，看来真的是出了大麻烦了。

　　“那现在怎么办，咱们还继续往上走么？”我问师父道。

　　师父这时点了点头，对我说道：“先别管这些，咱们先走一段试试，如果一会再走不出去，再想想办法。”

　　师父说完，不再跟在我的身后，只见他紧走了两步，就到了我的前面，然后当先向上面走去。

　　我这时紧紧的跟在师父的身后，易根金他们此时就跟在我的身后，现在每个人的心情都很是沉重，都知道现在是极为凶险的时候，如果真的是遇到了鬼打墙，那可就太麻烦了，在这种狭窄的石阶甬道里，我们将会活活困死。

　　师父在前面带路，我们跟在他的身后，又往上走了近半个小时，我们的面前还依然是这些石阶，甚至，我发现这些石阶都无限重复着，很是眼熟。

　　这时师父站住了脚步，不再往前走了，只见师父的脸色很是严峻，此时他终于回过了头，对我们说道：“别往前走了，肯定是遇到鬼打墙了……”

　　经过师父这一确认，我们的心一下都凉了，这种情况我们谁也没有遇到过，都不知道怎么应对才好。现在我们把希望都放在了师父的身上，希望师父能有办法过了这一关。

　　此时师父对我说道：“四狗，用开山刀在石壁上刻上记号。”

　　我听了，赶紧把别在腰间的开山刀拿在了手里，对着身旁的石壁，就刻上了记号。这开山刀一直都是易根金拿着的，自从扎娜受了伤，易根金就把开山刀交给了我。此时我用开山刀在石壁上刻上了很明显的记号，我当然明白师父的用意，如果这石阶真的是循环的话，那么我们再走上一会，就定然会再遇到我们刻好的这个记号。

　　刻好记号后，师父招呼我们继续往前走去。此时我们都心急如焚，如果再这样下去的话，我们真的很有可能死在这里的。

　　这种死法可不怎么美妙，如果是跟鬼夫子那变态拼命，死了也就死了，可是我们现在身处这石阶处，如果就这样被困死在这里，那可就太不甘心了。也不知道这石阶是不是鬼夫子设的陷阱，我料想着鬼夫子未必有这样的能为，应该是这甬道里本身就有着这样的魔力吧。

　　时间又过去了近二十分钟，此时我们在这石阶上，已经走了一个多小时了。这时我们惊奇的发现，刚才我用开山刀在石壁上刻的那个记号，又出现在了我们的身边。我们刚才是一路向上走的，在这里又发现了刚才刻好的记号，很显然，我们一直都在原地转着圈子。

　　看着我刚才刻好的那个记号，我们都是心惊不已。师父这时也是一声轻叹，对我们说道：“咱们先别往上走了，再走下去也是白白浪费体力。”

　　师父说完，当先坐在了一级石阶之上，此时我和易根金他们也都跟着师父坐下，这一个多小时，把我们累得不轻，走石阶和走平地，差别是巨大的。

　　坐在那休息了一阵，我对师父说道：“师父，现在怎么办？这鬼打墙如此厉害，咱们要不要往下面走试试？”

　　我这时想起了往回走，先退回到那个山洞里去。我心想这石阶往上走会遇到鬼打墙，要是往回走的话，应该不会遇到这种情况吧？

　　可是师父听完了却是摇了摇头，他对我说道：“现在我们遇到了鬼打墙，不管是向上走还是向下走，都处在无限循环之中，根本就是在原地绕圈子。”

　　我听了心更凉了，现在就是想退回到那山洞里，都不可能了。一时之间，我们的心都凉了半截，就连一向沉稳的师父，这时也是面色严峻，看来很是揪心。

　　正当我们无计可施之时，在我的身后，突然传来了一阵阴气，由于我在师父的下面，我是最先感受到这股阴气的。在我感受到了这阴气之后，师父也很快就感觉到了，我们两个人不由得都往石阶下面望去。

　　这股阴气越来越浓了，看起来散发这阴气的鬼怪，离我们也是越来越近。此时我的不由得把桃木剑又摘了下来，心想出现鬼怪最好不过了，可能现在这鬼打墙，就是这个鬼怪弄出来的也说不定。

　　可是正当我站起身来，准备跟这个鬼怪决一死战的时候，我却突然感觉到这股阴气竟然十分的熟悉，好像刚才就遇到过一样。此时我定睛往石阶下面望去，只见在我们的身后，追上来了一个小鬼，脚步轻飘飘的，正向我们这边赶来。这小鬼走起石阶来都是脚不沾地的，根本就是顺着石阶飞过来的一样。

　　我这时才看清楚，心想怪不得觉得这阴气这么熟悉呢，原来是刚才山洞里的那个小鬼。只见这个小鬼很快就到了我们的面前，他好像很是着急的样子，一看就是有话要跟我们说。

　　还没等我问他，这小鬼就跑到了我的近前，对我说道：“大哥哥，你们是不是走不出去了？”

　　我见这小鬼着急的样子，好像他知道怎么走出去，要告诉我们一样。我心中一阵欣喜，赶紧拉住了他，问他道：“是啊，我们现在困在这里走不出去了，你可知道怎么走出去？”

　　那小鬼听了用力的点了点头，对我说道：“我知道怎么走出去，这石阶被鬼夫子设了魔咒了，没走过的人，根本就走不出这石阶的。”

　　我听了心中一颤，心想又小瞧了这鬼夫子了，我还以为凭他的能耐不能弄出这鬼打墙的石阶呢，现在听这小鬼一说这才知道，原来这石阶确实是鬼夫子动了手脚，就是为了把我们困死在这里。

　　我想通了这点，气得咬紧了牙，心想这个鬼夫子也太过可恶了，不敢跟我们正面对抗，就暗中设了这么多的陷阱，一心想要置我们于死地，看来接下来，更要多加小心才是。

　　那小鬼说完，就当先走在了师父的前面，对我们一招手，说道：“大哥哥，你们跟着我走。”

　　小鬼说着，就当先向前走去。此时我和师父对望了一眼，师父这时也没有更好的办法，示意我们都跟着这个小鬼，看他能不能带我们走出去。

　　我们跟在这个小鬼的身后，向上面走去。只见这小鬼走起石阶来，跟我们的方法一点都不一样，他是每走两级石阶，就会再退回一级石阶，这样古怪的走法，我想但凡一个正常人，都不能这么做。

　　我们也按着这小鬼的方法往前走去，虽然这样走会慢上许多，但是走了一段之后，我们发现，身边的石阶跟以前熟悉的那些，已经不同了，而且再也没有看到我在石壁上刻的那个记号，看起来这小鬼走石阶的方法，还是很有效果的。

　　我们的心一下子就敞亮了不少，跟着这个小鬼往前走去，心想再用不了多大一会，肯定就能走出这满是石阶的甬道，就能到山上去找到鬼夫子了。

　　可是正当此时，在我们的上面突然传来了一阵阴阳怪气的声音来，“小兔崽子，竟敢背叛我！”


第九十八章 魂飞魄散

　　这声音听起来冰冷刺骨，而且还阴阳怪气的，有些男不男女不女的感觉，我听到这声喊喝，一下就精神了不少，这正是鬼夫子在说话。

　　我心想这变态终于现身出来了，这可真是大出我的预料。此时不光是我，师父和易根金他们也都是眼前一亮，我们五个人都听过鬼夫子的声音，此时我们都听得清楚，这正是鬼夫子无疑。

　　听他这话中的口气，分明就是在跟那个给我们带路的小鬼说话。此时站在我们前面的那个小鬼，听到鬼夫子的声音后，顿时被吓得一声尖叫，转身就要往我们这边跑。

　　这时，从我们的上面突然飞出了一道黑影，速度极快，直奔那小鬼就扑了过来。此时我和师父都看得清楚，知道这黑影定是鬼夫子无疑，而且，他的目标就是那个小鬼。

　　这时我来不及多想，知道这鬼夫子定是要对这个小鬼不利。看来他现在是迁怒了这个小鬼了，小鬼给我们带路，鬼夫子现在是真的恼羞成怒了。我怎么能眼睁睁的看着鬼夫子伤害这个小鬼，见那黑影飘飞了出来，我就快步迎了上去，准备去救这个小鬼。

　　此时师父也是身形如电，飞奔向了那个小鬼，我和师父一起向前面带路的小鬼冲去，想要把他从鬼夫子的手中救下来。

　　可是还没等我们到了这小鬼的近前，只见在我们对面的鬼夫子，此时已经到了小鬼的近前，他二话没说，伸出了两只手指，对着小鬼的头部就点了一下。

　　霎时之间，只见小鬼的头部发出了“呯”的一声响，他的头竟然被这个变态给点爆了，也不知道鬼夫子用出了什么手段，居然把这小鬼的头给点爆，真是让人匪夷所思。

　　我和师父赶到小鬼的近前时，只见小鬼的魂魄已经飞散，空气中还飘着阵阵的青烟，正是这小鬼的魂魄散掉后发出的。而再往鬼夫子现身的地方望去，那鬼夫子已经没了踪影，就像是从来没有出现过一样。

　　看着那小鬼消散掉的魂魄，我的心里真不是个滋味，此时师父也轻轻的叹了一口气，有些无奈的摇了摇头。那鬼夫子的动作实在是太快了，而且他出手也够快，还没等我和师父到了小鬼的近前，他就把小鬼的魂魄给打散了，真是想救都来不及。

　　我这时有些不甘心，快速的向石阶上跑去，追着鬼夫子消失的方向就跑了过去，与此同时，我把那把开山刀也握在了手里，心想只要一看到鬼夫子的鬼影，我立马就用刀砍死他。

　　可是当我爬过了数十级石阶后，却还是没有看到鬼夫子的影子，这家伙就像是人间蒸发了一样，连个影子都看不到。

　　师父这时也带着易根金他们到了我的近前，师父问我道：“四狗，可看到鬼夫子？”

　　我摇了摇头，很是失望的说道：“那变态也不知道跑哪去了，他娘的，跑的可真够快的。”

　　师父这时看了看石阶上，然后对我说道：“先别管他了，咱们还是先出了这甬道再说，这里面也太过邪乎。”

　　师父说完，就要带着我们往前走，他还不忘告诉我们道：“还像刚才那样走，走两级就退回一级，定能走的出去。”

　　我们答应着，跟着师父就往上面走去。此时我的心里压着一团怒火，那鬼夫子也太过可恨了，刚才的那个小鬼多可爱，却眨眼间就被他弄得魂飞魄散的，把那孩子杀了还不算，死后连鬼魂都不放过，老子要是抓到这变态，非把他剥皮抽筋点了天灯不可。

　　心里头怒火中烧，我现在恨不得一下就见到鬼夫子，把他给剥了皮。可是现在气也是没有用的，这鬼夫子定是从哪个秘道又逃走了，这里是他的清修之地，他对这里的情况当然了如指掌的，我们对这里却是两眼一抹黑，刚才要不是有那个小鬼，我们就连这石阶甬道都走不出去了。

　　再怎么说那小鬼也是救了我们的命，我暗自咬牙，心想一定要除掉鬼夫子，给这个小鬼报仇血恨。

　　正当我心里胡思乱想之时，我突然感觉到我们脚下的石阶，竟然开始颤动了起来。而且这石阶的两侧石壁，也开始摇摇晃晃的，就像是地震了一样。我们一下都惊呆了，现在最怕再出什么状况了，眼前这副情景，简直就是要地震啊！

　　师父这时脸色更加沉重了，他对我们说道：“不好，这里恐怕要塌陷了，快点往出走！”

　　师父神情严峻，说完这句话后，就当先向前面走去。我们都按着进两步退一步的方法往前走，这速度可想而知，没走出多远，只见这甬道两侧的石壁，竟然开始收拢起来，直接就向我们挤压了过来。

　　我心中大惊，不光是我，易根金他们也是惊得大声叫了出来。此时只有师父还算镇定，只听师父对我们说道：“别慌，快点走！”

　　师父这样镇定，我们的心也安稳了一些，不过此时我们还是紧张的不行，毕竟这两侧的石壁一起向我们挤压过来，是要把我们挤成肉饼的节奏啊。

　　时间一分一秒的过去了，此时我们的身边两侧，那石壁正一点一点的向我们靠了过来，而且离我们的身体越来越近了，到最后，这两面石壁已经离我们的身体不足十公分，我想再用不了多大一会，我们就得被这两面石壁活活的夹死。

　　我现在急得满头大汗，师父这时也有些沉不住气了，只顾着带着我们向前面飞奔。现在也顾不上进两步退一步的原则了，只顾着向前跑去，只要不被这两面的石壁夹死就求之不得了。

　　可是随着我们的飞奔，我们两侧的石壁还在不断的收拢着，这条甬道，此时全都在收拢，看来用不了多大一会，这世上就不会再有这条甬道了。

　　正当我们处在生死关头之时，那鬼夫子竟突然又现身了，只听一阵阴阳怪气的声音传来，“严四狗子，临死前的滋味如何啊？哈哈哈……”

　　我现在听到鬼夫子的声音，一点都不觉得意外了，我现在恨不得他快点出现在我们的面前才好，那样的话除掉他，救出了小莲，我们再死在这里，也就值得了。

　　可是那鬼夫子此时只闻其声不见其人，他就好像是在跟我们捉迷藏一样，根本就不现身出来，而是在暗中不断的阴阳怪气的，好像是在故意的刺激着我们。

　　“严四狗子，丘老狗，你们能活到现在，真是出乎我的预期了。不过这也没什么，这条甬道，就是你们的葬身之地！”鬼夫子在暗中又对我们喊道。

　　师父这时看了看四周，也没有发现鬼夫子的影子，不过师父的涵养和城府那是没的说，虽然我们都气得不行，但是师父却没有被鬼夫子弄得方寸大乱，只见师父没有搭理鬼头鬼脑的鬼夫子，而是招呼着我们，接着向前奔去，总不能在这里等着石壁把我们给夹死。

　　见师父不搭理那个变态，我也就没有理会他，我知道这鬼夫子定是想干扰我们的心神，好让我们耽搁些时间，被这两侧夹击过来的石壁活活挤死。

　　在我们在石阶上飞奔之时，我发现我们现在又回到了无限循环之中，不按那个规则走石阶，就永远也走不出去。不过现在要是按着进两步退一步的方法走的话，我们早就被挤压成馅饼了。我看着这无限循环的石阶，心里更加着急了，心想这下算是彻底完了，这无限循环的石阶，是永远也走不出去的，而且两侧的石壁正一点点逼近，难道我们五个人，今天都要死在这里了？

　　心里近乎绝望，但是这一年多来，遇到的凶险也实在太多，不到最后的关头，我们当然不能放弃。此时师父还在前面不断的向石阶上跑着，我和易根金带着薛金花和扎娜，跟在师父的身后，脚下丝毫不敢停顿。

　　正当我们飞奔着逃命之时，鬼夫子的声音又响起了，“严四狗，丘老狗，你们要是现在投降的话，我倒是可以给你们一条活路……”

　　鬼夫子正在得意的说着，我这时却是突然看到了他的身影，只见在我们的右侧石壁之中，一个穿着一身黑衣的人，正站在那里，而鬼夫子说话时的声音，也正是从这个方向传来的。

　　我心中一动，心想这个变态，让你在这得瑟，终于露出了马脚了吧？想到这里我没有再往前飞奔，手中提着那把开山刀，大喝了一声，就向那面石壁的缝隙中奔去。

　　而此时在石缝中的鬼夫子，却是万万没有想到，我会突然间发现他。可能是他预想着我们肯定会急于逃命，根本就没有心思顾忌这面石壁，所以他也就有恃无恐。可是当他看到我提着开山刀向他冲来，他顿时浑身一颤，转身就想逃走。


第九十九章 真假鬼夫子

　　我此时好不容易发现了他，怎么可能让他就这样逃掉，我大吼了一声，提着开山刀就到了鬼夫子的近前，见他转身要跑，我在离他还有一米来远时，就猛的一刀抡向了他的后背。

　　鬼夫子转过身刚要跑，我的开山刀就已经到了他的后背处，他再想躲已经来不及了，眼看着就被我的开山刀砍中，这个家伙倒也真是反应够快，只见他把身体猛的一下就扑倒在了地上，堪堪的躲过了我这一刀。

　　虽然说狼狈的躲开了我这一刀，但是这一下也把鬼夫子吓得不轻，只见他慌乱的从地上一下撑起，就想接着向前跑去。

　　我这时眼睛都红了，看着鬼夫子这个变态的背影，我的心里就怒火中烧，此时我哪能让他就这样从我的面前跑掉，我大喝了一声，就奔到了他的身后，举起手中的开山刀，对着他的后脑就是一下。

　　这道石缝虽然不算宽，但是也足有半米多宽度，我抡刀砍向鬼夫子，倒也是行动自如的。此时鬼夫子一声惊叫，从我发现他，再到砍他这两刀，也只不过数秒之间的事，他是一点准备都没有的，可以说他是很有把握我们发现不了他，却没有想到，我居然发现了他，还拿着开山刀来砍他。

　　所以当我接连两刀砍向他时，他一时之间竟然反应不过来，被我砍得很是狼狈。不过鬼夫子的身子是够灵活的，我这两刀居然还是没有砍中他，只见他又是一个前趴，再次躲开了我这一刀，此时他把身体趴伏在地上，躲开了我劈向他后脑的这一刀后，就立马倒踢了一脚，对着我的膝盖就踢了过来。

　　我万没有想到，这鬼夫子在躲开我这一刀的同时，居然还能头也不回的反踢我一脚，情急之下我下意识的往后面一躲，但是还是慢上了一些，被鬼夫子这一脚踢中了我的小腿，把我疼得闷哼了一声，小腿处顿时像断了一般。

　　正当此时，师父他们也发现了鬼夫子，见我冲进了石缝之中，易根金这时一声大喝，也以最快的速度冲了上来。见我被鬼夫子一脚踢中，易根金在我的身后大声喊道：“狗哥，快蹲下来！”

　　我听了不等多想，就快速的把身子蹲下，这就是我和易根金之间的默契，不用多说，我就明白易根金的意图，这石缝不足半米宽，易根金想要追上鬼夫子的话，有我在前面挡着当然行不通，他让我蹲下，定是要从我的头上跳过去。

　　还没容我多想，身体矫健的易根金就一个助跑，飞身从我的从上飞了过去，一下就到了鬼夫子的身后。此时鬼夫子正准备从地上爬起来，可是他的身体刚刚爬起来一些，就被易根金从背后一脚踩住了他的后背，易根金这大力的一脚，把鬼夫子踩得一声痛叫，瘦小的身体一下就扑倒在了地上。

　　我见状心中大喜，心想小金子果然身手强悍，这下终于抓住了鬼夫子这变态了，终于能出了胸中这口恶气。

　　想到这里我手里提着开山刀，咬着牙红着双眼，就快步向前走去。当到了鬼夫子近前时，我定睛一看，易根金此时正用一只大脚踩着鬼夫子的后背，正准备弯下身把他抓住。

　　此时我怒火中烧，心头的怒火让我几近失控，到了鬼夫子的近前，我抡起开山刀，对着鬼夫子的大腿就是一刀。开山刀的刀刃很是锋利，我这一刀正结结实实的砍在了鬼夫子的大腿之上，顿时把他的大腿砍得鲜血淋漓，凭着刀刃上传来的触感，我能感觉到，这一刀肯定是砍到了鬼夫子的骨头了。

　　鬼夫子立马发出了杀猪般的痛叫来，再看他的大腿根处，鲜血很快就染红了他的裤子，把这家伙疼得就差满地打滚了。

　　心中这才出了一口恶气，这时本想一刀砍断鬼夫子的脖子，但是转念一想，小莲还在他的手上，杀了他的话，也不知道他把小莲怎么样了，藏在了哪里？这些都不知道，所以还是得从他口中逼问才是。

　　于是我弯下了身子，一把就揪住了他后脑上的头发，把他的头抓了起来，准备问出小莲的下落来。

　　可是当我把鬼夫子的头抓起来后，往他的脸上望去，却是惊得我差点坐在了地上，一时之间，我又失落又绝望，因为我看到，我手中抓着的人，哪里是鬼夫子，分明就是一个跟鬼夫子身材差不多的人，也穿着一身黑衣，这个“鬼夫子”，竟然是假扮的。

　　一时之间，我真的是够失望的了，费了这么半天周折，空欢喜了一场，抓到的竟然是鬼夫子的替身。

　　此时我们全恨得牙都痒痒，心想鬼夫子这个变态，也太过狡猾了，竟然找了个替身来充当替死鬼。但是他为什么要这么做呢，难道就是让这个人来察看一下我们是不是死掉了吗？不过如果是这样的话，那刚才鬼夫子发出的声音，又怎么解释呢？

　　我越想越是心乱，这时只能从面前这小子的嘴里知道是怎么回事了，于是我把开山刀锋利的刀刃架在了这个小子的脖子上，厉声问他道：“快说，鬼夫子在哪？”

　　这小子低着头看了看我手中的开山刀，早就吓得不行了，此时他浑身都在颤抖，惊恐的眼睛望着我说道：“小兄弟饶命啊，我也是迫不得已，我要是不来，鬼夫子就得把我喂狼……”

　　我见他避重就轻的不说老实话，把开山刀往他的脖子上轻轻的一抹，一股鲜血从他的脖子上流了下来，这小子被我的开山刀给割出了血，剧痛之下，他大声喊道：“饶命啊饶命，我说，我全说……”

　　我把开山刀往回收了收，等着这小子往下说。这小子这次不敢再摆肉头阵了，跟我说了事情的经过。原来，他是鬼夫子抓到山上的，这鬼夫子每年都会抓不少人到山上，其中多半都是些十来岁的孩子，用来炼化小鬼。大人的话，鬼夫子就把他们恐吓一番，然后困在山上为他所用，我们在刚进山时遇到的那个王阿蛮，就是其中一个。

　　这次鬼夫子派这个小子到这里，就是想让他来看看我们死了没有。而刚才鬼夫子也确实来了这里，他冲我们喊了几声后，见我拿着开山刀向他冲来，他就把这个小子扔在了这里，他一个人顺着秘道逃回了山上。

　　我听了这小子说完，这才明白，原来鬼夫子刚才确实来了这里，而且，他现在已经逃到了山上。此时师父他们也都到了这石缝中间，两侧的石壁这时也已经合在了一处，霎时之间，我们五个人包括地上的这个小子，都被困在了这道石缝里。

　　此时我一把就将这个小子给提了起来，然后对他说道：“快在前面带路，带我们离开这里！”

　　这小子现在早就吓破了胆了，此时我的开山刀还在他的脖子上架着，他不敢不老实，只好点头答应。此时他的腿上还在不断的流着血，走起路来一瘸一拐的，我见他走不了路，就和易根金架着他，往前面走去。

　　有了这个小子给带路，我们再往出走就容易多了，只见这个小子对这里的路很是熟悉，他带着我们左拐右拐的，在这蜿蜒曲折的石缝里走了半天，终于走出了这里。

　　当我们走出去后，发现面前全都是一些草木，拔开了这些树丛草木后，发现我们已经到了山上了。看来刚才我们所走的那些石阶，根本就不太容易走出来，而这个隐蔽的石缝，才是走出来的秘道。

　　到了外面后，山风不断的吹来，现在天色已经黑了下来，看来我们自从掉下了悬崖以后，已经在下面折腾了一小天了。此时天色漆黑，在那小子的带领下，我们往鬼夫子所在的位置走去。

　　此时我最怕这个小子会耍什么花样，于是我把开山刀在他的脖子上狠狠的压着，告诫他说道：“给我老实点，快带我们去找鬼夫子，你要是敢耍花样的话，我就一刀抹了你！”

　　这小子吓得浑身颤抖，连声说道：“不敢不敢，我一定不耍花样！”

　　他说着，就带着我们往前走去。我一边走一边警惕的看着周围的情况，现在是晚上了，那鬼夫子擅长召唤鬼魂来对付我们，现在又是他施邪术的好时机了，我们不得不谨慎对待。

　　一直往前走了几百米远，我们在穿过了一条小树林后，眼前出现了几个巨大的石洞，一看这些石洞就是天然形成的。只见这个小子用手往那几个石洞处一指，对我说道：“看，那些石洞，就是鬼夫子休息之处了，他现在可能就在某一个石洞里。”


第一百章 狼嚎

　　我们顺着这人手指的方向望去，只见在我们的面前，有四个巨大的山洞，这些山洞都在半山腰处，看起来就是天然形成的，在这些山洞的边上，都长着些树木和青草，离远了一看，风景倒还算优美。

　　不过此时再美的景色，我也没有心思欣赏了，此时那鬼夫子极有可能就在这些山洞里藏身，现在我对这个鬼夫子，简直就是又恨又有些摸不清他的深浅，他的狡诈，简直就是让人防不胜防，说不定什么时候就会突然用出一些致命的手段，来对付我们。

　　望着这四个黑乎乎的山洞洞口，我们五人都站在了那里，谁也没有轻易的往前走一步。毕竟此时给我们带路的这个家伙，是鬼夫子控制下的人，对他所说的话，我们也只能是将信将疑。

　　这家伙见我一言不发，手中的开山刀还在他的脖子上架着，他这时真的是有些怕了。只见他颤声小心的对我说道：“小兄弟，我已经把你们带到这里来了，你现在就放了我吧，如果让鬼夫子发现我出卖了他，他一定会让我生不如死的……”

　　这家伙说到这里，紧张的望着那四个黑黑的洞口，好像是在察看着鬼夫子是否从那里出来。我看着眼前这个家伙，知道他是被鬼夫子吓破了胆了，现在他最怕鬼夫子突然出现，是想趁着鬼夫子还没有出现的时候，现在就溜走。

　　可是现在我们连鬼夫子的影子都没有见到，怎么能让这个家伙跑掉呢。此时我把手中的开山刀紧紧的压在这个家伙的脖子上，对他说道：“等我们看到了鬼夫子，自然就会放了你，现在只能先委屈你一下了。”

　　这家伙听完，吓得浑身颤抖，担心的对我说道：“不……不是吧，等那鬼夫子出来了，我还哪有命在？”

　　我听了有些不耐烦了，心想老子现在正心烦着呢，这个家伙居然还敢跟我讨价还价的，真是可恨。不过我这时还没有见到鬼夫子的影子，还得用眼前这个家伙，只好忍着怒火对他说道：“放心，鬼夫子要是找你麻烦，我们会保护你的。”

　　这家伙听了半信半疑的，从他的神色中我可以看得出来，他是有些不放心我们的实力，可能他真的是被鬼夫子给吓破了胆了，恐怕在他的眼里，鬼夫子就是天下无敌的恶魔。

　　不过这家伙这时没再说什么，他也知道我们在没有找到鬼夫子之前，是不能放他走的。此时他看了看对面的四个山洞，然后对我说道：“鬼夫子十有八九就在前面的四个山洞里，他平时的时候就都呆在那里面的，不过具体在哪个洞里，我就不清楚了，鬼夫子为人警觉的很，每天呆的地方都不一样。”

　　我听了点了点头，然后用开山刀压着他，就往那些山洞的洞口走去。我心想只要看到鬼夫子，就把这小子放了好了，不过现在还不知道这小子说的是真是假，暂时是不能放了他的。

　　见我押着那小子往山洞前走去，易根金我这时也紧紧的跟在我的身后，生怕我会出现什么意外。此时易根金的手里没有武器，但是他还是紧随在我的身后，跟在他后面的，是师父，他这时也不放心，跟易根金我一起紧随我的身后。

　　此时薛金花则是搀扶着扎娜，跟在我们的身后，扎娜这时的伤势好转了不少，但是还得靠着人扶着才能走路。此时薛金花搀扶着她，倒也没有什么问题。

　　一行五人，径直向这四个山洞的洞口走去。此时不光是我，师父还有易根金他们也都心情很是紧张，谁也不知道在那四个黑乎乎的山洞里，会有什么凶险的事情在等着我们。鬼夫子那个变态，真的是诡计多端凶险的很，我们自从进山以来，就没能靠近过他，但是他却是好几次都险些要了我们的命。

　　我押着这个小子，生怕他会半路使出什么花样来，在防备鬼夫子的同时，我也防备着这个小子。在这种情况之下，我不得不防，不过还好，我押着的这个小子倒还算老实，看来他并不是对鬼夫子死心塌地的那种，应该是受鬼夫子的胁迫，才这样的。

　　一步步的向那四个洞口走去，此时我甚至都能听到自己的心跳声，越接近那四个巨大的洞口，我的心跳越是加快。我这时不禁有些自责，心想严四狗啊严四狗，你这一年多来也算见过不少大风大浪了，怎么这个时候紧张成这个样子？但是随即我就意识到了我为什么会这样，我知道，我心里是担心着小莲的安危，并不是自己怕死，我是怕我没等救出小莲就死掉，这才是我最为担心的。

　　一想起小莲，我心里面就酸酸的，小莲真的受了太多的苦了，死后变成了鬼魂，还是不得安宁，在阴间都没有容身之地，现在跟我回到了阳世，我却是没能保护得了她。深深的自责感袭上心头，我现在真恨不得把自己给杀了。

　　心里面的悲哀，没法跟人去说，只能自己面对。此时我已经押着那个家伙到了一处山洞的洞口，我对这家伙说道：“鬼夫子身边还有没有什么帮手了？”

　　那家伙听了摇了摇头对我说道：“那个王阿蛮死了，就剩下我一个服侍鬼夫子了，如果说帮手的话，那就是鬼夫子炼化的那些小鬼，还有他控制的冤魂野鬼，都能为他所用。”

　　我听了点点头，心想这个家伙看来倒是没有说谎，那鬼夫子，确实能利用鬼魂为他所用的。不过那些鬼魂，我倒是没有太放在心上，只要鬼夫子的手下没有人帮他就好。

　　想到这里，我让师父和薛金花押着那个家伙，我心想有薛金花在这里，那家伙倒也不足为虑，要知道，薛金花的功夫，可是相当强悍的。

　　薛金花也很爽快的就答应了，她告诉我千万要小心，而且此时她的脸上全都是担心的神情，对我很是不放心。

　　我见状心中更不是滋味了，心里感觉有些对不住薛金花，她被我连累得连魔希国都毁了，跟着我来到了这里，我却是还没有给她什么。

　　此时心中太乱，我不敢再去想，也不敢再面对薛金花的眼神，冲易根金一使眼色，小金子马上就明白了我的意思，跟着我就走进了面前的一个山洞里。

　　此时这个山洞里面，黑乎乎的什么也看不清。我此时手中拿着开山刀，易根金的手里什么也没有，不过凭着小金子的身手，就算是手中没有家伙，对付那个鬼夫子，应该也不成问题。

　　想到这里我放心了不少，跟易根金一前一后的走进了山洞里。此时我手中拿着开山刀在前面开路，每一步都走得小心翼翼的，生怕一个不留神，就被那藏在暗中的鬼夫子暗算了。

　　洞里面黑漆漆的，我和易根金走在这里面，真的是有些找不着北了。此时我感觉到，这个山洞很是宽大，而且左右都是些石壁，什么东西都没有，我和易根金就这样，在没有一点照明的条件下，一口气走到了这个山洞的尽头，结果却是一无所获，这山洞里面，空空如也，什么都没有。

　　易根金这时有些沮丧，他对我说道：“狗哥，你说外面那小子会不会糊弄我们啊，这里连个耗子都看不到，哪有什么鬼夫子？”

　　我听了也不禁紧咬着嘴唇，心想那小子应该没有那个胆量骗我们，此时他还在我们的手里，如果他敢不老实骗我们的话，我们随时都会杀了他啊！我转念一想，这里有四个山洞，说不定鬼夫子就在另外一个山洞里，此时我们只看了一个山洞，下结论还为时尚早。

　　想到这里我对易根金说道：“先别下那么早的结论，这个鬼夫子很是狡猾，说不定会呆在哪个山洞里，也有可能，他根本就没在这四个山洞里。咱们先退出去，到另外三个山洞里看看是什么情况再说。”

　　我说着，就当先转过头来，拿着开山刀就往山洞外退去。易根金这时也只好无奈的摇了摇头，他是个急性子，当然有些受不了这样的寻找，不过这时也没有好的办法，只能慢慢的寻找。于是易根金就跟在我的身后，和我一起向山洞外走去。

　　可是让我们没有想到的是，此时我们两个人刚走出这个山洞，立马就感觉到了不对，只听离我们不远处，正有阵阵的狼嚎声，那声音听着，就像离我们很近一样，从声音听起来，这些狼的数量还不少。

　　我心中顿时大惊，也打起了精神来。此时最所再节外生枝了，有了狼在这里出现，看来接下来又将是一番恶战。


第一百零一章 恶狼围攻

　　此时我不禁紧咬着牙，心想真是福不双至祸不单行，本来现在就够闹心的了，那鬼夫子就像是人间蒸发了一样，连个人影都找不到，而现在又突然传出了这么多的狼嚎声，真是更要命了。

　　易根金这时也打起了精神，只见他现在的双眼都冒着精光，易根金每到这种危险的时候，都能激发出他的潜能来，越是到了危急的关头，他越是镇定，这种心理素质，很少有人能及得上他。

　　不光是我和易根金听到了这阵阵的狼嚎声，此时那个给我们带路的人，还有师父他们，也都听得清清楚楚，众人此时无不惊骇，都有些紧张的望着那狼嚎声传来的方向。

　　那传来狼嚎的方向，正是另外三个山洞中的一个。这是最让我感觉到疑惑的，此时那个传出狼嚎的山洞里，什么也看不清楚，不过听着这狼嚎声，我知道那里面的群狼，很快就会冲出来伤人。

　　这时我赶紧走到了那个给我们带路的家伙近前，一把揪住了他的衣领，大声问他道：“快说，以前这山洞里有狼么？”

　　那个家伙这时早就吓得脸色苍白了，见我怒容满面的揪住他的衣领，他不禁颤声对我说道：“我也不太清楚，鬼夫子从来都不允许我靠近这四个山洞的……”

　　我听了狠狠的把这个家伙推在了一边，心想问了等于没问，这家伙什么都说不明白。正当此时，那个传出狼嚎的山洞里，突然有了动静，只见从这个洞口里快速的冲出了几头恶狼来，在黑暗中，这几头恶狼的眼睛都冒着渗人的光芒来，它们快速的从山洞里面冲出，很快就到了我们的近前。

　　众人赶紧往后退去，这里面除了我手中有一把开山刀，其他人都是赤手空拳的。如果说从山洞里面出来了鬼怪的话，那么师父当然会轻易就对付了，可是现在这山洞里冲出的是几头恶狼，师父可就对付不了了，只见师父这时往后面退了两步，虽然是后退，但是再往师父的脸上看去，完全没有惧色。

　　我心想师父虽然身手不太行，但是这份淡定的气魄，却是一般人达不到的。此时我手中紧握着开山刀，站在了最前面，直接面对着眼前的这几头恶狼，现在只有我手中有武器，当然要首当其冲了。

　　正当这时，易根金从我的身后走了过来，他对我说道：“狗哥，把刀给我，让我来。”

　　我听了迟疑了一下，心想总不能每次都让易根金犯险，不过转念一想，这把开山刀要是在易根金的手里，比在我的手里威力要大得多。于是我把刀交给了易根金，我则是在地上拣起了两个石块，随时准备应对面前这几头恶狼。

　　几头恶狼从山洞里冲出来后，也没有停止嚎叫，只见它们全都站在我们的面前，一时之间并没有冲上来扑咬我们，应该是在观察着情况。我心想越是这样的畜牲，就越是难缠。那种一上来就扑咬的，倒还好对付一些。

　　现在是怕也没用了，我紧盯着面前的几头恶狼，此时我和易根金站在了最前面，薛金花则是让师父扶着扎娜，她这时也顾不得看管着那个给我们带路的家伙了，也走到了我的近前，看来是想跟我们一起对付眼前的这几头恶狼。

　　突然之间，那几头恶狼猛烈的嚎叫了一声，就像是同时接到了命令一般，一起向我们扑咬了过来。

　　我这时早就做好了准备，见有一头恶狼当先向我们扑来，我把手中的石块猛的一下扔了过去，对着这头恶狼的头部就砸了过去。

　　这石块此时不偏不斜，一下正好砸在了这头恶狼的头上，只听一声惨嚎过后，这头恶狼的眼睛被石块砸中了，一时之间，它的眼珠子都冒了出来，被石块打得满头是血。

　　这恶狼虽然被我用石块砸瞎了眼睛，但是这一下却是没有对它构成致命的威胁。相反，这反而激起了它的兽性。只见这头恶狼一声低吼，身体一下就向我冲了上来，离我还有不足两米远时，它的身体一下就猛的窜了起来，就向我的头上咬来。

　　我心中大惊，手中的另外一个石块也狠狠的砸了出去，对着这恶狼的头部就砸。可是这恶狼刚才已经吃了一次亏了，此时怎肯再吃这样的亏，它扑向我的同时，快速的躲开了我砸向它头部的石块，张开了大嘴，就往我的脸上咬来。

　　我暗道不好，这要是这被它一口咬中，那还有个好啊？我来不及多想，就想往旁边闪去，可是在这种电光火石之间，我的速度根本就没有这头恶狼快，眼见着我就要被这头恶狼给咬中了，把我急得汗都下来了，心想这下完了，非被它撕掉脸上的肉不可。

　　正当这个紧要关头，只见我的面前白光一闪，紧接着就是一片鲜血喷向了我的面前，把我的脸和身上喷得血红一片。此时只听到这头恶狼一声惨叫，扑向我的身体一下就掉落在了地上，顿时绝气身亡。

　　我这时才看清楚，原来是易根金在这种紧要的关头，挥出了开山刀，把这头扑咬我的恶狼斩死，这才救了我一命。

　　算上这次，易根金已经救了我好多次了，我真不知道该怎么回报他才好了。不过现在也没功夫说话，因为我看到，我们对面的另外几头恶狼，此时也都一起向我们扑了上来，很快就到了我们的近前。

　　我现在还在疑惑着，不是说那鬼夫子在这几个山洞中的一个么，怎么这山洞里没有发现鬼夫子，却出了这么多的恶狼呢，难道那个给我们带路的家伙，在诓骗我们不成？

　　心中有这样的疑惑，却也是没时间多想，因为我们眼前扑上来的这几头恶狼，已经是快到我们的眼前了。此时易根金挥舞起手中的开山刀，不时的向这几头恶狼砍去。几头恶狼这时也围着易根金扑咬，它们凶悍异常，一时之间，易根金虽然说手中有开山刀，但是也还是险象环生。

　　薛金花这时也加入了战团，别看薛金花的手里空空的，但是这小丫头的武功真是够强悍，跟这些恶狼战在一处，倒也不落下风。

　　正当我们和这几头恶狼大战的时候，我突然听到，在另外的两个山洞里，竟然传出了几声拍巴掌的声响，这声响听起来，定是有人在那山洞里面拍着巴掌。此时我的心猛的一颤，心想这里没有别人，那山洞里拍着巴掌的人，定是鬼夫子无疑了。

　　想到这里，我就迫不及待的想冲过去，到那山洞里抓住鬼夫子那变态。可是现在面前有恶狼拦路，想要冲过去谈何容易。

　　不过再怎么说，也总算是有了希望，此时我就找寻着机会，准备往那个山洞的洞口跑，绕开这些恶狼，去山洞里抓住鬼夫子。

　　但是面前的这几头恶狼，在听到山洞里传出的巴掌声后，就像是得到了命令一般，全都一声嚎叫，然后分工明确的协同作战起来。只见有三四头恶狼，跟我们缠斗着，而两头恶狼此时却是窜到了我的身后，向那个给我们带路的家伙那里扑去。

　　看到这一幕，我真有些不敢相信自己的眼睛，看来这几头恶狼，全都听山洞里的鬼夫子的话啊，那山洞里拍巴掌的人，定是鬼夫子无疑，而他在山洞里面拍了几下巴掌，这些恶狼很快就改变了攻击目标，有的拖住我们，有的去攻击那个给我们带路的人，简直就太不可思议了。

　　我没来得及多想，就跟扑向我们的这三四头恶狼血战在了一处，根本就来不及顾及那个给我们带路的家伙。正当我跟这些恶狼缠斗之时，我突然听到山洞里面又传来了鬼夫子的阴冷声音，只听他说道：“敢出卖我的人，我一定不会放过他的……”

　　鬼夫子这话说的不紧不慢，阴阳怪气的，听起来就让人心寒不已。随着他这句话说完，只见那两头扑过去的恶狼，很快就扑到了那个给我们带路的人面前，那家伙见状早就吓得差点尿了裤子，当他听到鬼夫子在洞中说的那番话，分明就是说给他听的，更是把他吓得魂不附体。此时这个家伙居然忘记了逃跑，估计他也知道，被两头恶狼追，跑也跑不掉的，只见这家伙突然往地上一跪，吓得浑身颤抖着说道：“主人，给我一次机会吧，我也是逼不得已……”

　　我知道这个家伙口中的“主人”，定是鬼夫子无疑。不过鬼夫子在听了这人的哀求后，却是没有放过他的意思，只听山洞里面又传出了两声清脆的巴掌响，这两声响声过后，攻击那家伙的两头恶狼，突然就变得狂暴异常，那眼睛里冒出的凶光，看了就让人心惊胆颤。

　　只见两头恶狼这时突然间同时窜起，对着那人的胸口，就狠狠的咬了上去。


第一百零二章 变态现身

　　“啊！！！！！！”

　　一声凄惨的痛叫声传来，只见那正跪在地上的人，胸口处已经被两头恶狼给掏中了，顿时被撕掉了两块肉来。

　　此时他胸口上全都是血，鲜血染红了他的衣服，把他疼得痛叫不止，不禁低下了头看着自己胸口的伤势。可是他这一低头，却是更加倒了霉了，只见两头恶狼很快就把咬下来的两块肉吞进了肚里，此时见这个人低着头，这两头恶狼又是张开了大嘴，其中一头恶狼对着这人的头上就咬，一下就咬住了这人的头皮。

　　又是一声撕心裂肺的痛叫，这人的头皮被这头恶狼给狠狠的撕扯住了，恶狼只稍加用力，就把这人的头给按在了地上。

　　此时这个人更加痛叫连连了，他的头皮很快就被撕扯得鲜血淋漓，头想抬都抬不起来，被恶狼狠狠的咬住，恶狼的两只大爪子，也是按在了这人的头上，恐怕两头恶狼接到的就是死命令，那山洞中正指挥着它们的鬼夫子，是让它们弄死眼前这个人。

　　正当这人挣扎之时，那咬住他头皮的恶狼，突然把头一扭，便把这人的头也扭转了过来，这人侧着脸贴在了地上，旁边的另一头恶狼此时一声怪叫，就猛的扑了上来，对着这个人的脖子就是一口。

　　又是一声凄惨的痛叫，这人的脖子被恶狼一下咬中，顿时鲜血喷涌，时间不大，就死在了两头恶狼的手里。

　　我和易根金我还有薛金花正在那里跟三四头恶狼血战，偷眼往这边看去，见没出一分钟，那个人就被两头恶狼给咬死，心里都不免震惊，但是在这种时候，我们也腾不出手来救他，况且那两头恶狼的速度实在太快，我们就是想救，恐怕也来不及。那边的扎娜是受伤之人，师父对付这两头恶狼，又是有心无力，所以那个人最终死在了两头恶狼的手里。

　　此时对付我们的那几头恶狼，全都以最凶猛的架势向我们袭来，我和易根金还有薛金花，拼力的抵抗着，但是这几头恶狼却是极为狡猾，每当我们快要击中它们的时候，总是能被它们逃掉。

　　正当这时，那山洞中突然走出了一个黑衣人，瘦小的身材在夜色中站着，就站在那山洞的洞口，此时我看得清楚，走出来的，正是鬼夫子那个变态。

　　一时之间，我心中的所有怒火，都忍不住要崩发出来了，此时我们都被这些恶狼缠着，不然的话我立马就得冲上去要了鬼夫子的命。

　　易根金这时也看到了鬼夫子，只见小金子咬了咬牙，跟这几头恶狼缠斗了这么半天，小金子是真的怒了，只见一头恶狼突然向易根金面前扑来，易根金这时一声大喝，手中的开山刀一下抡圆，对着这头扑上来的恶狼的脑袋，就是狠狠的一刀。

　　这一刀势大力沉，易根金可能是用尽了全身的力气，开山刀砍下来的速度奇快，这头扑上来的恶狼刚想躲闪，却已经是来不及了，被易根金这一刀直接就砍中了头部，这头恶狼连叫都没叫出一声，就被易根金劈碎了脑袋，它的头碎成了两片，顿时脑浆崩裂，死尸倒在了地上。

　　这一下另外几头恶狼也都红了眼，一起向易根金扑来，易根金大喝了一声，“来的好！”手中的开山刀却是半点都没有停顿，刷刷几刀劈出，这几头恶狼也都应声倒地，死在了易根金的刀下。

　　我见状心里这个痛快，心想小金子不愧是身手一流，这次有他跟着来就对了。见这些恶狼全都倒地了，我此时也红了眼睛，就一步步的向鬼夫子那边走去。

　　可是正当这时，只听易根金在我的身后大喊了一声，“狗哥小心！”然后我就感觉到我的身后突然传来了两道急风，惊得我赶紧回过头一看，却是两头恶狼向我的背后袭来。

　　这两头恶狼正是刚才咬死那带路人的那两头，也不知道它们什么时候偷偷的向我靠近，这时正扑起来要咬我。这时易根金已经快步冲了上来，抡起手中的开山刀，对着一头恶狼的腰部就斩了过去，刷的一刀，这头恶狼的腰部被开山刀一下截为了两断，顿时死于非命。

　　可是这时另一头恶狼却是仍然向我扑咬过来，易根金再想抡刀砍它已经是来不及了。此时我情急之下，抬起腿对着扑上来的恶狼，就踹出了一脚。

　　呯的一声闷响，我这一脚正踢在这恶狼的肚腹之上，但是这头恶狼勇猛异常，腹部虽然被我一脚踢中，它却是没有退缩，落地后接着又扑咬了上来。

　　我心道不好，现在我赤手空拳的，弄不死这畜牲，弄不好就得被这畜牲给咬死。想到这里我对着这头恶狼，又是一脚踢出，这次我踢的是这恶狼的头部，希望能一脚把它踢死。

　　又是呯的一声，这恶狼的头部被我踢了个正着，不过它虽然身体向旁边一侧，但是却没有被我重伤到，反而更加激起了它的野性，只见这头恶狼再度向我扑来，这一次速度更加快了。

　　我心里这个急，心想手中没有武器，赤手空拳的跟这种猛兽斗，还真是不容易。此时我两脚踢出，暂时缓解了恶狼的攻势，易根金这时再次抡起开山刀，对着这恶狼的后背上就砍，只一刀，这恶狼就被开山刀砍为了两断，死尸栽倒在了地上。

　　易根金一连砍死了这两头恶狼，终于把我救下，此时再往易根金的身上望去，只见他的身上全都是血了，都是那恶狼身上的血崩在了他的身上。

　　我这时没时间说话，转眼往那山洞的洞口处望去，只见那鬼夫子此时还站在山洞的洞口处，正向我们这边望着。此时他也看到了我们把这些恶狼都给除掉了，不过这鬼夫子却是没有惊讶的神情，站在那里很是淡定，就像是什么事都没有发生一样，他站在那里，就好像是在自家的门前晒太阳一般，那淡定的样子，让人看上一眼就气得牙都痒痒。

　　此时我已经一步步的走近了鬼夫子，只见鬼夫子此时正站在那里，冷冷的看着我，突然，他对我说道：“严四狗子，你还真有两下子，还没有死。”

　　我一听心里这个气，心想这变态是一心想让我死啊，也难怪他这样，我现在也是一心想要把他点了天灯。我这时离鬼夫子也就不到十米远，我对他说道：“你这个变态，快点把小莲交出来，你狗爷我还可以给你一个痛快的，不然的话，我非剥了你的皮不可！”

　　“哈哈哈……”

　　鬼夫子听了我的话后一阵狂笑，然后他冷冷的望着我说道：“严四狗，你还真是不知死活，你知不知道，你们五个人现在都性命难保了，你还想在我手中把小莲救出去么？”

　　我听了鬼夫子的话后，气得火冒三丈，不是我没有定力，只是这一段时间以来，对这个变态真的是恨之入骨，再加上现在连小莲怎么样了都不知道，这种急切的心情，跟心中的愤怒加在一起，更加让我没法淡定。

　　我现在已经不想再跟鬼夫子废话了，脚下发力，就向他冲了过去。

　　“四狗小心，万不可冲动！”师父这时在后面焦急的大声喝止道。

　　可是现在我离鬼夫子只有不到十米远的距离，哪还听得进去这些，虽然我一直都很听师父的话，但是现在，我已经有些控制不住自己了，不是我这个人有多冲动，只是我现在太担心小莲的安危了，真恨不得一下就抓住鬼夫子这个变态，我心中暗暗想着，这一次看到这变态了，说什么也不能再让他在我的眼前给溜掉。

　　我不顾师父的劝诫，脚下狂奔着就鬼夫子冲去。此时鬼夫子正淡定的站在那里，冷冷的望着我，见我这样向他冲来，鬼夫子倒是一点害怕的意思都没有，浑然站在那里，一动都没有动。

　　我此时见到鬼夫子如此，也有些弄不清状况，心想难道这变态真的还有可怕的手段在等着我么？他这时从山洞里出来，肯定不是出来送死的，难道是想故意引诱我们进入他的陷阱吗？

　　心里想到这些，我虽然有些犹豫，但是心中的怒火再加上对小莲的牵挂，我还是没有停下脚步，没多大一会，我就飞奔到了鬼夫子的近前。

　　此时鬼夫子正站在那里一动不动，见我冲到了他的近前，这变态突然间冷冷一笑，对我说道：“严四狗子，你还真敢过来啊，你快看看，你的脚下是什么东西？”


第一百零三章 火圈阵

　　我听了心中一惊，不过我没有马上就低下头去看，我不知道这鬼夫子在搞什么鬼，说不定，他正是要引诱我低下头，然后再对我不利。

　　但是好奇之心人皆有之，越是这样刻意的不去低头看，越是忍不住想看。此时我不禁把头低了下来，然后看了看我的脚下。

　　这一看却是让我大吃了一惊，只见在我的脚下，竟然从地面上爬出了一条条的小蛇来，这些小蛇全都是青色的，个头不大，但是它们数量众多，还是把我吓了一大跳。

　　“这些蛇都是剧毒之物，只要你脚下再动一下，这些蛇就会咬到你，让你毒发而死。”

　　鬼夫子这时冷冷的说道，那语气很是平缓，但是配合上我脚边的那些巨毒的小蛇，却显得每一句话都是那么的惊人。

　　我当然不敢再动了，我想这鬼夫子说的恐怕是真的，他这个心高气傲的家伙，应该不屑说谎话的，此时他只是冷冷的看着我，再也不说一句话，那脸上的表情像是在告诉我，你再动一下试试？

　　正当这时，师父他们也从后面赶了过来，师傅这时见我被一群小蛇围困住，不禁轻声叹了一口气，不过这时他也没有说我什么，他刚才叹气，应该是在慨叹我不听他的话，贸然冲上去，才落得这个下场。

　　我这时也有些后悔了，后悔没有听师父的话，现在落得这步田地。不过这时事情已经发生了，后悔也没有用。想到这里我站在原处没有动，心想一会待机而动，如果这鬼夫子想逃跑的话，我就是拼得被毒蛇咬死，也不能眼看着他跑掉。

　　时间一分一秒的过去了，鬼夫子站在那里冷冷的看着我们，一句话都不说。而师父和易根金他们，也都站在我的身后，此时他们担心我的安危，也就没有贸然对鬼夫子发动进攻。

　　一时之间，这山洞前的空气都像是凝固住了一样。此时那鬼夫子还是最先沉不住气了，只听他对师父道：“丘道长，你这么大年岁了，还跟着你的宝贝徒弟出生入死的，来这里抓我，你犯得上么？”

　　师父这时冷冷一笑，对鬼夫子说道：“你作恶多端，就算不是为了四狗的事，我丘重清也不会放过你的。十几年过去了，你现在比十几年前还要为非作歹，贫道容你不得。”

　　鬼夫子听了师父的话后哈哈大笑，然后对师父说道：“丘老狗，看来刚才我还是对你太客气了，实话跟你说了吧，你要是现在回头，那还来得及，包括你身边的那三个，都可以平安的下山去。不过严四狗子，我定要留下了，他跟我的仇怨是解不开的，至于你们，如果以后不再跟我为难作对的话，我现在就可以放你们下山。”

　　鬼夫子说到这里，往师父和易根金他们的脸上看去，像是在猜测师父他们心中所想。

　　易根金这时实在忍不住心头的怒火了，只听易根金破口大骂道：“我草你大爷的，你这变态敢跟我师父这样说话，看我不活剥了你！”

　　易根金说完，再也顾不得什么，抡起手中的开山刀，就向鬼夫子冲了过去。此时鬼夫子正稳稳的站在那里，见易根金破口大骂后又提刀冲向了他，他不但没有一点惧意，反而还冷冷的笑了一下，好像胸有成竹一样。

　　这时师父刚想拦住易根金，却已经是来不及了，只见易根金此时已经冲到了我的身边，还要继续往鬼夫子那里冲去。但是正当这时，易根金脚下的地面上，突然间钻出了无数的小青蛇来，这小青蛇跟围困我的那些小蛇一模一样，它们很快就把易根金的双脚围住，伤势就要往易根金的脚上咬去。

　　这时鬼夫子突然一挥手，对着地面上的那些小青蛇就挥了一下。这一下就像是对这些小青蛇发出了命令一般，只见我和易根金脚下的这些小青蛇，竟然全都立直了身子，对着我和易根金的脚脖子，就要开咬。

　　不管刚才那鬼夫子的话是真是假，他既然说这些小青蛇身上有剧毒，那就是极有可能的。此时我见这些小青蛇要咬我们，再也顾不得站在那里了，看来刚才鬼夫子挥那一下手，就是对这些小青蛇下了命令，此时鬼夫子已经却了杀心了。

　　我赶紧从地上跳了起来，易根金这时也没有多想，跟我想到了一处，本能的双脚点地，从地面上跳了起来，我们两个人的双脚刚刚离地，那围着我们的小青蛇，全都扑咬了个空，差一点就咬中了我们。

　　不过那些小青蛇却是没有放弃，都张着小嘴，在那里等着我和易根金落在地上。此时我和易根金的双脚刚一落地，我们脚旁边的那些小青蛇就全都向我们扑咬了过来，这一次这些小青蛇是以包围的势头咬向我们的，我和易根金再想躲开，已经是不太可能了，只见这些小青蛇此时都张着小嘴，对着我和易根金的双脚就咬。

　　我和易根金同时一声惊呼，赶紧双脚用力点地，再一次的腾空跳起，来躲避这些小青蛇的扑咬。但是这一次，有几条小青蛇却也是弹跳了起来，张开小嘴就往我和易根金的鞋子上咬着。把我和易根金吓得都冒出了冷汗，心想这要是被它们咬上一口，可就小命不保了。

　　情急之下，我和易根金双脚又落了地，此时易根金双脚刚一落地，我们脚边的那些小青蛇就向我们涌了上来，易根金见状，赶紧挥起了手中的开山刀，对着这些小青蛇就抡开了，眨眼之间，我们脚下的小青蛇就被砍死了不少，大多数都被开山刀砍得一分为二。

　　但是易根金的一把开山刀，却是抵挡不了这么多小青蛇的围攻，此时有一条小青蛇，已经爬到了我的裤子上，就要往我的腿上咬去。我见状心中大惊，心想这要是让它咬到那可就没命了，想到这里我不敢怠慢，现在我也豁出去了，伸出手来对着这小青蛇的蛇头，就抓了过去。用两根手指一下就掐住了这条小青蛇的脖子，把它紧紧的捏在了手里。

　　我从小在山里长大，对蛇还是不太怕的，只是此时我手中捏着的，却是一条剧毒之物，这不免让我心生紧张。此时我把这条小青蛇捏在手里，由于怕它身体里有毒液，我没敢直接把它捏死，见对面的鬼夫子正得意的在那笑着，我咬了咬牙，把手中的小青蛇对着鬼夫子的脸上就扔了过去。

　　嗖的一下，这条小青蛇被我一下就扔到了鬼夫子的面前，直奔他的脸上而去。此时鬼夫子见状吓了一大跳，他万没有想到我会突然来上这一手，把他吓得赶紧一扬手，把这条小青蛇打飞了出去，接着他的脸色很是难看，再也没有了那种洋洋自得的神情。

　　此时我来不及高兴，虽然把鬼夫子吓了个不轻，但是此时处在危险中的，却是我和易根金。想到这里我也再顾不上什么了，见易根金还在那里拿着开山刀劈砍着这些小青蛇，我赶紧过来一把拉住他的胳膊，就往师父那边跑去。

　　我和易根金脚下的那些小青蛇，这时岂肯就此放过我们，都扬着头追着我们。此时易根金一边用开山刀劈砍着这些小青蛇，一边往回跑着。那些小青蛇这时就在我们的脚下追着，时不时的就会跳起来咬上一下，好在我和易根金的运气不错，被这些要命的东西扑咬了这么半天，终究没被它们咬中一口。

　　就在我和易根金狂奔到了师父近前之时，只见这些小青蛇还在追着我们。这时，只见师父把手伸进了怀中，掏出了几张符咒，然后手指掐着剑决，口中念了几句咒语后，就把手中的符咒一下抛洒在了我们的脚下。

　　师父抛洒出的符咒到了我们的脚下后，就立马发出了道道金黄色的火焰来，那符咒就像是极易燃烧的燃料一样，在我们的脚下烧起了一圈金共同色的火圈来，顿时把我和易根金护在了当中。

　　再看那些追着我们的小青蛇，此时看到了师父弄出来的这个火圈后，先是一愣，但是很快，这些丧心病狂的家伙们就扑了上来，都向这火圈上扑去，想穿过师父弄出的这道火圈，来咬我和易根金。

　　但是这些小青蛇在碰到了这些火圈以后，全都被烧得噼啪作响，那金色的火焰，碰到小青蛇后，就立马把它们烧死，简直就是威力极强的火圈阵。

　　我和易根金都看得呆了，心想师父不出手则罢，这一出手必然会惊世骇俗。师父这一招，我还从来没有见过，用符咒燃出的火圈，不但对恶鬼有效，对这些毒蛇还有效果，真是让我没有想到。

　　不光是我和易根金吃惊非小，此时就连那个一直淡定嚣张的鬼夫子，也是大吃了一惊，就在易根金用开山刀斩死无数小青蛇的时候，鬼夫子就愣得张大了嘴巴，此时看到师父用符咒设出的火圈阵，更是亮瞎了鬼夫子的狗眼。只见鬼夫子有些难以置信的望着师父，说道：“你……你这是什么鬼名堂？”


第一百零四章 负伤

　　鬼夫子现在简直就不敢相信眼前发生的一切，只见他愣愣的看着师父，师父刚才用符咒弄出来的那个火圈阵法，简直就颠覆了鬼夫子的想象，他真的不敢相信，这世上竟会有如此强悍的阵法。

　　不过这对于师父来说，简直就是小菜一碟，师父面对鬼夫子的震惊，没有得意自满，这也难怪，师父就是这样的一个人，他从来都是那么的低调，不像鬼夫子那样嚣张。

　　此时鬼夫子震惊之余，随即就镇定了下来，只见他用冷冷的目光望着师父，然后恶狠狠的说道：“丘老道，就算你能把我的毒蛇弄死又怎么样，你还是拿我没什么办法。”

　　师父这时也没动声色，收拾完了那些小青蛇，师父便一步步的向鬼夫子的面前走去，只见师父到了鬼夫子的近前，然后对他说道：“鬼夫子，你现在回头还来得及，现在只要你把小莲交出来，咱们的恩怨，就此一笔勾销，我绝不难为你就是。”

　　师父说这话时，很是认真，看来师父也怕这个鬼夫子狗急了跳墙，要是真的等伤了小莲那可就得不偿失了。现在我听了师父这个提议，虽然心有不甘，但是一想到小莲还在这个鬼夫子的手里，随即就明白了师父的良苦用心，这也算是跟鬼夫子在谈判了，如果他能把小莲交出来，不为难他也就是了。

　　不过这个鬼夫子却是没有罢休的意思，只见他听了师父的话后，突然阴侧侧的一笑，对师父说道：“丘老道，这你就别想了，想让我交出小莲，除非你们有那份能耐……”

　　鬼夫子说到这里，目光如电的盯着师父看，又看了看我们，眼中的神情很是挑衅。

　　他的话还没有说完，在我身旁站着的易根金再也压抑不住怒火了，易根金早就看这变态不顺眼了，现在听他还这么口出狂言的，易根金突然一声大喝，二话不说，提着开山刀就冲向了鬼夫子。

　　鬼夫子正要接着往下说，却没有想到易根金会突然提着刀向他冲去，他看到易根金神威凛凛的，而且手中的开山刀也着实骇人，这变态见状不敢再大意，只见他把身体快速的向后面退去，就退到了山洞的洞口。

　　这个山洞是我和易根金没有察看的，此时鬼夫子站在那山洞的洞口，他的身后就是那黑漆漆的洞口，只要他现在往山洞里一退，立马就能藏住身形。

　　这时易根金已经冲到了鬼夫子的近前，举起开山刀就向鬼夫子的头上劈砍，此时我怕易根金有个什么闪失，也就敢怠慢，随着易根金就冲了上去，跟易根金一起对付鬼夫子。

　　可是这时鬼夫子早有防备，见易根金一刀向他的头上劈来，鬼夫子突然间一声阴阳怪气的吼声，然后身体往旁边一闪，就躲过了易根金这一刀，紧接着，鬼夫子把手掌一翻，对着易根金的肋部，就拍出了一掌。

　　这一掌掌风凌厉，此时鬼夫子的手掌之中，竟然又拍出了那一团黑气，就像小莲出掌时的那种黑气一样。我见状心中大惊，知道这黑气的厉害，如果真的拍中易根金，那易根金可就惨了。

　　“小金子当心！”

　　我大喊了一声，就向易根金那里跑去，可是我还没等到易根金的近前，那鬼夫子的手掌就已经拍到了易根金的肋部。易根金刚才一刀没有砍中鬼夫子，已经收手不及了，再想躲开鬼夫子这一掌，已经是不可能的。只听易根金的肋部传来了一声闷响，接着就是易根金的一声痛叫，鬼夫子拍出的那一掌，正好打在了易根金的肋部。

　　这一下可把我吓得不轻，那黑气的威力很是巨大，此时我不知道易根金被伤得怎么样了，不过看着易根金那脸上的表情，就知道这一下伤得不轻。如果不是这样话，那易根金是不会这样痛叫的，要知道小金子可是个要强的人。

　　鬼夫子见一击得手，还没有等易根金反应过来，他就把手掌再次抬起，对着易根金的头部就拍了过去。

　　又是一团骇人的黑气从鬼夫子的手掌中发出，就直奔易根金的头顶拍去。此时我已经站在了易根金的近前，怎么能再让鬼夫子伤到易根金。这时我一声大喝，把手掌一抬，一下就迎向了鬼夫子的手掌。

　　只听“呯”的一声闷响，这鬼夫子的手掌一下就打在了我的胳膊上，我顿时感觉到胳膊处一凉，被鬼夫子的一掌正好拍在了我的手腕之上，把我疼得一咧嘴，但是我还是硬生生的接住了鬼夫子的这一掌，再看我的手腕处，被那团黑气给击中了，手腕处顿时一片乌黑。

　　我咬着牙硬挺着，见鬼夫子这一下被我接住了，我把脚猛的抬了起来，对着鬼夫子的肚子上，就是一脚。

　　这一脚我用尽了全身的力气，恨不得一脚就把鬼夫子给踢死。只听又是一声沉闷的响声，再看鬼夫子，他的小腹这时收了回去，脸上露出了极为痛苦的表情，此时他的身体已经弯了下去，再也没有了刚才得意的神情。

　　我这时哪能给他喘息的机会，我又一次抬起了腿，对着鬼夫子的面部就是一脚。这一脚却是没有踢中鬼夫子，他这时已经不想着再攻击我和易根金了，腹部的疼痛让他弯着身子，见我一脚再次踢了过来，他赶紧一转身，就向山洞里面跑去。

　　我这一脚踢空了，这一下我用了很大的力气，踢空了之后，弄得我身体几乎就失去了重心。此时我看着这鬼夫子逃跑的方向，想追上去，不过这时我担心易根金的伤势，也就没有往鬼夫子那里追去。我扶住了正痛苦不已的易根金，问他道：“小金子，你怎么样？”

　　易根金这时看了看我，他此时的脸上掉下了几滴冷汗，应该是疼得。易根金这时紧咬着牙，对我说道：“我没事狗哥，这点小伤还难不住我。”

　　易根金虽然说的刚强，但是我知道，易根金这是怕我担心，故意这样说的，要知道，那鬼夫子发出的黑气是何等厉害，也就是仗着易根金的身体好，不然的话，换成个旁人非被他一掌拍死了不可。

　　我搀扶着易根金，把他肋部的衣服拉了起来，往他的伤处望去。这一看却是让我吃惊非小，只见小金子的肋部，已经是一片乌黑了，那是被魃夫子的黑气所伤，被伤到的地方，很大一片都是黑乎乎的。易根金这时看到了自己的伤处，恨得咬牙切齿的，不过小金子还是硬挺着没有喊出声音来，仗着他的身体健壮，这点伤倒真是不能把他怎么样。

　　这时师父他们也走到了近前，看到易根金受了伤，师父这时赶紧从怀里拿出了一个小瓶，然后在里面弄出了一些药膏，对着易根金的伤处，就涂抹了起来。

　　这药膏一控到易根金的伤口处，易根金的脸色顿时好多了，已经没有刚才那样痛苦了。也不知道师父拿出来的是什么灵药，简直就太有效果了。

　　易根金这时已经脸色好了很多，他看了看师父和我，对我说道：“狗哥，那鬼夫子跑到山洞里面去了，也不知道那山洞里面有没有后门，咱们快去追他吧，不然的话再让他跑掉，再想找他可就难了。”

　　我听了不住的点头，刚才是担心易根金的安危，这才没有追上去。此时见易根金在师父治疗下已见好转，我就没有再耽搁，从易根金的手里面接过了开山刀，就向鬼夫子跑的方向追去。

　　此时鬼夫子已经跑没影了，我把手中的开山刀放在胸前，飞快的向前面跑去，真恨不得一下就见到鬼夫子那个变态。

　　见我追了出去，师父他们也都跟在了我的身后，跟我一起向山洞里追去。此时我们再往这山洞里望去，只见这时还不如洞口呢，真的是一点光亮都没有，四周都黑乎乎的没有一点光亮，这种环境下，更是让人紧张。

　　不过此时我的心里面全都是怒火，哪还有惧意，现在我唯一的想法，就是快点把鬼夫子那变态给找到，然后把他生吞活剥了，救出小莲。

　　我在这漆黑的山洞里快速的跑着，脚下时不时的会出现一些碎石块，把我绊得磕磕绊绊的，有好几次都差点被绊倒在地。

　　师父和易根金他们在我的身后跟着，此时易根金和扎娜都受了些伤，跑不动，就只能在远远的跟着。师父这时怕我的面前会出现意外，只听师父在我的身后对我喊道：“四狗，千万要小心，慢点跑。”

　　我现在心急如焚，哪还听得进师父的话，这样快跑都没有追上鬼夫子那变态，如果慢点跑的话，说不定就会让他溜了。

　　不过我心里也很清楚，这里是鬼夫子那变态的老窝，可能会有很多我们未知的凶险，不过现在我救小莲心切，哪还顾得上这些，拼命的向前奔去。

　　可是正当我在狂奔之时，我的身边突然传来了一声鬼哭狼嚎的叫声，好像就是从石壁里发出来的。


第一百零五章 流血的藤蔓

　　这一声鬼叫太难听了，真的是凄厉异常，顿时就把我惊呆了。此时我看着两侧的石壁，没有发现什么异常，不过那声音还是时断时续的传出来，凭着经验判断，我知道这山洞两侧的石壁里，定是有鬼魂出没的。

　　这也在我的预料之中，这鬼夫子的能耐我是早就领教过了，他能控制的鬼魂种类很多，有那种孤魂野鬼，被他所用，还有那些被他残忍杀害的小孩子，被他炼化成了小鬼，这些鬼魂都能为鬼夫子所用。所以此时在石壁里面传出鬼魂的叫声，我却是一点都没有觉得意外。

　　此时我边向前跑着，边看着两侧的石壁，见没有什么异状，我也就懒得理会那些鬼哭狼嚎的叫声了，此时我接着向前追去，恨不得一下就看到鬼夫子。

　　但是那鬼夫子的速度还真是快，再加上他是先跑出去的，我追了好半天，也没有追上他。此时我不禁心中更加着急了，真怕就像易根金说的那样，这山洞里面还有一个后门，那鬼夫子从后门跑掉的话，这么大一座山，我们再想找到他，可就难上加难了。

　　心里着急，脚下跑的更快了，可是真的是越急越容易出乱子，此时我正奔跑着，脚下却是被一块石头给绊到了，身体顿时失去了重心，被这块石头一下就绊倒在了地上，我的身体一下摔出了两三米远，重重的摔在了地上。

　　这一下可把我摔得不轻，我吃力的从地上爬了起来，只觉得我的两个膝盖处疼痛无比，而且有一种温热的感觉，我知道，这是膝盖流血了。不过现在我也顾不上膝盖上的疼痛了，咬了咬牙忍住痛楚，接着向前跑去。

　　可是这一次我没等跑出几米远，我身边两侧的石壁之中，又传出了那鬼哭狼嚎的叫声来，那石壁中的鬼魂，就像是在跟着我一样，我跑到哪里，他就能追我到哪里。

　　我心里这个气，心想这个该死的玩意，在这种时候我没有时间理会他，他还没完了。心烦意乱之下，我从背后一下抽出了桃木剑，把桃木剑拿在了手里，横着就向石壁的方向扫去。

　　但是我没有把桃木剑碰到石壁之上，我怕这神兵利器毁了。不过这样一来，倒是能探出哪里有鬼怪了，桃木剑在石壁的附近扫了几米之后，剑尖之上顿时冒出了蓝色的火花来，这是桃木剑遇到了鬼魂后的反应。此时我见时机已到，把桃木剑对着那处石壁，就刺出了一剑。

　　还没等桃木剑挨到石壁之上，那石壁里就传出了一声鬼怪的惨叫声，石壁中一直在捣乱的那个鬼怪，顿时被桃木剑强大的吸力给吸了出来，沾在了剑尖之上。

　　我见状，知道那鬼怪已经被桃木剑给吸住了，就把桃木剑顺手往回一带，顿时，一个浑身都是阴气的鬼怪被桃木剑带了出来，脱离了我身侧的石壁之中。

　　这鬼怪此时身体紧紧的吸附在了桃木剑的剑身之上，再往这鬼怪的身上望去，只见他的身体周围全都是些看不见的阴气，这种常人看不到的阴气，在我的眼里却很是明显，我凭着经验，断定这个鬼怪，定是一个修为挺深的鬼怪。

　　连这样的鬼怪都被鬼夫子所用了，看来这山洞之中，说不定还会有鬼怪的存在，现在只能是见一个杀一个了，绝对不能心慈手软。我心里不住的告诫着自己，现在就得狠下心来，见一个就杀一个。

　　心念至此，我手下再不留情，把手中的桃木剑凭空一抖，那个吸附在桃木剑身上的鬼怪，就被我抖在了空中，他的魂魄脱离了桃木剑，就想向一边飞去。

　　我这时哪能让他再跑掉，他跑掉后定会再跟我捣乱的，想到这里我把桃木剑一抖，一下就劈砍在了这个鬼怪的腰间。

　　一声凄厉无比的惨叫声传来，这个浑身都是阴气的鬼怪，被桃木剑一下斩为了两断，他的魂魄顿时消散掉了，化为了阵阵的青烟消失不见。

　　我看到这里，心里的气这才出来一些，此时我这一停顿，师父他们也从后面追了上来。师父看到眼前的一幕，顿时就明白发生了什么事情，只见师父对我说道：“四狗，是不是有鬼怪出现？”

　　我点了点头，说道：“不错，看来这鬼夫子还真是有道行，这鬼怪的功力不浅，都被鬼夫子利用了。”

　　师父这时轻叹了一口气，对我说道：“前面说不定还有什么凶险，千万要小心才是。”

　　我点头答应着，往山洞的深处望去，这山洞里黑乎乎的，也看不清前面都有些什么，也不知道这山洞里到底有多深。此时我来不及多想，就把手中的桃木剑再次背回了背上，然后手中提着开山刀就向前追去。

　　这时师父他们也紧随在我的身后，此时师父也是一言不发，见我这么穷追不舍的，师父虽然好像有话要说，但他还是强忍住了，可能是师父知道我的心情，也就任由我这样疯狂的追下去了。

　　又往前跑了一段，我正急速奔跑间，却没有想到，我的脚下突然又是被绊到了一下，我的身体又是失去了重心，摔倒在了地上。这一次把我又摔得晕头转向，我的心里不住的咒骂着，心想自己怎么会这么倒霉啊，也不知道这次又是什么东西绊倒的我，不过从感觉上来说，这次应该是个软绵绵的东西把我绊倒的。

　　此时我看了看脚下绊倒我的东西，只见那是一条软绵绵的藤蔓，此时还拴在我的脚上，就好像是有生命一样，把我的脚缠住后，就没有再松开。

　　我心里这个气，心想要是鬼怪也就罢了，怎么这山洞里的植物都这么的凶，竟然能把我的脚给缠住。想到这里，我把脚一下就往回抽，可是我怎么样抽动，都没能从那藤蔓中抽出脚来，把我急得满头是汗。

　　看着脚上缠着的藤蔓，我只好把手中的开山刀拿了起来，对着那藤蔓就割了下去。这开山刀的刀刃很是锋利，当它割到了这藤蔓的时候，这藤蔓突然间收了回去，就像是知道疼痛一样，诡异的很。

　　再往那藤蔓上望去，这一下却是让我看傻了眼，只见这根藤蔓上，竟然流出了血来，那血液鲜红鲜红的，就像是人的血液一样。我看到这里，心跳突然加快了，心想这是怎么个情况啊，这藤蔓居然还可以流出血来，难道是成了精不成么？

　　这一幕真的是太震撼了，我这时竟忘了再站起身去追那鬼夫子，我此时正坐在地上，那藤蔓就在我的头上不远处，它正在不断的从伤口处流出血来，就像是有生命的一样。

　　师父这时也带着易根金他们追了上来，当师父看到那流血的藤蔓之时，也不禁皱起了眉头，只听师父对我说道：“四狗，这山洞里有太多不寻常东西，别在这里停留，快起来追鬼夫子！”

　　我听到现在师父的语气很是紧迫，知道现在的情况很是凶险。也不知道这藤蔓是什么妖精变的，不过它既然能流出血来，说明这东西定然不寻常。连一直淡定的师父，这时都有些紧张了，看来现在的情况当真是凶险至极。

　　想到这里我一下就从地上跳了起来，现在我的脚上也是生疼，是被刚才那藤蔓给缠的。不过我现在却是没有停顿，看了看头上的那根藤蔓，我心想还是少招惹这种东西为好。于是我提着开山刀就向前奔去，准备去接着追鬼夫子。

　　但是我不想招惹这藤蔓，这藤蔓却是没有想放过我，只见此时这藤蔓见我要接着往前跑，它突然间就向我的脖子上缠绕了过来，速度极快，那样子简直就是想把我勒死。

　　我这时岂能没有防备，见这藤蔓向我的脖子上缠来，我立马把手中的开山刀扫了出来，对着那藤蔓就是一刀。

　　只听一声闷响，开山刀把那藤蔓一下就砍中了，从那藤蔓里顿时喷出了阵阵的鲜红液体来，就真的像是人的血液一样，这血液把我的脸上都喷得鲜红一片。

　　感受到那鲜红色的液体，一阵阵的血腥味传来，就好像是真的血液一般。我心中大惊，怕那藤蔓再弄出什么花样来，我把手中的开山刀再次抡起，对着那刚刚一分为二的藤蔓之上，就又砍出了两刀。

　　这两刀正砍在空中的藤蔓之上，这时藤蔓变成了四段，再也不在空中飘浮着了，此时掉落在了地上，从它的里面不时的流出鲜红液体来，那样子很是匪夷所思。

　　我这时看了看地上的藤蔓，见它再也一动不动了，我的心里这才放心不少。此时我看了看师父，此时师父也是有些莫名其妙，对眼前这段藤蔓很是不解。

　　我这时问师父道：“师父，您走南闯北见识广，可认得这是什么鬼东西？”

　　师父这时望着地上的藤蔓，摇了摇头，对我说道：“为师也没有见过这等怪东西，不过看这东西里面流出的红色液体，好像真的是人的血液……”


第一百零六章 石壁黑洞

　　师父说到这里，也是有些震惊，只见师父看着地上的几段藤蔓，接着对我说道：“如果为师没有猜错的话，那鬼夫子定是在这山洞里面杀了不少的人，这藤蔓里面的鲜红液体，恐怕真的就是血液，而且，是被鬼夫子杀掉的那些人的血液。”

　　我听了更是吃惊了，如果说鬼夫子在这个山洞里面杀过不少人，那我倒是不觉得惊讶，毕竟鬼夫子是个杀人不眨眼的恶魔。不过这藤蔓里面流出的鲜红液体，怎么会是人的血液呢，如果是那样的话，那这血液怎么会在这藤蔓里呢？

　　我把心中的疑惑对师父说了，此时我也跑的累了，见一时半会的追不上鬼夫子了，索性也就在这里歇息一会，顺便问问这藤蔓的事情。

　　师父见我这样问他，他思考了半天，也没有想出个所以然来。最后师父摇了摇头，对我说道：“为师暂时也想不通这里面是怎么回事，不过可以肯定的是，那鬼夫子定是在这里杀了不少的人，而且这些人的魂魄，都能为他所用的。”

　　我听了不禁有些担心起来，我说道：“如果是那样的话，这山洞里面恐怕就有很多的鬼魂了，刚才出现的那一只鬼怪，难道就是被鬼夫子杀掉的人，死后变成的鬼魂么？”

　　师父听了点了点头，说道：“极有这个可能，再往前走，恐怕这山洞里还会出现更多的鬼魂的。”

　　我听了心里更加担心了，也不知道鬼夫子那变态到底杀了多少人，这么多年来，恐怕也杀了不少了，如果每个人死后变成的鬼魂都为他所用的话，那么这个山洞里面，将会有很多的鬼怪在前面等着我们。

　　有了这样的心理准备，我不由得又把桃木剑给抽了出来，此时我觉得，我们面前随时都有可能出现鬼怪，现在这开山刀在我的手里，已经没有多大作用了，还是用桃木剑防身的好。

　　我把开山刀又交给了易根金，这时小金子的伤势已经没有大碍了，他的气色也好了很多，正站在那里往那几段藤蔓上望去。此时易根金接过了开山刀，对我说道：“狗哥，你专心对付鬼怪就是，要是出来能喘气的，就交给我好了。”

　　我看了看易根金，心想也不知道是师父的药厉害，还是易根金的身体素质好，刚才被鬼夫子拍的那一掌，好像对易根金来说没有什么影响了。

　　这时我冲易根金点了点头，对他说道：“你现在伤处怎么样？”

　　易根金一笑，对我说道：“已经全好了，舅舅的药还真是管用。”

　　我听了这才放心，看着易根金手里拿着开山刀站在我的身边，我心里真的踏实了很多。此时如果有鬼怪出来，有我和师父对付，要是真出来什么猛兽，有易根金拿着开山刀在这里，想必也没事。

　　心念至此，我便准备当先向前面走去。我现在手里有桃木剑，而且这山洞里，恐怕最多的就是被鬼夫子残害的冤魂了，我当然要在前面开路。

　　我在前面小心的走着，在这山洞里接连发生怪事，我现在已经不再像刚进山洞时那样大意了，我知道此时如果一个不小心，说不定就会中了暗算，那时可就悔之不及了。

　　当我又走出了几米远后，在我的右侧石壁之中，突然间又极速伸出一条藤蔓来，这藤蔓足有人的胳膊粗细，但是长度却是看不清有多长，从我右侧的石壁中伸出，一直向我这边延伸着，当它到了我的身边时，突然间一个缠绕，就向我的身上缠去。

　　我见状心中大惊，见这藤蔓跟刚才那一小段藤蔓一模一样，我哪还敢大意。说不定这藤蔓里面，也全都是些人血。想到这里我把身体一下就躲出了老远，往左侧的石壁上靠了过去。

　　但是那根藤蔓此时就像是长了眼睛一样，见我往左侧躲闪，它很快就向我追击了过来，从石壁里面探出来的藤蔓越来越长，也不知道在石壁之中还有多长的藤蔓。

　　我见躲无可躲了，只好把手伸出来，就握在了这藤蔓之上，然后双手用力的拧着，想把这藤蔓给扭断了。

　　可是这藤蔓却是结实的很，任凭我怎样扭动，它就是不断，相反，它倒是以极快的速度向我的脖子上缠绕过来，一下就缠住了我的脖子。

　　霎时之间，我的脖子就被这藤蔓给缠得牢牢的了，顿时我的呼吸都有些困难了。我用手抠着缠在我脖子上的藤蔓，这样的等方面我会舒服一些。不过当我正用手抠着之时，那藤蔓突然间发了力，一下就把我的身体甩向了空中，带着我就飞了起来。

　　易根金这时就在我的身边，我被这藤蔓控制住，也就在电光火石之间。此时易根金反应了过来，只见小金子大喝了一声，手中的开山刀一下就劈了过来，对着那藤蔓就砍。

　　刷的一刀，开山刀是那样的锋利，这一下就把那藤蔓给砍断了，从藤蔓中喷洒出了一大片血液来，按师父所说，这些都应该是人的血液。

　　还有一小段藤蔓缠绕着我，把我甩在空中，藤蔓被易根金砍断之后，那拴着我的一小段藤蔓失去了根基，立马掉落在了地上，把我也给摔了下来。

　　这一下把我摔得头晕眼花的，我看了看刚才缠住我脖子的那一小段藤蔓，不时的喘着粗气，刚才差点窒息了，再加上摔上这一下，把我弄得头晕眼花的。要不是易根金刚才手疾眼快的砍断藤蔓，我还真就危险了。

　　此时那石壁上留下的那一段藤蔓，正往外不停的流着血液，此时那段藤蔓一下就往石壁中缩去，这东西就好像是有意识一般，见势不好，居然还知道逃跑。

　　我心想这东西简直就是成了精一样，现在当然不能让它跑掉了，于是我从地上一下就弹了起来，迎着那正准备缩回石壁的藤蔓就冲了上去，伸手就握住了正流血不止的藤蔓。

　　我的手刚刚握住它，它就往石壁里面缩去。此时我双手紧紧的握住了它，心想说啥也不能让它再跑回石壁里去了。可是这东西的力气却很是大，它紧着往那石壁里跑，我却是一时之间拉不住它。

　　见我这么吃力，易根金这时也过来帮我，两个人一起用力的往回拉这个藤蔓。但是加上易根金，我们两个人仍然是拉不住它，反而被它带着，就往石壁上靠了过去。

　　此时那藤蔓就像是惊弓之鸟一样，不断的向那石壁里收缩着。我和易根金说什么也不松手，被它带着就到了那石壁的近前。到了石壁的近前后，我才发现，这石壁中竟然有一个黑乎乎的大洞，那藤蔓就是从这洞里面冒出来的。

　　我见状心中大惊，如果再不松手的话，这藤蔓就会带着我和易根金，进入这个黑洞里面去了。面对面前的这个黑洞，我也说不清楚里面会有怎样的凶险，但是现在也没有什么办法了，如果现在松开手，这藤蔓就会暂时躲起来，一会说不定还会出来跟我们为难作对的。

　　我想到这里说什么也不松手，见我不松手，易根金也咬紧了牙关，说什么也不松开。一时之间，我和易根金都被这藤蔓给带着往那黑洞里面拖去。师父这时看到这情况，赶紧对我们喊道：“四狗，小金子，快松手！”

　　我这时和易根金都下定了决心，一定不松开这藤蔓，就算我们现在松开了手，这邪性的东西，肯定还要回来跟我们为难的，与其那样，还不如现在就跟它作个了断。

　　师父见我们不听，急得直跺脚，不过这时我和易根金已经被那强有力的藤蔓给拖着，就进了那个黑洞里了。一进入这个石壁中的黑洞，我顿时感觉到身边传来了一阵阴冷的风，这石壁中的黑洞，跟山洞里的环境一点都不一样，此时我和易根金的身体都落进了这个黑洞之中，顿时把我们冻得牙都打哆嗦。

　　“狗哥，这他娘的是啥鬼地方啊？”

　　易根金这时看着黑乎乎的黑洞，问我道。不过小金子虽然有些紧张，但还是没有松开那段藤蔓，跟我一起牢牢的抓着它。

　　我这时也被弄懵了，不知道面前这个黑洞是什么地方。此时我的双手紧紧的抓着这段藤蔓，眼看着它往那个黑洞里缩着，我和易根金却是一点都拉不住它。那藤蔓的断口处，正往外不断的喷涌着鲜红的血液，这血液冰凉冰凉的，不断的流淌在了我的手臂之上，把我的袖子都染红了。

　　“别管那么多，看这家伙到底要缩到哪里去！”我这时喘着粗气，对易根金说道。

　　我刚说到这里，那狂喷鲜血的藤蔓，此时已经拖着我和易根金，到了这个黑洞的尽头。


第一百零七章 变态实验

　　我和易根金被这根鲜血淋漓的藤蔓带着，就到了这黑洞的尽头了。这藤蔓到了尽头后，还把我和易根金给摔在了那洞壁之上，顿时把我和易根金给摔得晕头转向，这时，我和易根金再也抓不住它了，都脱了手。

　　此时那藤蔓也无处可缩了，就停留在了我和易根金的面前。我看着那段直冒鲜血的藤蔓，再往我们的面前望去，只见在我们的面前，正有一大堆森森的白骨，那样子很是恐怖，在这漆黑的黑洞之中，有这样一大堆白骨在这里，真的是让人毛骨悚然。

　　“狗哥……，这，这里怎么这么多尸骨？”易根金这时很是吃惊，看着面前的这些白骨，他不禁结巴着问我道。

　　我现在也被面前的一切弄懵了，虽然早就有心理准备，那鬼夫子定是在这山洞里没少了杀人，可是却没有想到，他居然杀了这么多。看着面前堆积如山的白骨，简直就是一座尸骨山一样，这里的死尸，少说也得有二十几具。

　　我还没等说话，更让我和易根金吃惊不已的情况出现了，只见在那些白骨的侧方，正有一根根的粗壮藤蔓，横七竖八的支在那里。而最让我们难以相信的，这些藤蔓之上，竟然连接着十几具人的尸体，这些尸体全都肉身饱满，像是新死不久的，而且他们的尸体都连在这些藤蔓之上，横陈在这黑洞的洞壁之上。

　　再往那些粗壮的藤蔓上望去，只见这些藤蔓的根茎都呈透明状，粗壮的藤蔓不断的从这些尸体里面汲取着鲜血，这些死尸里的血液，从尸体里出来后，就直接注入进了这些藤蔓里面，而随着血液的流动，我从那透明的藤蔓之中看到，那血液还不时的回流到这些尸体里，正在进行着一种循环，这些尸体和藤蔓这间就像是形成了一种供求关系，不时的交换着这些尸体里的血液。

　　看到这里，易根金也是惊得睁大了眼睛，此时小金子都有些说不出话来了，只见他惊讶莫名的看着我，好半天才对我说道：“狗哥，这，这是要闹哪样？”

　　我心想我哪知道啊，早知道这鬼夫子是个变态，却没有想到，他竟然变态到这种程度了，恐怕也只有他这种变态，才能想出这样的怪主意来，而且这些尸体和藤蔓之间交换着使用血液，这一点也很难做到啊。

　　现在我终于知道刚才那藤蔓里为什么会有血液流出了，看来那些真的就是人身体里的血液，全都出自这十几具尸体里面的血。

　　看着眼前这一幕，我和易根金都无语了，此时师父也走了进来，看到眼前的情景，师父也先是一惊，但是随即他就镇定了下来，对我们说道：“这鬼夫子十几年间，恐怕一直都没有断了修炼他的功力，他是在用这些人的尸体，来练就出一种杀人机器来，这些体内流满人血的藤蔓，用不了多久，恐怕就会成为杀人的利器。而这些死去的人，他们的魂魄，也都为鬼夫子所用。”

　　我听了师父的话后这才明白，原来鬼夫子处心积虑的在这里胡作非为，杀了这么多人，就是为了弄出这杀人的藤蔓来，这藤蔓再用不了多久，恐怕真的就能成精了，到时候别说是我们了，恐怕就是警察，都拿这些有了冤魂的藤蔓没有办法。

　　虽然还不知道鬼夫子弄出这么厉害的杀人武器做什么，不过现在我感觉到我的后背上，一股股的凉意正袭了上来。这鬼夫子的鬼名堂这么多，恐怕小莲在他的手里，也好不到哪里去，说不定他会拿小莲做什么变态的实验呢。

　　想到小莲还在他的手里，我的心里更是着急了，此时我终于看到了这些藤蔓的秘密，心想还是快点破坏掉鬼夫子的实验品，去救小莲要紧。想到这里我就把易根金手中的开山刀接了过来，对着那些粗壮的藤蔓，就砍了下去。

　　此时那些藤蔓正不断的和死尸交换着鲜血，被我这一刀砍中了一段之后，里面的鲜血不断的喷涌而出，霎时之间就把我的脸和身上都给染红了。此时我看着面前正流血不止的藤蔓，真的有些不知如何是好，不过好在这些藤蔓被砍了以后，没有太激烈的反应。

　　见一刀并不解决问题，我把开山刀再次抡圆了，对着那段最粗的藤蔓就砍了下去，刷的一刀下去，那藤蔓中顿时狂喷起了血液，十几具尸体里的血液，数量也是不少，都从这两处断口处喷了出来。再看那十几具尸体，霎时之间全都变得苍白萎缩起来，十几具刚才还算饱满的尸体，这时已经变得皱皱巴巴的了。

　　这时师父不住的盯着这些藤蔓，以防它们会突然对我们不利。两刀下去，这些死尸里的血液都流尽了，纷纷从这些藤蔓之上掉落了下来。我这时往这些死尸的身体上看去，只见这些死尸都有一个共同的特点，他们的肚脐处都被挖了一个大洞，都被一段藤蔓插进了这个洞里，从这里交换着血液。我心想这些肯定都是鬼夫子的杰作了，这变态怎么想出来的呢，真是作恶多端。

　　那些粗壮的藤蔓没有了血液的供给，突然变得狂暴了起来，只见在我们的面前，这些藤蔓不住的在空中乱舞起来，一条足有两米多长的粗大藤蔓，一下就向我甩了过来，立马就把我的腰部给缠绕住了。

　　我心中大惊，刚才我已经见识到了这藤蔓的厉害了，那段胳膊粗细的藤蔓，就差点把我给勒死了，现在有了这么一大段藤蔓缠在我的腰上，这简直就是太要命了。

　　此时我没有多想，把手中的开山刀猛然间抡起，口中大喝了一声，对着这段藤蔓就砍。这一刀我用尽了全身的力气，情势危急，我不得不用尽全力。只见锋利的开山刀一下就斩断了这段藤蔓，它的里面已经没有了鲜血了，被我的开山刀斩断之后，它顿时变为了两段，掉落在了地上一动不动了，此时的藤蔓，才真正是植物。刚才有鲜血注入的，都已经有了冤魂的鬼气，都是些成了精的藤蔓。

　　这些藤蔓里面的血液渐渐的流尽了，在空中飞舞了一会之后，全都掉落在了地上，再也不能为害了。我这时看到这里，这才松了一口气，再往我们的周围望去，只见在我们的周围，那十几具尸体都横躺竖卧的，惨不忍睹。那些流尽了血的藤蔓也都不再动了，整个黑洞里面变得宁静起来。只不过，现在我们的脚下，全都是那些尸体和藤蔓里流出的血液，整个黑洞里面都是些血腥之气。

　　此时我看着四周，暂时是没有什么危险了，鬼夫子弄的这些变态实验，也都被破坏掉了。想到这里我把开山刀给了易根金，虽然暂时没了危险，但是一想到这整个山洞里都有被鬼夫子杀掉的人，那些人的鬼魂现在也都被鬼夫子利用着，我就不敢大意，把开山刀交给易根金以后，我又把桃木剑拿在了手里，随时准备应对那些可能突然冲出来的鬼怪。

　　师父见这里没有危险了，就招呼着我们离开这个黑洞。不知道为什么，师父对这个黑洞，好像很是忌惮一样，刚才我和易根金冲进这个黑洞之时，师父就很是反对，现在看到我们除掉了这些藤蔓，师父赶紧招呼我们离开这里。

　　我此时也心急如焚的，就想快点离开这黑洞，接着追鬼夫子。刚才对付这些藤蔓，又耽误了我们不少的时间，也不知道那鬼夫子现在跑到了哪里。

　　我当先向黑洞的外面走去，这黑洞离山洞的距离不远，也就在七八米远，不过就是这七八米远的距离，还是出了事。只见我刚走到了那一堆白骨的近前，就看到那堆白骨上突然出了状况，那里叠在一起足有二十几具白骨，此时竟然全都飞了起来，那些白骨就像是有了生命一般，在空中飘来飘去，有好几具白骨，都飞到了我的面前，把我们的退路截断。

　　我看到这里，真是更无语了，心想这个鬼夫子，可真是个奇人，虽然他是个变态，但是他的这份能为，却是不得不佩服一下。这些被他杀掉的人死后变成了白骨，还居然能为他所用，这些白骨居然还能挡在我们的面前，不让我们从这黑洞中离开。

　　虽然现在也不知道鬼夫子弄了什么手段，让这些白骨为他所用，不过我看到这些白骨上根本就没有阴气，说明这并不是鬼魂在作怪。


第一百零八章 白骨

　　我这时看得清楚，这些向我们飞过来的白骨，并不是有鬼魂在作怪，因为在这些白骨的身上，我并没有看到有阴气的存在。此时这些白骨就像是被某种神秘力量操控了一样，全都在空中飞舞着，对着我们就飘飞了过来。

　　这些白骨的目标显然就是我们，而且对我们不怀好意。虽然它们应该是没有意识的一具具白骨，但是现在我可以确定，操控着这些白骨的神秘力量，应该就是出自那个鬼夫子，一定是他在暗中操纵着，来对付我们。

　　此时在我的面前，已经飞过来了两具白骨，这二十多具白骨一起在这个黑洞里面飘飞着，那情景也是够骇人的了。漆黑的环境之下，只见白光闪闪，这些白骨分别向我们五个人袭来，形势非常严峻。

　　这时飞到我面前的两具白骨，竟突然间伸出了它们的两条手臂，对着我的脖子就掐了过来。我现在手中一点武器都没有，唯一能派上用场的就是手中的桃木剑，不过桃木剑是对付鬼魂的，面对这样的森森白骨，我是不敢用桃木剑的，生怕一个不小心，就把桃木剑给毁了。

　　两具白骨的速度很快，它们很快就飘到了我的近前，那两条白骨架的手臂，也已经到了我的脖子处。我此时大喝了一声，把脚抬起来，对着这两具白骨其中的一具，就踢了出去。

　　只听到耳中传来了骨骼断裂的声响，我这大力踢出的一脚，一下就把这具白骨给踢得散了架，不是这白骨太不结实，只是我刚才那一脚用力奇大，只一脚，就把这具白骨踢得粉碎了。

　　另外一具白骨这时也掐向了我的脖子，我情急之下猛的一下就往旁边闪去，一把就掐住了这白骨掐过来的手臂，接着双手抓住这一截手臂，把它一下抡在了一旁。

　　啪的一声响，这具白骨也被我一下扔在了一边，摔得浑身散了架子。眨眼之间，我就干掉了两具白骨。不过现在黑洞里面的白骨数量太多了，其他的白骨此时也都一起向我们袭了过来，把师父和易根金他们团团围在了当中，不时的向他们进攻着。

　　我面前的两具白骨已经被我收拾掉了，此时我看到师父他们的情势很是凶险，就快速的到了他们的近前，把脚抬起来对着面前的白骨就踢去。此时这些白骨完全就是呆头呆脑的那种，被人从后面偷袭了，也反应不过来，我踢出的两脚，又干掉了两具白骨。

　　但是现在白骨的数量众多，就在我们拼力抵挡的时候，这些白骨突然间放弃了攻击我们，全都向受伤还未痊愈的扎娜那里围攻过去。

　　这一下却是大大的出乎了我们的预料，此时这些白骨放弃了攻击我们，全都往受伤的扎娜那里围去，这分明就是趁虚而入啊，哪个好对付就往哪个面前跑。我心想难道这些白骨还是有思维的？它们怎么知道全都往受伤的扎娜那里跑呢？

　　心里疑惑着，手上却是不敢停，见扎娜情势危急，我顾不得太多，和易根金一起就向扎娜那里奔去，一大堆的白骨围着扎娜，我和易根金废了好半天力气，这才冲进了包围圈，保护在扎娜的周围。

　　这时易根金眼睛都红了，扎娜是他的媳妇，他当然比谁都着急了。此时易根金把手中的开山刀不时的向这些冲上来的白骨身上抡去，这些白骨根本就不知道畏惧，也不会闪躲，迎着易根金狂舞起的开山刀就冲了上去。易根金手中的开山刀此时威力奇大，没多大一会，就把这些白骨大半都砍翻在地，不再动弹了。

　　还有少量的白骨向我们围攻着，我心里不禁感叹，心想这个鬼夫子可真是有一套，这些白骨都能被他所用，他现在人不在近前，居然也能支配着这些白骨，说不定，他是在这些白骨身上放了什么邪术了。

　　猜也猜不到，所以我也就懒得再想了，我和易根金一起，把面前的这些白骨全都打得散了架，但是此时我和易根金的身上，也全都受了不少的伤，都是这些白骨给我们打伤的。我和易根金强忍着疼痛，把困在里面的扎娜救出来后，再往我们的周围望去，只见此时我们的周围，那些白骨全都散了架，没有一具是完事的了。

　　我心中不禁有些过意不去，这些人死前应该都是些苦命人，被鬼夫子那变态抓来害死在这里，死后尸体还被鬼夫子所用，现在我们迫于无奈，又毁掉了他们的尸骨，现在他们是死无全尸了。

　　心里虽然有些过意不去，不过现在也不是想这些的时候了，迫不得已之下这么做了，也是没有办法的事情。想到这里我和易根金一起向师父他们走去，此时易根金扶着扎娜，跟师父和薛金花汇合在了一起。

　　刚才的一番搏斗，虽然有些惊险，但是好在没有出现什么意外。此时我和师父一商议，要尽快的离开这个黑洞才是，现在那鬼夫子说不定已经跑的没影了，我们得尽快追上他才是。

　　一行五人这时不敢耽搁，全都往那黑洞的洞口走去。此时易根金和我们走在最前面，薛金花照料着扎娜，和师父一起跟在我们的身后。但是我们刚走出了几步，就感觉到我们所处的这个黑洞里，竟然颤动了起来，这黑洞的顶部，有不少山石竟然随着这阵阵的颤动，掉落了下来。

　　“不好，好点往外面跑！”这时师父一声大喊，让我们快点离开这个黑洞。

　　见情势危急，我和易根金赶紧冲在最前面，就向这黑洞的洞口处跑去。现在我们的头上不时的掉落下来一些石块，这些石块掉落的速度越来越快，时不时的有石块在我们的身边落下，真把我们吓出一身的冷汗，因为这些掉落下来的石块，一块比一块大，有的大石块只要砸在人的身上，定能把人砸得骨断筋折。

　　我们不停的躲避着这些不断掉落下来的石块，这时易根金和我已经跑到了黑洞的洞口了，不过正当我们看到了希望的时候，我们的头上突然掉落下了一块巨大的石块，这石块直径足足有两米多，一下就落在了我和易根金的面前。

　　一声轰隆隆的响声，这块大石块差一点就砸到了我和易根金的身上。可把我和易根金吓了个不轻，此时那块巨大的石块，正好不偏不斜的落在了黑洞的洞口，就像是早就设好了的机关一样，一下就把我们的退路给堵上了。

　　我心中顿时一凉，心想这下可真坏了，有这块大石块在前面拦着，我们再想逃出这黑洞去，可就似比登天了。此时我们的头上还在不断的掉落着大小不等的石块，说不定哪一块，就会把我们砸得头破血流的。

　　我现在真的是无语了，这鬼夫子简直就是一个魔鬼啊，好像一切都在他的设计之中一样，我们是怎么也逃不出他的算计。此时师父的脸上也很是严峻，虽然他一直都很淡定，但是在这种危急的情势下，他也是有些不淡定了。

　　师父这时沉着脸，看了看挡在我们面前的那块大石块，这直径足有两米多的大石块挡在洞口，我们就是有再大的力气也挪不开的。此时我们要想离开这个黑洞，就必须从这个黑洞的洞口逃离，可是现在洞口被堵得严严实实的，我们现在想出去是不太可能了。

　　此时我们五个人都急得不知如何是好，师父这时看了看四周，见黑洞的内侧，有一处凹进去的石壁，这时师父对我们说道：“快到那里暂避一时，等一会不掉石块了再想办法出去。”

　　我们顺着师父手指的方向一看，那处凹进去的石壁，果然是个避难的好去处。此时我们的头上不断的掉落下来石块，如果再这样等在这里，都得被砸死。

　　师父这时走在最前面，快速的向那个凹进去的地方走去。薛金花搀扶着扎娜，也跟在师父的后面，我和易根金此时在洞口处，离那个凹洞最远，等师父他们全都躲在了那凹洞处，我们两个还没有过去。

　　正当这时一块巨大的石块从头顶上掉落了下来，正好就砸在了我和易根金的身后，我们两个人同时发出了一声惊呼，这巨大的石块如果再往前砸一点点，我和易根金就必然有一个骨断筋折了，一个弄不好，就得丧命在此处。

　　我的心呯呯的乱跳着，现在我真的怀疑，是不是鬼夫子还在我们的身边了，不然的话，这黑洞顶部的石块，怎么会说掉下来就掉下来呢？现在也没时间多想这些，我和易根金快速的向师父那边奔去，这短短的几米远距离，头上还是不断的掉落着石块，显得这几米远的距离就像是鬼门关一样，随时都能要了我们两个人的命。

　　师父他们在凹洞那里是暂时安全了，可是我和易根金的身上，都没少了挨石块的砸。还好我们的运气这次不算太差，砸在我们身上的这些石块，都是些个头小的，虽然砸在身上疼痛无比，但好在不至于受伤丧命。

　　我和易根金一路狂奔之下，也终于到了那处凹洞，跟师父他们汇合在了一处。


第一百零九章 重见光明

　　我和易根金刚跟师父他们汇合在一处，头上掉落下来的巨大石块，就砸在了我们的身后，险些就把我们砸中。此时师父和薛金花还有扎娜，都躲在那个凹洞里面，我和易根金再挤进来，这个凹洞堪堪能容下我们几个人。

　　黑洞的顶部，此时还在不停的往下掉落着石块，我们五个人现在也不敢露头，只能躲在那凹洞里面，等着那些石块落尽。

　　一直过了一分多钟，黑洞顶部才不再往下掉落石块，可是这时，掉落下来的石块已经把黑洞几乎填满了，在我们的面前，整个黑洞基本上就消失了，全都被掉落下来的石块填满了。

　　“舅舅，现在我们怎么办？”易根金这时看着师父说道，显然小金子有些迷茫了，黑洞里面被大量的石块堵死了，我们现在简直就无处可逃。

　　师父这时看了看我们的周围，五个人被这些石块给紧紧的挤压在这个凹洞里，想出去是不可能了，如果再这样下去，非被困死在这里不可。师父这时也有些不淡定了，但还不至于慌乱，只见师父往我们所处的凹洞里看了看，突然，他在凹洞的最内侧，发现了一个狭小的洞口。

　　“你们看，这洞口好像有风吹进来。”师父这时用手一指凹洞内侧的洞口，对我们说道。

　　我这时往师父手指的方向望去，果然，在凹洞的内侧，正有一个小小的洞口，我把手往那小洞口处伸了过去，感觉到那小洞口里有空气流动，显然这个洞口跟外界是相通的。

　　这个发现让我们五个人都一下看到了生的希望，有风吹进来，就说明这洞口能通到外界去。我们顺着这个洞口，也就能离开这里了。不过看着那个狭小的洞口，我们一时之间又犯了难，毕竟那么狭小的一个洞口，不知道能不能容得下我们的身体。

　　这时易根金还是首当其冲，他看了看那个小小的洞口，然后把头率先钻了进去，在我的帮助下，易根金我这时把整个身体都进入了这个洞口里。

　　很快，易根金的整个身体都进入了这个洞口里，我再往那洞口里望去，只见易根金在里面吃力的往上爬着，可以看出，这个小洞口是一直向上的，而且我们五个人中，易根金的身体是最为肥胖的，他能钻得进去，那我们四个人也都可以钻得进去。

　　时间不大，易根金就在洞里面冲下喊着，招呼我们都钻进洞里去。师父这时对着洞口问易根金道：“小金子，里面的情况怎么样，能通到外面么？”

　　“这洞太长了，看不到上面是什么情况，不过应该能通到外面，舅舅，你们也快点进来吧。”易根金的声音在洞里面传来，听那声音，很是空旷，感觉易根金应该爬出了很远。

　　现在在这凹洞里，我们断无生路了，不管眼前的这个小洞里面有什么，都必须从这里爬进去，如果这里通不到外面的话，那我们就只有死路一条了。

　　在别无选择的情况下，就只能往这个小洞口里爬了。此时我第二个进入了这个小洞口，攀着这里面的小石块，就往上面爬去。这个狭小的洞，看起来应该是天然形成的，我一路向上爬去，好半天也没有追上易根金，再往我的身后望去，只见师父和薛金花，这时也帮扶着扎娜，在我的身后追了上来。

　　一行五人在这个狭小的洞里面往上艰难的爬着，头上不时的有凉风吹进来，这让我们放心不少，顺着这个小洞往外面爬，定然能离开这里的。

　　过了一会，我终于追上了前面的易根金，看起来小金子是在等着我们，他见我追了上来，就问我道：“狗哥，舅舅他们跟上来没有？”

　　我点了点头，说道：“全都跟上来了，小金子，快往上面爬。”

　　易根金听了二话没说，就接着往上面爬去。此时我和师父等人也都跟在他的身后，一起往上爬去。当我们再往上爬了一会后，突然间有光亮射了进来，虽然光线不是很明亮，但是毕竟让人看到了希望，只见在我们的头上，一个小小的洞口里，正有月光照射进来，看来那个小小的洞口，就是出口了。

　　一时之间，五个人全都兴奋不已，终于能离开这里了，真有些死里逃生的感觉。这时看到了希望，易根金爬动得更快了，当先到了那个小小的洞口前。

　　我随后也紧跟在易根金的身后，这条通道，一直是倾斜向上的，易根金这时已经到了那洞口前，此时他攀在那洞口前好半天，也没有动一下。

　　我在后面不知道易根金遇到了什么情况，见他一直在那个洞口处徘徊着，也不钻出去，我不禁心生疑惑，于是我在后面问他道：“小金子，怎么了，怎么不出去？”

　　易根金这时声音都有些颤抖了，只见他很是紧张的对我说道：“狗哥，不是我不出去啊，是这个洞口根本就出不去……”

　　我一听这话，心里顿时咯噔了一下，心头燃起的希望，一下就破灭了，本以为从这个洞口可以逃出去，现在看来，我们是空欢喜了一场啊！

　　我再也沉不住气了，赶紧爬到了易根金的身后，往那个洞口处望去。只见外面的月光照在那洞口之上，这洞口的直径也就在二十公分左右，人的身体根本就钻不出去，别说是我们五个大人了，就是换成小孩子，也钻不出去的。

　　我这时心里急得不知如何是好，这洞口这么窄小，现在想从这里爬出去是不可能的了。可是我们现在已经没有了退路，身后的那个黑洞，已经完全被石块给堵死了，这个小小的洞口，才是我们唯一生还的机会。

　　“狗哥，咋办？”易根金这时脸上的汗都下来了，不禁盯着我问道。

　　我现在也是没有什么好办法，看着那个狭小的洞口，四周都是石块，我们的手里还没有什么工具，要想把洞口扩大，也是不可能。一时之间，把我急得差点吐了血，真是够倒霉的了，先给了我们希望，现在又是当头一盆冷水泼下来。

　　这时师父他们也都从后面追了上来，师父看到我和易根金不往出钻了，连忙在后面问我们发生了什么事，我告诉师父这洞口太小，根本就出不去。这时师父也是皱起了眉头，他望着我们面前的洞口，说道：“用开山刀抠旁边的石块试试，看能不能抠得动。”

　　易根金一听，赶紧用手中的开山刀往那洞口边上的石块上抠去，开山刀很是坚硬锋利，但是现在面对的是那些石块，想要把石块抠下来，还是不太容易。

　　抠了好半天，易根金也只才抠掉了一小块石块，这个小小的洞口，扩大了不少。但是易根金把头钻出去后，却发现身体怎么也钻不出去了，看来洞口还是不够宽大。

　　易根金这时真急了，他用开山刀不断的在洞口处抠着那些石块，又抠掉了两个小石块后，他终于把这个洞口给扩大到了能出去的程度。小金子这时面露喜色，把开山刀往腰间插好，就用双手扳着洞口，把身体钻出了这个小小的洞口。

　　易根金是五个人中身材最胖的，他既然能过得去，剩下的四个人自然也就没问题，我第二个也从这个通道里钻了出去，接着师父和薛金花也照应着扎娜爬出了洞口，五个人这才全都出了险地。

　　一到外面，山风不时的吹来，吹在人脸上很是舒服。这时皎洁的月光洒了下来，照在我们的周围，让人心情也为这开阔。自从我们跟着鬼夫子那变态进了山洞后，就一直暗无天日的，现在终于可以重见天日了。

　　回想起在山洞里发生的一切，真是死里逃生。现在我再想想鬼夫子所做的一切，真的有些后怕了起来，这鬼夫子一直都在引诱着我们落进他的圈套，他一直以来就是想引诱我们，包括他逃进山洞后，也是在引诱我们追他，山洞里面有他早就布好的陷阱，我们差点就都死在了他的手里。

　　经过这一番折腾，我们更加认清了对手的强大，这鬼夫子是主场作战，整座山里，还说不定会有什么可怕的东西在等着我们，鬼夫子现在也不知道跑到了哪里，在我们找到他之前，一切都要小心才是。

　　出了洞口后五个人就坐在地上休息了一会，在山洞里这番折腾，真的是有些筋疲力尽了，而且现在我们是又渴又饿，身上带着的吃喝也早就不复存在，再加上体力消耗过大，我们都有些坚持不住了。

　　本来预算着三两天内就能把小莲救出来，可是看现在这种情况，现在能不能找到鬼夫子，都在两说。要是再这样拖下去，我们非得饿死在这深山里了。想到这里我们五个人都很是着急，在原地休息了一阵后，我们知道不能再耽搁下去了，得尽快找到鬼夫子才是，于是我们都从地上站了起来，往四周开始搜寻鬼夫子的下落。


第一百一十章 了断

　　现在也不知道鬼夫子跑到了哪里，不过可以肯定的是，他定是从山洞的后路跑掉了。我们没有追上他，却从半路的黑洞中逃了出来，现在当务之急，就是去那山洞的后门去看看。

　　我们现在所处的位置，是在这山洞的顶部，也是整座山的半山腰处，沿着这里的山路往后山走去，只见在后山的山脚下，果然有一个洞口，估算着我们刚才进的那个山洞位置，这里正是那山洞的后门。

　　师父这时仔细的观察着这里的环境，当他看到了这山洞的后门时，不禁带着我们往山洞里望去，只见山洞里面还是一团漆黑，根本就什么都看不到。料想着鬼夫子定是已经逃出了这山洞了，现在要做的就是，在附近找找，看能不能发现一些鬼夫子逃出来后留下的痕迹。

　　可是找寻了半天，我们也没有发现什么异状。此时已经是午夜时分了，山风不时的吹在我们的身上，让我们困意全无。此时我的心里都像是长了草一样，鬼夫子这时会不会对小莲不利，现在谁也说不准，也许他会恼羞成怒，把怒气都撒在小莲的身上，那样的话可就糟了。

　　心里有这样的担心，我不禁急得火冒三丈。此时我们的周围很是寂静，看着这后山的环境，树木很是茂密，要是想藏一个人，那也太容易了。现在只能盼着鬼夫子对我们不服气，主动出来找我们挑战了，不然的话我们五个人在这大山里找他，无异于大海捞针一般。

　　听师父说鬼夫子是个极为心高气傲的人，他是不会轻易的就认输的，我们来这里找他的麻烦，依着他的脾气，不把我们全都弄死，他是不会甘心的。想到这里，我的心里这才放心不少，只要鬼夫子不跑掉就好，我恨不得在这里跟他做最后的了断。

　　心里胡思乱想着，我这时往四周望去，见没有发现什么异常，就招呼着众人往别的地方搜寻着。现在我们的体力也渐渐的下降了，在这里没有吃喝之物，我们不能久呆，只能尽快的找到鬼夫子，救出小莲才是最紧要的。

　　师父和易根金他们也都跟在我的身后，一行五人又向别的地方搜寻着。当我们沿着山路一直走到了山顶之时，在我们的周围，终于有了动静。

　　一直以来都是静悄悄的，都让我有些心灰意冷了。此时我们的周围有了动静，不禁让我有些兴奋，这深山里应该再没有别的人了，能弄出动静来的，应该就是鬼夫子了吧？

　　我心里猜测着，听着不时传来的声音，那声音就像是有人在伐树一般，很有节奏，离我们的距离也应该不太远。此时我顺着这声音望去，只见在我们的面前，是一大片茂密的树林，这树林里也是黑漆漆的，什么都看不清，不过那不时传来的声音，却是从这里发出来的。我的精神顿时提了起来，一时间也忘了饥饿，就向那树林中走去。

　　这时师父和易根金他们也都跟了上来，师父这时没有说话，只是和其他人跟在我的身后，一行五人就往这片树林中走去。

　　此时我们所处的位置，正是这座大山的山顶处，虽然是山顶，但是这里的树木依然茂密，我们走进了这片树林后，那伐木声更加清楚了，听这声音，分明是有人在用油锯伐木。

　　我好奇的顺着声音走去，心想这要是鬼夫子就好了，早点找到他，就能早点救出小莲，不然我们在这里根本就坚持不了多久了。

　　心里期盼着，又怕见到伐木的人不是鬼夫子，那样就不免再次失望。怀着忐忑的心情，我们五个人都走进了这树林的深处，此时我们的面前，终于出现了那个拿着油锯伐木的人。

　　我往这人那里望去，只见此人正拿着一把油锯，正在锯一棵参天大树。他全身上下都是一身的黑衣，而且身材瘦小枯干，透着一股邪气，我看到他后心里不禁呯呯乱跳起来，这是兴奋的，因为我看清楚了，面前拿着油锯伐木的人，正是我们苦苦寻找的鬼夫子。

　　看到了鬼夫子，我的心里真是又兴奋又愤怒，我们正苦苦的找他，他倒有闲心，跑到山顶上来伐木来了，又或者他这是故意弄出点声音引我们进这片树林？我心里不住的胡思乱想着，心想这也有可能，这鬼夫子最为阴险不过，每次都能牵着我们的鼻子走，这次说不定，他也是在故意引诱我们的。

　　我们五个人都没有轻举妄动，此时看着面前正在伐木的鬼夫子，我们全都站在了那里。鬼夫子此时就像是没有看到我们一样，继续在那里悠闲的伐木，连看都没有看我们，这让我们心里更是疑惑不已。

　　见他这样沉得住气，我的心里也不禁开始防范起来，这鬼夫子自从出现在我的视线，就从来都是阴险狡诈的那种，每次都能设好圈套等着我们往里面钻，谁知道这次他这样淡定，是不是又在引我们上勾。想到这里我们都站在原地看着他，看他究竟能弄出什么花样来。

　　这鬼夫子用油锯伐着那棵大树，终于，他把那棵大树伐倒了。此时那棵参天大树一倒下，顿时发出了一声轰隆巨响，鬼夫子这时没有关掉油锯，而是突然把脸转向了我们，诡森森的一笑。

　　这笑容太过诡异骇人了，我们看到他这副模样，全都震惊不已，因为这鬼夫子此时的笑容也太过恐怖了，这么些天来，我还是第一次看到他有这种非人类的笑容，但凡一个正常的人，也弄不出这样的笑容来，简直就是一个魔鬼般的笑。

　　他冲我们笑完后，这才说道：“你们还真是命大啊，在那山洞里都没有死掉，居然还能追到这里来。严四狗，你不是想救小莲么，今晚我们就来个了断，跟我来吧。”

　　鬼夫子说完，拿着那把油锯，就向树林外走去。这时我们虽然知道鬼夫子定是设好了圈套等着我们去钻，但是好不容易才再次遇到他，怎么可能再让他从我们的视线里逃脱，于是我想都没想，跟着鬼夫子就往树林外走去。

　　师父这时也跟易根金他们一起，紧紧的跟在我的身后。此时师父一言不发，神情很是严峻，盯着前面的鬼夫子，只要一有风吹草动的，师父就能迅速的做出反应。

　　我们一行五人跟在鬼夫子的身后，往树林外走去。这树林里也不知道有多大，总之我们在这里走了好半天，也还没有走出去。这鬼夫子显然也没有摆脱我们的意思，走起来不急不缓的，很是悠闲。

　　我看着鬼夫子的背影，心里有些忍不住了，心想此时不要他的性命，更待何时？先把他抓住逼问出小莲的下落，然后再杀掉他。想到这里我从身后的易根金手里，把那把开山刀拿了过来，就紧走了两步，追上了鬼夫子。

　　此时鬼夫子连头也没回，不过他已经感觉到了我到他身后了，他头也不回的来了一句，“严四狗，你要是敢偷袭我的话，你这辈子都别想见到小莲了。”

　　这话说的轻描淡写的，但是在我听来，却是让我的心咯噔了一下。本来我就要举起开山刀砍鬼夫子了，听他这么一说，我终究没有抡起刀来。他这话绝不是恐吓我，现在我们连小莲的下落都不知道，如果鬼夫子死掉了，那我们再想找小莲可就难了。

　　虽然不知道这变态把小莲怎么样了，不过有他在，就总能找到小莲。现在我也弄不明白，这变态要引我们去哪里，又要设什么毒计来对付我们，不过现在我已经别无选择了，只能跟着这变态往前走，哪怕是刀山油锅，我也得跟上去。

　　鬼夫子见我没有动手偷袭他，还是没有回头，又是一声阴侧侧的诡笑，显得很是得意。这一下把我气得更是火冒三丈，不过此时还不知道小莲的下落，也只能任由这变态嚣张一会了。

　　鬼夫子接着往前走去，一直走了十几分钟，他这才带着我们离开了这片树林。此时我们的面前，是一块巨大的空地，这片巨大的空地上，竟然摆放着一堆堆劈好的木材，围成了一个巨大的圈子，也不知道这些干木块是做什么的。

　　这时鬼夫子站在那一圈木材前，终于回过了头来，只听他对我说道：“严四狗，你和我周旋了这么多天了，今晚，就是咱们了断的时候。还有你的师父，丘重清，我和他十几年的恩怨，也在今晚一起了断！”

　　鬼夫子说到这里，眼睛不时的往我和师父的身上瞄着，此时他的一双眼睛里，射出了极为阴狠的目光来，看得出来，他把我们当成了不共戴天的仇人了。

　　可是我现在又何尝不是，这鬼夫子，也是我不共戴天的仇人，有他就没我，有我就没他。虽然我还不知道这鬼夫子跟师父有什么恩怨，不过听他所说，他似乎跟师父有着解不开的仇怨。不过现在那些都不重要了，我手中紧握着开山刀，眼睛都泛起了红线，一步步的向站在那里的鬼夫子面前走去。


第一百一十一章 火阵

　　此时我自己都能感觉到自己双眼在冒火，看着眼前这个变态，我真的恨不得，一刀一刀把他的肉全都割掉。本来小莲都够可怜的了，这个变态却还是不放过她，让她做鬼都不得安生，这怎能不让我大动肝火。

　　我手中的开山刀都在颤抖着，我现在紧紧的盯着鬼夫子，连续让他逃掉，我真怕一眼照不到，就让这个变态再跑掉了。但是我显然是多虑了，这鬼夫子既然肯现身出来让我们找到，他就没打算逃跑，看来正如他所说，他就是在这里等着我们的。

　　此时鬼夫子站在那里一动不动，那份镇定的劲，就不是一般人能有的。面对手提开山刀满面杀气的我，这家伙竟能不动声色，还真是大出我的预料之外。

　　不过当我离他还有三四米远时，这个变态却突然间有了动作，只见他把双掌轻轻一拍，随着他这一下拍掌，那一大圈堆在那里的木材，竟然一下全都着起了火来，再往那火阵中望去，只见一个披头散发的恶鬼，正站在火圈的中间，一双怨毒的眼睛正死死的往我身上盯着。

　　看到这个恶鬼，我的心顿时呯呯乱跳起来，不是我现在有多胆小，只是这个恶鬼现在的样子，实在是太过可怕了，我这一年多来，也算是阅鬼无数了，可以说什么样可怕的恶鬼，我都见识过了。但是那火阵中的恶鬼，却是让我大吃了一惊。只见这个恶鬼是个女的，披头散发的，但是也不能掩盖住她凶恶的面部，她的脸上全都是些伤口，就好像每天都要在钉板上滚一圈一样，那脸上就没有一块好地方，血肉模糊的。而且她的舌头伸出来很长，看样子应该是个吊死鬼，她的身上穿着一身白衣，脚下没有鞋子，半飘浮在空中，正凶狠的望着我。

　　我看到这里，不知道鬼夫子这变态要弄哪般，不用猜也知道，火阵中的这个恶鬼，也必然是受鬼夫子控制的。对于这一点，我没有什么震惊的，早就知道鬼夫子有这份能耐了，只是没有想到的是，他这次派出来的恶鬼，居然长相如此骇人，也太凶恶了。

　　我看着眼前的恶鬼，竟一时之间有些呆了，忘了再用开山刀去砍这鬼夫子。正当此时，那鬼夫子突然间又拍了两下手掌，只见那恶鬼突然间冲出了火阵，双脚离地飞了出去，就到了一棵大树的后面，伸手就拉出一个女鬼来。

　　当我看到这恶鬼从树后拉出的女鬼时，我的心都要碎了。只见这女鬼虽然只是魂魄了，但是那俏丽的小脸和堪称完美的动人身材，不禁让我眼中含泪，这女鬼不是别人，正是我做梦都想见到的小莲。

　　我万没有想到在这种时候突然见到了小莲，真的是又惊又喜，又有些难过，心里面就像是打翻了五味瓶，真是什么滋味都有了。惊的是小莲会在这时突然出现在我的面前，这让我不禁惊喜交加，难过的是小莲居然被这恶鬼如此拉出来，看样子她已经没有了反抗的能力了，定是鬼夫子那变态在她的身上做了什么手脚，害得她连反抗的能力都没有。

　　那恶鬼把小莲从树后拉出来后，就又一飘身，双脚下就像是安了弹簧一样，刷的一下就凌空飞起，一下就跳进了正熊熊燃烧的火阵之中。她这次是带着小莲飞进来的，当这恶鬼飞进了火阵中，小莲还仍然被这恶鬼牢牢的抓在手中。再看她们周围，全都是那些木材在燃烧，也不知道鬼夫子这变态要搞什么鬼。

　　此时我的心都要跳出来了，历尽了千辛万苦，此时终于是见到了小莲了。见到她现在没事，我的心里安稳了不少，现在只要解决了鬼夫子和那个恶鬼，我就能救出小莲了，想到这里，我不禁狠狠的咬了咬牙，提着开山刀，开始快步向鬼夫子走去。这时我已经等不及了，见到了小莲，我救出她的心更加急切，现在我不再顾忌是不是杀死鬼夫子了，反正小莲就在眼前，而且我确定自己不会看错的，火阵中的小莲，肯定不是幻象。

　　心里没了顾忌，我的双眼更加红了，看着面前的鬼夫子，我现在只有一个念头，那就是，把这个变态碎尸万段，以血我恨！

　　我大喝了一声，本来就离这个变态只有三四米远，现在我冲上去几步后，就离这个变态更近了，手中的开山刀早就已经高高举过了头顶，大喊了一声，对着这变态的头上就剁下了一刀。

　　鬼夫子这时身形如电，往旁边一闪就躲过了我的这一刀，临躲开的时候，他还不忘了阴侧侧的笑了笑，那样子简直就是在挑衅我。我此时一肚子的邪火没处发泄，见这变态还敢露出这样的笑容来，我气得浑身都发抖，把手中的开山刀再次抡起，对着他的脖子就砍，我现在真是恨不得一刀就把他放倒，然后再一片片的割他身上的肉，报仇血恨。

　　但是我虽然出刀很是迅猛，鬼夫子却也不是个省油的灯，只见他很是灵巧的就再次躲过了我的这一刀，然后他突然间一声怪笑，闪身就跳进了那火阵之中。我的耳边传来了这变态的狞笑声，“严四狗，小莲现在就在你的面前，有本事的话，就进来救她吧！”

　　鬼夫子话音刚落，他就到了那恶鬼和小莲的面前。此时他把一只大手爪子一下搭在了小莲的肩膀上，然后和那个恶鬼一起把小莲抓住，冷笑着望着我，就在火阵中等着我进去。

　　我这时早就气得不行，哪还有什么理智了，现在我也心里明白，这四周都在着火的火阵之中，定是有极厉害的手段，这鬼夫子就是在故意引我进去的。不过现在小莲就在那火阵里，我这时也容不得多想，就往那火阵中跳去。

　　“四狗，当心！”这时我的身后突然传来了师父的一声大喝，然后我就听到背后有脚步声传来，我回过头一看，正是师父和易根金跑了过来。

　　我知道师父一定是看出了什么端倪，怕我跳进火圈之后被鬼夫子暗算了。只是这种情况之下，我已经完全豁出去了，哪怕跳进火阵中必死无疑，我也必须要跳进去了，小莲是一定要救的。

　　我正要往火阵中跳，师父这时已经一把拉住了我，对我说道：“四狗，这火阵中非同小可，你进去后是九死一生啊！”

　　我听了心中一动，心想连师父都这样紧张这个火阵，看起来这火阵中确实是够凶险的。但是这时我已经顾不上这些了，我对师父说道：“师父，小莲就在阵中，就算我明知道必死，也要冲进去救她……”

　　我说到这里，眼中的泪水已经有些忍不住了，不再看师父，转身就往那火阵中跳去。此时师父拉着我的衣服，但是我这一下冲出的力道太大，我的衣服一下就被拉扯断了，我得以脱身，悲愤的跳进了火阵之中。

　　跳进去的同时，我不禁回过头看了一眼师父和易根金他们，我知道，此时我跳进了这火阵之中，有可能就是有去无回了，这一眼，恐怕就是最后一眼看师父他们了。此时师父正抓着我断掉了一块衣服，急得皱起了眉头，我能感觉到师父在叹息。

　　不过我只是看了一眼师父，就立马转过了头去，往鬼夫子那边走去。此时我的心里只有一个念头，那就是快点把小莲给救出来，然后再跟这鬼夫子算帐。

　　我往小莲那里望去，只见小莲这时正被鬼夫子和那个恶鬼劫持着，一点都动弹不得。我想就算是小莲的身旁没有鬼夫子和那个恶鬼，恐怕小莲现在也动不了了，她定是被这鬼夫子给施了什么手脚，不然的话小莲不会一句话都不跟我说的。

　　此时我一步步的向鬼夫子走去，我现在所凭仗的，也只有手中的这把开山刀了。鬼夫子这时仍然很是嚣张的望着我，看得出他现在很是得意，把我弄进了这个阵中，看来他是胜券在握了一样。

　　我现在所处的这个火阵，四周的火势越来越大了，那些木材上不时的燃起火来，把整个夜色都照亮了，面对鬼夫子的狞笑，还有那个恶鬼冷酷的眼神，我心头的怒火再也压抑不住，此时我大吼了一声，把手中的开山刀抡起，就向鬼夫子冲了过去。


第一百一十二章 画地为门

　　当我到了鬼夫子的近前，这变态竟然一动都没有动，这让我很是意外，面对我明晃晃的开山刀，他竟然能不动声色。但是这个时候，鬼夫子身旁的那个恶鬼，却是突然间怪叫了一声，那刺耳的声音让人心烦意乱，胆小的就得被这一声怪叫吓出个好歹来。只见这个恶鬼突然间松开了小莲，身形一晃，就向我扑了过来。

　　我这时早有防备，我料想着这恶鬼必定会向我发难的，那鬼夫子没动，这个恶鬼首先扑了上来，我手中的开山刀就再也没有用武之地了。这开山刀砍鬼夫子还行，砍这个恶鬼，就一点作用都没有。想到此处，我快速的把身背后的桃木剑一下就抽了出来，对着面前的这个恶鬼，就劈出了一剑。

　　刷的一下，遇到鬼怪的桃木剑立马发出了一道强大的蓝色火焰，这火焰霎时之间就把这个恶鬼给笼罩住了。只见此时的恶鬼也是一愣，她也知道这桃木剑的厉害，不敢跟我的桃木剑硬碰硬，而是把身形往旁边一闪，就此躲过了我劈过来的一剑。

　　但是我桃木剑上发出的蓝色火焰，此时却是没有放过这个恶鬼，她虽然躲过了我这一剑，但是那蓝色的火焰却是追着她而去，眨眼间就到了她的身前，在她的身上灼烧了一下。只这一下，这恶鬼就发出了一声声凄厉的惨嚎，身形一晃就败退了回去，往鬼夫子那里奔去。

　　我见状哪能让她就这样跑掉，我把手中的桃木剑再次横在了胸前，以防这恶鬼突然回身偷袭我，就往这恶鬼的近前追去。

　　还没等我到了这恶鬼的近前，我身边那些正燃烧的木材，竟然燃烧得更加旺了，片刻之间，周围的一圈火焰就从四面八方向我烧了过来，不愧是火阵，这一发起威来，还真是骇人。

　　我见状不敢再往前追了，面前已经有几道火舌拦住了我的去路。而此时我面前的这几道火舌，就像是长了眼睛一样，配合着我身边左右的另外几道火舌，一起向我烧了过来。

　　我见状心中大惊，心想难怪师父一再拦着我冲入这火阵之中，看来师父早就看出了这阵中的凶险，他不让我进阵，就是怕我受到鬼夫子的算计。我冲动之下进了阵，现在有些进退两难了。

　　但是我并没有后悔，小莲就在这火阵之中，我就是拼了这条性命，也要把她给救出来，就算是救不了小莲，我和她死在一处，也就不会留下遗憾了。

　　心如铁石，则无惧无悔。此时我把心一横，见眼前的几道火舌向我扑来，我把身边一下就躺倒在地，这一下不仅躲开了我面前的几道火舌，身后袭来的几道火舌也被我躲开了。不过我的身体刚刚倒地，那喷涌而过的几道火舌，竟然又全都向我扑来，这次是由上势下，好几道火舌一起向我喷了过来。

　　我这时正躺倒在地上，再想起身躲开，已经是不可能了，情急之下我把身体连续的翻滚了起来，以极快的速度躲开了这几道火舌，但是在慌乱之中，我还是被一道火舌给烧中了裤角，这火焰把我的裤角顿时烧着了。

　　一阵灼痛感传来，我赶紧用手扑打着裤角上的火焰。此时那几道火舌并没有甘休的意思，还在不停的向我这边喷涌着。我为了避免被火烧伤，身体在火阵中不停的滚动着，连站起身的机会都没有。

　　“哈哈哈哈……，严四狗子，想不到吧，这滋味如何啊？”鬼夫子这时在一旁看着我的狼狈样，哈哈怪笑起来，那得意的样子，简直无法形容。

　　我气得紧咬牙关，心想你这个变态，你就嚣张吧，一会你狗爷缓过了这口气，看我不活剥了你。

　　但是心里气是没用的，此时的几道火舌，就像是长了眼睛一样，不时的向我的身上烧来。我现在全都明白了，鬼夫子早就在此设好了这个火阵，就是想把我引进这火阵中来，借这火焰将我烧死。这时我已经连站起来的机会都没有了，被这些火舌驱赶着，竟然滚动到了那火阵的边缘，这里可是一堆堆的木材在燃烧着，是火焰的源头。

　　如果再滚动下去，我非被这些火焰烧死不可。此时我也有些着急了，这些火舌跟踪着我，不管我滚动到哪里，它们都能很快速的跟到我的近前，而且我现在已经滚动到了火阵的边沿上，再也没有退路了。

　　正当这个紧要的关头，师父和易根金他们也抻不住劲了，几个人快速的跳进了火阵之中，只听师父对我说道：“四狗，快用画壁为门之法！”

　　我虽然身在凶险之中，但是师父的话我还是清清楚楚的听在了耳朵里。若不是师父提醒，我竟然忘了师父教我的这个法术。画壁为门，是我在河龙村的时候，师父就教给我的，这法术不光能画壁为门，也要以画地为门，借以脱身的。

　　想到这里我不再耽搁，立马在心中默念着口决，用手在地上快速的画出了一道简易的门，然后我一头就钻进了地里面。

　　这一下我顿时脱离了火焰的包围，此时我的身体一下就钻进了地里面，当然了，这地面都是石块组成的，这里是这座山的山顶，我此时身体也正在山体里面。这样一来，鬼夫子弄出来的那几道火舌，就再也奈何我不得了。

　　我钻进地里面后，凭着方向感，就往那鬼夫子的身边移动着，估计着差不多了，我又从地里面突然窜出身来，一下就跃出了地面。

　　刚才那几道袭击我的火舌，完全都是鬼夫子在控制着，现在鬼夫子看不到我的踪影，当然也就不能再控制火舌了对付我了。此时那几道火舌，正被鬼夫子控制着，向师父他们攻去，师父和易根金他们，正手尽快脚乱的躲闪着，眼看着也要被火焰烧伤了。

　　我这时从地里窜出身来，一下就到了鬼夫子的近前，我的突然出现，让鬼夫子惊诧不已，本来他就对我突然钻进地里这件事感到震惊，现在我又以突然从地里钻出来到了他的面前，更是让他一点心理准备都没有，此时鬼夫子愣愣的望着突然出现的我，一时间竟忘了再控制火舌去烧师父和易根金他们。

　　“你……你怎么会这种法术？”鬼夫子这时张大着嘴巴，一向嚣张得瑟的他，现在也终于有了些寒意。

　　我哪有心情跟他解释这些，此时我和他面对面，我把手中的开山刀一下就抡了起来，对着他的头顶就劈砍了下去。

　　鬼夫子这时虽然惊讶莫名，但是反应速度还是有的，只见他把身体快速的往旁边一闪，在闪躲的同时，他也就再抓不住小莲了，只顾着逃到了一边。

　　我见鬼夫子松开了小莲，现在小莲的身边，只有那个恶鬼在抓着小莲了。我左手正持着桃木剑，想都没想，对着眼前这个恶鬼就刺出了一剑，这一剑正对着她的胸口刺去。

　　这恶鬼此时正凶恶的望着我，刚才我用桃木剑的蓝色火焰把她烧伤，她正对我恨之入骨，此时见我一剑又刺了过来，这恶鬼又是一声怪叫，她若是再抓着小莲的话，定会被我一剑刺中的。于是她放弃了小莲，身体一下就飞向了空中，躲开了我这一剑。

　　我见一剑刺空，那恶鬼此时已经飞向了空中，我赶紧把手中的桃木剑再次抡向空中，对着空中的恶鬼就是一顿劈砍。再起我的心里全都是怒火，这恶鬼和鬼夫子，一人一鬼，我只要离谁稍近一些，就向谁砍出一下。

　　一时之间，我和鬼夫子还有这个恶鬼大战在了一处。开山刀不时的向鬼夫子招呼过去，而左手的桃木剑，则是不时的向这恶鬼的身上招呼。此时这个恶鬼的身形晃动得很快，她不同于一般的恶鬼，那身体的灵活程度，真是超乎我的想象。好在桃木剑的周围都不时的发出蓝色火焰来，这蓝色火焰就是这个恶鬼的克星，弄得她连靠近我都不敢，只有在我的身边左右，不停的转悠着，想找机会来袭击我。

　　这时的鬼夫子，还在不时的招唤着那火阵中的火舌，但是现在他被我的开山刀压制着，召唤出的那些火舌威力大减。还要不时的向师父和易根金他们攻去，所以一时之间，我们五个人都还算安全。

　　正在我们占上风的时候，我的心却是突然一沉，因为我看到，一直站在那里不能动的小莲，此时身体竟然晃动了几下，一下瘫倒在了地上。


第一百一十三章 白刃恶斗

　　小莲这一倒地，我的心当时就凉了，现在最怕小莲会出什么状况，结果还是出现了问题。只见小莲倒在了那里，还是一点声音都没有发出，也不知道她现在怎么样了。

　　这时也没心思再去跟鬼夫子和那个恶鬼拼命了，此时小莲倒在那里不知道怎么样了，我的心都像长了草一样，双手提着桃木剑和开山刀，就向小莲走去。

　　这时易根金和师父他们也摆脱了那些火舌的包围，此时易根金快步到了我的近前，从我的手里把开山刀拿了过去，然后让我好好照看小莲，就冲向了鬼夫子。

　　把鬼夫子交给易根金来对付，这还是比较稳妥的。开山刀在易根金的手里，总比在我的手里威力要大的多。此时师父也冲向了那个恶鬼，跟那恶鬼战在了一处。

　　我这时到了小莲的近前，往地上望去，只见小莲现在正躺在地上，她还睁着眼睛，只是那眼神很是暗淡无光，看起来她现在很是虚弱。我见小莲这副憔悴的样子，心都碎了，此时我一把抱起了小莲，把她轻轻的抱在了怀里，在她的耳边轻轻的呼唤着她的名字，而她却是两眼无神的望着我，一句话都说不出来。

　　我心里急得不知如何是好，也不知道鬼夫子那变态在小莲的身上做了什么手脚，把她弄成了现在这个样子。我这时已经无心再战，担心着小莲的安危，把她抱在怀里后，就一直这样抱着她。

　　当然，我也没有放松对鬼夫子和那个恶鬼的防范，此时虽然有师父和易根金对付这一人一鬼，但是我为了以防万一，手里的桃木剑还紧紧的抓在手中，随时准备对付这个恶鬼。

　　我抱着小莲，往那边望去，只见易根金此时已经拿着手中的开山刀，向那鬼夫子砍去。鬼夫子这时见火阵不灵了，也没有刚才那么嚣张了，只见他很是紧张的望着易根金，被易根金手中的开山刀逼得不时的后退着，一点还手之力都没有。

　　这时鬼夫子身边的恶鬼，却是来了精神，没有我的桃木剑压制她，她现在已经无所畏惧了，她看到易根金向鬼夫子不断的狂砍，就一声怪叫，张开了两只手臂，就向易根金的身上扑去。

　　易根金这时根本就看不到这个恶鬼，不光是他，薛金花和扎娜也是肉眼凡胎的，当然也看不见这个恶鬼。我眼看着易根金就要被这恶鬼所伤，急得大叫一声道：“小金子，当心你的面前有恶鬼！”

　　易根金这时听到我的呼喊，赶紧往后退了两步，这样一来，那鬼夫子就暂时得已喘息了。不过这时那恶鬼却是没有放过易根金的意思，见易根金向后退了两步，就一飘身向易根金再次扑去。

　　我情急之下，生怕易根金被这个恶鬼所伤，就要放下小莲去救易根金。但是我现在离易根金少说也有五六米远，在这电光火石之间，我想救易根金还是来不及的。正当我急得不知如何是好之时，只见一边的师父突然一声大喝，手快速的伸进了怀中，掏出了一张克制恶鬼的符咒，对着那恶鬼就扬了过去。

　　一道金光闪现在空中，师父手中的符咒就像是长了眼睛一样，一下就扔向了那只恶鬼。此时这恶鬼正向易根金猛扑，见师父扔过来的符咒金光闪闪，吓得她赶紧一声怪叫，就把身体飘在了空中，躲过了符咒的攻击。

　　但是师父抛出的符咒，必然百发百中。只见这个恶鬼的身体刚飞到了空中，师父的符咒就快速的追了上去，一下就向那恶鬼的胸口击去。

　　只见一阵金光闪过，那空中的恶鬼顿时传来了一声惨叫，此时再往她的胸口处望去，只见她的胸口上正被师父的符咒给贴中，顿时令她动弹不得，飞在空中的身体也一下掉落了下来。

　　恶鬼落地后身体剧烈的扭动着，符咒上的威力全都加在了她的身体上，把她疼得满地翻滚。此时师父也不停歇，快速的又从怀中抽出了一张符咒，对着这个恶鬼的面门又拍了下去。

　　这次恶鬼想躲开这一下，但是她的胸口处正贴着一张符咒，这次她想躲也躲不开了，被师父抛出的第二张符咒一下就击中了面门，那第二张符咒上也是金光四射，顿时就把这恶鬼给痛得浑身颤抖。

　　我看在眼里，心里这才放心下来，看来师父出手果然不凡，这恶鬼的功力如此深湛，但是在师父的面前，简直就不堪一击。

　　鬼夫子这时看到这种状况，也是大吃了一惊，看得出来，他把这个恶鬼留在他的身边，到了这个时候才让这恶鬼现身，应该对这个恶鬼极为看重。但是这个恶鬼顷刻之间，就被师父的符咒给制服了，这让鬼夫子很是懊恼不已。

　　师父的两张符咒，把地上的恶鬼治得服服贴贴，只几秒钟的时间，刚才还不可一世的恶鬼，已经痛苦得叫不出声音来了，随后，她的魂魄开始一点点的飞散开来，消失在了夜色之中。

　　这恶鬼被师父彻底的铲除掉了，那鬼夫子现在真正就是独身一人了。此时鬼夫子站在那里，进也不是，退也不是，一时之间竟呆在了那里。

　　师父这时往鬼夫子面前走了两步，对他说道：“鬼夫子，你在小莲的身上弄了什么手脚，快说！”

　　师父刚才就看到了小莲倒地，这时逼问鬼夫子，就是想找到解救小莲的方法。不过那鬼夫子真的是一个不服输的家伙，到了这种时候，他还是冷冷的望着我们，见师父问他，他阴阳怪气的声音再次传来，“丘老道，想不到十几年过去了，你的道法竟然达到如此境地。刚才你除掉的鬼魂，是我潜心多年栽培的，却被你在几秒钟内除了，真是大出我的预料。不过你也别高兴的太早，我鬼夫子今晚必和你算总帐，只要我有一口气在……”

　　鬼夫子还在那里装腔作势的白唬呢，在一旁早就怒不可遏的易根金再也听不下去了，只见易根金一声大叫，骂道：“鬼夫子，你他娘的少张狂，看你金爷现在就要你的狗命！”

　　易根金话音刚落，举起开山刀就向鬼夫子冲了过去，刚才是有那个恶鬼帮着鬼夫子，易根金这才退回了两步，此时那个恶鬼已经被师父给打散了魂魄，易根金的面前再也没有了障碍，只见易根金把手中的开山刀抡圆了，冲上去后对着鬼夫子的头上就劈了下来。

　　鬼夫子还没等说完，就遇到了脾气暴躁的易根金举刀劈来，这一下也是大出他的预料。鬼夫子吓得不敢再往下说了，把身体往旁边一闪，就躲开了易根金这一刀。但是他虽然躲开了一刀，易根金的第二刀却是一下就砍了过来，对着鬼夫子的胸口就砍。

　　鬼夫子这时被易根金逼得不断往后退去，他的身体此时已经到了那火阵的边上，身后就是那火阵边上正在燃烧着的木材，此时鬼夫子已经是退无可退了。只见他这时也不再后退，反退为进的向易根金扑了过来。

　　虽然鬼夫子手里面没有武器，但是这个变态的身手也是不弱的，只见他赤手空拳的到了易根金的近前后，就一把抓住了易根金的手腕，易根金正劈出的开山刀，也一下砍在了鬼夫子的肋部。

　　鬼夫子这一下完全就是拼命的架势，此时他的手也抓住了易根金的手腕，但是他的肋部，却也是被易根金手中的开山刀砍了一个口子。霎时这间，鬼夫子的肋部血流如注，把这个变态疼得直叫，但是此时他也是拼了老命了，双手紧紧的抓着易根金的手腕，就是不松开。

　　两人顿时僵持在了那里，此时易根金的手腕被鬼夫子抓住了，开山刀也是动弹不得。不过易根金这时也没有停手，虽然手中的开山刀派不上用场，但是他的右脚却是突然间抬起，对着鬼夫子的膝盖就踢了下去。

　　“啊！”

　　鬼夫子一声痛叫，他的膝盖就被易根金给踢中了，剧痛之下，鬼夫子顿时松开了易根金的手腕，腿上的疼痛让他不禁跪在了地上，半跪在那里再也难以动弹一下。

　　易根金这时开山刀得到了解放，把开山刀一下就架在了鬼夫子的脖子上，大喝了一声道：“别动，再敢动一下，老子就活劈了你！”

　　鬼夫子这时想动也动不了了，只见易根金把开山刀架在了他的脖子上，把他吓得也是脸色苍白，一直都是那么嚣张的鬼夫子，现在吓得已经不知如何是好了，敢情这个变态也是怕死的。

　　我的心里别提多畅快了，跟这个变态折腾了这么多天了，今晚终于是把他给抓住了。想到这里我搀扶着小莲，到了鬼夫子的近前。

　　这鬼夫子此时正半跪在那里，被易根金手中的开山刀压住了脖子，再也动弹不得。此时师父他们也都靠了过来，师父站在了鬼夫子的面前，冷冷的声音问鬼夫子道：“鬼夫子，你现在老实点的话，还有一线生机，不然的话，就叫你死无葬身之地！”


第一百一十四章 血腥的快感

　　师父这一句话说完，就冷冷的望着鬼夫子。只等着鬼夫子说话。但是鬼夫子这个变态此时虽然害怕，却是一句话都不说，在我们的面前摆起了肉头阵。

　　这时易根金早就没有了耐性了，只见易根金这时把手中的开山刀猛的一下就压下了不少，这一下，锋利的刀刃一下就抹进了鬼夫子的脖子里，那皮肉都被刀刃给割破了，鬼夫子的脖子上立马流出了血来，把这个家伙疼得不禁一声痛叫。

　　“快点说话，再不说话，我就活剐了你！”易根金这时双眼通红，对鬼夫子大声喝道。现在的易根金，我都有些不敢认他了，只见他此时就像是魔鬼附体了一般，那凶恶的表情，让人看了一眼就感觉到害怕。我知道这是小金子真的急了，这也难怪易根金，他的脾气本来就比较火爆，就连我这样的性情温和的人，此时都被这个鬼夫子弄得火冒三丈杀人的心都有了，更何况易根金这样的爆脾气。

　　鬼夫子这时看了看易根金，他的眼神中再也没有那种嚣张的模样了。此时鬼夫子就像是斗败了的公鸡，把头一低一句话都不说。

　　我这时就搀扶着小莲站在鬼夫子的近前，见他这样摆肉头阵，我的心里早就气得不行，我这时最为担心的，就是小莲被这个变态做了什么手脚，于是我问鬼夫子道：“快说，你把小莲怎么样了，为什么她现在连话都说不出来？”

　　鬼夫子这时好像是忘了刚才的疼痛一般，这狗日的竟然又狂笑了两声，只见他又很是得瑟的看了看我，对我说道：“严四狗子，你想知道小莲到底怎么了么？呵呵，做梦去吧，老子是不会告诉你的……”

　　还没等他说远，我早就气得不行了，把脚一下就抬了起来，对着他的胸口就踢了出去。此时这变态正半跪在那里，被我冷不防的踢中了一脚，他的身体一下就后仰了过去，此时铁根金的开山刀正架在他的脖子上，他这一后仰，脖子上一下就被开山刀给割中，顿时又是血流不止，还好这一刀割得不深，不然鬼夫子现在早就死于非命了。

　　要不是为了知道小莲被做了什么手脚，我早就结果了这个变态，只是现在还不知道小莲被他怎么样了，还得留他活一会。这时见他死活不肯说，我也是没有了耐心了。我冲上前去，一把就拉住了鬼夫子，把他的头上一把就揪住，然后狠狠的把他的脑袋按在了地上，大声喝道：“狗日的快说，你到底把小莲怎么样了？”

　　鬼夫子这时被我揪住了头发，他再想动已经是不可能了，此时他把头一低，一句话都不说。我看了心中更是火大，把脚抬了起来，对着鬼夫子的脸上就踢了两脚，这两脚把鬼夫子的脸上踢得顿时血肉模糊，我估计应该是他鼻子里的血流了出来，只见我的鞋子上，现在都沾上了鬼夫子流出的血。

　　鬼夫子被我连踢了两三脚后，只是痛叫了几声，却还是一声不吭。我见状心里实在是气得不行了，把易根金手中的开山刀一下就夺了过来，然后对易根金说道：“小金子，快把咱们的绳子拿过来！”

　　易根金和我很是了解，他此时看到我的双眼都红了，当然知道我的心意。只见易根金这时看了看地上正半跪着的鬼夫子，他这时两眼也是冒火，恨得牙都痒痒的，见我让他拿绳子，小金子二话不说，就到薛金花那里取绳子去了。

　　我们的装备，很大一部分都丢在了悬崖下的湖水里，但是绳子还在，一直在薛金花的身上背着。此时易根金从薛金花那里拿来了绳子，就到了我的近前，对我说道：“给，狗哥。”

　　我从易根金的手里接过了绳子，然后让易根金帮着我架起了鬼夫子，把鬼夫子用绳子缠得结结实实的。此时师父一直在一旁看着我们，却是一言不发。师父虽然说心地仁慈，但是此时却是一点都没有怜悯鬼夫子这个变态，只是看着我和易根金把这鬼夫子捆好。

　　这时我见四周还都是火阵，这里已经热得不行了，于是我和易根金一起，把鬼夫子带出了这个火阵，带到了一棵大树的底下。

　　离开那个火阵后，我的心里安稳多了，那火阵是鬼夫子弄出来对付我们的，说不定鬼夫子还会不会召唤那些火舌了，现在出了他的火阵，他又被我们绑得结结实实的，应该再也没有还手之力了。

　　此时我和易根金把鬼夫子绑在了树上，我耐着性子，再一次问鬼夫子道：“鬼夫子，我最后再问你一次，你到底把小莲怎么样了，你要是再不说的话，可就别怪你狗爷我了，我会让你生不如死的！”

　　鬼夫子这时把两只眼睛紧紧的闭上，这家伙还真有钢，此时被我们抓住了，但是他就是一句话都不说，看样子是要跟我们硬到底了。

　　我心里强忍着怒气，等了鬼夫子好一会。但是这个变态却像突然间哑巴了一样，被绑在那里就是一句话也不说。把我气得牙咬得咯咯直响，我这时已经没有了耐心再问他了，心想不给这个变态点苦头尝尝，他是不会开口的。

　　想到这里我让师父照看着小莲，此时除了我和师父以外，就再也没有人能看到小莲了。此时小莲还很是虚弱，连站都站不住，而且小莲还一句话都说不出来，这定是那鬼夫子的杰作了。

　　此时有师父照看着小莲，我就放心不少。此时可以专心的收拾鬼夫子这个变态了。见这个变态这时跟我摆起了肉头阵，把我气得浑身都颤抖。我把易根金正拿在手里的开山刀一下拿了过来，然后对着鬼夫子说道：“看来不给你点苦头尝尝，你是不会老实交待的了。”

　　我说着，就把手中的开山刀一下架在了鬼夫子的耳朵之上，这次我没有再问他什么，而是把手中的开山刀猛的往下一割，刷的一下，锋利的开山刀一下就割掉了鬼夫子的耳朵，把这个变态疼得啊的一声惨叫，紧接着，就是像杀猪一样不断的哀嚎起来。再往他的耳边看去，只见他的左耳，已经被我用开山刀给加根割掉了，此时鬼夫子的耳朵掉了一只，鲜血不断的顺着脸流了下来。

　　我这一刀下去，可真是出了一口恶气，我从小到大，还从没有用这种残忍的手段对待过人。但是现在不同了，这一年多来的磨难，让我变成了一个残酷而冷血的人，此时面对鬼夫子这个变态，我的怒火就忍不住，只有这么做，我才能稍稍的缓解一下心中的怒气。

　　鬼夫子的一只耳朵被割掉后，就再也没办法那样淡定了，此时他的脸上和脖子上，已经早就是血肉模糊了，都没有个人样了。此时鬼夫子不时的痛叫着，眼睛也再也不能闭着了，他睁大了眼睛看着我，脸上第一次露出了极度恐惧的神情来，这还是我第一次看到这变态这么害怕，此时一种变态的快感传到了我的全身上下，这舒服劲就别提了。

　　我现在也感觉到我简直就是个变态了，我常听人说，战争年月里，会让人变得疯狂，那种残酷的环境之下，会把好人变成杀人狂魔的。现在我终于体会到了这句话的真义，这一年多来，我受过的这么多磨难，跟小莲在一起经历的这么多患难，还有那么多迫害我和小莲的人，这些人让我变得疯狂，让我变得冷血，让我变成了今天晚上这个样子。

　　看到了鬼夫子的耳边血流不止，我竟有了一种血腥的快感，这种快感，我一时之间竟有些收不住手了，此时我的脑子里全都是一些折磨鬼夫子的办法。我现在也不知道我怎么了，现在我也不想再逼问他了，哪怕他现在什么都跟我老实交待了，我也不会停止对他的折磨的。

　　这种变态的快感，让我几乎成了疯子。此时的鬼夫子用惊恐的眼神看着我，然后还是一句话都不说。我刚才已经对他说过了，我只问他最后一次，现在他就是想说，我也不能再给他机会。一刀把他的耳朵割掉之后，包括易根金在内，其他的四人人都对我的动作很是震惊不已，只见薛金花和扎娜这时都是一闭眼，女孩子心软，她们已经不忍再看了。

　　除了师父还很淡定外，易根金这时也像不认识我一样，我对鬼夫子下的狠手，易根金一时之间难以接受，就像是不认识我一样，望着我说道：“狗……狗哥，你这是怎么了……”

　　我明白易根金的想法，他自从认识我到现在，还没有见过我有如此狠辣的时候，此时我能做出这样的举动，真是大出他的预料之外。不过现在我已经彻底收不住手了，心想着鬼夫子啊鬼夫子，你这个变态，看你狗爷我怎么收拾你！


第一百一十五章 拯救小莲

　　现在我是一心想收拾鬼夫子，不管他说与不说，我都是不能放过他了。此时我望着绑在大树上的鬼夫子，把手中的开山刀再次举起，用手把他的右耳也一把揪住了，开山刀就再次放在了他的右耳之上。

　　所有在场的人都看得呆了，就连被师父搀扶着的小莲，也像是不认识我一样望着我。易根金这时虽然没有说话，但是那脸上的表情已经告诉我，他现在也认不出我是谁了。

　　我心中苦笑，心想你们吃惊就吃惊吧，现在就连我自己，都不认识自己了，都不知道我自己在做些什么。此时我把鬼夫子的右耳捏住，把开山刀放在他的耳朵上，故意没有马上割下去，这变态把我和小莲折磨成这个样子，害得师父他们也都历尽了艰险好几次险些死去，我不能就这么便宜了他，应该让他知道恐惧的滋味。

　　我这样一来果然有效果，这鬼夫子此时被我吓得魂不附体，此时他的眼睛里全都是惊惧的神色，他望着我，这时这个变态终于不再装哑巴了，只见他张开嘴对我说道：“严……严四狗，我们有话好说……”

　　“好说你大爷！”

　　我一声大吼，此时我怎么看这个变态，就怎么来气，我猛的一下，把冰凉的开山刀一下割了下去，刷的一下，我的手中多了一只人的耳朵，正是鬼夫子的右耳，也被我一刀割掉了。

　　鲜血不时的流出，那鬼夫子又是一阵撕心裂肺的惨叫，他的右耳也掉了，此时脑袋上光秃秃的了，难看劲就别提了。

　　鬼夫子不时的大声惨叫着，剧烈的疼痛让他死去活来。再变态的人他也知道疼，此时两只耳朵都没有了，鬼夫子再也没有了刚才的那种嚣张劲，疼得差点昏死了过去。

　　我这时心里的爽快就别提了，这种变态的快感支撑着我，我竟然一时间忘了要审问鬼夫子了，满脑子都是折磨这个变态的想法。这时我看了看鬼夫子，二话没说，又用手指捏住了他的鼻子。

　　这下可把鬼夫子给吓傻了，他这时看着我，已经开始结巴了。只听鬼夫子对我说道：“严四狗，我们有话好说，我现在就告诉你，我把小莲怎么了……”

　　“晚了！你他娘的早干什么去了！”

　　我一声大喝，手起刀落，刷的一下就把鬼夫子的鼻子给割掉了。这开山刀的刀刃也太过锋利，这一下把鬼夫子的鼻子连根割断，一点都没有留下。鬼夫子的脸上顿时更加血肉模糊了。只见他的脸上变平了，鼻子没有了，鲜血不住的往他的鼻孔里流去。由于他此时的喘息太重，鼻孔处也在往里面抽着气，把血都抽进了鼻孔，这更加加重了他的痛苦，受不了这种痛苦，他赶紧用嘴呼吸起来，不敢再用鼻孔呼吸了。

　　鬼夫子现在是彻底被我吓傻了，恐怕他也没有想到，我这样一个老实人，居然会下手这么狠，落在我的手里会有如此惨痛的折磨。我想如果鬼夫子早知道的话，他是说什么也不会跟我这样摆肉头阵的。

　　这时鬼夫子开始不住的求饶起来，此时他的鼻子没有了，说起话来也是模糊不清的。此时我的心里恶气出来了一多半，头脑也渐渐的冷静了下来。此时我把手中的开山刀架在了他的脖子上，对他说道：“鬼夫子，我再最后给你一次机会，现在你肯说了么？”

　　鬼夫子这时不住的点着头，那样子要多听话就有多听话，只见他不断的点头答应着，对我说道：“严四狗，哦不，狗爷，我什么都说……”

　　我这时才把开山刀从他的脖子上拿开，对他大声吼道：“快说，你把小莲到底怎么样了！”

　　鬼夫子这时不敢再不说了，只见他对我说道：“我把小莲抓住后，就带到了这山里，然后用法术，把她的功力暂时废掉，之所以没有彻底废掉她的功力，我是相中了她一百多年的修行，准备把她培养成一个厉鬼，让她为我所用的……”

　　鬼夫子说到这里，往我的脸上看了一眼，生怕再次激怒我，就没再往下说。

　　我见状赶紧大声喝道：“别停，接着往下说！”

　　鬼夫子这时吓得浑身一颤，他此时已经流了不少的血了，精神状态也没有以前好，简直就快要挺不住了。我现在哪管他的死活，也就没有给他包扎，让他接着往下说。

　　此时鬼夫子已经完全被吓倒，只听他接着说道：“暂时废了她的功力后，我就用法术把她弄得不能开口发出声音，就是怕她给你们通风报信。当我把你们诱进这火阵中以后，准备把你们都给除掉，报十几年前的仇。”

　　我听了，心里虽然还很是气愤，但是现在我还真是担心了起来，心想真不能让这个鬼夫子现在就死，不然的话，小莲都不能开口说话，也不知道师父有没有办法救治。

　　想到这里我从衣服上撕下了两块碎片，然后给鬼夫子的脑袋缠上，怕他流血过多而死去。然后又用布把他的鼻子也给包扎上了。这样一来，鬼夫子不再那样流血了，暂时脱离了生命危险。

　　鬼夫子这时又不再说话了，我不问他，他也不敢再多说些什么。此时我把手中的开山刀仍然拿在手里，我现在已经控制住了自己的冲动，心想这鬼夫子只要这样老实的说，我就不再对他怎么样了。

　　我这时对鬼夫子说道：“怎么才能恢复小莲的功力？还有，怎么能让小莲说出话来？”

　　鬼夫子这时不敢再装疯卖傻，怕我再用什么残忍的手段来对付他。只见他歪着头看了看小莲，然后说道：“你先放开我，只有这样，我才能救小莲。”

　　我听了心里有些犹豫，不知道这变态又要耍什么花样，不过现在我为了救小莲，也只好暂时听这个变态的，心想这变态已经没有什么反抗的能力了，就是松开他又能怎样？

　　想到这里我就准备把他放开，但是这时易根金却是到了我的近前，对我说道：“狗哥，你还真信这死东西的话？小心他有诈啊！”

　　我听了摇了摇头，说道：“谅他也玩不出什么花样来，现在小莲已经这样了，我们都不知道怎么才能救小莲，只有让他试试了。”

　　易根金见我这样说，也只好点了点头，对我说道：“好吧，不过还是小心些好。”

　　我听了点点头，现在我虽然嘴上这么说，不过心里还是随时防范着鬼夫子，因为这个变态实在太过阴险狡猾了，谁也不敢保证，他这次不是又要耍什么花样。

　　我把鬼夫子的绑绳解开了，此时我用开山刀压在他的脖子上，生怕他再使出什么花样来。我对他说道：“快点过去救小莲，你要是敢使什么花样的话，我就把你一刀刀的割零碎了，我说到做到！”

　　鬼夫子听到这里，身体又是一阵颤抖，他现在真的是被我吓到了。只见他不住的答应着，就一步步的向小莲走去。

　　此时小莲正被师父搀扶着站在那里，如果没有师父的搀扶，我想她连站都站不住了。此时小莲虽然一句话都说不出来，不过从她望着我的眼神来看，她意识还是很清醒的。此时小莲的眼神中，全都是对我的一片深情，我看在眼里，心里酸酸的，真希望鬼夫子这变态能说到做到，把小莲给救过来，那样的话，我就让这个变态死的痛快一些。

　　我押着鬼夫子就到了小莲的近前，此时小莲的身边就是师父。师父刚才把一切都看在了眼里，但是他始终都没有说一句话，看到我那样残忍的对待鬼夫子，师父也没有阻止我，可见在师父的心里，虽然不至于支持我这么做，但至少，他不反对。

　　鬼夫子这时已经到了小莲的近前，只见他颤抖着手，就把手放在了小莲的肩膀之上。我这时心里很是紧张，因为现在，我也拿捏不准，不知道鬼夫子这变态会不会突然使出什么恶毒的手段来。此时我紧张得手心都见了汗，握着手中的开山刀，把刀刃死死的抵在了鬼夫子的脖子上。

　　现在虽然心里没底，不过这也是没有办法的事情，只有靠鬼夫子救小莲了，小莲是被他弄成这样的，当然也只能让他来救。此时我望着小莲，眼神中告诉她，让她放心，我不会让她再受到伤害的。

　　小莲这时也望着我，她好像是读懂了我的意思，一双漂亮的大眼睛里满是温情。我轻叹了一口气，现在我心里唯一的念头就是，鬼夫子这变态能说到做到，可千万别再节外生枝了。

　　此时只见鬼夫子把双手放在小莲的肩膀之上，然后他深吸了一口气，嘴里念念有词，双手不时的颤动着，随着他双手的颤动，小莲的身体也在不时的颤动，随着他的节奏，在那里颤动了半天。

　　我不知道这鬼夫子在搞什么鬼，不过看小莲暂时也没有什么异常，也就只好任由他施为下去。但是突然之间，我发现鬼夫子的眼神之中出现了一丝狡诈阴险的光芒来，我心里顿时咯噔了一下，心想不好，这变态又要耍花样！


第一百一十六章 妖龙王

　　鬼夫子的眼神中露出了一丝阴险狡诈的光芒来，看到他这样，我的心里马上就警觉了起来，知道这个变态又要耍花样。霎时之间，我对眼前这个变态简直无语了，我都把他弄成这样了，他居然还敢使诡计，真是蒸不熟煮不烂啊！

　　心里有了防范，我把开山刀压得更紧了，此时我看到，鬼夫子的脖子之上，又被开山刀给割得流了血。但是这变态只是咧了咧嘴，看样子是很疼，不过他还是硬挺住了，把搭在小莲双肩上的手用力一抓，一下就抓住了小莲的肩膀。

　　我的心一下就紧张了起来，心想只要这个变态一有风吹草动，我马上就把他一刀结果了。只见鬼夫子在那里装模作样了一阵后，突然间双手用力，在小莲的肩膀上猛的拍了下去。

　　小莲一声没吭，她现在还是发不出声音来，只见小莲的身体一下就坐倒在了地上，被鬼夫子这一拍之下，把她给打倒在地。

　　我虽然早有防范，但是却没有想到这变态出手这么快，现在见小莲坐倒在地上，脸上的表情很是痛苦的样子，我现在真是有些追悔不及，心想自己真不该心存幻想，让这个变态给小莲救治，这下可好，又害了小莲一次。

　　强烈的愤怒冲斥在我的心头，我想都没想，把开山刀对着鬼夫子的脖子，就用力的割了下去。正当这时，鬼夫子早就料到我会这样了，只见他猛的把身体往下一沉，一下就趴伏在了地上，紧接着他的身体一下就滚动出了两三米远，我的开山刀只是在他的脖子上又割了一下而已，这一下并没有重伤他。

　　我见状，哪能放过这个变态，此时我既担心着小莲的安危，又怕鬼夫子这变态趁乱跑了，犹豫了一下后，强烈的愤怒还是让我提着刀向鬼夫子追了过去。

　　鬼夫子这时已经从地上站了起来，然后他撒腿就跑，嘴里还不住的大声喊道：“妖龙王，速来救我！”

　　鬼夫子这一声喊喝，把我给弄迷糊了，我心中疑惑，什么妖龙王啊？难道鬼夫子还有后援不成？

　　心里虽然疑惑，但是这个时候我已经顾不得这些了，现在哪怕就是阎王老子来，我也不能放过鬼夫子这变态。想到这里我提着开山刀，在鬼夫子的身后紧追不舍，生怕耽搁了一会，就让鬼夫子跑掉了。

　　鬼夫子在前面撒腿跑着，这变态此时用出了最快的速度，本来他跑的极快的，但是他现在被我用开山刀割伤了，身上的伤势已是极重，所以跑的速度已大不如前。我提着开山刀在后面追赶，没用多大一会，就追到了鬼夫子的身后。

　　我狠狠的咬着牙，看着面前的鬼夫子，现在我的脑子里只有一个念头，那就是再也不能留下这个败类了，至于小莲会怎么样，那也顾不得了，指着这个变态救小莲，无异于与虎谋皮。

　　心念至此，我把开山刀猛的抡起，此时我和鬼夫子的距离也只有不到一米远，正好一刀剁死他。我猛的向鬼夫子的后脑上砍去，只见开山刀挂着强烈的风声，以极快的速度向他的后脑海砍去。

　　这一刀如果砍中鬼夫子，就必定能把他的后脑砍开，让他死于非命。可是我的开山刀眼看就要到了鬼夫子的后脑了，却没有想到，突然之间，一股强大邪异的力量吹了过来，直奔我的开山刀，我只感觉到手中的开山刀被什么力量一下阻隔住了一样，停在了半空之中，再也难向前一步。

　　这就像是有一个隐形人在空中接住了我的开山刀一样，让我心中大骇。此时我用力的把开山刀再次收回，见鬼夫子已经趁着这个机会又跑出了两三米远，我大吼了一声，举着开山刀就追了上去。

　　没几步，我就追上了他，虽然刚才那邪异的一幕让我很是惊骇，但是此时我已经顾不得那些，明知道有一种强大的力量在暗中帮着鬼夫子，但是我也不能放过他，于是我把手中的开山刀再次向鬼夫子的后脑砍去，很快就又再次砍到了他的后脑。

　　但是让我震惊的是，我的开山刀刚到鬼夫子的后脑，离着他的头还有不足十公分之时，竟然又落不下去了，开山刀再一次停留在了空中，就像是某种强大的力量再次拖住了刀身一样，把我的开山刀给架在了那里。

　　这次可真让我有些崩溃了，我心想这是什么鬼东西在暗中作怪啊？两次都险此要了鬼夫子的性命，却都被这股神秘的力量给破坏了。心中骇然之际，我想到了鬼怪，心想莫非是鬼夫子养的鬼怪在暗中助他？可是我现在明显感觉到，我的身边左右并没有阴气，而且我现在天眼收放自如，在这座山里，始终没有关闭天眼的，如果有鬼怪在我的身边，我不可能看不到。

　　我一时之间竟愣在了那里，鬼夫子这时见我两刀都未砍中，又露出了得意的笑容来，那模样要多嚣张有多嚣张。我真佩服他了，被我割掉了耳朵和鼻子，这个时候居然还能笑得出来，真是个大变态。

　　我想试着再砍鬼夫子，但是这个时候，我的开山刀想抡都抡不起来了，就像是被什么东西给牢牢的抓住了一样，这让我更加的心惊不已。此时我想到了鬼夫子刚才喊的那句话，他让妖龙王速来救他，那么妖龙王又是个什么鬼东西？难道现在帮着鬼夫子的，就是鬼夫子口中的妖龙王么？

　　我心中疑惑不解之下，开山刀也抡不起来，眼睁睁的看着鬼夫子竟返身扑了过来，就抡起了手掌，对着我的脑门之上，就拍出了一团黑气。

　　我见状心中大惊，这黑气的威力我是知道的，要是被鬼夫子这一团黑气击中，那哪还有我的命在。我情急之下把身体快速的往旁边躲去，但是此时我的身体也像是不受控制了一样，就好像有什么神秘的力量，把我的手脚都给绑缚住了，想躲都是不可能。

　　这样一来，我只能眼睁睁的看着那团黑气击向我，鬼夫子这时发出的那团黑气，以极强的力道向我击来，把我的头顶一下就笼罩在了黑气之中。

　　我此时把眼一闭，心想这下算是真完了，本来占有绝对优势的，眼看着就能把鬼夫子这变态给弄死了，却没有想到，突然间杀出了鬼夫子的帮手，而且这个帮手的功力实在强在，我连对方是什么都不知道，就被他给控制得动弹不得。再起也只能眼睁睁的等死了，霎那之间想到这些，我的心里不禁苦涩，就宋死去的话，心里实在是不甘心。

　　但是不甘心也没有用了，此时那团黑气已经直接笼罩在了我的头上，我身体又动弹不得，只能默默的受死。正当我把眼闭上等死之时，只听到我的头上突然传来了“呯”的一声巨响，我的心猛的一颤，心想完蛋了，这一声巨响定是鬼夫子发出的黑气击中了我的头，把我的头给打爆了。

　　可是过了两秒钟后，我发现自己还活着，睁开眼睛一看，只见在我的头上，还在冒着黑烟，而此时师父已经不知道何时窜到了我的近前，跟鬼夫子双掌相交，把鬼夫子拍出的那一掌给挡了回去，把那团黑气也化解掉了。

　　见自己没有被打死，我也不容多想，试着动了动手脚，那股神秘的力量已经不再控制我了，于是我把手中的开山刀再次举起，就向鬼夫子砍去，去帮着师父一起对付这变态。

　　与此同时，易根金也冲了上来，跟我们一起对付鬼夫子。此时只有薛金花照料着扎娜，站在一旁观战。鬼夫子这时怪叫连连，见难以抵挡，他也不再恋战，转身就跑。

　　我本以为鬼夫子会彻底的往远处跑去，但是让我们没有想到的是，这变态此时却是以极快的身法，向小莲那边跑去了！

　　我心中这个急，现在这里只有我和师父能保护小莲，师父和我都在这边，而小莲却是自己坐在地上，她现在连动都动不了了，这个时候鬼夫子冲过去，一下就能打得她魂飞魄散的。

　　我和师父都大叫了声不好，转身就向鬼夫子追去，但是鬼夫子的速度实在太快了，这货的身法，简直就可以用变态来形容。只见他此时离小莲的距离只有不到两米远了，再跑几步的话，就能到小莲的近前了。这时我情急之下，把手中的开山刀用力的抛了出去，开山刀旋转着飞了过去，对着鬼夫子的双腿就扫了过去。


第一百一十七章 难报师恩

　　一把开山刀被我猛力扔了过去，扔出去后我的心里不住的默念着，心想老天保佑，可一定要砍中鬼夫子啊！

　　开山刀旋转着飞了过去，刷的一下就砍在了鬼夫子的腿弯处，把他的右腿顿时砍得血肉模糊。只见鬼夫子此时一声低沉的痛叫，他的腿一弯，一下就摔倒在了地上，再看他的右腿弯处，已经被开山刀劈中，顿时血流不止。

　　这样一来，小莲暂时没有危险了，不过我还是不敢怠慢，和师父一起快步向鬼夫子冲了过去。

　　这时鬼夫子只在地上趴了不到两秒钟，就强咬着牙从地上翻身而起，看了看身后追来的我和师父，懊恼的咬了咬牙，用凶恶的眼神望了我一眼，就快速的向远处飞奔而去，那受伤的右腿一瘸一拐的，但是尽管这样，他的速度依然不慢，很快就跑出了老远。

　　我这时让师父去照看小莲，自己一个人就向鬼夫子追去。因为在这个时候，我感觉到身边肯定有一股神秘的力量在帮着鬼夫子，怕小莲有所闪失，有师父保护着小莲和其他人，应该不会出什么问题。而且师父面对鬼夫子这个变态时，也未必是他的对手，这鬼夫子的身手我是知道的，论道法他应该不及师父，可是论阴谋诡计和单打独斗，却不是师父的强项。

　　见鬼夫子此时已经跑出了很远，我手里提着开山刀就冲了上去，此时鬼夫子虽然跑的很快，但是他的腿上有伤，再加上之前的伤势，速度已经大不如以前了，再加上我现在铁了心要弄死他，脚下的速度自是不慢，很快，我就追到了鬼夫子的身后。

　　鬼夫子这时边跑边回头张望着，我看到他现在也很是紧张了，这变态但凡有一丝机会，都不会放弃害我们的。但是此时他也知道不是我的对手，只顾着向前狂奔着。

　　这时我已经追上了鬼夫子，我把开山刀再次抡起，这次我心里也没底了，因为前两次，都被那股神秘的力量把我的开山刀阻挡住了，也不知道这次，能不能把鬼夫子一刀劈死。

　　开山刀再次抡向了鬼夫子的脑后，这次我是拼尽了全身的力气，把开山刀上灌输了我全身的力道，让它以最快的速度劈中鬼夫子。这次我的开山刀没有被那股神秘力量阻挡，但是就在我的开山刀马上到了鬼夫子的后脑之时，突然之间，鬼夫子脚下的山石，竟然一下裂开了一道大缝，只听轰隆隆的一声巨响，就像是天崩地裂了一般，鬼夫子脚下的山石顿时裂开了一个大口子，鬼夫子顺着这道大口子一下就掉落进了山体里。

　　我这一刀猛然间抡空了，强大的惯性，差点让我也收手不及掉落进这个大口子里。我情急之下猛的收住了身子，再往面前望去，哪还有鬼夫子的影子了，在我的面前，是一道巨大的裂缝，里面黑乎乎的深不见底，鬼夫子已经掉落了下去，生死不明。

　　我这时望着这道巨大的裂缝，心跳得呯呯的，虽然很是紧张后怕，但是我此时更多的是懊恼，又这样眼睁睁的看着鬼夫子溜掉了，虽然他也有可能死在了这裂缝里面，但是毕竟他有活着的机会，就算他死，我也希望死在我的手里，那样才能出这口恶气。

　　但是现在想这些已经没有意义了，我面前的这道巨大裂缝，出现的也太及时了，眼看就能砍死鬼夫子了，它却突然出现，把鬼夫子漏了下去。我现在真怀疑这是不是那股神秘的强大力量所为，那鬼夫子口中的妖龙王，莫不是这妖龙捣的鬼么？

　　我正胡思乱想之间，师父和易根金他们也都走了过来，到了我的近前。只见师父这时搀扶着小莲，易根金搀扶着扎娜，跟薛金花一起到了我面前的这道巨大裂缝前。师父往面前的巨大裂缝里看了看，轻轻叹了口气，对我说道：“四狗，别郁闷了，那鬼夫子想必也葬身在这里了，咱们已经救出了小莲，还是尽早离去为好。”

　　我听了师父的话后，也是不住的点头，虽然现在鬼夫子可能没有死，这裂缝如果真的是那个所谓的妖龙王弄出来的，那就一定是在救鬼夫子，他掉进去，应该不会死的。但是现在鬼夫子已经掉落了进去，这巨大的裂缝里面，又不知道会存在什么样的凶险，而且那个暗中的妖龙王，也不知道是何物，弄不好，就真的是条妖龙也说不定，那可就太难对付了。

　　想到这里，我觉得还是见好就收的好，这鬼夫子既然能以这样的方式逃掉，就说明他命不该绝，师父常告诫我，人不可违天意而行，此时既然事到如此，小莲也救出来了，还是尽早离开这是非之地的好。

　　想到这里我顿时萌生了退意，看了看小莲，此时她还是一句话也说不出来，那虚弱无力的身体，离开了搀扶恐怕就得瘫软在地。看到小莲这样，我的心里酸酸的，此时我对师父说道：“师父，咱们快点离开这里，天快亮了，一会您抓紧帮小莲看看，她到底是怎么了。”

　　师父这时点了点头，搀扶着小莲就往后面退了几步，师父这时看了看夜空，然后说道：“天就快亮了，我们现在下山已经来不及了，还得先看看小莲才行。”

　　师父说完，就把手按在了小莲的头上，过了片刻，师父这才缓缓说道：“四狗，小莲身体里的功力，被鬼夫子用邪法给抽取了，还记得刚才在鬼夫子身边的那个恶鬼么，她就是鬼夫子用邪法炮制出的恶鬼，可以为他所用。如果咱们再晚些时日救出小莲的话，小莲恐怕也会变得和那个恶鬼一样了。”

　　我听了师父的话后心里这个后怕，看样子鬼夫子对付鬼魂时，不光是要靠鬼魂身上的功力来提高他自己的修为，还能把鬼魂弄得神智不清，然后为他所用。小莲之所以变成这个样子，看来就是鬼夫子用她来修炼功力了，也不知道师父现在有没有办法救小莲。

　　“师父，那现在该怎么救小莲？”我急切的望着师父说道，现在我最关心的，就是小莲怎么才能开口说话，而且，她的功力也必须要恢复的，不然的话，她无论是在阴间或者是阳世，没有功力的话，都很难生存下去。

　　师父这时劝我不要急，他从怀中取出了一个小药瓶，然后倒出了一颗丹药，给小莲服下，又用手掌在小莲的后背之上按了一会，只见师父的头上不住的渗出了一股股的青气，我知道这是师父在催动体内的功力给小莲疗伤。

　　时间不大，小莲一声轻轻的咳嗽，然后望着我和师父，气色也好了很多。

　　我听到小莲能发出声音了，虽然还没有说放在，但是能咳嗽出声，就说明有希望了。此时我大喜过望，一把就抓住了小莲的肩头，急切的问她道：“小莲，你现在觉得怎么样？”

　　小莲这时又缓了一会，这才开口说道：“我没事了四狗哥，你不用担心我……”

　　见小莲终于能说出话来了，我的心里就像是开了两扇门一样。我紧紧的把小莲抱在了怀中，然后看了看师父，他此时还在不断的把功力催进了小莲的体内，此时师父的脸上，也渗出了汗珠，看得出来，师父这时功力消耗很大。

　　这时小莲一下从我的怀中挣脱了出来，当她看到师父此时的神情后，着急的躲开了身体，不再让师父往她的体内催动功力了，小莲对师父说道：“师父，不可再往我体内注入功力了，这样您老人家会伤了内力的……”

　　师父苦笑了一下，摇了摇头没有说话，又把双掌放在了小莲的后背之上，又催动了一会功力后，见小莲能站起身来了，这才收回了手掌。

　　师父收了功力后，只见他的脸上很是憔悴，而且他的头上冒出了汗水，人也一下子虚脱了。看得出来，师父刚才救好了小莲，应该丧失了不少的功力。

　　我看到这里不禁心疼师父，以自己宝贵的功力给小莲注入，我这辈子恐怕都难以报答师父了。

　　小莲这时虽然还有些虚弱，不过看她现在的精神状态，应该问题不大了。我们这时离那个巨大的裂缝处，只有几米远的距离，这时师父好像突然间意识到了什么，他望了望我们面前的这个巨大裂缝，很是严峻的对我们说道：“这里不能再呆了，快点离开这里！”

　　但是师父的话音刚落，却只见那个巨大的裂缝之中，突然刮出了一阵强大的旋风，这旋风的直径足有十几米，卷起了不少的山石，就向我们卷了过来。


第一百一十八章 坠入山体

　　从那道大裂缝中刮出来的这股狂风，顿时把我们一行人抽了进去，这刮出来的狂风，就像是有着极强的吸力一般，我们想躲都躲不开，被这道狂风猛的吸进了裂缝之中。

　　一时之间，我感觉到天旋地转一般，那狂风的势头很是强劲，把我们五个人卷在了其中，很快就向那地缝之中卷去。此时我们全都一声惊叫，就连师父，也不禁发出了声音，被这突如其来的情况给弄懵了。

　　此时我看到小莲也被卷在了狂风里，按理说小莲是个鬼魂，应该不至于也被这狂风卷起的，但是此时从裂缝中刮出来的狂风却不同寻常，居然把小莲也卷在了其中，和我们一起向这裂缝中掉落下去。

　　我的头都大了，心想这可真是一波未平一波又起了，此时这狂风就像是龙卷风一样，把我们全都卷在其中，顺着那道巨大的裂缝就滚落了下去。此时我感觉到身边都是些山石，刚才我们都处于这座山的最顶部，此时被卷进这大裂缝里，就相当于进入了山体了。巨大的裂缝横穿了几乎整座山脉，宽度也有十几米，也不知道这山是怎么裂开的，不过正是鬼夫子差点被我杀掉之时，这里裂出了一个大裂缝，这绝不是巧合的，如果我猜的没错的话，应该是鬼夫子口中的那个妖龙王所为，除了这个传说中的人物，这里谁还能有这般大的能量？

　　我不禁又想起了刚才劈砍鬼夫子时，那股强大的神秘力量，两次都让我没能杀掉鬼夫子，我想这神秘力量的主人，也应该是那妖龙王了。

　　心里胡乱想着，身体却是不由自主，此时那极强的风力刮得我们睁不开眼睛，身体被狂风卷着，不时的往棱角分明的山石上撞击着，顿时把我们每个人都碰得伤痕累累。

　　此时我的身体就像是要散了架一样，那猛烈的狂风把我们卷着，直奔那裂缝的底部而去。眼前一片漆黑，本来现在就是晚上，只有少量的月光照进了这大裂缝中，再加上那狂风卷得我们睁不开眼睛，此时我们几乎什么也看不到。

　　一直卷了近两分钟，那股强大的狂风才停了下来。此时我再往我们的四周望去，只见在我们的四周，全都是此棱角分明的山石，看那山石的裂渣，分明就是刚刚才开裂出来的。这时我们已经到了这道大裂缝的底部，放眼望去，周围都是漆黑一片，借着一丝射进来的月光，我看到这道大裂缝足有十几米宽，底部也很是宽敞，现在我不知道我们是不是到了底部，不过抬头望去，离山顶处至少也会有一百来米，现在我们的位置，应该在地平面上了。

　　这时师父他们也都从地上爬了起来，都被刚才的狂风卷得不轻，还好我们都没有摔坏，只是身上刚才被石块撞得不轻，应该都红肿了。此时师父看了看四周，见小莲也被狂风卷了进来，不由得叹息了一声，对我们说道：“大家都小心些吧，看来刮出这道狂风的家伙，非同小可啊。”

　　见师父如此凝重的神色，我们都意识到了此时形势的严峻。只见小莲这时也到了我的近前，对我说道：“四狗哥，那鬼夫子不抓也罢，现在你们要快点想办法离开这里。”

　　我看了看小莲，此时小莲的脸上很是紧张，如果单独是她自己的话，她飞离这里当然没有问题，只是此时我们落进了这道大裂缝里，离上面足有一百来米高度，小莲就算功力再强，也不可能把我们都带出去。

　　我摇了摇头，叹了口气对小莲说道：“唉，收拾鬼夫子倒是不急于一时，只是现在，我们想出去是不太可能了。小莲，你先飞出去，找个安身之地，天快要亮了，你在这里很危险。”

　　我说着，就冲我们的头上指了指，让小莲快点离开此地。小莲想了想，却是摇了摇头，她现在很是不放心我们，对我说道：“你们都陷在这里，是为了救我才落到这般田地的，我不看到你们到安全的地方，就绝不离开。”

　　小莲说到这里，很是坚定，看起来我再说什么，她也听不进去了。我心中长叹了一口气，心想这可如何是好，小莲要是倔强起来，是谁的话都不会听的。只是我们现在困在了这里，天马上又快要亮了，她呆在这里也不是个办法啊，一会太阳升起，她的魂魄可就得飞散了。

　　我刚想再劝小莲，让她尽快离开这里，可是这时，在我们的面前，那黑暗的角落里突然传出了鬼夫子的声音来，只听这个变态用冰冷的声音说道：“严四狗，想不到吧，你们也有今天，现在束手就擒还来得及，我会跟妖龙王说说，让你们死的痛快一点。要是你们不知好歹，一会惹怒了妖龙王，定叫你们生不如死！”

　　鬼夫子的话阴森冰冷，在这巨大的裂缝之中传来，我们都听得清清楚楚。我听了鬼夫子的声音后，心猛的一颤，心想这个王八蛋，怎么还没死呢。看来刚才这山体裂出了一道大裂缝，就是那妖龙王在救他啊！

　　虽然不知道那妖龙王是个什么东西，不过这家伙既然救鬼夫子，那就绝不是什么善类，我从心里就把这妖龙王列为了头号敌人。我还没等说话，就见易根金冲着鬼夫子的方向喝道：“你个狗日的，还真是命大。让我们投降？这话应该我们跟你说吧！”

　　“哈哈哈……”鬼夫子在暗处一声怪笑，然后接着说道：“你个小兔崽子，就跟严四狗一起陪葬在这里吧！”

　　鬼夫子的话音刚落，就见那黑暗之中，一个黑影闪过，就此不见。我知道那定是鬼夫子，他这样着急的闪开了，不知道是要搞什么鬼。

　　此时我们一行五人，再加上小莲，都愣愣的站在那里。此时那鬼夫子已经跑得无影无踪了，而且那个暗中的妖龙王，也一直没有露面，现在不知道妖龙王是个什么东西，长相如何，不过见识了这妖龙王救鬼夫子时的手段了，这必是个道行极深的家伙。

　　心里想到这些，就有些没底了，现在我觉得不仅收拾鬼夫子不太可能了，就连我们几个的性命，恐怕都要不保。在这个巨大的裂缝之中，是那妖龙王的地盘，而且这家伙还一直神神秘秘的，不肯露面，真是敌在暗处我在明处，这仗简直就没法打。

　　我看了看我们的头上，那一百来米的高度，简直就是不可逾越的。而且两侧的山石虽然有棱有角的，但这两面石壁却是直上直下的，很是陡峭，想从这石壁上攀登上去，简直是笑话。

　　一时之间，我们都有些不知所措了，就连一直淡定自若的师父，这时也是紧皱起了眉头，有些束手无策了。

　　正当我们束手无策之时，只见那黑暗之中，突然传出了一声声的低沉吼叫声，那吼声听起来就让人毛骨悚然，而且这吼声像是某种猛兽，从声音上又判断不出到底是什么猛兽。越是未知的事物，越能引发人的恐惧感，此时我们都不知道是什么东西能发出这样的吼声来，不禁都愣在了那里。

　　此时那吼声越来越大了，但是我们的面前始终都没有出现什么猛兽。这时，我们身后的那面石壁，竟开始松散了起来，一块块大小不等的石块，开始从我们的身后掉落了下来，不时的向我们的身后砸来。

　　我见状心中骇然，不光是我，我们五个人都是大惊失色。此时那石壁之上，不时掉落下来的石块，正朝我们砸来，我们五个人大惊之下，全都一起向前狂左起来，而身后不时落下的巨大石块，也好险就砸中了我们。

　　此时我们已经奔跑到了另外一面石壁前，躲开了身后掉落下来的那些石块。此时我们的心情都很是紧张，被这些石块逼到了另一面石壁前，我不禁抬起头往上面望着，生怕这面石壁也会突然掉落下石块来，那样我们可就是腹背受敌必死无疑了。

　　好在这面石壁始终没有动静，我现在心中有个极为不安的想法，我甚至觉得，在这个巨大的裂缝里，那妖龙王才是主宰，刚才我们身后往下掉落石块，会不会是这个妖龙王故意弄出来的呢，为的就是把我们赶到这面石壁前来？

　　有了这种念头，我不禁把起头望着我们面前的石壁，只见这面石壁没有什么动静，我的心这才放下不少，此时我们身后还在零散的掉落着石块，不过离我们已经有一段距离，再也砸不到我们了，只要我们现在靠着的这面石壁不掉落石块，那我们暂时就是安全的。

　　此时小莲也在我们的身边，小莲望着我们面前的石壁，突然对我说道：“四狗哥快看，这石壁里有东西……”

　　我听了小莲的话后，顺着她手指的方向望去，只见在我们面前的石壁之中，竟然有一些金黄色的小东西，一闪一闪的冒着微弱的光芒来。这些光芒不是很明显，如果不是小莲指出来，我们还真没有注意到。


第一百一十九章 火焰飞虫

　　只见在那石壁之中，那一团团金黄色的小东西，就像是一块块水晶一般，在石壁中忽明忽暗，闪烁着光芒。若不是小莲刚才指出来，我们在情急之下，还真的很难发现这奇异的景象。

　　我看着这些金黄色的类似晶体一样的东西，心里很是疑惑，这东西看起来很是怪异，但是我知道，在这座大山里面，什么奇异的事情都有可能发生的。此时看着这些金黄色晶体，那石壁之中很是安静，应该不会对我们有所伤害。

　　不过这时师父看到这些晶体，却是皱起了眉头，只见师父这时让我们靠后一些，远离那石壁里的晶体，然后师父从怀中抽出了一张符咒，对着那石壁中的晶体，就拍了出去。

　　霎时之间，那石壁中的晶体突然飞了出来，迎着师父拍出去的符咒就撞了上去。此时我们这才看清，那石壁中的黄色东西，哪里是什么晶体，而是一只只金黄色的飞虫，这飞虫看起来很是怪异，我还从来没有见过这种昆虫。只见数十只金黄色的飞虫一起向师父飞去，有很多只已经撞击在了师父抛出的符咒之上，那符咒瞬间发出了一道道耀眼的黄色火焰，把这些撞上去的飞虫尽数烧死。

　　但是还有源源不绝的飞虫从石壁中飞出，这时这些飞虫已经飞到了我们的面前，我这时才看清，原来这些飞虫长的酷似于一条条小小的飞龙，身上长着两片翅膀，不时的在空中飞舞着。它们立马被师父抛出去的符咒烧死了一些，但是绝大多数都还存活着，开始围着我们飞舞起来。

　　我们见状都是心惊不已，虽然还不知道这些飞虫会对我们怎么样，不过看着它们那几乎要冒出火来的身体，还是让我心惊肉跳的，我相信这些浑身冒火的小东西，只要是一碰到人的身体，定会把人给烧到。

　　师父赶紧冲我们大喊了一声，“快点往后退，这东西非同小可！”

　　师父这一声喊喝过后，他就快速的退到了后面，此时我们见师父如此，也都跟着他往后面退去。此时另一面石壁之上，已经不再往下掉落石块了，我们退到另一面石壁之下，暂时不会被石块所伤。

　　不过那数十只飞虫却是穷追不舍，它们开始围成了一个个的圈子，在我们的周围疯狂飞舞着，带出了一团团的热浪，烤得我们周围都炙热无比。而且对面的石壁之中，还不断的有这种飞虫飞出来，真不知道这石壁之中到底蕴藏了多少这样的飞虫。

　　正当此时，一只飞虫突然飞到了我的面前，然后它扑闪着翅膀，一下就扑飞到了我的胳膊之上。

　　我只感觉到了一阵巨痛，是那飞虫叮在了我的胳膊之上，它身上的那些金黄色光芒，原来竟然是金花色的火焰，这东西浑身都是火，叮在我的胳膊上后，顿时把我的袖子给烧着了。

　　凭着胳膊上传来的炙热感觉，我知道我的胳膊现在已经被这飞虫给烧伤了，此时我的衣服上也着起了火，剧痛之下，我也顾不得那么多了，伸出手对着胳膊上叮着的那只飞虫，就拍了下去。

　　“啪”的一声，这飞虫被我一下拍中，我的手心顿时被烫得生疼，但是好在这一下把这飞虫给拍死了。不过我的胳膊上还在燃烧着，那飞虫把我的袖子烧着，这火焰燃烧得很快，不一会就把我的袖子全都点燃烧。

　　人哪能受得了这种火烧的痛苦，剧痛之下我赶紧把身上的衣服脱下，这才摆脱了这火焰的烧灼。

　　与此同时，师父他们的情况也不容乐观，这些飞虫不断的向众人的身上飞去，只要一沾上我们的身体，这些飞虫就能把我们的衣服给烧着。

　　众人一边拍打着面前这些带火的飞虫，一边往后退去。可是飞虫的数量实在是太多，初步看来也有数十只之多，把我们团团围困在中间，这时再想躲，都没有地方躲了，数十只飞虫不时的发出鸣叫声，把我们困在其中，令我们动弹不得。

　　师父这时见情势危急，赶紧从怀中抽出了一大叠符咒，然后大喝了一声，口中念着咒语，把这一大叠符咒全都抛洒在了空中。这些符咒刚脱离师父的手掌，就开始转着圈的飞舞在空中，在我们的周围快速的形成了一个圈子，把我们护在了中间。

　　十几张符咒组成的大阵，把我们围在了当中，此时这些符咒不时的发出黄色的光芒，向四周射去，不时的抵挡着四面八方飞来的这些飞虫。

　　一阵噼里啪啦的脆响，这些符咒上发出的黄光，顿时把我们周围的这些飞虫击得掉落在地。数十只飞虫扑到了符咒发出的黄光之上，立马就会被打得粉碎，空气中顿时传来了一股股焦糊的味道来。

　　师父发出的这十几张符咒，还在空中不时的转动着，这些符咒发出的黄色光芒，在我们的周围形成了一道由黄光组成的屏障，把攻击我们的那些飞虫都隔离在了黄光的外面。这样一来，我们这才暂时安全了，如果不是师父突然使出这样的阵法，恐怕我们都得被这些浑身带火的飞虫给烧死。

　　暂时我们是安全的了，不过那些飞虫的数量还是不少，此时它们也学了乖，不再一味的蛮冲了，而是在符咒发出的黄光周围，不断的飞舞着，应该是在等着符咒发出的光芒消失掉，它们再扑上来。

　　我这时最为担心的就是这个了，这些飞虫可不笨，它们见符咒发出的黄光太过犀利，竟一时之间不再往前冲了。我现在也不知道师父的符咒能撑多久，如果这符咒阵法的威力一旦消失掉了，那些飞虫还是会再次冲上来的。

　　师父这时也是脸色严峻，他口中不住的念着咒语，驱使着这十几张符咒，不停的在我们的周围飞舞着，但是很快，这十几张符咒旋转的势头就有些减弱了，它们发出的黄色光芒，此时也越来越暗淡，而那些惧怕符咒的飞虫，这时也明显活跃了不少。

　　我们的心里都不由得紧张了起来，师父这时脸上也滴落下了汗珠，可见这些飞虫是多么厉害，连师父这样沉着的人，此时也是紧张的很。

　　时间一点点的过去，师父支配的这十几张符号咒，终于化为了灰烬。随着这十几张符咒的消失，那些保护我们的黄色光芒，也消失不见了。此时我们的周围，还有十几只飞虫在飞舞着，它们见保护我们的黄光消失了，一时之间都来了精神，开始嗡嗡叫着，展开着翅膀向我们飞来。

　　现在虽然飞虫的数量少了很多，但是这些飞虫实在太过犀利，它们身上的金黄色火焰，可是要命的，只要沾在人身上一点，立马就能把人的衣服烧着。而我现在胳膊上也是生疼，刚才被那只飞虫烧中了手臂，手臂上已经被烧得一片乌黑了。

　　眼看着十几只飞虫一起嗡嗡怪叫着，向我们发动了攻击。师父这时又把手伸进了怀中，可是却只掏出了一张符咒，师父这时脸色很是不好，不由得自言自语道：“坏了，只剩下一张符咒了……”

　　我们一听心都凉了，心想师父怎么不多带点符咒啊，在这种时候没有了符咒，我们真不知道怎么才能对付这些飞虫了。师父这时把最后的一张符咒抛向了那十几只飞虫，符咒上不时的闪现出金光来，击打着空中的飞虫，又干掉了几只飞虫后，符咒的效力也宣告终结，在空中化为了灰烬。

　　最后一张符咒用完了，此时我们面前还有几只飞虫没有死掉。它们见我们已经无力阻挡它们的攻势，开始肆无忌惮的向我们冲了过来。

　　我们顿时被这几只飞虫弄得手忙脚乱，我不时的用手中的桃木剑向这些飞虫砍去，可是这些飞虫并非什么鬼怪，桃木剑对它们简直就没有效果。相反，还把桃木剑的剑身上烧出了几点黑色的印迹。我怕伤了桃木剑，赶紧把桃木剑别在了腰间，躲闪着这些要命的东西。

　　正当我们全都无法抵挡这几只浑身带火的飞虫时，小莲这时却是突然出手，只见她把双掌猛的挥出，对着这些空中的飞虫就发出了两团黑气。由于小莲此时刚刚恢复，功力和以前比差了不少，这两团黑气的势头不是很猛烈。但是这两团黑气还是很快把这几只飞虫卷在了中间，只听一阵虫叫声传来，几只飞虫顿时被小莲发出的黑气给击碎了。

　　我见状大喜过望，本以为我们都对付不了这些飞虫了，却没有想到，在这种关键的时刻，小莲竟出手消灭了这几只飞虫。

　　小莲这时身体很是虚弱，她催动功力击出了这两团黑气后，身体更加虚弱了，站在那里几乎都要站不住。我这时赶紧一把扶住了小莲，让她坐在地上休息一会。

　　致命的飞虫终于全都被消灭了，我们再望着眼前的境况，都不禁担忧起来，这巨大的裂缝里，我们真不知道该怎么逃出去。


第一百二十章 神秘力量

　　望着这道巨大的裂缝，众人都有些不知如何是好。这里根本就看不到逃出去的路，想离开这里，恐怕是难于上天了。

　　最要命的是那个鬼夫子就在这里，还有那个暗中隐藏的妖龙王。虽然鬼夫子刚才被我整治得够呛，但是这变态终究还是活着的，他吃了这么大的亏，当然不会跟我们善罢甘休。而且那个有着神秘力量的妖龙王，更是一个凶险的家伙，现在我们对这个妖龙王，心里一点谱都没有，连这家伙是人是鬼都不知道，更别说想出办法对付这家伙了。

　　此时也只能走一步看一步了，望着小莲那虚弱无力的样子，眼看着天就快要亮了，小莲在这里更是危险的很。想到这里我再次劝小莲离开这里，小莲这次看了看天，见天色马上就要亮了，她再呆在这里，肯定就会魂飞魄散的。于是小莲这次没有再坚持，她告诉我会在这座山里找个阴暗之处藏身，到了晚上就出来找我们。

　　我点头答应，小莲这时功力又恢复了些，就从这道巨大的裂缝中飞了出去，到达了山顶。

　　望着小莲飞出去的背影，我心里安心了不少。此时鬼夫子和我们都在这巨大的裂缝中，料想着小莲在外面不会受到伤害了。

　　心里没有了牵挂，我这时才仔细的分析着目前的形势，这巨大的裂缝之中，两面都是些石壁，往上面脱逃出去是不可能了，两面石壁这么陡峭，想爬上去几乎不可能。现在只能另外找找出路了，天色还没有亮，只能先摸黑往前走走，看能不能有别的出路离开这里。

　　想到这里我和师父他们就向前走去，此时小莲定是去找安身之处了，没有了鬼夫子的纠缠，小莲应该很是安全。没有了这层顾虑，我心里也坦然了许多，心想一会找到出路是最好不过，要是找不到出路，就在这里跟那鬼夫子和妖龙王决一死战，就算是死在这里，也要把这两个家伙拉上垫背。

　　心里打定了主意，我和师父一行人就向黑暗中走去，此时这个巨大的裂缝之中，不时的传来阵阵的妖气，这不同于鬼夫子弄出来的那些鬼怪，那些鬼怪出没之时，必定会产生阴气，但是此时我们的周围，全都被一股强大的妖气笼罩着，我知道，这定是那个神秘的妖龙王发出的妖气。

　　看来这妖龙王定是个妖类无疑，既然叫龙王，那极有可能真的就是条龙。一想到这里，我的心里不禁猛然间一沉，在中国的传说中，龙是一种神秘吉祥的物种，简直就是神仙般的存在。可是这个妖龙王如果真是条龙的话，那可跟神仙一点边都挨不上，充其量也就是个妖物。

　　师父这时一言不发，他走在我和易根金的身后，而扎娜和薛金花，两个小丫头现在已经狼狈不堪了，虽然说她们两个人都不是那种娇气的大小姐，但是自从进山以来，就没少了受折磨，扎娜身上的伤更是没有好转，此时还得靠着薛金花照应着。

　　一行五人向黑暗中走去，我们是沿着一道石壁的下面向前走的，越往前走，周围的那股妖气越是强烈，此时不光是我和师父感受到了这股妖气，就连易根金他们三个人，似乎也都感觉到了不寻常，几个人都是忧心忡忡的。

　　正在我们行走间，突然，在我们的面前刮起了一阵狂风，这狂风的势头很是猛烈，跟我们在山顶时刮起的那道狂风一般无二。在这山体之中，哪会凭白无故的刮起这么大的风，我知道这定是那妖龙王在作怪，这家伙终于要现身了。

　　意识到这点，我们都警惕起来，此时在我们的周围，那狂风不停的刮着，风力极大，当这股貌似龙卷风的狂风刮到我们近前时，彻底把我们卷在了中间，刷的一下就卷向了半空。

　　众人的双脚都离了地，身体被这股狂风卷着，不断的向两面石壁上撞击着。那尖尖的石块撞击在我们的身上，身体都像要散了架一样。再这样刮一会，非把我们全都撞死不可。

　　好在这狂风只是持续了一会，就停了下来。风力一停，众人全都再次掉落了下来，都摔得不轻，再往我们的面前望去，只见在黑暗中出现了一个黑色的人影，此人一身黑衣，脸上血糊糊的一片，鼻子和耳朵都没有了，浑身是血的站在那里。我仔细一看，正是鬼夫子。

　　刚才这变态在黑暗中说了一句话后，就再也没有出声，现在他终于现身出来了。不过我可以断定的是，刚才那道狂风，绝对不是鬼夫子能弄出来的，定是那暗中的妖龙王在作怪，而此时鬼夫子既然敢出来，一定是对我们有恃无恐了，定是那妖龙王就在他的附近。

　　尽管对那个妖龙王心有顾忌，但是我胸中的怒火难以抵制，看着面前的鬼夫子，我就心中有气。此时我把易根金手中拿着的开山刀一下夺在了手里，就向黑暗中的鬼夫子走去。

　　这个时候就算我们不主动出击，那鬼夫子和妖龙王也不会轻易的放过我们，与其被动挨打，还不如主动上去跟这两个王八蛋拼命了。

　　见我拿着开山刀走了上去，易根金我这时也跟在了我的身后，他顺手就在地上拣起了一块石块来，跟在我的身后就到了鬼夫子的近前。

　　这时鬼夫子又恢复了先前嚣张的样子，这变态现在找到了靠山，也不知道他跟那个神秘的妖龙王是个什么关系，不过既然妖龙王如此帮他，看来定是跟他交情深厚。

　　暗中的妖龙王是什么样子，我心里一点底都没有，现在也不知道那妖龙王藏在何处，我也就懒得理会这些了，鬼夫子就在眼前，先弄死一个是一个！

　　想到这里我二话不说，到了鬼夫子的近前，然后双手捧刀，对着鬼夫子的头上就砍了下去。

　　这一刀砍出，我都做好了一切应变准备，因为我知道，那个一直潜伏在暗中的妖龙王，一定不会袖手不管的，说不定他现在就在暗中帮着鬼夫子。

　　果然没出我的所料，这时我的开山刀刚劈砍出去，就感觉到刀身无比的沉重，到了鬼夫子的头部不足十公分处时，那开山刀竟是再也难以前进一步，和上两次一样，就好像是被什么力量给托住了一样，根本就砍不下去。

　　这时鬼夫子连躲都没有躲，站在那里嚣张的望着我，很是有恃无恐，看来他早就算好了我这刀砍不到他。我看到鬼夫子这般模样，更是气恼不已，此时虽然我的开山刀被那股神秘的力量控制住了，但是我还是用尽了手臂上的力量，猛的把开山刀收了回来，再次抡圆了对着鬼夫子就砍去。

　　但是这次依然没有奏效，那股有着极强魔力的神秘力量，再一次把我的开山刀给抓住，让我动弹不得。正当此时，只见我面前的鬼夫子突然间发出了一声狞笑，双手突然拍向了我的胸口，他的两只手掌之中，立马发出了两团黑气，直接就打在了我的胸口之上。

　　“呯”的一声闷响，我被这两道黑气击中，顿时感觉到胸口一阵发闷，连呼吸都吃力了，与此同时，我的身体一下倒飞了出去，飞去去两米多远，就要摔倒在地。

　　这时师父赶紧一把托住了我，把我接住了，我这时过了好一会才喘上来这口气，感觉到身上都没有了力气。我强忍住这种不适感，再往鬼夫子那里望去，只见他还是得意的站在那里，像是在挑衅我再上去砍他一样。

　　正当我一肚子怒火无处发泄之时，我看到易根金突然一声大喝，手中的石块猛的向鬼夫子的脸上砸去。只听啪的一声响，这石块不偏不斜，正击中在鬼夫子的鼻子处。鬼夫子的鼻子已经被我割掉了，鼻子处正是一个凹下去的血坑，此时他正在得意之中，却没有想到易根金会突然用石块砸他，躲闪不及之下，正被这块石块给砸中了鼻子处。只见血花飞溅之中，鬼夫子脸上的血坑更大了，他一声痛叫，就捂着脸蹲在了地上。

　　我看到这里，心里这个解气，心想那妖龙王恐怕也没有防备这一手，不然的话易根金不会这么轻易的就砸中鬼夫子的。只见易根金一招得手之后，也没有停顿，立马冲到了鬼夫子的近前，然后抬起脚来，对着蹲在地上的鬼夫子就踹了一脚。

　　这一脚正踹在鬼夫子的头顶处，易根金用力极猛，把鬼夫子踹得哎呦了一声，身体一下仰倒在地，这一下摔了个不轻。

　　易根金没有放过鬼夫子的意思，顺势骑在了这变态的身上，抡起拳头，对着鬼夫子的脸上就砸了起来。


第一百二十一章 妖物

　　鬼夫子立马被易根金打得不住求饶，也活该这货挨打，他一直那么嚣张的站在那里，本以为有妖龙王给他撑腰，他就可以肆无忌惮了，却没有想到，那暗中的妖龙王竟没有注意到易根金，这一下鬼夫子被易根金打得惨叫连连，本来他的鼻子就掉了，再加上被易根金用石块砸了一下，这时再一顿拳头，再看鬼夫子的脸上，就没有一处好地方了。

　　易根金把全部的愤怒都撒在了鬼夫子的身上，此时拳头抡起，对着鬼夫子的脸上就打起了没完。鬼夫子被打得嗷嗷痛叫，想挣扎着起来，却被易根金骑在了身下，想起都起不来。

　　易根金这时拳头不时的落在鬼夫子的脸上，鬼夫子痛苦之下，想翻滚一下身体，却是被易根金牢牢的骑着，这时他就是想躲都躲不开。这时我也缓过了那口气，刚才被鬼夫子的黑气击中，也确实把我伤得不轻，现在我刚有好转，就控制不住心头的愤怒，冲过去和易根金一起打鬼夫子。

　　我踢了鬼夫子的头部两脚后，这才想起了我手里还有刀呢，踢又踢不死这变态，还是用刀来的干脆。想到这里我把开山刀抡起，对着鬼夫子的头顶上就砍了下来。

　　这次我估计着那暗中的妖龙王还会再帮着鬼夫子的，所以我这一刀砍的是虚招，刀只到了半空，我就停了下来，只在这一两秒之间，只见我的对面突然涌过来一团神秘的气浪，就要往我的开山刀上裹去。

　　我心想果然是这样，那妖龙王总是在最为关键的时候出手帮着鬼夫子，这次我探出了妖龙王击出的气浪，开山刀顺势一收，接着对着鬼夫子的脖子上就抹出了一刀。

　　暗中的妖龙王这次没有来得及救鬼夫子了，我这一刀正好抹在了鬼夫子的脖子之上，那鬼夫子是眼睁着看到我的开山刀向他脖子上抹过来的，他倒是想躲开，只是此时他被易根金压在身下，却是一点都动弹不得，眼看着我的开山刀在他的脖子上狠狠的割了下去。

　　由于处在暗中的妖龙王已经施放了一团气浪，这时妖龙王也没有来得及再施法救鬼夫子，我的开山刀一下就割破了鬼夫子的喉咙，只见这变态的脖子里顿时喷出了一股鲜红的血液，喉管被开山刀割开了，他一阵痛苦的呜咽声，鲜血也不时的往他的气管里灌去，那抽动着鲜血时的声音，就像是猪在叫一样。

　　没出几秒钟，不可一世的鬼夫子，终于躺在了血泊之中，不再动弹了。这作恶多端的变态，终于被我给干掉了，我看着这变态的死尸躺在那里，心里又是痛快又有些失落，痛快的是终于结果了这王八蛋，失落的是，我杀了他又能改变什么呢，小莲仍然是个鬼魂，而我，依然是个被法律所不容的逃犯，我和小莲的前景，一片黑暗。

　　一想到这里，我的心情简直就糟糕透顶。此时易根金也是吃了一惊，他正骑在鬼夫子的身上，见我一刀把鬼夫子的脖子给割破结果了他的性命，易根金竟一时有些不敢相信，他看着身上崩了不少血迹的我，好半天才说道：“狗哥，你现在可真够狠的。”

　　我没有说话，心想人都是被逼出来的，在这种困境之中不狠也不行了。此时我看了看地上的鬼夫子尸体，把易根金从他的尸身上拉了起来，往后面退了几步。因为我担心，那暗中的妖龙王会再次对我们出手，而鬼夫子的尸体前，定是最为危险的。

　　我刚拉着易根金退后了几步，就见在我们的面前，那狂风又刮了起来，而且这次，那狂风刮得很是猛烈，还夹杂着一团团的妖气，凭着感觉我知道，是那个妖龙王要现身了。

　　一时之间，我立马打起了精神，此时我们一行人都站在这个巨大的裂缝当中，进也无路退也无路，这里虽然现在还没出现妖龙王的身影，不过我知道，这里可确实是死亡之地。

　　易根金这时看了看对面不时刮起的狂风，这狂风甚至把地上的小石块都给刮起来了，可见它的威力有多巨大。此时那饱含妖气的狂风，正向我们袭卷过来，时间不大，就已经到了我们的近前。刚才我们已经早就见识了这狂风的威力，知道被卷在里面的话，肯定又得被撞得浑身伤痕累累。这时师父招呼着我们向一边闪去，到了一处避风的地方，让我们把身体都藏在可以躲开这狂风的石缝之中。

　　狂风卷过来时，我们都紧紧的抠着石缝里的石块，以防被狂风再次卷到空中去。这狂风旋转着就刮了过去，狂风过后，一条黑乎乎的巨龙，从我们的面前飞过，刷的一下就腾在了半空之中，仰着头望向了我们。

　　看到这条黑色的巨龙飞在空中，一下子把我们五个人都震惊了，就连见多识广的师父，这时看到这条黑色巨龙之时，也是吃惊得张大了嘴巴，好半天也说不出一句话来。因为龙这种物种，只是在传说中听说过，真正的看到它，还是让人难以接受。只见这天空中飞着的黑色巨龙，身体足有数米长，有水桶般粗细，那身体上长着黑色的鳞片，显得很是威风。

　　见这黑色巨龙仰着头盯着我们看，一时之间，我们全都愣在了那里。我心想这莫非就是鬼夫子口中的妖龙王么？想不到它还真是一条妖龙，看来前几次发出气浪救鬼夫子的，就是这条妖龙了。

　　 面对这样一条妖龙，我们都有些傻眼了，这东西浑身的妖气，简直就是妖气十足的家伙，也不知道我的桃木剑和缚鬼绳，能不能对付了得这个妖类。

　　妖龙在空中盘旋了几圈后，突然间，它把大嘴一张，对着我们就吐出了一口气浪。只见这气浪中黑气团团喷出，直接就击向了我们五人。此时我们全都挤在那道石缝之中，这时眼看就要被妖龙王喷出的气浪击中，我情急之下，赶紧率先从那石缝中窜出，紧接着师父和易根金他们也都快速的从那石缝中逃了出来，差一点就被这道气浪击中。

　　我们刚从那石缝中逃出来，就听到身后的石缝之中传来了“呯”的一声巨响，那正是妖龙王喷出的气浪击中了那石缝，里面顿时碎石飞溅，场面极其壮烈。

　　我不禁心中后怕，这么大的力道，要是我们再慢上一步，肯定就被这妖龙王喷死了。这时我们已经跟这半空中的妖龙王面对面了，它也正看着我们，只见它突然间把身体猛烈的扭动了起来，紧接着对着我们就缠绕了过来。

　　现在我离这妖龙王最近了，它把黑乎乎的身体，一下就向我的腰身缠绕了过来，尾巴一甩，就搭在了我的腰部，紧接着就要缠绕我。由于这黑龙行动太过于快速，我竟然没来得及跑，我的腰就被它给缠住了。

　　霎时之间，我的身体就被妖龙王控制住了，这时就是想跑也跑不掉。我用手抠着妖龙王那黝黑的躯体，想把它抠开，可是那躯体足有水桶那么粗壮，我的力气根本就抠不动它。

　　妖龙王这时一声狂啸，紧接着把身体一摆，就把我带到了空中，凌空飞舞起来。这一下顿时把我弄得头晕眼花的，只见妖龙王此时疯狂的摆着它的身体，把我在空中抡起，不时的向两侧的石壁上撞击着。

　　我被两侧石壁上的山石撞得浑身是伤，有一次差点把头都撞到了，以这么大的力道撞到头的话，那我必定死在了当场。我这时听到下面师父他们不时的发出惊呼，却是束手无策，因为妖龙王这时已经带着我飞离地面三四米高了，师父他们就是想救我也是不可能的了。

　　我的身体在空中被妖龙王带着，不断的撞向两侧的石壁，我心道不好，再这样撞击下去，非把我撞死不可。情急之下，我把拿着开山刀的那条胳膊伸了出来，用锋利的开山刀，对着妖龙王的躯体就割了一刀。

　　嗖的一下，锋利的开山刀一下就把妖龙王的身体割破了一个大口子，妖龙王的体内并没有血流出来，只是它的黝黑身体被刀子划破，肉顿时翻开了，往里面看去，里面却是白白的嫩肉，我划破的这条大口子，足有十几公分深，这妖龙王虽然没有流血，但是却是吃痛不已，只听它一声悲嚎，那声音像是某种猛兽的叫声，但是我却听不出像哪种猛兽。

　　剧痛之下的妖龙王，身体突然松开了我，把我丢落在了地上，它的身体则是在空中狂舞起来，看样子这一刀真是把它痛得不行。两侧的石壁之上，不时的被妖龙王撞击着，无数的山石被撞落下来，掉落在了我们的身边。

　　这时我惊魂未定，看着空中飞舞着的妖龙王，只见它在空中狂舞了一阵后，两只金花色的眼珠子竟恶狠狠的盯着我，暴吼了一声，就从空中向我俯冲了下来。


第一百二十二章 屠龙

　　妖龙王那一对金黄色的眼珠子里，全都是变态的愤怒火焰，此时它身体还飘飞在半空，却是用那又金黄色的骇人眼珠子盯向了我，看得出来，它是对我恨之入骨了。

　　我虽然早就把生死置之度外了，可是现在看到这妖龙王如此骇人的眼珠子，还是把我惊得张大了嘴巴，一时之间竟愣在了那里。

　　其余众人这时也是吃惊非小，那妖龙王简直太变态了，不光是暴吼的声音，那一双金黄色的眼珠子，就能把人吓个半死。妖龙王在盯视了我几秒钟后，突然间一声狂暴的怒吼，飞快的向我俯冲了下来。

　　我见势不好，这妖龙王冲下来的势头实在猛烈，我这个时候只能躲避了。想到此处，我赶紧招呼着师父他们向一边闪去，躲开妖龙王这一下俯冲。

　　妖龙王此时是真的暴怒了，俯冲的这一下，力道十足。我和师父他们刚躲到了一边，这妖龙王的头就撞在了地上，只听呯的一声闷响，妖龙王的头一下就扎进了地面的山石里，把地都撞出了一个大坑。

　　我心中暗喜，心想这妖龙王这下撞得不轻，它的脑袋又不是铁打的，应该撞死了吧？

　　可是我还没高兴多大一会，头部着地的妖龙王，此时猛然间从地上再次腾空而起了，刚才那一下对于它来说，简直就是家常便饭一样，再往它的头上望去，只见这家伙的头上一点伤都没有，这头真的比铁打的还他娘的结实！

　　我心中不禁暗暗叫苦，心想不怪鬼夫子生前那么有恃无恐的，看来这妖龙王果然是有两下子啊。真的没有想到，在这样一座大山里，竟然发现了龙这种动物，而且还是一条黑色的妖龙，我估计这妖龙王也不是什么神兽，充其量也就是蟒蛇修炼成精，长得大些而已，算不上真正的龙。

　　我心里正胡思乱想着，这妖龙王已经是一声暴吼，再次腾空而起，这次它来势更凶了，贴着地面就冲我们飞了过来，这次，它是用它的头来撞击我们。

　　那地面上的石块都被它的头撞得粉碎，更何况我们的血肉之躯了，此时若是被这妖龙王撞个正着，我们非被撞得骨断筋折不可。想到此处，我和师父他们赶紧往一边闪去，快速的躲开了妖龙王这一次撞击。

　　刚才我们是背对着一面石壁的，躲开之后，那妖龙王收势不及，一头就撞向了那面石壁之上，只听耳中传来了轰的一声巨响，那妖龙王坚硬的脑袋，已经撞进了那面石壁里，碎石飞溅之中，妖龙王头部已经全都进入了石壁里。

　　很快，这妖龙王就把身体给退了出来，这次它那一双金黄色的眼珠子，竟有了一层血色，看样子这畜牲也会红眼啊，这次它是真的急了。

　　我们还处在惊魂未定之中，这妖龙王已经把身体再次冲起，这次又用它坚硬的头部向我们撞击。我心想这蠢货总喜欢用头撞，那就让它撞好了，我们只需躲开，不被它撞到就好，我就不信它的头那么硬，再撞几次石头，看它知不知道疼。

　　想到这里我就和师父他们一起躲避着，但是这次，妖龙王却是没有那么一根筋，只见它一头撞空了之后，这次竟没有用那么大的力道来撞我们，身体居然收住了，停在了我们的身旁。我见状心道不好，刚想招呼着众人快跑，却已经来不及了，那妖龙王一声暴吼之下，把身体猛烈的摆动了起来，就横扫向我们五人。

　　众人再想躲开已经是不可能了，被那妖龙王强壮的身体一下就扫中了，顿时把我们的身体扫得腾空飞起，一股强烈的巨痛感传来，我们全都被这妖龙给卷飞在了半空之中，身体在空中一个回旋，就飞出了数米远，狠狠的撞在了一面石壁之上。

　　妖龙王见一招得手，一刻都没有停留，转身就又向我们撞了过来。这次它还张开了大嘴，从嘴里再一次吐出一股气浪来，一下喷向了我们。

　　我们刚被撞得晕头转向的，还没等反应过来，妖龙王喷出的那团气浪就到了我们的近前，把我们冲得又向石壁之上撞去，这一次撞得我们头晕眼花，我只感觉到胸口一阵憋闷，差一点就吐出一口血来。

　　见妖龙王吐完了气浪之后，又想用头来撞我们，我急得赶紧从地上站起，伸手就拉起了身边的薛金花，和扎娜，这时易根金也架着师父站了起来，众人面对着这条妖龙，见它又要用头来撞我们，我们都心道不好，这妖龙的头太过坚硬，要是被它一下撞上，那可就得粉身碎骨了。

　　情急之下，我们强忍着身上的剧痛感觉，一起向刚才藏身的那道石缝中跑去，躲开了妖龙王这一次撞击后，见这妖物又向石缝中追击过来，我们赶紧把头低下，这妖龙一头撞空，脑袋一下就插进了石缝的深处。

　　我见良机难寻，此时这妖龙的整个身体都在我的头上，它的头深深的插进了石缝里，正是我下手的好机会。我想到此处，把手中的开山刀对着这妖龙的腹部，就捅了一下。

　　锋利的开山刀虽然没有刀尖，但是这一下我却是用尽了全身的力气，再加上这妖龙的腹部没有鳞片的保护，竟被我的开山刀一下刺破了，这一下我捅的力道极大，开山刀从妖龙王的腹部刺进，从它的后背穿出，整个把它给穿透了。

　　妖龙王扎进石壁里的头还没有拔出来，就在石壁之中发出了一声暴吼，这一刀把它痛得不行，它的头一下子从石壁之中拔出，身体一阵狂扭，掉头就往石缝的外面飞去。

　　此时我双手紧握着开山刀的刀柄，心想这时我是说什么也不能松手的。只感觉到开山刀的刀刃上传来划破肉体的触感，随着妖龙王的飞舞，它的身体顿时被开山刀剖开了，变成了两片。

　　这下妖龙王可狼狈透了，只见它的上半段身体还是完好的，只是从中间到尾部，被开山刀劈为了两片，妖龙王一声惨吼，再也不能在空中飘着了，粗壮的身体一下就掉落在了地上。

　　掉落在地上的妖龙王也没有消停，它此时还不至于断气，只见它把身体在地上狂扭着，激起了无数的碎石。它的身体里没有血液，但是刚才开山刀剖开它的身体，已经剖到了一些内脏，此时它腹部里的一些内脏流了出来，眼见着这条巨大的妖龙就要不行了。

　　见它还在地上疯狂扭动着，还时不时的想用头来撞我们，但是它现在已经是有心无力了，它那又骇人的金黄色眼珠子，此时也没有了刚才的威风劲，变得黯淡无光了。还有它那一声声的暴吼，也越来越有气无力，眼见着就要坚持不住死掉。

　　我这时咬了咬牙，生怕这个妖物再缓过来，提着开山刀就走上前去，高高举起了刀，对着它的脖子就砍了下去。

　　妖龙王这时一双金黄色的眼珠子盯着我，见我一刀砍来，它拼尽了最后的一丝气力，把头猛的往旁边一闪，居然还躲过了我这一刀。我心中大怒，心想这个该死的东西，老子今天非让它一刀两断不可！

　　心里的怒火，使得我现在双眼通红，一股强大的杀戮欲望，让我几近疯狂，我把开山刀再次高高举起，这次比上次更加用力，一刀就劈向了妖龙王的脖子。

　　这妖物本想再一次扭动它的头，但是它现在伤势实在太重，连扭头的力气都没有了，这次它被我一刀砍在了脖子上，那如水桶般粗细的脖子，被我的开山刀一下砍断了半边，妖龙王顿时变得有气无力，几近死亡了。

　　我见一刀没有砍断它的头，把开山刀拔出后，又一次对着它没有断的部位，就是狠狠的一刀，这一刀彻底的把妖龙王的脖子给砍断了，硕大的一颗龙头断落了下来，妖龙王此时尸首两分，再也一动不动。

　　把这妖物的头斩下来后，我才发现，我现在自己的头上早就是冷汗直流了，刚才精神极度紧张之下，我竟是没有意识到自己内心的恐惧。此时我看了看被我斩断脑袋的妖龙王，擦了擦头上的冷汗，双腿一软，一屁股就坐在了地上。

　　师父和易根金他们这时也走上前来，看着面前这条妖龙，都是半天没有说出话来。特别是薛金花和扎娜，更是紧皱着眉头，还没有从刚才的震惊中缓过神来。

　　我坐在地上休息了好一会，一句话也说不出来。这时我休息的差不多了，这才从地上站了起来，我看了看我们的周围，还是黑漆漆的一片，现在天马上就要亮了，我和师父商议着，在这里先歇歇脚，等天光一亮，我们就找寻离开这里的路。


第十三卷 生死两茫


第一章 攀岩

　　在这漆黑的巨大裂缝里，我和师父他们都有些迷茫了，此时我们的面前，除了两道极为陡峭的石壁外，就再也没看到能走出这里的路。

　　一行五人顺着一面石壁往前走去，走了约一个多小时，也没有走出这巨大的裂缝，此时天已经亮了，东方升起了太阳，照亮了前方。我们这时才看清远处，原来离我们一百来米远的地方，依然是这么悬崖峭壁，这座山就像是从中间开裂了两半一样，我们正处在山体里，根本就没有走出去的路。

　　意识到了这点，我们的心里都开始着急起来。此时我们所处的地方，正是这座山的山体里，想要走出去的话，就必须攀上那陡峭的崖壁，可是现在我们身上一点工具都没有，想徒手爬上这一百来米的悬崖峭壁，简直就是痴人说梦。

　　现在我们的身上连一点吃喝都没有，再加上折腾了一天一夜了，真的是人困马乏。众人都是口干舌燥，易根金这时更是一屁股坐在了地上，说道：“我是走不动了，现在也没有路出去，咱们先在这里歇会吧。”

　　听了易根金这样说，我身上的困乏也袭来，折腾这一天一夜，精神都一直处于高度紧张状态，现在一旦松懈了下来，还真感觉到浑身酸痛乏力。我见众人也都实在是累坏了，也就只好坐在地上休息。师父这时也没有反对，他现在也没有办法了，眼前都是些悬崖峭壁，想离开这里都不可能，师父的脸上也很是落拓，坐在地上一言不发，沉思了起来。

　　薛金花和扎娜也坐在我们的身边，此时扎娜的伤势好多了，至少不用人搀扶着也能走路了，这是一个好消息，要知道在这茫茫的大山之中，带上一个不能行走的人，是多么吃力的事情。

　　师父这时看着四周的地形，好半天才说道：“咱们在这里呆的时间越长，就越是危险，我们身上连口水都没有，现在只能快想办法离开这里。”

　　我们听了都没有搭话，心想这谁都知道啊，谁都想快点离开这里，可是现在连离开这里的路都没有，除非爬那百米高崖，可是那悬崖那么陡峭，几乎跟地面呈九十度角了，怎么可能爬得上去呢？

　　师父见我们都不出声，明白我们的意思，只听师父接着说道：“目前之计，只有硬着头皮爬这悬崖了，别无他路。”

　　师父说到这里，往我们每个人的脸上望去，好像在看我们心里都怎么想的。这时我们听了都是吐了吐舌头，心想师父这是怎么了，这么有豪气呢，就我们面前的悬崖，体力好的，爬到二三十米，估计也就支撑不住了，以我们现在的身体状况，怎么可能爬得上去呢？

　　师父见我们都是这样的表情，当即明白了我们的心意。不过师父这时还是很严峻的说道：“现在没别的办法了，只能从这悬崖上离开这里。四狗，你现在还爬得动么？”

　　我听了摇了摇头，对师父说道：“师父，就算在体力充足的时候，我也爬不了这么高，现在又困又累，估计爬到一半，就得掉下来摔死。”

　　师父听了轻叹了一口气，然后又问易根金，易根金这时也直摇头，小金子的体能在这五个人中是最好的了，不过他现在也没有把握爬上去，更别说其他人了。

　　师父这时重重的叹了口气，他对我们说道：“从这悬崖上爬上去，是我们离开这里的唯一途径了，就算是爬到了一半摔下来死掉，也好比在这里饿死强。小金子，你体力最好，带上绳子先爬上去，每隔十米，就把绳子固定在一块坚固的石块之上，然后放绳子下来，让我们爬上去。”

　　师父说这话时，语气不容置疑。此时师父说完，就去薛金花的面前，把薛金花一直带着的绳子拿了过来，交给了易根金。我们这里易根金的体能是最好的，师父也真会挑选，选小金子打头阵，当然是最合适的人选了。

　　我们听完师父说的那番话，都觉得很有道理，确实如此，我们现在吃喝全无，体力一点点在消耗，时间拖的越久，我们越没办法爬上这百米悬崖。与其在这里活活的饿死，还不如冒险试上一试，至少死了也不屈了。

　　想通了这点，我们都打起了精神，准备攀上面前这百米悬崖。人就是这样，一旦松懈下来，就什么事情都不想做，而到了生死关头不得不做的时候，往往会爆发出惊人的耐力来。此时我们就是这样，能不能攀上这百米悬崖，关乎我们的生死，这时我们真的是别无选择了，只能冒险一试了。

　　易根金这时打起了精神，二话没说，从师父手中接过绳子后，就走到了一面石壁的近前。他抬头往上面看了看，这石壁确实很陡峭，不过好在山体裂开之时，有很多石块凸起，正好可以抓在手里。小金子在石壁下观察了一下，选好了可以借力的点，就把绳子往身后一背，手脚并用的爬了上去。

　　他扳着悬崖上的石块，每爬一步都很是小心，当爬上了近十米的高度时，把绳子的一头拴在了一块巨大的山石之上，然后把另一头扔了下来。

　　这时我让扎娜和薛金花先爬上去，我和师父断后。此时扎娜虽然伤势好转了一些，但是肩膀处还是有伤，动作有些不便。不过好在扎娜的身体素质很好，这点伤对于她来说，还是能咬牙挺住。此时她已经恢复得差不多了，双手抓着绳子，就第二个爬上了悬崖。薛金花紧随着扎娜，也爬了上去，没用上一分钟，两个小丫头就已经爬到了易根金的身边，打了几块大的石块，用来攀住身体。

　　这时我让师父先爬上去，我在最后面。师父虽然年纪大了，但是常年在外游历，身体还是挺硬朗的。此时他抓着绳子，也往上面爬去，没多大会，也追上了易根金他们。

　　我最后一个抓着绳子爬了上去，此时易根金见我们都抓了上去，就把绳子从那块大石块上解开，然后拿着绳子接着爬了上去。又爬上去了十米左右，他再次放下绳子，让我们四个爬上去。如此反复了近十次，我们终于爬到了这悬崖的顶端，这顶端，也就是这座大山的山顶。

　　当我们再次站在这座山的山顶上时，心里这个兴奋激动就别提了。本以为爬上这陡峭的悬崖是不可能的事，但是这世上就是有这么多不可能的事，最终都变成了可能。只要肯尝试，就有成功的希望，如果不是师父在关键时刻做出这样的决定，我想我们都得被困死在那道大裂缝里。

　　此时正是上午九点多钟，太阳光洒在人的身上，很是舒服惬意。此时我们都站在这座山的山顶，回想起进山以来遇到的一切，真恍然如做了一场梦一般。此时我们所处的位置，是这座山的最高峰，也就是鬼夫子平时活动和居住的地方。想想鬼夫子那个变态，已经彻底的死去了，这深藏在山体之中的妖龙王，也被我们除掉了，再留在这座山里，已经没有任何意义。只不过我现在最担心的还是小莲，小莲在昨晚就躲了起来，也不知道她躲在了哪里，不过以我对小莲的了解，她是不会躲出太远的，应该还在这座大山里。

　　现在我最为担心的就是小莲，现在是白天，她当然不敢出来活动，可是现在离晚上还早着呢，我们肚子都饿得咕咕叫，嘴里也是干干的渴的不行，如何能支撑到晚上？

　　这时其他人也意识到了这一点，没有人提议离开这座山，都知道小莲的下落不明，要走也要晚上再走，把小莲带离这里。此时扎娜突然提出要去山里打些猎物，她是猎户人家的女儿，从小就在山里找猎，这时正是她的用武之时。

　　师父点头同意了，再没有吃喝之物，我们这些人都得饿躺下。易根金不放心扎娜，就跟扎娜一起去树林里，准备打些猎物，回来大家一起食用。此时我们手里唯一的武器，就是那把开山刀，易根金把开山刀拿了出来，砍了棵大树杈，用开山刀把树杈削尖，然后交给了扎娜，两个人就准备往我们身旁的树林里走去。

　　我这时不放心他们，心想在这深山里，狼虫虎豹什么都有，此时小金子和扎娜的手里只有这两件武器，万一发生什么意外可就完了。我跟着去的话，多一个人也多一份力量。想到这里我让易根金又削了一根尖木棍，我拿在手里，跟易根金和扎娜一起进了树林里。

　　师父和薛金花就在原地等我们回来，今天白天我们只能在山里度过了，小莲昨晚离开的时候，说晚上会出来找我们，这时只能等着天黑，看小莲会不会再现身了。以我对小莲的了解，她是一定会出来找寻我们的。

　　这时我和扎娜手中都拿着易根金刚削好的尖木棍，易根金则是拿着那把锋利的开山刀，三个人一起走进了密林之中，准备打些猎物。我们走进密林的深处，怕迷失了方向，易根金每走一段路，都会在树木上刻上记号，以防我们迷路找不回去。

　　就这样走进了密林的深处，找寻了好半天，也没有发现什么猎物。正当我们有些灰心的时候，一阵野猪的叫声传来，三人心中都是喜出望外，看来终于有猎物出现了。


第二章 师父疯了？

　　此时我们都是又渴又饿的，在这密林之中找寻了这么半天，也没有见到什么猎物，此时听到有野猪在叫，三个人的心中都是一阵兴奋，毕竟再找不到食物的话，我们都没有体力离开这座山了。

　　此时我们困乏的身体一下就有了力量，人在灰心丧气的时候，自然会情绪低落，体能也会降到最低点，但是一旦看到希望，那浑身都有了力气。此时我们三个人把都手中的武器紧紧握住，盯着那传来野猪叫的方向。

　　易根金这时手中拿着那把锋利的开山刀，这次进山，幸好易根金买了这把锋利的刀，关键时候真派得上用场。而我和扎娜，则是每人手中一根削尖了的木棍，听那野猪叫的方向，离我们应该不太远了，只是此时这畜牲被树木遮挡着身体，我们暂时还看不见它。不过听那野猪蹬着地上的树叶传出的声音，它正是向我们奔来，看来它已经发现了我们。

　　三个人的精神都高度集中，易根金天生就胆子大，而扎娜则更不用说，她是猎户世家出身，自然对打猎很是在行，一头野猪当然吓不倒她。而我经过了这一年多的历练，此时的胆子，和一年前相比，当然不可同日而语。此时我们三个人都如临大敌，站在那树林之中，只等着这野猪现身出来。

　　我对打猎是一窍不通，也不知道这头野猪会不会出现在我们的面前，我现在最担心的是，好不容易遇到了猎物，它要是跑到别的地方去可就全完了。可是看着扎娜那胸有成竹的样子，我就感觉这野猪不会跑掉的，定会跑到我们的近前。

　　扎娜的狩猎经验很是丰富，只见她不光站在那里，此时她还故意弄出些声音来，以吸引那不远处的野猪。扎娜不时的用尖木棍在一棵树上敲打着，用以吸引那野猪过来。果然时间不大，那野猪就突然从密林之中冲了出来，眨眼间就到了我们的近前。

　　这头野猪一冲出来，顿时吓了我们一大跳，只见这头野猪身长足有近一米八，这么大的块头一冲出来，还真有些骇人。它冲到了我们的近前后，就发出了一阵阵的低吼声，叫声有些像家猪，不过比家猪叫得要凶多了，浑身都充满着野性，让人看了一眼就不寒而栗。

　　这时只见扎娜眼前突然一亮，接着把手中的尖木棍猛的一下就扔了出去，对着那头野猪的身上就扎。此时我眼看着扎娜手中的尖木棍飞向了那头野猪的腹部，只一下，就正好扎在了这头野猪的肚腹之上，扎进去足有近二十公分，若不是这野猪的皮太过糙厚，我想扎娜用力掷出的这根尖木棍，定会把这头野猪给扎透了。

　　野猪被这一下扎得一声惨叫，身子一歪差点就摔倒在了地上。这时我见扎娜一下得手，我也把手中的尖木棍掷了出去，也扎在了这野猪的腹部。

　　野猪接连被尖木棍扎中，变得狂暴了起来，不过它受了伤以后，动作变得迟缓了起来。此时只见它闷哼着，就向我们三个人冲了过来，那硕大的体型，就像是一辆小坦克，直奔我们冲了过来。

　　这要是被它撞上，非把人撞死不可。我们见状没有跟它硬碰硬，全都往旁边一躲，躲开了这野猪的撞击。这野猪属于一根筋的，没有撞上我们，却也收不住身体了，它刚才彻底被激怒了，这一次撞击用尽了全身的力气，我们躲开后，它一头就撞在了我们身后的一棵树上。

　　“呯”的一声巨响，那棵树被撞得树叶直往下掉，再看这头野猪，它已经把自己撞得鼻子都歪了，这一下巨大的冲击，顿时把它撞晕了，身子一歪，扑通一声就倒在了树旁。

　　野猪不时的蹬着腿，看样子马上就要不行了。我们三个人立马围了上去，心想这还真是省了不少事，这野猪自己撞晕在了这里，省了我们不少的麻烦。

　　易根金这时举起了开山刀，对着这头野猪的脖子就砍了起来，没几下，锋利的开山刀就把这头野猪的头给砍了下来，接着易根金开始把这头野猪肢解了，由于这头野猪太大了，我们只拿走了它的四肢，够我们这一两天食用就行了。

　　带着野猪肉，找到了师父和薛金花，此时他们两个人一直在原地等着我们。见我们弄回来了野猪肉，师父和薛金花也很是振奋，在这深山里，如果再没有食物的话，我们就只能等死了，现在有了这些野猪肉，我们就不会被饿死在这里。

　　众人忙着拣了些干柴，就在野外烧烤起来。时间不大，这野猪肉的香味扑面而来，此时我们都饿坏了，哪还忍得住，都开始大口的吃了起来。

　　易根金又去远处寻了些山泉水，众人吃饱喝足，精神状态也好了不少。此时我们只等着天黑，见到了小莲后，就带着小莲一起离开这里，至于去哪里，就只能走一步看一步了。我心想师父和易根金他们还不至于被警方注意到，等晚上见到了小莲，就跟师父他们分别，绝不能再拖累师父和易根金扎娜了。

　　我心里胡乱的打算着，现在我只想着不能连累师父他们，至于我和小莲怎么办，我还没有想好。想到这些，我的心里就很是悲哀，这么大的世界，竟然没有我和小莲的容身之地，而且现在我和小莲是阴阳相隔了，虽然还可以见见面，但是始终是两个世界里的人，也不知道我们两个最终将会是怎样的结局。还有薛金花，我对她总是感觉有愧疚，她的魔希国毁了，她现在已经是无家可归之人，一直跟着我来到了这个世界里，又是个黑户，而我又不想对不起小莲，这真让我很是头疼。

　　越想这些，心里就越是乱。此时我望着远处的山峰，心里很是憋闷，索性也就不再想这些头疼的事情了，连日来也够困顿的了，就躺在了地上，闭目养神，专等着天一黑下来，见到小莲就离开这里。

　　师父他们也都很是困乏，吃饱了肚子，更是容易犯困，此时师父他们也都各找地方，休息起来。这一天就这样过去了，当太阳落山后，我们也都休息得差不多了，此时我见天色已晚，心想小莲跟我约定好了，天一黑下来，就出来找我们。于是我开始打起了精神，在原地专等着小莲出来。

　　过了很久，也不见小莲出现。我心中不禁有了种不好的预感，心想难道又出了乱子么？只一天的时间，小莲就又发生了意外？一想到这里，我的心就像是被什么东西掏了一把似的，我心想要不要这样命苦啊，怎么这些磨难就没完了呢，全在我和小莲的身上发生，这也太不公平了。

　　心里抱怨着，不过我还是尽量逼着自己往好的方面去想，心想可能是天色还不够黑，小莲找寻我们也要找一会的。就这样自我安慰着，我和师父他们就在原地哪也没去，只等着小莲再次出现。

　　一直到了晚上九点多钟，我们的附近终于有了动静，我只感觉到一股极为熟悉的阴气传来，顿时让我精神为之一振，因为我从这股阴气中感觉到了，正是小莲向我们靠近。

　　我口中不住的叫着小莲的名字，迎着小莲发出的阴气望去，只见夜色中，小莲的魂魄终于飘了过来，到了我们的近前。

　　看到小莲终于出现了，我的心这才放下，此时师父也看到了小莲，我本以为师父见到小莲后，也会很高兴的，但是我现在却发现，师父的脸色很是阴沉，甚至，我从他的目光中，竟看到了一股浓重的杀气。

　　这让我很是疑惑不解，我心想师父这是怎么了，怎么见到小莲后竟有这种表情呢？这时我也没问师父是怎么回事，见小莲脸色很是不好，心里担心着她，就问她道：“小莲，你昨晚躲在哪里了？”

　　小莲见我问她，却是没有说话，我能明显的感觉到小莲现在很不对劲，只见她不时的冲我使着眼色，示意我看她的后面。

　　我被小莲弄懵了，心想小莲这是怎么了，今晚从我一见到她，就发现她有些不对劲，再加上师父此时的表情，我感觉到，肯定是有事情发生。

　　我不禁往小莲的身后望去，却是什么也没有看到。此时小莲的身后都是漆黑的夜色，再也没有什么东西了。不过小莲这时还在不时的示意我看她的身后，她现在很是紧张，看起来她很是担心的样子，也不知道她身后有什么可怕的东西，让她如此害怕。

　　我又看了看小莲的身后，还是什么东西都没有，我心想难道是小莲的后背上有东西？正当我想走到小莲的身后去一看究竟的时候，突然之间，只见师父一声高喊，“四狗，小心！”

　　师父这一声喊喝，声震夜空，顿时把我吓了一大跳。随着师父这一声喊喝，只见他的身体快速的向我和小莲这边冲来，随手从他的怀中抽出了一张符咒，对着小莲的头上就抛了出去。

　　我见师父如此，心说不好，难道师父疯了么，怎么用符咒攻击小莲呢？


第三章 毒物蟾蜍

　　看到师父如此对待小莲，一时之间把我给弄懵了，我怎么也不会想到，师父见到小莲后，会掏出他的符咒去攻击小莲。这时我不禁想到，会不会眼前的小莲是假冒的呢？可是我看到小莲站在那里，分明就是她啊，根本就不是假冒的。

　　正当我疑惑震惊之时，师父手中的符咒，已经拍向了小莲的近前，我这时再也控制不住了，怎么可能让师父就这样用符咒拍到小莲，只要这符咒挨到小莲的头上，小莲重则当场魂飞魄散，最轻也得重伤。

　　于是我冲上来就想阻挡住师父，可是这时师父却是一声大喝道：“四狗快让开！”

　　这一声喊喝，声震山谷，我竟一时站在那里没有动，要知道自从我跟师父相识以来，他的话我一直都是言听计从的，我的潜意识里，就觉得师父无论做什么事，都有他的道理，一定是对的。可是这时我的内心相当的纠结，我甚至怀疑，师父是不是真的疯了。

　　我迟疑的一这刹那，师父手中的符咒已经到了小莲的头顶了，让我不解的是，小莲这时却是没有闪躲，就像是不会动了一样。我眼睁睁的看到，师父手中的符咒一下就到了小莲的头上，但是师父这一下并没有拍在小莲的头上，而是让过了小莲的头顶，那张符咒就像是有了追踪功能一样，在小莲的头上划过了一道弯曲的弧线，一下就向小莲的脑后击去。

　　只见小莲的脑后发出一团强大的金光，接着就是呯的一声响，师父的符咒就像是在小莲的脑后爆炸了一般，激起了一片金光，把夜空都给照亮了。

　　这突如其来的一幕，让我震惊不已。此时我看着小莲，心里很是担心，不过此时小莲却是安然无事，显然师父并没有疯，他刚才抛出的符咒，也并不是去攻击小莲。

　　我现在虽然还很是疑惑，但是见师父没有出手攻击小莲，心里也就安稳了不少。此时我看着小莲的身后，那一片金光闪过之后，从小莲的身后，竟然出现了一个黑色的影子来，这黑影一现身出来，我的面前立马出现了极为强大的阴气，这分明就是鬼魂的阴气。

　　我心里更加震惊了，因为我这一年多来，道法已经很是纯熟了，有鬼怪在面前的时候，我肯定会第一时间感觉到阴气的。现在这黑影散发出的阴气如此强烈，我刚才却是一点都没有发觉，直到现在这黑影出现，我才感觉到了阴气的存在，可见这个黑影的道行有多深。

　　这黑影只一飘身，就从小莲的身后出现在了我们的面前，我知道这黑影定是一个鬼魂，仔细一看，更是让我大跌眼镜，心里面的震惊简直无法言喻，因为我看到，从小莲身后出来的这个黑影鬼魂，竟然是鬼夫子。

　　这家伙昨晚被我们干掉了，没想到只一天的时间，他的鬼魂就出现了，而且这货死后没有被黑白无常抓走，这更让我意外。要知道黑白无常专门抓这些新死之鬼，可是这鬼夫子的鬼魂不但没有被黑白无常抓走，反而在这个时候出现在了我们的面前，我现在不禁对黑白无常的工作能力有了怀疑，这样一个作恶多端的家伙，死后居然没有被立马抓走，这不是给我们添乱呢么。

　　可是现在再怎么抱怨也是没用的了，这鬼夫子现在变成了鬼魂，应该比他活着时候好对付一些了，毕竟我的桃木剑和缚鬼绳，都有了用武之地。

　　鬼夫子的鬼魂，还是那一身黑色衣物，不过他现在还是没有鼻子和耳朵，那样子看起来很是骇人，在夜色中，鬼夫子飘在了半空之中，满脸都是血迹，缺了鼻子和耳朵，就更加吓人了。此时师父的符咒并没有对鬼夫子造成致命的伤害，相反，这家伙还越来越精神了，那一双怨毒的眼神望向了我和师父，突然间一声怪叫，说道：“丘老狗，严四狗子，想不到吧，我鬼夫子又回来了，现在我做鬼也不会放过你们！”

　　鬼夫子的声音很是诡异，此时他比生前更加诡异了，不光是声音，就连举止动作，跟他活着的时候也大有不同。只见他说完这句话后，飘在半空中的身体，一下就向我们俯冲了下来，直奔师父攻去。

　　师父见鬼夫子的魂魄冲了过来，忙将手再次伸进怀中，又掏出了一张符咒，然后大喝了一声，伸手就抛出了这张符咒，直接就迎向了冲下来的鬼夫子。

　　师父的符咒威力极大，此时符咒上散发着金黄色的光芒来，直奔鬼夫子的身体。鬼夫子的身体正飞在半空之中，很快就被师父抛出的符咒给包围住，一时之间，黄光照亮了夜空，把鬼夫子的身体团团围住，鬼夫子一时在空中动弹不得，应该是被符咒给控制住了。

　　一阵噼里啪啦的响声，在夜空中不断的响起，师父的符咒威力极大，发出的金光也是耀眼夺目，把鬼夫子的身体烧得几乎看见了火光。我想如果是一般的鬼怪，被师父的符咒这样烧着，肯定立马就得魂飞魄散了。可是这鬼夫子却是不同，他的魂魄被符咒烧了这么半天，却是一点都没有散掉，而且鬼夫子在痛叫了几声后，竟突然间一声怪叫，魂魄从那团金光之中一下就破身而出，脱离了师父的符咒控制。

　　这一下就连师父都是震惊不已，他万没有想到，这鬼夫子会突然从他的符咒控制之中逃脱出来。可能师父用出符咒后，还没有哪个鬼怪能从他的符咒里脱逃呢，现在鬼夫子竟然能这样从容的逃出，怎么能不让师父惊诧。

　　不光是师父，这时我也是惊诧莫名，但是随即，我就明白过来了，这鬼夫子生前也是个道法极深的人，他死后当然记忆不会丧失掉的，他对符咒很是了解，所以成了鬼魂，依然对这符咒有破解之法的，至于他到底用了什么方法破解了师父的符咒，就不得而知了。

　　眼下没有时间想这些，只见鬼夫子从师父的符咒之中逃出来后，就立马飞向了师父，两只手掌高高举起，对着师父的头顶就拍了下来。

　　这两只手掌中同时发出了两团至阴的黑气，鬼夫子在生前，就能用双掌发出黑气，此时他变成了鬼魂，这两团黑气之中，又多了些阴气，显得威力更加巨大了。

　　师父见势不好，赶紧一闪身躲在了一边，让开了鬼夫子这两团致命的黑气。师父刚刚躲开，鬼夫子发出的那两团黑气就直接打在了师父的身后，只见师父身后的一棵大树被两团黑气击中，紧接着应声而断，那棵大树足有人有腰那么粗，就这样被鬼夫子发出的两团黑气击断，可见声势有多么惊人。

　　师父这时头上也冒出了一层冷汗，要知道刚才那一下，如果打在师父的身上，定会把师父当场打得粉身碎骨。师父可能也没有想到鬼夫子有这等能为，此时师父的脸色更加严峻了，从怀中把所有的符咒都掏了出来，凝神备战，准备迎战这个大敌。

　　这时鬼夫子见一击未中，也没有再发动进攻，他看着师父手中的那些符咒，好像也很是忌惮的样子。此时他惧于师父手中的那些符咒，也就没有立马攻向师父，而是跟师父在那里对峙着，一直持续了十几秒钟。

　　我见此时鬼夫子没有出手，赶紧趁着这个功夫到了小莲的近前，小莲出现后，鬼夫子就在她的身后出现，而小莲又是一言不发，可见鬼夫子应该是早就抓到了小莲，然后想通过小莲做为掩护，混到我们的近前突然间下毒手。可是他没有想到，他虽然把阴气隐藏起来了，瞒得过我，却没能躲得过师傅的火眼金睛，最终还是在第一时间被师父发觉了。不过现在小莲一句话也不说，我不由得担心起来，生怕小莲再被鬼夫子施了什么手脚，赶紧走到小莲的面前，问她道：“小莲，你没事吧？”

　　小莲这时用一双漂亮的大眼睛望着我，她想说什么，却是怎么也说不出来，我心中疑惑，心想这定是鬼夫子给小莲动了什么手脚，于是我在小莲的身上仔细的检查起来，当我看到小莲的嘴边有一团黑色的印迹之时，立马就明白了过来，小莲的嘴里面，有东西。

　　趁着鬼夫子还在跟师父对峙，我赶紧用手扒开了小莲的嘴唇，往她的小嘴里望去，只见小莲的嘴里，正有一团黑黑的淤泥样的东西，也不知道这东西是何物，不过看起来小莲不能说话，定是这团黑黑的东西在作怪。

　　我赶紧用手把小莲嘴里的这团黑色淤泥掏了出来，当这些黑色的东西离开了小莲的嘴里，小莲这才咳嗽了一声，好半天才望着我说道：“四狗哥，快看看我的后背上，是不是有东西在爬……”

　　我见小莲这么痛苦的样子，而且她好像除了向前行走，身体就再也动不了了。此时听小莲这么说，我赶紧到了小莲的身后，往她的后背之上望去。

　　只见在小莲的背后，正趴着一只恶心的大蟾蜍，这蟾蜍的个头极大，浑身上下都长着恶心的小肉瘤，正趴在小莲的身后望着我。


第四章 现在就解决你

　　这只巨大的蟾蜍正趴在小莲的后背上，它那一身恶心的肉瘤，让人看一眼就有想吐的冲动。此时那大蟾蜍看到了我，突然间张开了大嘴，对着我就喷出了一股黄色的液体。

　　我见状心中大惊，虽然不知道这股黄色的是液体是何物，不过从这只大蟾蜍的外形上来看，这液体定然是剧毒之物，如果喷在我的身上，后果不堪设想。

　　情急之下，我反应也很是快速，刷的一下就躲在了一旁，那股喷力极强的黄色液体，一下就从我的身边掠过，差一点就喷中了我。

　　我顺着这股黄色的液体望去，只见这股液体正喷在了我的身后，落在了一块巨石之上。只听我身后的那块巨石之上，发出了一阵声响，再看那巨石，已经被大蟾蜍发出的那股黄色液体给腐蚀了，眨眼间就消失了一大半。

　　我心中不禁后怕，心想这他娘的是什么怪物啊，怎么喷出的这液体如此霸道，居然把石块都给腐蚀掉了。这要是喷在我的身上，哪还有我的命在？

　　心里震惊的同时，我不由得更加担心小莲了，看样子小莲不能说话，是因为嘴里有那黑色的淤泥状东西，而她现在身体都受到了控制，定是这背后趴着的大蟾蜍搞的鬼。想到这里我咬了咬牙，心想别管这大蟾蜍有多恶心，这时也只能咬着牙硬上了。

　　想到此处，我抽出了桃木剑，就往那大蟾蜍的身上挑去。这东西身体里定然有剧毒，我是不怕直接用手去碰它的。此时我只能用桃木剑去挑它，还得防备着它突然再张嘴吐出那强腐蚀性的黄色液体。

　　这巨大的蟾蜍见我用桃木剑去挑它，立马把身体一弓，就往小莲的头上跳去。别看它的身体那么臃肿，显得很是笨重，但是它这一下弹跳，却是显得极为灵活，一下就跳到了小莲的头顶之上。

　　我见状心中着急，心想这家伙要是在小莲的头上喷出那黄色的液体，可就坏了。虽然说小莲现在是鬼魂状态，不过她既然受制于这只大蟾蜍，就说明这大蟾蜍有着非凡的能力，肯定又是鬼夫子在哪里弄出来对付我们的。

　　我见大蟾蜍已经跳到了小莲的头上，赶紧用桃木剑向它斩去。这大蟾蜍好像很是惧怕我的桃木剑，见我一剑斩来，赶紧从小莲的头顶上跳了下去，身体一下就落在了地上。

　　大蟾蜍一脱离小莲的身体，小莲顿时得到了解放，身体也能动了。只见小莲突然间伸出了手掌，一团黑气就直接击向了刚跳到地上的大蟾蜍。

　　呯的一声响，小莲发出的黑气正击在这只大蟾蜍的头上，这大蟾蜍一声没哼，头部就被黑气打得粉碎，尸体倒在了一边。

　　小莲这时到了这巨大蟾蜍的尸体前，她对这只控制自己的大蟾蜍很是恼火，虽然这只大蟾蜍已经死去了，小莲还是催动了功力，又是一掌拍出，一团更为猛烈的黑气直接就击在了这大蟾蜍的身体之上，把这大蟾蜍给击得粉身碎骨，身体都打烂了，成了一团肉泥。

　　那边正在跟师父对峙的鬼夫子，听到了这边的响动，他回过头一看，见那只大蟾蜍已经被小莲打死，鬼夫子的脸上露出了极为愤怒的神情，突然间一挥手，对着小莲就发出了一团阴气。

　　易根金他们这时就站在一边，此时他们也看不到鬼夫子和小莲，只能呆呆的站在那里。刚才看到那只大蟾蜍被小莲击碎，易根金他们就被弄懵了，此时他们只听到面前风声大作，却是什么也看不到。而我却是看得清楚，见鬼夫子突然出手攻击小莲，我立马就冲了上去，准备拉着小莲躲开这道阴气。

　　但是小莲现在身体已经活动自如了，小莲的功力绝对不容小看，她见鬼夫子突然间发出了一团黑气，小莲突然身形飘在了空中，躲开了这一下，接着小莲也催动了功力，双掌之中立马发出了两团极强的黑气，反攻向鬼夫子。

　　鬼夫子这时已经是恼羞成怒了，看来刚才那只大蟾蜍，应该是被他视为珍宝，被小莲打得粉碎，彻底激怒了鬼夫子。此时他没有躲闪小莲发出的黑气，而是双掌一挥，也发出了两道黑气，跟小莲发出的这两道黑气交碰起来。

　　夜空中传出了呯呯的巨响，只见小莲的黑气和鬼夫子发出的黑气，交碰在了一处，一团黑色的气浪发出，响声连连之下，小莲和鬼夫子的身体都不禁倒退了几步。

　　我见鬼夫子还想再出掌对付小莲，心想不能让这货再出手了，说不定小莲就得吃亏。想到这里我把桃木剑举起，冲向鬼夫子后就刺出了一剑。

　　鬼夫子果然还想致小莲于死地，他刚想再度出掌，却没有想到我会突然持剑冲上来。鬼夫子心中一惊，把身体往旁边一闪，就躲开了我这一剑，他刚想出掌向我的头顶击来，只见师父突然把手中的符咒一下全都抛在了半空之中，对着鬼夫子的头顶就拍了下来。

　　鬼夫子这时正应对着我和小莲，师父突然从后面出手，这下他三面受敌，再也难以抵挡。虽然他已经察觉到了师父在他的身后突然袭击，但是这时他还是躲不开了，被师父发出的几道符咒一下困在了中间，符咒发着金光在空中飞舞着，不时的在鬼夫子的周围转起圈来。

　　霎时之间，鬼夫子的周围都被黄色的光芒笼罩着，他再想逃出去已经很难了。此时鬼夫子连声怪叫着，不时的用手掌中的黑气去冲击着师父的符咒。但是那符咒上发出的金光，完克鬼夫子的黑气，鬼夫子每发出一道黑气，都被符咒上的金光给弹了回去，反倒把鬼夫子弹射得怪叫不止。

　　鬼夫子知道再出掌发出黑气，也只能是自取其祸，索性也就不再折腾了。只见他把身体猛的窜向了空中，他现在头顶处没有符咒的包围，于是他想从上面突围出去。

　　师父怎么会让他这么容易就跑掉，这鬼夫子生前害人不浅，死后也是个厉鬼，而且他精通符咒阵法，对道术很是了解，一般的道士，根本就拿他没有办法。如果他此时不是三面受敌的话，师父发出的这几道符咒，也未必能奈何得了他。

　　师父见鬼夫子要从上面逃出，赶紧默念起了咒语，控制着那几张符咒运行的轨迹，把两张符咒快速的运转到了鬼夫子的头上。这时鬼夫子正弹射起身子，准备从上面逃跑，却没有想到师父的符咒来的这么快，他一头就撞在了这两道符咒之上，脑袋上顿时被撞得金光直冒，那两张符咒也紧紧的吸附在了鬼夫子的头顶之上。

　　鬼夫子再厉害，他现在也是个鬼魂，怎么经得起师父的符咒这样烧灼，只几秒钟时间，鬼夫子的头上就冒起了青烟，再烧一会的话，估计他的魂魄就得飞散掉了。

　　正当这时，鬼夫子突然把手掌伸了出来，用手猛的一下抓住了头顶上正吸附着的两张符咒，猛然间把这两张符咒给扯了下来。那两张正冒着金光的符咒，把鬼夫子的手掌烧得青烟直冒，再看鬼夫子的右手，已经被两张符咒烧得一片焦糊，很快就化为了青烟消散不见了。

　　鬼夫子失去了右手，但是那两张符咒也化为了灰烬。鬼夫子趁着这个机会，痛叫着飞身而起，就飞到了空中。

　　这一下大出了师父和我的预料之外，想不到鬼夫子这么疯狂，居然豁出了他的右手，借以脱身。见鬼夫子飞到了半空之中，我赶紧把怀中的缚鬼绳抽了出来，对着鬼夫子就抛了出去。

　　缚鬼绳一遇到这等猛鬼，立马发出了道道金光，缚鬼绳的一端直奔鬼夫子而去，迅速的缠在了鬼夫子的脚踝之上，我见缠住了鬼夫子，心中大喜，猛的一拉缚鬼绳，刷的一下就把飞在半空中的鬼夫子拉了下来。

　　鬼夫子这时本以为能脱身了，却不料还是被我给拉了回来，他这时眼神中才露出了惊恐的神色，倒在地上两眼直勾勾的望着我，身体连动都动不了一下。

　　我这时生怕鬼夫子再耍出什么花样，赶紧把桃木剑抽了出来，一下就抵在了鬼夫子的咽喉处，大声喝道：“别动！”

　　鬼夫子这时就是想动也动不了了，他看着我的桃木剑剑尖，咬着牙狠狠的说道：“严四狗，我鬼夫子算是彻底的栽了，要杀就给我的痛快的！”

　　见鬼夫子如此，我早气得牙都痒痒，此时见小莲也无大碍了，这鬼夫子除了用那黑黑的淤泥状东西堵了小莲的嘴，再弄了只大蟾蜍控制小莲外，应该没对小莲再做什么手脚。看来这鬼夫子在死后，定是立马变成了鬼魂，然后在这山里找到了小莲，这才把小莲抓住的。

　　看着地上躺着的鬼夫子，我气得手中的桃木剑都在不住的颤抖着。我看着鬼夫子说道：“鬼夫子，你作恶多端，现在你狗爷就解决掉你！”


第五章 轮回转世

　　我说到此处，把桃木剑高高竖起，对着鬼夫子的咽喉之处，就猛的刺出了一剑。

　　霎时之间，我的心中百感交集，连日来的满腔怒火，都随着这一剑发泄出来，眼看着鬼夫子的魂魄就躺在地上，一点都动弹不得，我只需要一剑，就能把他刺得魂飞魄散，这世上就再也没有这样一个恶鬼存在了。

　　桃木剑的剑尖之上，冒着蓝色的火花，直奔鬼夫子的咽喉。但是正当这时，一阵清脆的响声传来，我的桃木剑竟然被一件东西打到，这东西击来的势头很是猛烈，强大的力道，把我的桃木剑一下击歪在了一边，我一剑刺空，桃木剑的剑尖贴着鬼夫子的脑袋边上，就刺在了地面之上。

　　我大惊之下，来不及看是什么东西打了过来，我最先察看的是我的桃木剑，生怕刚才那一下强大的力道，把桃木剑给毁掉了。这桃木剑可是师父送我的至宝，凭着它我除魔卫道，可以说没有这把师父赠我的法器，我早就死在了鬼怪的手里了。

　　好在桃木剑并没有被损坏，看来击出那件东西的人，并没有想损坏我桃木剑的意思，不然的话，就凭着那件东西击来时的力道，想毁掉桃木剑简直轻而易举。我料想着那人定是把极强的内力灌输在那件东西之上，然后用气托开了我的桃木剑，救下了鬼夫子。

　　一时之间我很是不解，如果这人是跟鬼夫子一伙的，那他为什么要顾忌是否毁了我的桃木剑呢？如果不是一伙的，为什么还要救鬼夫子，这不是很矛盾么？

　　我的心里胡思乱想着，一时也想不出个究竟。但是此时我却看到在我的身边不远处，有一个金光闪闪的令牌状东西，正落在地面上。当我看到这东西时，顿时眼前一亮，因为我对这件东西太眼熟了，仔细回想了一下，顿时想起了这是何物。此时我的心中不禁暗想，难道真的是他们二位来了？

　　想到此处，我顺着那令牌击来的方向望去，果然，在黑暗之中飘过来一高一矮一黑一白，这二位简直就是神仙般的人物，很快的就飘飞到了我的面前。高个子的把手掌一伸，那地上躺着的令牌立马就乖乖的飞回到了他的手掌之中。

　　来的二位正是黑白无常。刚才那抛出令牌的，正是白无常，也不知道这谢七爷今天晚上抽了什么疯，居然出手救鬼夫子。本来看到他们二位我就该很兴奋才对，但是此时，我却是一点都兴奋不起来。我心想这二位也真是的，昨天晚上鬼夫子被我们杀掉了，他们两个不出现，结果鬼夫子又一起差点害了小莲，若不是师父及早发现了鬼夫子的鬼魂，那我们的后果将不堪设想。现在我们把鬼夫子收服了，眼看着我就要打散他的魂魄，白无常却突然出手救了这鬼夫子，这真让我有些难以接受。

　　不过黑白无常却是跟没事人似的，只见白无常看了看地上躺着的鬼夫子，然后冲我笑了笑，说道：“四狗，别来无恙啊？”

　　我心中不禁苦笑，心想黑白无常这二位可真来的不是时候，看来他们是到这里来收走鬼夫子的魂魄了。想到这里我苦笑了一下，说道：“还不错，至少还有口气。”

　　白无常见我这么压抑，顿时哈哈大笑道：“苦尽才能甘来嘛，四狗，这鬼夫子阳寿已尽，本来昨天晚上我和老黑就要来收他的魂魄的，只是有些更重要的事情耽搁了。今天晚上我们来没别的目的，就是把鬼夫子押回阴间去，所以刚才见你要击散他的魂魄，这才出手阻止。”

　　我听了心里不禁有些不悦，我心想这二位来的可真是时候，而且他们这一来，无疑是要公事公办了，那鬼夫子可就逃过一劫了，到了阴间后转世投胎，那可真便宜了他。

　　想到这时我不禁心中暗想着，想什么办法能把鬼夫子弄得魂飞魄散。像他这样的，就算是转世投胎，也必定不是凡人，弄不好还要为害，还是尽早除掉的好。

　　不过现在黑白无常就在面前，他们是地府的小神，自然得公事公办，人死后变成了鬼魂，自有阴间的法度来处置。此时鬼夫子已经是鬼魂了，黑白无常要带走他，也无可厚非。

　　我一时之间有些为难，不过我还是把桃木剑再次举起，对白无常道：“这鬼夫子作恶多端，我不打得他魂飞魄散，始终是不甘心的，还望你们二位给个方便吧。”

　　我说着，举起桃木剑对着鬼夫子就刺了下去，我本以为这一下，黑白无常定会出手阻止我的，但是让我没有想到的是，黑白无常就近在眼前，却跟没他们的事一样，一点都没加阻拦。我这一剑势如破竹，一下就刺在了鬼夫子的胸口之处，霎时之间蓝光四射，鬼夫子发出了阵阵的哀嚎声，紧接着他的魂魄也飞散在了空中，彻底的魂飞魄散了。

　　我收回了桃木剑，见黑白无常一直站在那里，一句话都没有说，而且他们两个还故意没有看我刺鬼夫子，而是慢慢的走到了师父的近前，当我把鬼夫子刺得魂飞魄散之后，黑白无常竟然跟师父唠起了家常来。

　　这真让我有些疑惑不解了，看白无常出现之时丢令牌的那份劲头，分明就是想护着鬼夫子嘛，可是现在他却是不管不顾了，真让人想不明白。

　　这时黑白无常已经跟师父谈唠了起来，见我把桃木剑收好走了过来，白无常这才笑着对我说道：“今晚我和老黑来晚了一步，没来得及抓走鬼夫子，只能这样跟阎王爷交差了……”

　　白无常说到这里，脸上的笑容更甚了，我现在才明白，原来黑白无常也不是那么不念旧情嘛，他们刚才是故意睁一只眼闭一只眼的，实际上已经默许了我除掉鬼夫子。

　　我谢过了黑白无常，见他们二位要走，我和师父赶紧送他们。不过这时白无常突然看了看小莲，然后轻声的叹了口气，对我说道：“四狗你随我来，我有些话跟你。”

　　白无常说到这里，当先向一处没人的地方走去。我见他叫我过去，也只好跟在他的身后，就我们两个往那处没人的地方走去。我此时心中很是忐忑，因为白无常一向都是爱说爱笑的，现在他看了一眼小莲之后，就这样神情严峻的，莫非他一会要跟我说的话，和小莲有关么？

　　我心里很是没底，好不容易等白无常站住了，我这才跟上前去，对白无常说道：“七爷有话请讲。”

　　白无常这时又往小莲那里看了看，然后看着我说道：“四狗，有句话我不知道当说不当说。”

　　我听了，心想白无常今天晚上这是怎么了，说话怎么还吞吞吐吐的了。于是我对白无常说道：“七爷有话尽管说好了，咱们也是老熟人了不是？”

　　白无常听了轻轻一笑，然后脸色又严峻了起来，很认真的对我说道：“四狗，恕我直言，小莲现在已经是鬼魂了，这一点是无法更改的事情。实际上，她以前虽然有着肉身，但是也无异于一具行尸走肉。现在她更是一个鬼魂，跟你阴阳相隔，所谓人鬼难同路，你和小莲终究是不可能有结果的了。”

　　我仔细的听着白无常的每一句话，甚至连他说这话时的表情都认真的看在眼里，心里琢磨着白无常说这话的含义。虽然白无常说的这些都是事实，而且我也早就明白这一点，不过我还是舍不得小莲离开我，这些话在此时听在我的耳朵里，更是让我痛心不已。

　　我见白无常话还没说完，就没有说话，而是紧皱着眉头，等着他接着往下说。

　　只见白无常这时打量着我的神色，然后接着说道：“虽然这些话可能很难入你的耳，不过我说的都是些肺腑之言，还望你能听得进去。现在小莲是鬼魂了，她本属于阴间的，可是由于种种原因，被逼着到了阳世。四狗，阳世也不是那么好过的，特别是小莲这样的女鬼，她这样下去什么时候是个头啊！虽然说阎王爷法外开恩，答应你们不再让小莲到阴间转世轮回了，不过我看这样下去对你和小莲并没有好处，可能你们的缘分也尽了，该放手时还要放手啊！”

　　白无常说到这里，很是意味深长的望着我，像是在等着我的答复。我听到这里心里面酸酸的，那难受的滋味就别提了。我知道白无常说的这些话都很有道理，而且事实也确实如此，小莲现在和我阴阳相隔，她在阳世每一天，都面临着各种各样的危险，而且就算我们再坚持下去，也终究不能走到一起了。可能转世投胎，对于小莲来说，是最好的结果了。


第六章 心碎的离别

　　我想到此处，虽然此时心里还是有很多不甘，还是很舍不得小莲，但是我最后还是忍痛下了决心，只要小莲愿意去转世投胎，我就放手。

　　做出这样的决定，我下了相当大的决心。其实就算白无常今天晚上不说这番话，我也早就想让小莲有一个好的归宿了。只不过小莲在阴间的时候，一直都受着那黑三爷的胁迫，我是迫不得已，才把小莲救到阳世来的。现在那些恶鬼不能再为恶了，鬼夫子也铲除了，是该让小莲有个好归宿的时候了。虽然很是不舍，但是这也是必然的。

　　见白无常此时正望着我，好像是在等着我的答复一般，我不禁看着他点了点头。白无常见我想通了，于是又跟我回到了众人的面前。此时易根金他们三个也都能看到黑白无常，黑白无常只要想让凡人看到，只需不隐藏住身形就可以了。如果他们隐藏身体的话，凡人根本就看不到他们的。

　　易根金他们是第一次见到黑白无常，一时之间把他们都看傻了眼，易根金更是张大了嘴巴，激动得一句话也说不出来。不过黑白无常这时并没有多作停留的打算，只见白无常回来后就走到了小莲的身边，问小莲道：“小莲，你是想继续跟四狗在阳世间，还是想回到阴间去转世投胎？”

　　小莲这时听了白无常的话后，先是一愣，然后她用一双漂亮的眼眸望着我，深情的望了我好一会，我从她的眼神中看到的，是那种生离死别时的不舍，那种内心的极度挣扎。此时我看到小莲的眼中含泪，好像是在回忆着她和我在一起的那段时光，我知道，她是不舍得离开我的。

　　我又何尝不是这样，真的难舍小莲，好想跟她永远在一起。可是就如白无常说的那样，我和小莲现在人鬼不同路，终究也是不能在一起的了。如果小莲想转世投胎的话，那对于她来说，可能是最好的归宿了。

　　小莲望了我好一会，都没有说出一句话来，最后，小莲看了看一直站在那里的薛金花，好像是下定了很大的决心一样，冲白无常点了点头，说道：“我愿意回阴间去，转世轮回……”

　　小莲这句话说完，一直在她眼圈中含着的泪水，一下子从眼窝中滚落了下来。就在这一霎那，我的心都像小莲脸上滑落的那对泪珠一般，掉在地上摔得七零八落。

　　白无常听了小莲的答复后，仰天轻叹了一声，看了看我，见我此时也是热泪盈眶了，白无常看我的眼神中带着安慰。我知道，黑白无常是见证了我和小莲人鬼恋的，他们最了解我和小莲的爱，也最了解我此时的心情。

　　白无常这时冲小莲点了点头，说道：“既然你这样决定了，就随我和老黑回阴间去吧，到时转世轮回，把这一切都忘掉，前世的痛苦和爱恋，到现在为止，就全都烟消云散，从此，世间不再有命运多舛的小莲……”

　　“嗯……”

　　小莲轻声嗯了一下，然后眼中的泪水刷刷的流个不停，她含泪的眼眸一直没有从我的身上离开过，我们四目相对，胸中纵有万语千言，此时却是一个字都说不出来，多想此时的时间能定格在这一刻，多想我能永远这样望着她，这个我最心爱的女子！

　　但是世上没有那么多假设，有的只是残酷的现实，小莲终究还是走了，从她的目光离开我视线的那一刻，她就再也没有回过头再看一眼，跟在黑白无常的身后，靓丽的身影消失在了安祥的夜色之中。

　　我知道那没有回头的俊俏脸庞上，定是满面的悲伤泪水，那泪水中饱含的，是一百多年的相思和爱恋，是无数个日日夜夜的思念，是漫长的等待后最终与我重逢的那份欣喜若狂，那份怆然欲泣的伤感，那份历尽艰辛磨难却始终摆脱不了命运羁绊的苍白无奈……

　　小莲走了，留给我的是那个娇俏可人的窈窕背景，还有那张让我此生难忘的动人面庞，还有那俏丽小脸上滑落的泪水。这些，终将是我的回忆，永恒而无法忘却的回忆。

　　夜风不断的拂过我的脸，吹干了我一行泪水，马上又有新的泪水流过，滋润着我此时干涩的脸庞。我站在夜色中，望着小莲消失的背影，怅然若失，感觉整个世界都从我的面前消失不见了，心里空空的，脚下软软的，我已经感觉不到自己的存在，也感受不到这个美丽的世界。

　　许久，我的肩膀被一只苍老的大手拍了两下，才把我从沉思中弄醒。擦了擦脸上未干的泪水，我回过头一看，正是师父站在我的身后。此时师父没有多说什么，而是站在我的身边安慰着我，我此时真的有种放声大哭一场的冲动，但是我哭不出来，多想找个无人的角落里，好好宣泄一下胸中这些悲愤和无奈。

　　易根金他们刚才也都听到了白无常和小莲的对话，此时他们也都知道发生了什么事情。只见易根金这时也走到了我的身边，安慰我说道：“狗哥，你也别太难过了，嫂子走了，也许对于她来说，是种解脱，你们今生得以重逢，却无缘再继续走下去，恐怕这也是天意，你也别太伤感了……”

　　我听着易根金劝慰我的话语，知道他说的有些道理的。不过在这种时候，这样劝慰的话语，对我来说没有什么作用的，心里的伤痛真的需要很长的时间才能不那么痛，甚至，有些痛苦，是穷极一生都难以抚平的。

　　一直站在那里好久，我这才从沉痛中清醒过来一些。这时看了看师父和易根金他们，他们都一直默默的陪在我的身边，都没有再打扰我。我苦笑了一下，跟师父他们商议着下一步怎么办。今天晚上，注定是我最为伤心难过的夜晚，不过事已至此，我们在这里呆下去也不是办法，只能先离开这里再说了。

　　众人坐在地上，准备休息一下就连夜下山。此时我们分析了目前的形势，师父和易根金他们，应该还没有被纳入警方的视线，警方就算是怀疑到他们，也未必有什么证据。所以说师父和易根金他们现在回到大孤山镇，应该没有什么问题的。至于我，那就别提了，就算我跑到天涯海角，也洗脱不了包庇杀人犯、和屡次越狱拒捕的罪名了，只要被警方抓到我，那我注定就是蹲监坐狱了。

　　这时师父望着我，他很是严肃的问我道：“四狗，事到如今，你打算怎么办？是想亡命天涯，还是……”

　　师父说到这里，没有再往下说。我知道师父接下来的话是什么，他一定是想问我，我是想再接着亡命天涯呢，还是回去向警方自首去。其实这个问题，我在心里已经想了好久了，只是一直忙于救小莲，我是不肯面对被捕入狱这个事实的。小莲一直都处于危难之中，我当然不能进监狱了。可是现在小莲的危难都解除了，而且她现在被黑白无常带回到阴间，在那里，再也没有伤害她的人和鬼物，她可以安心的去转世投胎，我真的是可以放下心了。想到这些，我一直藏在心里却不敢面对的想法，涌上了心头，我思考了好一会，这才对师父说道：“师父，所谓法网恢恢疏而不漏，就算我逃到了天涯海角，恐怕最终也逃不掉追捕。我也不想再过这样躲躲藏藏的日子了，让家人和朋友也跟着担心。我决定了，回去向警方自首，至于该接受怎么样的惩罚，我都认了……”

　　我说到这里，霎时间悲从中来，想想自己这二十多年来，安份守己，从来都不敢逾越法律的边缘一步，如今却弄得这般田地，要成为阶下之囚徒，真是世事无常最为难料。

　　师父听我这么说，不住的轻轻点着头，他轻叹道：“你这么想，是对的，四狗，人间正道是沧桑，虽然从道义上来讲，你没有做错，但是从法律上来说，你却是有罪的。坦然面对这一切吧，接受法律的制裁，等出来后再好好的生活。”

　　我听了师父的话，心里更坦然了，知道自己做出这样的决定，是遵从自己的心意的，在我的内心之中，与其那样东躲西藏的过着提心吊胆的日子，还不如接受法律的审判，所有的罪过，都坦然去面对好了。

　　这时易根金有些担忧的望着我，小金子这时心里很不是滋味，他看着我说道：“狗哥，你要是回去自首了，那可就得在监狱里呆一段时间了啊，我对法律也不太懂，不过我估计着，怎么的也得好几年吧，你可怎么熬啊！”

　　易根金说到这里，声音都有些哽咽了，此时他的眼眶湿润着，一直那样望着我，好像在等着我最终的决定。


第七章 投案自首

　　看着易根金那期盼的眼神，我知道小金子是不希望我去投案自首的，至少，我能躲一天是一天。

　　但是我现在决心已定，虽然我都不知道自己怎么会走到这一步，但是现在我已经没有别的路可走了，亡命天涯，那种滋味，不是我这样的人能承受的，还是老老实实的接受惩罚吧，终有出狱重新做人的一天。

　　主意打定，我长叹了一口气，对易根金说道：“这些事都是我和小莲多难的命运所致，落得今天这种地步，我心里有怨，但是却无悔，小金子，等出了这深山后，你和师父他们先回大孤山镇去，不要和我一起同行，免得受我的牵连，到时你们就浑身是嘴也说不清了。”

　　“那你呢狗哥，你真的要去自首？那可就肯定坐牢了啊！”易根金见我这样说，很是激动的说道。

　　我点了点头，说道：“没错，我已经决定了，不管是什么样的后果，我都必须要承担。”

　　易根金听了还要再说什么，却是什么也说不出来了，此时小金子把手插进了头发里，蹲在地上低着头，一语皆无。我知道他这是在为我难过，我们的友谊，真的可以说是性命相托的那种，一年多的相识相知，我知道，这才是真正的兄弟。

　　想想自己这一辈子也算是没白活，能跟前世的恋人在今生相遇，再续前缘，虽然说时间很短暂，但却是刻骨铭心的。还有易根金这样的好兄弟，扎娜那样的小妹妹，还有师父，教给了我一身道法奇术的世外高人，还有薛金花，这样的红颜知己。一想到薛金花，我的心里就满是愧疚，现在我觉得最对不起的人，就是她了。这小丫头一直深深的爱着我，而我，却什么都没有给她，将来给她的，恐怕也只能是漫长的等待，最终也不知道何处才是她的归宿，何处才是她这个曾经的魔希国女王的归宿。

　　越想这些心里越是乱乱的，我现在感觉整个人都要爆炸了。虽然说卸掉了这一身的沉重，终于能投案自首解脱束缚了，但是我觉得摆在我面前的，没有一点值得期待的希望，相反，却全都是失望和无奈，还有歉疚。

　　做人做到如此失败，我真不知道是该反省自己，还是该慨叹命运的无情了。心里胡思乱想着，我好半天没有说话，看了看天色，此时已经是午夜时分了，整个深山之中也安宁得很。从我们一进这座山开始，这深山里就充满着一团妖气，此时鬼夫子和那妖龙王都灰飞烟灭了，这深山又恢复了安宁与美丽。山风不断的拂过，让人的身上很是舒服。我心中不禁感叹，多美的世界，多美的风景，可是这些对于我来说，恐怕只能是看一眼少一眼了。

　　内心的伤感，让我不禁不敢再往下去想。这时众人也休息得差不多了，我们一行五人下了山，顺着难走的山路，一直走出了这座大山，到了山前那条河水前，那砍断的大树还横亘在河水上。此时我们攀着这棵大树，过了河，这才彻底离开了这座深山。

　　借着月光，我们向前走去，离开了这里。一直走到天明，我生怕路上遇到警察，要知道我现在可是个越狱犯，警方一定在满世界的找我，如果发现我和师父他们呆在一起，那么可就害了师父他们了。想到此处，我就跟师父他们告别，让他们四个先回大孤山镇去。

　　这时师父看了看我，问我道：“四狗，我们走后，你打算怎么办？”

　　我想了想，对师父说道：“还能怎么办，我就近找个警察局，去自首去。”

　　师父唉了一声，然后说道：“好吧，既然你已经下了决心，就去自首吧，到里面好好改造，我们会时常去看你的。”

　　师父这番话说完，易根金和扎娜已经失声哭了起来。这一年多来，他们两个跟我的情谊，不身在其中是不会体会到的。这时薛金花虽然还不太明白警察局是个什么地方，不过她很是聪明，当然能想到，那地方就是她们魔希国的衙门，我进去后就得坐牢的。

　　薛金花这时也是哭得稀里哗啦，她走到了我的近前，对我说道：“四狗哥，你已经做了决定，我知道怎么劝你，你也执意要去自首了。不过我要告诉你的是，不管你坐多少年的牢，我都等着你，等你出来的那一天……”

　　薛金花说到这里，已经是泣不成声了，此时她都忘了擦脸上的泪水，一直这样望着我，生怕少看了我一眼。

　　我见薛金花如此，心里感动的不知如何是好，心想我严四狗子就是一个乡村小子，居然能得到薛金花这样的爱慕，而且我除了漫长的等待，再也给不了她什么，心里的那份歉意，真的让我不敢面对她。我望着薛金花，说道：“我这一去，不知道何年何月能再出来。你暂时跟小金子去吧，他和扎娜会好好照顾你的，别为了我浪费青春，在这个世界里，找个好人嫁了，知道吗？”

　　薛金花听我这样说，用力的摇着头，此时她已经满脸是泪水了，只见她深情的望着我，说道：“我不许你这样说，就算你出来后是个老头子了，我也等你！”

　　我瞬间无语了，虽然薛金花这句话说的有点孩子气，不过她此时的情意，却是真实的，也许在她那个魔希国世界里，真的还保持着那样一种执着的爱情观，女子选中了哪个男人，就会不离不弃生死相随，虽然在这个世界里，这种爱情观，连影视剧中都很难看到了。

　　我知道再说下去，会更加伤感，此时我心中的伤感已经太多了，真的很难再承受了。于是我让师父他们先走一步，回大孤山镇去，而我，就近找个派出所什么的去自首。

　　临分开的时候，我和师父他们都是洒泪分别，师父虽然没有落泪，但是我能明显的看到，师父苍老的脸庞之上，是从未有过的悲伤与不舍。我认识师父一年多了，还从来没有见过他老人家如此伤心难过。

　　众人洒泪分别后，我望着他们四人的背影，心都碎了。直到再也看不到他们的背影，我这才打听着往另一个方向走去，找就近的派出所。

　　此时我所在的位置，已经黑龙江地界了。这里具体是哪里，我现在根本就说不上来，不过我还是打听着到了一个小镇之上，进了那镇上的派出所。

　　派出所里面，两个值班的民警正在吃中午饭，我到了这里才看了看钟点，原来此时都已经是晌午了。现在我也是走的又渴又饿，从进派出所的大门开始，我的心里就紧张的不行，虽然自首的决心很大，但是一想到自己所犯下的罪，也不知道这包庇罪和越狱拒捕，到底要判多少年，所以心中还是七上八下的，不免紧张起来。

　　两个民警见我走了进来，都不禁愣了一下，饭也忘了吃了。只见其中一个民警打量了我好半天，这才惊讶的问我道：“你有啥事？”

　　我看着两个民警如此惊诧的样子，心想这俩警察咋回事，怎么这样看着我，难道认出了我是个逃犯？但是随即我就明白是咋回事了，原来我这些天在深山里跟鬼夫子折腾，身上和脸上早已经是伤痕累累，就像是和一群泼妇刚刚惨烈肉搏过一样。而且我身上的衣服，此时也是一条一条的，脏乱不堪，也难怪这两个民警像是看外星人一样看着我。

　　我鼓足了勇气，心想自首嘛，就大大方方的算了。于是我开口对这个民警说道：“我有罪，我是来自首的。”

　　“呃……”这民警听了我的话后先是一愣，然后把手中端着的饭菜放在了桌上，立马从椅子上站了起来，认真的问我道：“你有什么罪，因为什么事自首？”

　　我就把自己犯了法后，进监狱后又逃掉，拒捕逃脱的事都简要的说了一遍，当然，我从头到尾都没有说出是小莲帮我逃掉的，也只字未提师父和易根金他们。

　　两个民警听我说完，全都从桌子后面走了出来，他们对于我这样屡次逃走的犯人，也很是震惊。不过他们两个还是很快的给我所在的派出所打电话，核实情况，随后，一双冰凉的手铐，就铐在了我的手上。


第八章 判刑

　　冰凉的手铐戴在了我的手上，我的心里一下就变得如同手铐一样冰凉。万万没有想到，我这样安份守己的人，也会有这样的一天。戴上了这副手铐，就代表着自己是个阶下之囚了，再也没有尊严可言，也没有自由，以后的生活，恐怕就是高墙电网里，过着与世隔绝丧失自由的生活了。

　　两个派出所的民警见把我铐起来了，又赶紧打电话核实了一番，确定准确无误后，这才把我暂时押在了派出所里，只等着囚车来接我。

　　在等待囚车的时候，那两个民警很是好奇的望着我，我感觉到他们两个看我时的眼神很是奇怪，就像我身上有无数的谜一样。我有些不解，心想我是来自首的，你们平时办案也没少了遇到这样的犯人吧，怎么这样把我看来看去的。

　　可是这时我虽然心中疑惑，总不能直接问他们两个。过了十几分钟，那两个民警把午饭吃完后，各自点上了一根烟，开始吞云吐雾的抽了起来。干警察这个行业，风险大压力大，当然烟是少不了的。两个民警把烟抽得差不多了，其中一个坐在了我的对面，然后吐出了一口烟气，对我说道：“严四狗，现在闲着也是闲着，你能不能跟我们说说，你到底是怎么从监狱里逃出来的，还有，那么多警察抓捕你，怎么你就能逃出来呢？”

　　我听了心中苦笑，心想真的是好奇之心人皆有之，这两个民警恐怕是起了好奇之心了。也难怪他们这样，我越狱的事，轰动太大了，再加上那次警方明明都已经抓住了我，却又被我逃掉了，这更是轰动性的新闻，相信这两个民警也听说过。

　　但是这个时候我心都碎了，哪有心思跟这两个民警讲说这些。于是我闭着眼睛坐在那把椅子上养神，也没有搭理这个好奇的民警。

　　这民警见我半天不说话，也没有生气，他们也只是负责在这里看管我一会，等囚车来了，把我移交出去就行了，犯不上跟我为难。不过这好奇心挺重的民警，却是没有甘心，他见我不说话，还是把他的椅子向我挪了挪，然后抽出一根烟来，递给了我，说道：“来兄弟，先抽一根，事情已经这样了，你也别上火。”

　　我这时睁开了眼睛，看着面前这个民警，他也就在三十岁左右，而且他此时看着我的眼神，看样子还是挺友好的。我本来是不抽烟的，但是我现在心乱如麻，心烦意乱之下，还真的想用烟这个东西来麻醉一下自己。我接过了烟，那民警把烟给我点上，对我态度还是不错的。我狠狠的吸了一口，一股乌浊呛肺的烟气冲进了我的肺部，顿时让我整个人都精神了不少，借着尼古丁的麻醉，我现在感觉好多了。

　　这时那个民警又把椅子往我这边挪了挪，看着我说道：“怎么样兄弟，说说吧，你这个案子，我们早就听说过了，只不过那些都是被传得神乎其神的事情了，都说你是个妖人……”

　　我听了不禁白了这个民警一眼，我心想这个二货，想在我口中得知这些事情，居然还敢说我是个妖人，也不知道是哪个缺德的家伙，居然把我给妖魔化了。

　　那民警见我脸上有不悦的神色，不禁有些不好意思的一笑，对我说道：“这都是他们瞎说的，我也只是听说而已哈。不过我听说，你从监狱里逃出来时，那监狱的门还是锁着的，也不知道你是怎么逃出来的。还有啊，你那天晚上被警方抓住后，好几辆警车都悬浮在了空中，而且都爆了胎，你说说你是怎么弄的啊？”

　　我听了真是有些不耐烦了，心想这个民警可真够八卦的了，这种事情我怎么可能跟他说呢，那些超自然的现象，都是小莲弄出来的，我是打死都不会跟谁说的。

　　见这个民警还在那里眼巴巴的看着我，我有些无奈的摇了摇头，对他说道：“警察大哥，你也别问我了，我也不知道怎么就稀里糊涂的跑出来了，现在我不求别的，能快点进监狱里服刑，等出狱后好好做人。”

　　我说完，仰天长叹了一声，这些话也确实是我心里的真实想法，现在小莲已经跟随着黑白无常去阴间了，她很快就能转世投胎的，我现在也不用再牵挂着小莲了。至于我现在心里最牵挂的，当然就是我的家人，我这一入监牢，他们一定会痛苦难当的。

　　想到这些，我的心里真的好生不是滋味，在监狱里服刑，以后的日子必定是度日如年的了，但是这些恐怕都是我的宿命，想躲也躲不掉。

　　我想起了这些，不禁坐在那里发起呆来，满脑子都是这一年多来发生的种种往事，想到伤心处，我不禁苦笑了出来。如果我现在自己照照镜子的话，估计自己都认不出镜中的自己了。

　　那个民警见我什么也不肯说，也就不好再问，不过他还是很遗憾的跟另外一个民警谈唠着我的事，他们在一边小声的耳语着，我虽然听不太清，不过凭着感觉我也能知道，那两个民警还在谈论着我的事情，估计他们也把我当成了妖人。

　　在这个派出所里呆了两个多小时，派出所的外面才呼啸而来一辆囚车，接着有两个押解警员进了派出所，跟这两个民警做了移交手续后，就把我押上了这辆囚车。

　　这是一辆依维克囚车，坐在里面很是宽敞。押解我的警察一共是四个人，再加上一个司机，再往这警车里面望去，那玻璃都是防弹的，而且在车窗处，还有不少的铁栏杆，想逃跑是没门。

　　不过像我这种送上门来自首的犯人，警方也当然不会担心我逃跑了。除非有病，不然谁会自首后再脱逃？

　　这囚车一直押着我回到了吉林，先把我押在了拘留所里，由于我上次也是在看守所，还没有上过法庭，所以暂时还不能押进监狱去。

　　看守所里，我当天没有接受审讯，而是跟几个同样犯了罪的犯人押在了一个房间里。此时天已经快黑了，看守所里还给了晚饭吃，不过我这时心乱如麻，上火还上不过来，哪还有心思吃的下饭。

　　不过其他的饭人倒是不太在乎，开始吃喝起来，我一个人躲在了一个角落里，心里盘算着，像我这样的罪行，到底要判多少年。

　　一切都是未知数，我现在虽然已经是心灰意冷了，不过我还是希望自己能早些出狱的，早点出去重新做人，跟父母家人团聚。

　　心里面痛苦难当，我也没有吃晚饭，等天色黑了下来，我就在这间牢房里睡下了。虽然换了地方一时间睡不着，不过我这些天来，连日的劳顿，就没有睡过一个安稳觉，此时到了监牢里，心里反倒是安稳多了，再也不用东躲西藏提心吊胆了，借着浑身的乏累，我很快就进入了梦乡。

　　一晚上睡得很香，等我起来的时候，已经是天光大亮了。此时有两个狱警把我从看守所里提了出来，到了检察院。我以前不知道犯了罪的人要走什么样的程序，现在却是明白了，公检法一条龙，先是公安局，接着就是这检察院，然后由检察院提起公诉，再上法院量刑，然后监狱里服刑。

　　到了里面我对检控机关提出的问题，全都点头认了，一点都没有辩解。也没有人给我请律师，我只是绝口不提小莲的事，更不能提师父他们，把所有的事情都揽在自己一个人身上，我想如果能顺利的通过审讯，那么我也就于愿足矣，至于判多少年，那就只能听天由命了。

　　折腾了两三天，最后我被提起了公诉，上了法庭。法庭之上，面对审判长的一些提问，我都全盘交代，包括我越狱出逃，还有拒捕的事情，我都坦白交待。只是这案子里面疑点太多了，法庭上的所有人，听到这离奇的案情，都不禁暗暗咋舌，绝不相信这些事情，能是我这样的人做出来的。

　　不过所有的事情我都承认，审判也颇为顺利。至于法庭上法官提出的那些疑点，我也只好一问三不知，至于那些警车为什么会悬浮起来，那监牢的门为何在锁好的情况下，我却逃出了监牢，这些事情，把那审判长弄得晕头转向的，看得出来，他看我的时候，恐怕真的就把我当成了妖人。

　　这些超自然的现象，用科学解释不了了，就只能暂时回避。法庭上审理我案子的那些人，都感觉到很是诧异，不过我什么都承认，事情也就很好办。最后，我由于包庇罪，还有越狱拒捕等罪名，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年，考虑到我有自首情节，且认罪态度较好，最后决定执行有期徒刑四年，立即执行。

　　听完了法庭上的宣判，我的心就像是被人猛的撕扯着一样，我知道从这一刻起，我就是一个阶下囚徒了，从此以后，我接下来的四年时间里，都将在电网高墙中度过。


第九章 入狱

　　对于这样的一个判决，我并没有提出上诉，在我的心里，这样的结果对于我来说，已经是可以让我接受的了。本来对判多少年这件事情上，我的心里一直是忐忑的，现在知道了自己将在这监狱里度过多少年，我现在反倒是轻松了下来。

　　不上诉，就意味着这个审判结果是终审结果了，我接下来的四年时间，将在牢狱中度过。很快，我就被安排着进了郊北监狱。这座监狱我以前也听说过，当真的来到了这里，才发现这里简直就是与世隔绝的地方，当然了，所有的监狱都是与世隔绝的，不过这座监狱，在我看来却是与众不同。

　　具体是怎么与众不同，我也说不好，不过我的脚刚迈进这座监狱的那一刻，我心里就有了种极为古怪的感觉，那感觉说不出来的难受，就是感觉浑身上下都不处在，总感觉着自己以后在这里，将会有古怪的事情发生。

　　我被法警押到了这郊北监狱里，被狱警安排进了一间牢房。这牢房里有四个人，算上我，正好五个。当我进去后才发现，跟我一个号子里的这四个人，简直就太有特点了，其中三个是三十多岁的中年人，最为特别的是，这三个人，每个人都长着一脸的凶相，用相术学来说，这样的相貌，是属于那种极度残忍和阴狠之人。

　　我一看到这四个狱友中的三位，我的心顿时就凉了半截，要知道我以后四年的时光，恐怕都要跟这几个人呆在一起了，有这三个凶恶大汉在，恐怕我以后的日子也不会好过。

　　另外一个坐在角落里的人，却是长得很斯文，我真的难以想象，在这种地方，怎么会有如此斯文的人。而且这监狱里也不知道是怎么回事，把这三个凶恶的大汉和这样一个斯文人押在一起，难道他们都是量刑差不多的？

　　心里很是疑惑，不过这时狱警已经把我推进了牢房里，然后呯的一声关上了牢房的门。此时那三个凶恶的大汉，倒是没有引起我太大的兴趣，反倒是那个坐在角落里很安静的那个斯文人，却是引起了我很大的兴趣。

　　只见这个人在四五十岁左右的年纪，鼻梁上架着一副眼镜，使得本来就白白净净的他，显得更斯文了。我心里真的很是纳闷，怎么也无法把这样的人跟一个罪犯联系在一起，也许我是见识太浅了吧，不过我想了想，自己又何尝不是一个本分老实的人，可是却也阴差阳错的进了监狱，有时候世事就是这么无常。

　　那三个凶恶大汉见我走了进来，都在同一时间把目光落在了我的身上，不时的向我打量着，那眼神中明显的充满着敌意。我这时是新来的犯人，当然不能太过嚣张了，再说我也不是个嚣张的人，此时面对这三对不怀好意的眼睛，我刻意的回避着，不去跟他们的眼神交碰。

　　那个斯文的大叔，却是始终都没有向我看一眼，跟那三个凶恶的大汉不同，这个斯文的大叔始终都坐在那个角落里，从我进牢房到现在，一直都没有转过头看上我一眼，而我也只能看到他的侧脸，从他的侧脸来看，应该是个饱经风霜之人，不过这么淡定的人，也一定不一般，我在心里不住的想道。

　　我这时找到了那个空闲的铺位，就准备去那里坐下。可是也不知道这三个凶恶大汉是不是有意难为新人，在我走到他们三个人面前的时候，其中一个大汉突然把腿一伸，就把我的腿给绊住了。

　　我心里早有防备，常听人说监狱这种地方就是人吃人的，像我这样新进来的犯人，当然免不了皮肉受苦一番。再加上我在这里一个熟人都没有，也没有人罩着，当然免不了被欺负。

　　我心里早有准备，所以那恶汉这一下并没有绊倒我，我站在了那里，看着眼前的这个恶汉，心想看他还能弄出什么名堂来。

　　那恶汉见一下没有绊倒我，有些恼怒了，他嘴里骂骂咧咧的，一下就从他自己的铺位上站起了身来。而在此时，另外的两个恶汉，明显是跟这个绊我的恶汉是一伙的，他们两个也从铺位上站了起来，三个人顿时就形成了一个半包围的圈子，把我围了起来。

　　“小子，犯啥事进来的啊？”

　　那个最先绊我的大汉这时仰着脸，很是嚣张的问我道。

　　我见这个家伙如此德性，心里也很是恼火。若是在一年多以前，我可能不会跟这种人计较，得过且过就是。可是经过了这一年多的出生入死，我真的是什么事情都遇到过了，生生死死多少回，再危险的情况都遇到过，可以说，我这条命早就是拣回来的，所以面对眼前这三个凶恶的大汉，我一点都没有惧意，相反，我很是轻视这三个恶汉。

　　我没有理会他，接着抱着我的被褥向那张空闲的床位走去。

　　我的这一个举动，顿时激起了三个恶汉的怒火，只见其中一个恶汉这时一声大喝，对我说道：“臭小子，坤哥问你话呢，你是聋子吗？”

　　我听了就是一咬牙，不禁转过头看了看这个对我大声吼叫的恶汉，本来我不想一进来就惹到是非的，但是有些时候，真的不是你想怎么样就能怎么样的，在这个人吃人的地方，唯一的真理，就是拳头。

　　我的脸色越来越难看，心里经过了短暂的斗争之后，我冲这个恶汉冷冷的说道：“我怎么进来的，跟你们有关系么？”

　　“呵呵，你们看到没，这样一个乡巴佬，居然也敢这样跟咱们哥们说话了。”那个向我大吼的恶汉这时冷嘲热讽的说道。

　　他这一句话说完，另外两个恶汊也都哈哈狂笑了起来，好像是听到了天底下最好笑的笑话一般。我不禁咬了咬牙，心想这得无聊到什么程度的人，才会因为这一句话笑得这么变态啊。不过现在还没有到不可收拾的地步，所以我也就没有发作，想看看这三个家伙到底能弄出什么名堂来。

　　但是在此时，我不禁往那个角落里望去，只见那个长相斯文的大叔，坐在那里一言不发，而且最让我惊讶的是，眼看着牢里面就要上演一场争斗了，这个斯文大叔居然连看都没往这边看一眼，就像是这牢房里根本就什么事都没有发生一样。

　　我此时一点都没有把这三个恶汉放在眼里，不过我却是对这个淡定自若的斯文大叔，很是感兴趣。此时他正坐在那里，跟我一进牢房时一个样子，还是一言不发，始终不肯转过头来。

　　见我根本就没有一点害怕的样子，一点都没有把这三个恶汉放在眼里，这三个恶汉突然间变得狂暴起来，可能他们被关在这监狱里很久了，火气很大，此时三个大汉全都向我围了上来，把我紧紧的挤在了中间。那坚实的胸膛，一看就全都是身强体壮之人。

　　我轻叹了一口气，心想争斗在所难免了，现在恐怕我就是想息事宁人，这三个家伙也不会放过我的。想到这里我眼睛里冒出了一丝杀气，以前我是没有这种杀气的，不过这一年多来，我真的变化好大，只要我真的动怒了，我的眼神里就很本能的会出现杀气。

　　也许是我眼中的这团杀气，被这三个恶汉感觉到了，他们本来想出手打我的，但是却始终没有出手，而且他们三个人的脸上，都有种不可思议的神情，看样子是有些疑惑，我这样一个长相很本分的人，眼神中竟会有如此强悍的杀气。

　　但是他们三个毕竟人数占有绝对优势，而我又是初来乍到的，他们当然不会把我放在眼里了。此时三个恶汉彼此使了个眼色，就一起抡起了拳头，向我的脸上打来。

　　我早就有了心理准备，虽然说我的身手和易根金没法比，不过经过这一年多来的历练，我的身手也已经今非昔比了，跟野兽和猛鬼都动过手，更何况是这三个长相凶恶些的大汉了。此时我见他们三个一起向我攻来，我迅速的把头往下一低，让开了三个人的拳头，紧接着我一拳向一个恶汉的小腹之上击去，与此同时，抬起脚就踢向了另一个恶汉。

　　“啊，啊！”

　　两个恶汉被我打中，顿时发出了痛叫声，他们两个的小腹都被我击中，一时之间疼痛不已，都不禁后退了一步。

　　而那个没有挨到打的恶汉，此时却是一声大吼，道：“好小子，居然还有两下子！”

　　他这一句话喊出口，抡起了拳头，对着我的头顶就砸了下来。我这时把头往旁边一歪，然后膝盖突然抬起，对着这个恶汉的小腹处就点了一下。

　　一声痛叫之下，那恶汉顿时捂着肚子直不起腰了。此时他愣愣的看着我，一句话也说不出来。

　　我眨眼间占了上风，但是我却没有穷追猛打的，我知道，在这个地方，不可把事情做得太绝了，这三个恶汉，恐怕是我以后的大麻烦。


第十章 这人不寻常

　　想到这里，我没有再出手打这三个恶汉。但是树欲静而风不止，这三个大汉只是太过轻视我，才会被我这么轻易的打中，此时他们三个愣了一会后，就又突然间向我冲上来，一时间对我拳脚相加，攻势极猛。

　　我虽然身手也很不错了，但是毕竟面对的是三个恶汉，而且都是身强体壮的那种，应付起来还真是有些吃力。眨眼之间，我的脸上和身上，也被打中了几下，三个恶汉下手极重，顿时把我打得浑身酸痛。但是这样一来，倒也更激怒了我，本来我没有下死手，但是现在这种情况下，我不下死手，他们三个就要弄死我。我现在心里不禁感慨着，怎么我到哪里都那么不走运呢，连坐个牢都能遇到这种凶猛无德之人，四个狱友里，三个变态狂。

　　愤怒之下，我再也不手下留情，忍着被他们三个的击打，我也是拳脚相向，尽往他们的要命处招呼，甚至，我一脚踢在了一个恶汉的裆部。要知道这个部位，对于男人来说是何等的重要，这一脚要是踢得狠了，极有可能一脚踢出人命来。

　　不过现在我眼睛都红了，哪还顾得上人命不人命的，人在心灰意冷的时候，真的是会不怕死的。我边跟这三个恶汉打斗着，心里也不住的想着，这三个恶汉看起来这么凶恶，应该是重犯，但是我的刑期不算长，罪行也不是太重，怎么会把我跟这三个恶汉关在一起呢？

　　心里很是不解，我想到了可能是我这个人太过倒霉，连坐牢都能遇到这样的恶人。没准这三个恶汉，不是杀人犯就是重伤害进来的，总之罪行轻不了。

　　正当我心里胡乱想着的时候，三个恶汉这时也红了眼，可能他们三个就是想在我的面前立威，好让我以后服从他们，所以他们三个出手极为阴狠，恨不得一下就把我打倒在地，让我再也起不来。

　　不过让他们没有想到的是，看起来老实本分的我，出手却是不凡。这并不是说我身上有功夫，而是这一年多来，那么多艰难险阻把我历练出来了。此时我跟这三个恶汉动手，却也是不落下风。

　　三个恶汉这时越打越是心惊，牢房里也不时的传出打斗的声响，让对面的牢房里的犯人，也不禁往我们这里观看着。此时我也全都豁出去了，心想就跟这三个恶汉拼了，他娘的，被逼到这份上了，也只能跟他们拼了。

　　正当我和三个恶汉打得极为惨烈之时，这时我的眼角余光看到了一直躲在角落里的那个斯文大叔，此时他竟然是转过了头来，好像是我刚才和这三个恶汉打斗，居然这么长时间没有落败，让他有些惊讶。此时他从那个角落里站起了身来，往我们这边看着，却是没有走过来，推了推鼻梁上的眼镜，往我身上仔细的打量了起来。

　　我这时哪顾得上他，三个恶汉不时的向我拳脚相向，我这时忙于应付这三个恶汉，也就没有理会这个斯文大叔。虽然我对他很是好奇，但是此时我只能跟这三个恶汉周旋。

　　一直打斗了好几分钟，终于惊动了外面的狱警，此时两个狱警打开了牢门，冲我们大喝道：“都给我住手，妈的，还反了你们了！”

　　两根警棍指着我们四个人，此时那三个恶汉见状，不敢再动手了。看得出来，他们三个以前应该没少了被这些狱警收拾，见到狱警，就像是老鼠见了猫一样，全都低下头不敢再嚣张了。

　　这时两个狱警看了看我，其中一个狱警对另外一个说道：“呵呵，还真是没想到，这小子居然跟他们三个打这么半天，还没被打趴下。”

　　另一个狱警也很是惊讶的看了看我，不过他却是没有说什么风凉话，只是对我们四个人说道：“都给我老实点啊，再要闹事，别怪我不客气。”

　　三个恶汉此时一言不发，连看都不敢抬头看这两个狱警。两个狱警见没有什么事了，也就退出了牢房，在这监牢里，打架斗殴应该是很正常的事情，这些狱警也都见怪不怪了。

　　当狱警退出去后，这三个恶汉用凶狠的眼光看了看我，只见他们三个都很是凶恶的望着我，其中那个叫坤哥的，恶狠狠的对我说道：“好小子，算你有种，等着瞧吧，以后你会有好日子过的！”

　　叫坤哥的恶汉说完，就冲另两个恶汉一使眼色，三个人回到了各自的床位之上。可能是狱警刚离开的关系，这三个恶汉倒是不敢太过嚣张，可能是他们想过过风头再来收拾我。

　　我见状也就回到了自己的床位上，把发的被褥都放在了床位之上。我连看都没看那三个恶汉，心想爱咋地就咋地吧，现在我都混成了这样了，就算是再被惨一点又能怎么的。

　　想到此处，我的心里也就安然了不少。这时我最为好奇的，还是那个戴着眼镜的斯文大叔，凭着我的感觉，我总觉得这个大叔身上，有着一股神奇的魔力，让我有想看清楚他的冲动。

　　不过具体是什么魔力，我也说不上来，只是觉得，这个斯文大叔，绝对不是一般的人。

　　牢记里安静了下来，对面牢房里准备看一场好戏的几个犯人，见我这个牢房里战争结束了，都有些失望的样子，全都无趣的不再看了。我心想这可真是闲得无事可做，都想看看打架的热闹。现在那三个恶汉还在不时的往我身上望着，我想他们三个一定是在另想办法来对付我，但是此时我已经不顾忌这些了，心想爱怎么样就怎么样，随他去吧。

　　躺在床位之上，我想起了小莲，想起了家中的父母，想起了师父和易根金他们。也不知道他们现在怎么样了，小莲在阴间是不是已经转世投胎了，我以后再也见不到她了，一想到这里，我的心就痛痛的，真不知道以后在这个监牢里面，怎么度过。

　　躺在床上胡思乱想着，我就进入了梦乡，在梦中，我看到了小莲，她正穿着粉红色的衣衫，下身穿着蓝色的牛仔裤，就和我第一次在玉米地里见到她时一样，那样的清纯漂亮，那样的迷人。小莲在梦中轻声的呼唤着我，叫我陪她一起出去玩。睡梦中的一切都那样的真实，让我不禁大声喊着小莲的名字，就从睡梦中惊醒了过来。

　　牢房里的人也都被我吵醒了，那三个恶汉这时恶狠狠的望着我，却是一句话都没有说，可能是他们三个今晚并不想把我怎么样，毕竟白天的时候狱警刚来过，他们也不想惹怒了狱警。不过那个戴着眼镜的斯文大叔，这时却也是惊醒了过来，只见他来到了我的近前，对我说道：“小伙子，你女朋友叫小莲？”

　　这还是我听到这个斯文大叔说的每一句话，我还以为这个惜字如金的人是一句话都不会说的。此时见他面色很是友善的问我，我本来就对他挺有好感的，甚至还觉得他身上有着谜一样的魔力，所以我对他一点都不排斥，见他问我，我不禁轻轻的点了点头。

　　那斯文大叔此时看了看我，竟露出了一丝吃惊的神色，这时他对我说道：“你把你的左手伸出来我看看。”

　　我听了不禁一愣，心想这个人是想干什么呢，看我的左手干什么？这大半夜的，难道他是会看手相的？

　　心里面很是疑惑，不过我见他一脸的诚意，也就没有违他的心意，把我的左手伸了出来，让他察看。

　　这个斯文大叔煞有介事的拿起了我的左手，然后仔细的看了起来。此时牢房里只有一点点的光线，这个斯文大叔的眼力可能不太好，几乎是把脸贴在了我的左手上不停的看着。他一直看了一分多钟，这才抬起了头来，此时再看他望着我时的眼神，简直就太过怪异了。

　　只见这个斯文的大叔，已经没有了白天时的淡定自若模样，相反，此时的他很是震惊的模样，他看了我好半天，这才问我道：“小伙子，你的命格很不一般啊！”

　　我听了更是云山雾绕了，被这个斯文大叔一下子给弄懵了。如果我要是在街头上遇到算命的，他说出这样的话来，那么我一定会嗤之以鼻，认为他是想骗我俩钱花。可是在这间牢房里，这个戴罪之人此时说出这句话来，我还是有一点相信的，感觉他不像是那种会装腔作势的人，相反，我觉得这个人肯定不是寻常之辈。

　　想到此处，我说道：“那么请说说看，我的命格怎么不一般了。”

　　那斯文大叔这时又看了看我的左手掌心，然后说道：“如果我没有猜错的话，你会道法。”

　　我一听就愣住了，在此之前，我从来都没有跟这个斯文大叔照过面，而且我的事情，这里的人也肯定不会知道的。这斯文大叔只看了看我的手相，就能说出我会道法，而且说的还这么肯定，当真邪门。


第十一章 杀人犯

　　这斯文大叔见我这么疑惑的望着他，不禁轻轻的一笑，他这一笑之间，貌似神态很轻松，但是其中蕴含的意味，却是极为耐人寻味。这笑容让我感觉很是亲切，甚至给了我一种错觉，这人就像是认识我一般。

　　我这时也不知道该怎么回答他才好，他问我是不是会道法，这个是当然的，我和师父学道法也有一年多的时间了，虽然师父这个世外高人几天的时间内就教会了我一身的道术，但是我从来都没有满世界的报自己的名号，毕竟人外有人天外有天，我从来都没有把自己当成一个真正的道士。

　　见我此时不说话，这个斯文大叔突然一笑，对我说道：“年轻人，你是不是很奇怪，我能猜出你会道法？”

　　我心想何止是奇怪啊，我现在都有些被你弄懵了。我不禁点了点头，望着他没有说话。

　　这时斯文大叔收起了脸上的笑容，此时他的表情很是严峻，我在他这严峻的表情之中，似乎看到了师父的影子，师父在面对很严重的问题时，也会出现这种表情。想到这些，我不禁心中一动，能做出这样表情的人，当然不是刻意就能做出来的，这需要身上就有那种气质，甚至说是那种道法深湛的人，才独有的气质。难道，我面前这个看起来斯文的中年大叔，真的是一个身负道法之人？

　　想到此处，我不禁细细的打量起眼前这个斯文大叔。只见他此时表情凝重，从始至终，他都没有正眼看过跟我们一个监牢里的那三个恶汉，就在我刚进这牢房之时，那三个恶汉跟我打斗，这样的场面都没有引起他的注意，可见这个人有多么的超凡脱俗，而此时，他却是有意的跟我在攀谈，我真不知道眼前这人到底是什么样的人了。

　　本来就觉得他够神秘的，现在看来，这个人更是神秘莫测了。人就是这样一种好奇的动物，越是想不明白的问题，越是想弄清楚，此时我看着面前这个斯文大叔，心里不住的想着，他到底是什么样的人，怎么会看看我的手相，就能说出我会道法的事来？

　　斯文大叔这时看了看牢房的四周，然后对我说道：“在这个郊北监狱里，有很多未解之谜，这些超自然的现象，连狱警们都知道，只不过，没有人敢提起罢了。年轻人，你叫什么名字？”

　　这斯文大叔说了一些让我震惊的话后，话锋一转，突然问起了我的名字，让我感觉他说话有些颠三倒四的。不过我早就先入为主了，认定了此人定非凡夫俗子，所以他说话有些没头没脑的，我也就没有在意。我对他说道：“我叫严四狗。”

　　斯文大叔一听，顿时愣了一下，随即笑道：“你这个是乳名吧，哪有人叫这种名字的。”

　　我听了尴尬的笑笑，说道：“我的名字就叫严四狗，认识我的人都叫我四狗子。”

　　斯文大叔不禁笑了笑，不过他的笑容之中却是没有取笑我的意思，只见他又望了望监牢的四周，他跟我说话这段时间，已经是第二次往这监牢的四周观望了，我见状很是纳闷，这个人一直都对什么事不太感兴趣的，现在怎么突然四处观望起来没完了，难道这监牢里面有什么古怪的事情？

　　想到这里我也不禁往监牢的四周望去，见监牢里光线很是暗淡，根本就看不清什么东西，真不知道这斯文大叔在看些什么。不过这斯文大叔也只是扫视了几眼，就很快的看着我，笑着说道：“我叫周童，以后都是狱友了，先认识一下。”

　　我一听这名字，再看看这大叔的年纪，心想这名字取的好，只听名字的话，还以为这人有多年轻。

　　“四狗，我刚才看了你的手相，你的命格很是与众不同，而且你近期来，定是遭遇了很多的磨难，不过这也都是你的命中注定好了的，不要怨天尤人，更不要自暴自弃，要知道，什么事情都有解决的那一天。”

　　我听了周童这话，觉得很有道理，话虽然浅显，但是却说到我的心里去了。如果是别人说这些话，我会觉得他是在说废话，如果不是遭遇磨难的话，谁会跑到监狱里来？进了监狱岂不就是遭遇磨难了么？不过在周童的口中说出这番话来，我却是觉得，他是真的看出了我的命运，可能我这一年多来发生的事情，他都能知道个大概。

　　果然不出我的所料，周童见我一言不发，就好像是知道我的心事一般，只听他接着对我说道：“四狗，你梦中呼喊的那个小莲，现在一定是变成了鬼魂了吧，不过你放心，你们的事情，还有转机……”

　　周童说完这句话后，面色严峻的望着我，再也没有说下去，而是在看着我脸上的表情，好像是在看穿我的心里所想一般。

　　我听了周童的这句话后，顿时惊得说不出话来，如果说他猜中了我会道法，是偶然言中的话，那么他说小莲现在已经是鬼魂了，这可就太不一般了。他是从哪里知道的小莲的？而且他跟我素未谋面，怎么会知道得这么清楚呢？

　　我的心不禁呯呯的跳个不停，看着面前的周童，真觉得这个人的道行，简直不比师父差多少。而且最让我心跳加速的是，他说我和小莲的事情，还有转机，这是什么意思呢？小莲现在已经到了阴间，肯定是要投胎转世的啊，我和小莲的事还怎么有转机呢？

　　一肚子的疑问，让我不禁张大了嘴巴。此时我看着面前的周童，一肚子的疑问，却不知道该问他什么。

　　周童见我这样吃惊的样子，不禁轻轻一笑，这时他终于看了看一旁的三个恶汉，此时那三个恶汉也正在一边听着我们的谈话，三个恶汉也都很是震惊，他们不时的往我身上望去，应该是刚才周童说我会道法，把这三个恶汉给震惊住了。

　　周童见三个恶汉在那里听着，也就没有再说什么，可能是他不想让这三个恶汉听到我们接下来的谈话。于是他对我说道：“四狗，有事咱们明天再说，先睡觉吧。”

　　我听了不禁点了点头，心想这三个恶汉绝非善类，我们接下来要说的事情事关重大，当然不能让他们三个人听去。在这个监牢里，来日方长，我和周童有的是时间交流。

　　于是我就不再跟周童说话，把被子一蒙，就睡了起来。这次睡的很安稳，再也没有做梦，一直睡到了天亮。起来后，我不时的回想着昨天晚上和周童说的那番话，看着还在熟睡中的周童，我现在对这个人的底细，是一无所知的，包括他是怎么进的监狱，犯了什么法，这些我都不得而知。而且他昨天晚上说的那些话，就好像是有未卜先知的能力一样，真是让人不得不叹服。

　　见周童睡的很香，我也就先穿好了衣服，在监牢里，是每天两顿饭的，早饭到了很晚才吃上，而那个周童，则是在吃饭的时间才醒过来，看样子他以前也应该是这样的，不到吃早饭的时间都不醒。

　　那三个恶汉，看我的眼神中还是那么的充满敌意，不过他们似乎也看出了我不太好欺负，也就没有再为难我。再加上这三个恶汉听说我会道法，可能他们也有些好奇。

　　在这个监牢里，这三个恶汉显然是一派的，而那个周童则跟他们三个人格格不入。看起来周童长得斯斯文文，这三个恶汉应该欺负他才对，但是我却发现，这三个恶汉好像很惧怕周童一样，就是看周童时，那眼神中都是小心翼翼的，生怕眼神不对就得罪了周童一样。

　　这让我更加对这个周童感觉到神秘了，看他那副斯文劲，怎么也想不能通为什么这三个恶汉会如此怕他。此时吃过了早饭，监牢里有放风的时间，那三个恶汉早就憋闷坏了，此时他们都出去活动去了，而我和那个周童，也都到了活动的操场之上。

　　四周都有狱警戒备着，以防犯人跑掉。这时周童把我拉到了一个没有人的地方，小声对我说道：“你知道咱们牢房里的那三个大汉，是什么底细么？”

　　我摇了摇头，心想周童这话问的，我刚刚进来，哪知道那三个大汉的底细，这不是明知故问么？不过这周童好像说话就是这种风格了，总是喜欢这么没头没脑的，只听他接着对我小声说道：“这三个大汉，都是有人命在身的，却都属于过失杀人，判的是无期徒刑……”

　　我一听就愣在了那里，早就看出这三个凶恶的大汉不是善类，却没有想到，手里头都有命案啊！转念一想，我的罪行不重的，也只是判了四年，怎么会跟这三个杀人犯关在一起了啊，难道监狱里管事的人脑子进水了么？


第十二章 谜一般的人物

　　这真让我有些想不通了，明明我只判了四年的有期徒刑，怎么会把我安排进这个牢房里，这牢房里有三个杀人犯，那可都是重刑犯人啊。

　　我一时之间怎么也想不通，见我如此疑惑，周童不禁呵呵一笑，此人又一次看穿了我的心事，只听他接着对我说道：“你是不是感觉到很奇怪，会把你关押在这个重刑犯牢房里？”

　　我听了不住的点头，心想这个周童简直无所不知了，就是我肚子里的蛔虫一样，我心里想什么都瞒不过他。见我点头承认了，周童问我道：“你被判了几年？”

　　“四年，我的罪不重。”我对周童说道。

　　周童这时眯起了眼睛，好像是在分析着什么，此时的阳光很是刺眼，他眯着眼睛，也不知道是被阳光刺得睁不开眼睛，还是眯着眼睛有助于转考。只见周童眯着眼睛沉思了一阵后，对我说道：“你要进来之前，监狱里就有了些关于你的消息，听说你以前越过狱，还从抓捕你的警察手里逃出来过，甚至，那些警车都无缘无故的悬浮了起来，这些都是真的吧？”

　　我听了更是无语了，心想这个周童简直就是无所不知啊，他说他是听监狱里的人说的，是管事的还是犯人说的呢？没想到我还没等进来呢，就这么出名了啊！

　　不过这周童说的这些也都是事实，我面对真人，当然不能说假话，于是我点头承认道：“是的，你听到的那些事情，都是真的。”

　　周童听了很是严肃，他又往四外望了望，见没有人注意到我们，这才对我小声说道：“依我看，你能有这些壮举，全都是你口中的那个小莲……”

　　周童说到这里，就没有再说下去，而是用一双精光四射的眼睛望着我，直接就往我的眼睛让望去。此时周童也不再眯着眼睛了，而是睁得大大的，好像是生怕一时看不清，看不到我心中想什么似的。

　　人的眼睛是不会说谎的，一个人就算是再伪装，也很难把眼神伪装像了，此时这个周童，就很懂这里面的道理，他现在直往我的眼睛上望去，我就是想不承认，恐怕也瞒不过他了。

　　我想了好半天，看着面前这个素未谋面的家伙，见他这么急切的想知道是不是小莲做出的这些事，我不禁对他开始有了防范之心。这样的人虽然外表上来看是个斯文君子，可是他的来历和底细，我现在还一无所知，不得不防备着点他。

　　我半天没有说话，而是看着周童，想听他接着再往下说。周童正等着我回答他，见我半天也不说一句话，于是对我说道：“四狗，我知道那个叫小莲的，一定在你的心中有很大的份量，我现在提起她，你定然也会对我戒心重重，不过我想告诉你的是，就算你不说，我也知道你和小莲的事情，而且，我还知道你和小莲，不久的将来，还会再有交集的……”

　　我一听这话，震惊之余又是无比的激动，看着面前的周童，我觉得此人真的是太神秘了，而且，他现在说这些话，绝对不是在诈我，他应该真的知道我和小莲的事情。

　　这就更让我难以接受了，一个在监狱里的人，跟我从未见过面，对我和小莲的事情怎么会知道呢？我心里疑惑万分，不过此时看周童的淡定神情，我知道这是个高人，绝不是夸夸而谈的，他说知道，那还真是极有可能的。

　　想到这里，我觉得真的没有必要在他的面前隐瞒了，而且我现在也怕惹怒了他，毕竟我想从他那里知道，我和小莲不久的将来，怎么还会有交集。

　　于是我点头承认道：“你说的没错，我之所以能越狱，还有逃脱掉警方的追捕，都是小莲在助我。”

　　周童听了，点了点头，对我说道：“我刚才所说的话，你日后就知道了。你和小莲的缘分未尽，你还会遇到她的。”

　　我听了心里更是激动了，见周童说得这么肯定，我本来已经破灭的希望，又不禁重燃了起来。说心里话，小莲能转世投胎，我也挺替她高兴的，也很尊重她的意愿，只不过，在我的内心里，还是那样的舍不得小莲离我而去，我多希望，此生都能跟小莲在一起，哪怕，她一直都是个鬼魂。

　　但是我知道，这样对小莲来说是不公平的，小莲已经吃了太多的苦，一百多年的奔波苦难，让她经历了太多的磨难，可能她是真的累了，想转世投胎了，那我又怎么能那么自私，让她做一个孤魂野鬼来陪伴着我？

　　不过听这周童所说，他好像很有把握一样，我对这样一个堪称高深莫测的人所说的话，还是很信得过的。想到这些，我的心里开始莫名的兴奋起来，心想难道我和小莲此生，真的还是缘份未尽么，那样的话可就太好了。

　　周童见我如此兴奋的样子，轻轻一笑，那白净的脸上，永远挂着高深莫测的模样。他摇了摇头，对我说道：“你也不要高兴的太早，你虽然和小莲的缘分未尽，不过你和她在一起，是磨难还没有尽，这点你要有心理准备。”

　　我听了这话后，虽然像是当头被浇了一盆冷水一般，不过我还是感觉到兴奋的，毕竟能再次见到小莲，这对于我来说，简直就是最希望看到的。

　　我的心狂跳着，难以掩盖内心的狂喜。不过现在我对这个周童更加好奇了，我不禁问他道：“你是因为什么进的监狱，而且，你怎么对我的事情这么了如指掌的？”

　　周童听后笑道：“这个嘛，以后你会明白的，时间也差不多了，放风的时间到了，咱们也该回去了。”

　　周童说着，伸手往那些出来放风的犯人们那里一指，示意我该回到牢房里去了。我不禁苦笑，初来乍到的，对这里一点都不了解，不过看这周童，倒是对监狱的事情很了解，恐怕过一段时间以后，我也会习惯这样的生活，每天出来放风，再回到监牢里，每天都重复着这样无聊的生活。

　　跟周童一起回到了牢房，此时三个恶汉情绪有些高涨，可能他们是放风的时候玩得挺尽兴，虽然在这监狱里没有什么乐趣可言，但是这三个家伙倒是会苦中作乐，只见那个叫坤哥的家伙，这时冷冷的望着我，又往周童那里小心的瞄了两眼，就没再说话，而是跟另外两个恶汉坐在了一起，小声的言论着什么。

　　我这时也没心思理会这三个王八蛋，只要他们不来惹我，我也就懒得跟他们计较这些。一天的时间很快就过去了，到了晚上，监牢里一点娱乐的项目都没有，有的只是枯燥无味。此时我心里有些兴奋，毕竟白天的时候听了周童的话后，又让我有了希望，觉得真的会有一天，我还能再次见到小莲的。

　　周童进了牢房后就没有再跟我说话，他应该怕被那三个恶汉听到我们谈话的内容，所以在回了牢房后，就一个人在床铺之上，躺着睡起觉来，这个人的睡眠真不是一般的好，白天睡了一下午，到了晚上，还是能睡的着，甚至比我都先睡着的。

　　我不由得有些羡慕他了，心想如果我也能有这样的睡眠就好了，在这种地方服刑，这样好的睡眠无疑会好过的多。

　　到了半夜的时候，周童突然醒了过来，而我由于白天的时候太过兴奋，晚上睡醒了好几次，此时我睁开了眼睛，看见周童此时正刚刚睡醒，他坐了起来，坐在床铺之上，眼睛不时的往监牢的一面墙壁上看着，紧盯着不放，不知道他在看着什么。

　　昨天晚上，我就看出这周童很不对劲，他对于这监牢，好像一直都在观察着什么，时不时的就会往监牢的四周望上两眼。此时更是离谱的很，大半夜的睡不着觉，竟盯着一面墙壁看起来没完了。

　　我正想问他在看什么，但是突然之间，我感觉到了周童的身上，正散发出了一股极为特别的气息，这种感觉很是微妙，让我不禁倒吸了一口凉气。此时从周童身上发出的这股气息，让我感觉到似曾相识，而且给我的感觉，这股气息好像在师父的身上，也出现过。

　　有了这种感觉，我对这个周童更加好奇了，从我一开始看到他的第一眼，就感觉到此人定是个道法深湛之人，却没有想到，此时他直盯着对面的墙壁，身上竟会散发出这种气息来，简直和师父运起功力时发出的气息差不多少。再加上牢房里的三个恶汉，他们那么凶恶，却是如此怕周童，这更是让我觉得，周童这个人，简直就是谜一般的人物。


第十三章 墙中恶鬼小七子

　　本来我对周童这个人就充满了好奇，现在看到他身上散发出的这种气息，更是让我感觉到他的高深莫测。这种气息，和师父运功时发出的那种气息极为相象，让我不禁又想起了师父那世外高人的风范，本能的对眼前这个周童也心生好感。

　　只见周童此时正坐在他的床铺之上，身体一动不动，简直就像极了一个入定的老僧一般，此时他的双眼片刻不离对面的那面墙壁，也不知道他在看着什么。

　　好奇之下，我也顺着周童的眼光望去，只见此时监牢里光线很是黑暗，那对面的墙壁之上也是一片漆黑，什么也看清楚。我心想这周童定然也是个道法高深这人，说起来应该和我是同行的，此时他双眼直勾勾的望着那面墙壁，难道那面墙壁之上，真有什么鬼怪不成？

　　想到这里我不禁留神起来，此时我的天眼可以说是收发自如，不用刻意的开天眼，如果在我的面前出现鬼怪的话，我也会第一时间看的到。

　　不过这时我看了那面墙壁半天，也没有看清楚那墙壁之上有什么东西。我心里更加疑惑了，心想都说才华横溢的人，性格都十分的古怪，这周童定然是身负绝学之人，看来脾气性格也够怪异的了，就那么一面破墙，有什么好看的呢，难道是在监牢里呆的久了，变得这么无聊了？

　　心里不住的胡思乱想着，也没看出这周童在搞什么鬼。不过此时我的眼睛往那三个恶汉的身上望去，只见那三个恶汉此刻见到周童如此认真严肃，他们三个也不再夸夸其谈的了，就好像是被周童吓到了一样，全都不敢弄出一点响动，静静的坐在自己的铺位之上看着周童。

　　这就让我更加疑惑了，这周童长得就是一个白面书生，手无缚鸡之力的样子，怎么能让这三个恶汉如此怕他呢？我的直觉告诉我，这个周童绝对不简单，在他的身上，可能还隐藏着更大的秘密。

　　对周童的强烈好奇，让我也不禁呆愣在了那里，不错神的望着周童，看他到底在看什么。

　　时间不大，我突然看到，那面墙壁之上，竟然有了动静。只见那墙壁之上，黑乎乎的墙壁里突然冒出了一股青烟来，紧接着一团黑气从墙里面冒了出来，眨眼间就飘进了监牢之中。

　　这一下可把我雷得不轻，因为我一直相信，我的天眼必定能看到所有的鬼怪，哪怕这个鬼怪道行再深，再会隐藏自己的身形，也逃不出我的天眼的。可是现在，我却是怀疑自己的能力了，因为从这面墙壁里飘出的这团黑影，分明就是一个鬼怪，而且他在从墙壁里出来之前，还发出了一团青烟，从那团青烟刚一从墙壁里飘出来，我就看出了这是鬼怪要出现的前奏。

　　我现在手中一件法器都没有了，面对眼前这个鬼怪，我不禁有些束手无策。在跟师父他们分别之时，我就把桃木剑和缚鬼绳都交给了师父，让他帮我保管着。因为我要自首的话，那两件法器必定会被警方收缴的。可是我万万没有想到，在这监牢之中，居然会有鬼怪出现，这可真让我震惊不已。

　　不过好在我的面前有周童在前面挡着呢，有这个神秘莫测的家伙在，料想也没有什么问题。因为我看到，这周童一直盯着那面墙壁，他的真实目的，就是在等着这个鬼怪现身，就凭这一点来说，周童的本事就比我要强上太多了，我还没有觉察到鬼怪在那墙壁里，周童就早早的做好了准备，看来这道法无边，真是人外有人天外有天，眼前这个周童，就是个道法极为深湛之人。

　　果然没有出我的所料，正当我有些担心之时，只见周童此时已经有了动作，他从他的铺位之上一跃而起，立马就跳到了那墙壁之中飘出来的鬼怪面前。我看到这里心中安稳了不少，心想果然，这周童能看到鬼怪，而且看他这么有把握的样子，应该有办法对付眼前的这个鬼怪的。

　　我再往面前的鬼怪望去，只见我面前的这个鬼怪，此时正睁着一双凶恶的眼睛望着监牢里的众人，他先是看了看面前的周童，然后又看了看坐在床铺之上的我，最后把眼光落在了那三个恶汉的身上。此时这个鬼怪的眼神之中，突然冒出了极强的杀气，看来他对这三个恶汉，有不共戴天的仇恨一样。

　　看到这里，我的心中更是疑惑了，心想面前的这个鬼怪，为什么对三个恶汉如此痛恨呢，看这鬼怪的眼神，分明是要把这三个恶汉给生吞活剥了一样啊！

　　三个恶汉根本就看不到鬼怪的出现，不过他们三个人，此时也都紧张的要命。我见三个恶汉的眼光不住的在监牢里扫视着，就像是在找着什么一样，看来他们三个也知道危险的来临。但是这就更让我疑惑了，看来这个出现鬼怪，应该是跟这三个恶汉有仇怨，不过三个恶汉没有看到鬼怪，怎么就这么紧张呢？

　　心里有无数的疑问，我又想起了周童曾经跟我说的一句话，他说在这郊北监狱里，有太多超自然的现象发生，就连那些狱警都知道的，但是谁也不会公开说出来。想到周童跟我说的这句话，我心里也明白了八九，看来周童口中的很多超自然现象，恐怕就是监狱里面闹鬼的事吧，应该是这监狱里面经常有鬼怪出现，所以这三个恶汉也都能预感到鬼怪什么时候出现了。

　　我正琢磨着，忽然听到那三个恶汉都惊叫失声了，只见那个叫坤哥的恶汉最先用惊恐颤抖的声音问道：“周老哥，是不是小七子又来找我们了……”

　　周童听了那叫坤哥的恶汉说完，也没有理会他，连看都没看那个恶汉，而是直盯着监牢里面出现的那个恶鬼。此时只见那个恶鬼对我和周童根本就没有兴趣，他一步步的向那三个恶汉走去，一双眼睛里面像是能冒出火来，嘴也紧紧的抿着，随时都有可能向那三个恶汉出手。

　　三个恶汉这时脸都白了，虽然他们看不到这恶鬼，不过据我估计，这三个恶汉刚才看到周童不时的盯着那面墙壁的时候，可能就预感到了鬼怪要出现，现在他们三个心里都没底，应该是感觉到了鬼怪就在他们的附近了。

　　周童一言不发，只见他快速的把右掌伸出，然后用舌尖在右掌心内，快速的勾勒出了一道怪异的弧线，当他再次把右掌抬起时，我看到在周童的右掌心内，竟然闪出了一片金光，那金光顿时把黑暗的监牢照亮了不少。

　　掌符。

　　我看到这里认了出来，这周童果然是个道法极深之人，他刚才用舌尖在右掌心里勾勒的，就是一道掌符。人的唾液里有种神秘的力量，这对鬼怪极为有效，用唾液勾画掌符的话，效果最好。但是这也是最难的符法，师父给我的那本无字书里，就有这掌符的画法，而我也学得个十之八九，深知这掌符画起来的难度。而这个周童此时只用了不到三秒钟的时间，就快速的形成了这道金光四射的掌符，可见他的道法之深，简直是深不可测。

　　那道掌符刚在周童的掌心形成，那金光就映满了整个监牢。当然了，普通人是看不到这金光的，这里恐怕也只有我和周童两人看得到，如果说还有谁看得到的话，应该就是突然闯进这监牢里的那个恶鬼了。

　　此时那恶鬼正向三个恶汉走去，当周童的掌符发出了金光之后，那恶鬼突然间就站在了那里，只见他的身体不时的颤动着，反应很是强烈。他不再向那三个恶汉走去，而是站在那里有几秒钟后，突然间回过了身，凶狠的看着周童。

　　“周童，你是铁了心跟我作对了是吧，如果今晚你还不让我报仇，我就连你一起废掉！”那恶鬼此时咬牙切齿的对周童说道。

　　周童听了这恶鬼的严厉警告后，一点都没有惧意，相反，他的脸上还露出了笑容来。

　　“小七子，你在别的地方杀人，我不管，但是想在我周童的面前杀人，我却是不能坐视不理。要知道我们学会道法之人，是不能见死不救的，眼看着鬼怪杀人却见死不救，有负祖师爷教诲……”周童这时表情很是轻松的看着面前的恶鬼，一字一句的说道，从周童脸上的表情来看，他根本就没有把面前的这个恶鬼放在眼里。

　　那恶鬼听了周童这句话后，气得浑身上下的阴气直往外鼓荡着。此时这恶鬼用冰冷的声音说道：“周童，我本不想跟你为难的，可是你帮着这三个恶棍，不让我报仇血恨，那好，今晚我就先送你上路，然后再收拾那三个恶棍！”

　　恶鬼说完，飘身就向周童飞了过去，监牢里面本来就不太宽敞，此时那恶鬼离周童也就在两三米远，再加上他飘飞时的速度极快，没用上一秒钟，就飘到了周童的近前。


第十四章 未了情缘

　　周童见状突然把身体往旁边一闪，躲开了这恶鬼的凌厉扑击。此时周童见恶鬼身体飞过，突然间把手中的掌符亮了出来，对着这恶鬼的后背上就拍出了一掌。

　　这一下有如石破天惊，那掌符本来就金光四射的，此时经过周童一掌拍出，更显得威力无穷了。而且这掌符在见到恶鬼之后，本身就会发出极大的威力，再加上周童的催动功力，把这掌符的威力发挥到了极致。

　　只见监牢里顿时金光四射，掌符一下就拍中了那恶鬼的后背之上，把这恶鬼打得惨叫了一声，身体一下就飞出了两三米远，撞在了对面的墙壁之上。这面墙壁，也正是这恶鬼窜出来的地方。

　　恶鬼这一下差点就撞进了墙壁里面，他这一下被周童拍得不轻，再想挣扎着回过头来，却是没有了力气，虚弱的靠在墙壁之上，恶狠狠的看着周童。

　　我本以为周童此时会走上前去，把这个恶鬼彻底给解决掉。但是我却看到，周童此时根本就没有动一下，而是望着墙壁上靠着的恶鬼，对他说道：“你走吧，今晚我再放你一马。”

　　那恶鬼好像每天晚上都会被周童放一马似的，听了周童的话后，一点反应都没有，还是那样怨毒的望着周童，显然一点都没有领周童的情。但是那恶鬼望向三个恶汉之时，那眼神中的怨恨才叫狠毒，我想如果这三个恶汉如果没有周童在这里的话，他们三个早就被这恶鬼给生吞活剥了。

　　周童这时不再看那恶鬼，而是看了一眼那三个恶汉，轻叹了一声，一句话都没有说，接着坐在自己的铺位之上，闭目养神起来。

　　此时我看着监牢里发生的这一切，心想这可真够邪乎的了，看来这恶鬼跟周童总打交道啊，这周童既然是道家中人，为什么见到这等恶鬼也不除掉呢？还有，这恶鬼分明就是来找这三个恶汉来寻仇的，说实话这三个恶汉都该死，如果是我的话，我宁可见鬼不除，也不会救这三个恶汉。

　　心里胡思乱想着，但是我对眼前这个叫小七子的恶鬼，却是很有好感，这三个恶汉自从我进监牢里，就开始跟我为难，也太他娘的嚣张了，这叫小七子的恶鬼要是把他们三个除掉，我以后的日子也会顺心不少，免得整日里受这三个恶汉的算计。

　　我心里不住的想着这些，又不禁看了看靠在墙壁上的那只恶鬼，只见他此时咬着牙，想冲上来再跟周童打斗，却是知道自己不是周童的对手，所以这个恶鬼也就没有冲动，他又看了看他的三个仇人，然后刷的一下就钻回了那面墙壁，不知道又去了哪里。

　　我望着这个恶鬼的背影，心想这个恶鬼也算有道行，他出现之前，我居然没有感受到他的阴气，这也当真不易了。

　　三个恶汉见监牢里没有了动静，这时他们还是有些不放心，全都围到了周童的近前，那个叫坤哥的恶汉这时问周童道：“周老哥，小七子走没？”

　　周童这时睁开了眼睛，看了看眼前的恶汉，有些不耐烦的说道：“走了，你们三个害得人家那么惨，按理说我是不该救你们的，不过道家职责所在，也算便宜了你们三个，日后你们不可再仗势欺人，要多行善事，知道么？”

　　周童这一番话，简直就是在教三个恶汉怎么做人。不过这三个恶汉听了周童训教的一番话后，却是一点都没有反感，相反，他们三个都不住的点头，连声称是，模样极是谦恭。我现在才明白，为什么这三个恶汉不敢欺负这周童，而且每当看到周童时，他们三个的眼神里都是那样的敬畏，原来他们三个是靠着有周童在此，才活到现在的啊，要是没有周童跟他们三个是一个监牢，那叫小七子的恶鬼，早就解决了他们三个了。

　　只见叫坤哥的那个恶汉，此时很是恭敬的到了周童的面前，然后说道：“周老哥，都怪我们三个一时糊涂，竟然把小七子逼得自尽了，现在他做鬼都不放过我们，您可得帮我们想个办法啊。”

　　这个叫坤哥的恶汉说到这里，竟然和另外两个恶汉一起跪在了周童的床铺前，求周童救他们。

　　周童这时有些不悦了，只听他说道：“你们逼死小七子的事情我也听说了，我想那时我就算在这监牢里，也拦不住你们欺负小七子，甚至可能，你们会连我一起欺负的吧？”

　　“那怎么可能呢，周老哥，你太会开玩笑了。”那叫坤哥的恶汉尴尬的笑着，对周童说道。

　　“呵呵，现在你们三个被小七子索命，当然叫我一声周老哥，不然的话，你们还说不定把我逼到什么死路上去呢。”周童这时一声冷笑，望着面前的三个恶汉说道。

　　三个恶汉也不敢顶嘴，他们看着面前的周童，一时之间竟不知道说什么才好。此时周童则是坐在自己的铺位之上，又闭起了眼睛，不再看三个跪在地上的恶汉。

　　三个恶汉见再说什么也是自找无趣，也就不再说话了，从地上站了起来，各自回到了自己的铺位之上。此时监牢里面静得很，经过刚才这么一闹腾，现在已经是后半夜了，那三个恶汉哪睡得着觉，他们三个一句话也不说，都眼睁睁的看着天花板，这是被刚才的恶鬼吓的，虽然他们三个没有看到这恶鬼，但是那恶鬼所说的话，他们应该都听在了耳朵里，把他们吓得不轻。

　　此时我对这三个恶汉，更加憎恶了，我不禁开始同情那个叫小七子的恶鬼了，我想他在生前一定跟我一样，进了这三个恶汉所在的监牢里，被他们欺负着，最终被三个恶汉逼死。死后做了恶鬼，这才找三个恶汉报仇血恨。虽然我们学道法的人，见到这种索命的恶鬼，是一定要铲除掉的，可是我觉得这种事情也要视情况而定，像周童这样的做法，我并不是很赞同的。

　　这可能也跟小莲有一定的关系，小莲就是一个猛鬼，但是她的遭遇却比谁都惨，而且小莲的本性还是那么的善良，在这个世界之上，难道就只有鬼该死么，我想有些人，更加该死，而并非那些满身仇怨的鬼怪。

　　胡思乱想着这一切，我不禁又想起了小莲，对那个叫小七子的恶鬼，也更加同情了。我在想着如果那个恶鬼再出现的话，我绝对不能让周童伤了他，要设法帮帮他才是。我又想起了周童白天跟我说的那番话，他说我和小莲的缘分还没有尽，这无疑是让我兴奋的，但是我现在心里也没有底，虽然对这个周童很是信任，但是单凭他这么一说，我的心里还是直打鼓，小莲现在已经到了阴间，而且相信很快，小莲就会转世投胎的，到那个时候，她哪还能再跟我相见了？甚至我们前世今生所发生的一切，小莲转世之后也会统统忘记的。

　　想到了这些，我的心里更是忐忑不安，人就是这样，总是要活在希望之中，那样才有勇气生活下去。周童白天跟我说的那番话，无疑给我很大的希望，我现在倒是盼着奇迹能够发生，让我和小莲再相见，只要跟她在一起，哪怕她永远是一个鬼魂，我也不在乎。

　　监牢里没有人说话，周童此时也倒在了床铺这上，睡了起来。而此时那三个恶汉，却是一个都没有睡着，刚才那个叫小七子的恶鬼，把这三个恶汉都吓傻了，今晚恐怕他们三个都得失眠了。

　　到了凌晨两点多钟，我终于困意袭来，迷迷糊糊的睡着了。这一觉睡得很不安稳，梦中好几次都梦到了小莲，梦到她回到了我的身边，梦到她又有了人的肉身，又恢复了以前俏丽可人的模样，跟我一起白头到老……

　　醒来之后，才发现这一切都是梦，我不禁怅然若失。但是梦醒后，一切都还要继续，我现在身在监狱之中，这四年的刑期对于我来说，简直是太漫长了，以后的生活里，恐怕再也没有欢笑，有的只是无尽的痛苦和思念。

　　第二天放风的时候，周童就像是什么事都没有发生一样，对于昨天赶走了恶鬼的事，只字未提，好像对于他来说，做一件这样的事情，就是家常便饭一般。

　　我现在最关心的就是小莲的事情，在监牢里，因为有那三个恶汉在场，说话也不方便。现在放风的时间，正好问问周童。

　　于是我和周童找了个没有人注意的地方，我对周童说道：“周大哥，你说我和小莲还有重逢的一天，你是怎么能未卜先知的呢？”

　　周童好像早就料到了我会这样问他，只见他轻轻一笑，对我说道：“四狗，凡事自有命数，我这一生中，降妖除鬼自是不必说了，昨晚你也看到的。另外一个，当然就是算命看相了，从你的手相上来看，再加上你的命格，我就看出了你和小莲，还有未了的情缘……”


第十五章 斯文禽兽

　　周童说到这里，眼睛不错神的望着我，他那双金丝眼镜下的眼睛，仿佛能洞察出人心里在想什么一样，此时被他这样看着，我感觉到我心里的所有想法，都瞒不过他这对眼睛一样。

　　我此时心里又是紧张又是兴奋，周童说的这番话，无疑是给了我极大的希望，本来我之所以投案自首，来这监狱里服刑，就是因为自己确实是心灰意冷了，小莲都转世投胎了，我再也见不到她，这一年多的磨难，终于能画上了句号了。但是我知道，在我的内心深处，我还是希望能再跟小莲在一起的，毕竟，跟她的感情实在是太深了。

　　许久，我都没有说出一句话来，此时周童见我如此沉默，好像看懂了我的心事一般，他对我说道：“四狗，你现在是不是很想知道小莲在阴间怎么样了？”

　　我听到周童这句话后，心里猛的一颤，现在我越来越发现，眼前的这个周童，简直就是妖类一样的人物，以前我和他根本就不认识，而且在这监牢之中，我也没有跟他说过太多关于我和小莲的事情，可是听周童所说的这些话，分明就是对我和小莲的事情很是了解一样，甚至连小莲现在怎么样了，似乎他都知道。要知道小莲跟着黑白无常回到了阴间，就连我现在都不知道她怎么样了。

　　看着周童一脸严肃的模样，我知道他不是在故意装模作样的，说不定，他真的知道小莲现在怎么样了。想到此处，我的心中很是兴奋，心想自己真是遇到高人了，周童说他懂得手相学和会算命，也不知道他还有什么奇学，看他现在胸有成竹的样子，他应该知道小莲现在在阴间是怎么个情况的。

　　迫切的想知道小莲此时的境地，我终于控制不住了，一把拉住了面前的周童，我有些激动的说道：“周大哥，你是不是知道小莲现在怎么样了，可以告诉我吗？”

　　周童听了神秘的笑了笑，对我说道：“这个当然，我不是个故意卖关子的人，当然知道小莲现在在哪里了。”

　　我听了心里这个兴奋，就算小莲现在投胎转世了，我也想知道最确切的结果。看着周童，我觉得一切的希望，都在这个人的身上了，昨晚看他用掌符驱鬼，就知道这个人绝不简单，看样子他真的知道小莲现在是何种境地的。

　　“周大哥，小莲现在怎么样，麻烦你告诉我。”我现在很是激动，恨不得现在就知道小莲怎么样了。

　　可是这周童看了看四周，然后又看了看天空，对我说道：“四狗，你先别急，等晚上的时候，我会让你明白一切的。”

　　周童说完，就不再往下说了，跟我一起在放风的操场上看着其他的犯人。这郊北监狱里，在这里服刑的犯人很多，而跟我们在一个牢房里的那三个恶汉，在操场上很是活跃。他们三个还时不时的向我和周童看上两眼，当他们看到我时，那眼神中还是充满了敌意。

　　我心中暗叹了一口气，心想自己第一天进监牢后，就把这三个恶汉给得罪了，想必他们一定还耿耿于怀的，以后我还要在这里服刑四年，尽早要生出事端来。

　　周童见我有些压抑，笑着对我说道：“四狗，怎么了，心情不太好？”

　　我心想现在心情能好么，小莲的事情太牵挂我的心了，再加上眼前这三个恶汉，他们就是人渣，我现在又这么容易冲动，真怕哪天他们把我惹火了，我真的会杀人。

　　周童见我沉默不语，也就没有再问我什么，放风的时间到了，周童跟我一起回了监牢。那三个恶汉也放风回来了，他们进了监牢后，看我的眼神中还是那么的充满敌意，不过倒是没再找我的麻烦，可能他们还没有从昨晚的恐慌中摆脱出来吧。

　　五人处在这小小的监牢之中，这一天倒也相安无事。我现在就盼着天快点黑，周童说到了天黑的时候就告诉我小莲的事情，我就眼巴巴的等着天黑呢。现在我更是疑惑，周童为什么在放风的时候不和我说呢，为什么非要选在晚上，晚上在监牢里，有那三个恶汉在身旁，说话很是不便的。

　　可是周童不说，我也没有办法，只能听他的。我想周童这个人做事应该还是有分寸的，他既然选择在晚上跟我说，那一定是有他的道理吧。

　　好不容易盼到了晚上，此时周童就一直躺在他的铺位之上，一句话都不说，也不知道他在想着什么。我这时见三个恶汉没有睡下，心想周童可能是想等这三个恶汉睡熟了，再跟我说小莲的事吧。

　　一直等到了午夜时分，那三个恶汉早就睡熟了，此时躺在铺位上的周童突然间坐起身来，他冲我一招手，无意间我到他那里去。

　　这一晚上我就等着周童说话呢，见他叫我过去，我立马从床上下来，到了周童的近前。“周大哥，现在可以说了吧？”

　　周童这时看了看那三个睡熟了的恶汉，然后对我说道：“四狗，你的事情我很是了解，你一定很纳闷，以前从来都没有见过我，我为什么会知道你的事情，是不是？”

　　这一直是我心中的疑虑所在，见周童主动说了出来，我心想这个人是真的能把别人的心事看穿啊，现在我心里想着什么，他都能猜到。想到这里我冲他点了点头，没有说话，听他接着往下说。

　　周童见我不说话，他此时压低了声音对我说道：“你的师父叫丘重清，是也不是？”

　　我一听这话，心里更是震惊了，看来周童刚才说的没错，他确实对我的事情了如指掌。我惊诧的点了点头，对他说道：“是的，但是，你怎么知道的？”

　　周童见我这样惊诧，微微一笑，对我小声说道：“小点声，别吵醒了他们三个。至于我怎么知道的，你暂时先别问了，这也不是三言两语就能说的明白的。现在我问你，你师父丘重清，是不是教会了你画壁为门的奇术？”

　　周童说到这里的时候，那一双处变不惊的淡定眼神，顿时变得精光四射，而且我从他的眼神之中看出，他此时的眼神，简直就太犀利了，跟平日里那个长相斯文的周童，简直就判若两人。

　　我也不知道这周童问起我这画壁为门的奇术时，为什么这样双眼放光。他的眼神中，竟然有一种期待和贪婪的意味，但是这目光只是一闪即逝，又变回了以往的那种眼神。

　　不过我从这一闪即逝的眼神之中，却是看出了另外一个周童，不再是那个外表斯文的中年男人了，甚至，他刚才的那种眼神，让我的心里隐隐有些不安，至于到底因为什么不安，我也说不清楚，只是觉得这个外表斯文的人，却是有危险的人物。

　　想到这里我的心里不禁多了层防范，我表面上没动声色，心里却早就加了小心了。此时周童看着我，脸上带着笑容，但是他此时脸上的笑容却是略显牵强。我不知道他为什么问我这个，不过他既然能说出师父教我这奇术的名字，说明他早就知道我会画壁为门之法了，那我跟他隐瞒这些，也就没有意义了。

　　想到这里我轻轻的点点头，对周童说道：“没错，师父确实教了我这个法门。”

　　周童见我亲口说出，他的眼睛顿时一亮，此时他看着我说道：“四狗，你那画壁为门的法门，能不能教教我？”

　　周童这话一出口，我的心猛的颤了一下，万没有想到，他居然能提出这样一个荒唐的要求来。这画壁为门的奇术，乃是师父的绝学，他把这绝学传授给了我，我怎么可以轻易的教给别人呢？

　　想到此处我沉默不语，没有理会正眼巴巴等着我答复的周童。如果不是我现在有求于他，我定会给他两句，这画壁为门的绝学，岂是他随便一句话就能讨去的？

　　周童看了看我的脸色，就知道我肯定是不会教给他的了。此人很是看透人的心思，他见我不肯传授于他，也就没有再勉强我，相反，他此时脸上挂着一丝极为“亲切”的笑容，对我说道：“四狗，如果我能逃出这监狱，你愿意跟我一起逃出去么？”

　　周童说到这里，简直就是皮笑肉不笑的看着我，我现在忽然感觉到，面前这个外表斯文的家伙，也不是什么好鸟！

　　想到此处，我更加对他加紧了防范，现在我也摸不清这家伙到底是什么目的，他这么主动的跟我提小莲的事，现在看来，他肯定不是那么热心肠的想告诉我小莲怎么样了，定是对我有所图谋的。

　　我此时没有说话，就淡定的望着周童，看这家伙什么时候露出狐狸尾巴。

　　周童见我不吭声，他还是没有死心，接着问我道：“我准备逃出这监狱去，你到底愿不愿意跟我一起？”

　　我心想这周童怎么想的呢，我已经越狱过了，这次进监牢之中，我是投案自首才进来的，进来就没打算着再逃出去，难道我还闲着无事自首，然后再越狱玩？

　　我现在对周童的印象，一下来了个一百八十度大转变。我这时望着满脸挂笑的周童，心里琢磨着这家伙到底在我身上打着什么主意。


第十六章 地狱

　　自从我第一眼看到周童，就把这个戴着眼镜的斯文男人，当成了世外高人。可是近一两天的接触，让我不禁感觉到周童的腹黑和怪异，我对他的印象一下有了巨大的转变，甚至，我感觉到了他是想利用我。

　　至于他想利用我什么，我隐约已经感觉到了，刚才他问我，是不是愿意跟他一起逃出监狱，而且还想让我用画壁为门的奇术助他逃出去，看来这个周童早就知道我的底细，他一直都想利用我逃出这监牢。

　　想通了这点，我对眼前的周童更加戒备了，但是我表面上没动声色，只是轻轻一笑，对他说道：“周大哥，有一件事我一直想问你了，也不知道你方不方便说。”

　　周童听了一愣，那双仿佛能洞察人心事的眼睛，不时的在我的脸上扫视着，然后对我笑道：“说吧四狗，我一定知无不言。”

　　我想了想说道：“你是怎么进了监牢，还有，为什么这么急于越狱呢，是不是外面有什么重要的事等着你去做？”

　　周童听到这里，脸上的笑容消失不见，只见他沉思了一阵后，这才轻叹了一口气，这还是我第一次看到他叹气。只听他对我说道：“实不相瞒，我是因为过失杀人进来的，被判的是无期徒刑……”

　　周童说到这里，像是回忆起了他的往事一般，仰头望着监牢的屋顶，陷入了深思之中。

　　我听了他这句话后，很是意外，因为看周童的言谈举止和斯文的外表，怎么也无法把他跟杀人犯联系在一起。我虽然不知道他为什么杀人，杀的是什么人，但是他既然被判了无期徒刑，那在这个监牢之中，就是一点盼头都没有的了，在监狱里呆到死，这种痛苦真的难以承受，也难怪他想着越狱出去。

　　我没有问周童是杀了什么人，为什么要杀人，看他现在的模样，也是不想跟我说的。此时我一语皆无，心里不住的想着，该怎么应付眼前这个想越狱的家伙。我是不可能跟着他越狱的，既然投案自首了，就不能再犯错，还是老老实实的在监狱里好好改造，等着恢复自由之身的好。至于周童给的我那份希望，他说小莲还没有投胎，我和小莲还有未了的情缘。但是就单凭他一句话，我也不能全都相信，鬼知道他是不是想利用我帮他逃出监狱去，才捏造的谎言呢？

　　想到这里我一句话也不说，脑子里不住的想着，现在该怎么做。可是周童这个人，却是极能看透人心思的家伙，只见他冲我微微一笑，对我说道：“四狗，你是不是不愿意跟我越狱出去？”

　　我看着周童，心想既然他已经看穿了我心中所想，那就索性跟他挑明了说好了。于是我对周童说道：“没错，我这次投案自首进了监牢，就是想在这里好好的改造，四年后可以出去重新做人。”

　　周童听了我的话后点了点头，说道：“这句话倒是你的心里话，不过四狗，如果小莲现在需要你去救，你不出去救她的话，她就会永远处在极度痛苦和灾难之中，那么你会不会跟我越狱出去呢？”

　　周童说到这里，脸上的笑容瞬间收起，换来的是他一脸严峻的表情，看样子，他不是在假设，而是有十足的把握，他就是在告诉我，小莲现在没有转世投胎，而是处在极为危险的境地。

　　我听到这里心头猛的一颤，虽然弄不清楚这周童说的是真是假，不过看着他此时脸上的表情，却又不得我不信。我这时声音都有些发颤，实在是太担心小莲了，于是我问周童道：“你的话可当真？”

　　周童点点头，然后说道：“我知道就凭我这么一说，你是不会相信的。不过你看了这个以后，就会相信我所说的话了。”

　　周童说着，把他的右手伸了出来，放在了我的面前。我心中很是纳闷，心想他的右掌除了会用掌符外，还有什么特别之处么？此时我往他的右掌上望去，只见他的右手掌中，突然间变得透明起来，而且右掌的表面上泛起了一层晶莹的白光，时间不大，这白光上面竟然出现了一些模糊不清的影象，这种怪异的情景，看得我震惊不已。

　　我紧盯着周童的右手手掌，也不知道他在搞什么鬼，时间不大，只见他手掌中的白光上面，出现了一副让我心跳加速的画面，只见那里面有一个熟悉而靓丽的身影，正在一个烟雾缭绕的环境之中，被几个恶鬼抓着，往一个大油锅里投，而这个正要被投进大洞锅里的身影，正是小莲。

　　我的心猛的颤抖着，真的不敢想象，这周童的手掌心里竟会出现这样一副画面。看到是小莲，我一把就抓住了周童的手腕，仔细的往那副画面中望去。

　　只见那几个恶鬼正抓着小莲的手脚，不顾小莲此时的挣扎和反抗，把小莲一下就投进了那口翻开的大油锅里。由于只有画面没有声音，我只看到了那油锅里的油被溅出来不少，而小莲也随之沉没在了那油锅之中。

　　我的心顿时像是被刀割了一般，痛得一句话也说不出来。周童这时也是一语不发，把手掌就这样平伸着，让我看里面的画面。又过了一会，只见那油锅里面，小莲突然冒出了头来，紧接着就被油锅旁的几个恶鬼按住了脑袋，又按回到了油锅里。

　　虽然没有一点声音，但是我看到小莲的嘴张得大大的，应该是在痛苦的呼叫。过了片刻，那几个恶鬼把小莲从油锅里拖了出来，然后带着她又走向下一个行刑点，暂时在画面中消失了。

　　“周大哥，这……”

　　我这时简直不知道说什么才好，心里的痛苦，让我说话时的声音都是颤抖的，我这时盯着周童的脸上望着，等着他给我个答案。

　　周童看我如此，轻叹了一口气说道：“四狗，你看到了吧，小莲在阴间并没有转世投胎，而是在地狱中受苦难，这种苦难将会永无止境。难道你就真的忍心让她在地狱中受这样的苦楚么，不想出去救她么？”

　　周童说到这里，眼睛直往我的脸上盯去，很迫切的想知道我是怎么想的。此时他的每一句话，都像是刀子一样扎在我的心上，刚才的残酷画面是我亲眼所见，不由得我不相信，看样子小莲真的是在地狱之中受刑，那对于她来说，将是怎样的煎熬啊！

　　也不知道这周童怎么会有这般能耐，居然能在手掌心里显示出地狱中的景象。不过现在亲眼所见，也不容我不相信，我这时紧咬着牙，心想如果我现在在外面的话，找师父再帮我进阴间一次，说什么也要把小莲救出苦海，如果阎王不允，我也要拼死跟他理论一番，小莲这样的苦命之人，死后怎么还进地狱呢！

　　我此时简直就方寸大乱了，看着急等着我回复的周童，我再也无法冷静下头脑，现在我的心里只有一个念头，那就是，小莲在地狱之中受苦难，我是说什么也不能袖手不管的，再在这里服刑，我都得疯掉。

　　想到此处，我把嘴唇都咬破了，流出了血来，我却是一点都没有觉察到。此时我看着周童说道：“周大哥，你说吧，我们怎么逃出去，我跟你一起越狱！”

　　听我这样说，周童立马面露喜色，估计他一直就等着我这句话呢。此时他有些兴奋的把我拉到了墙角处，压低了声音对我说道：“四狗，你会画壁为门之法，只要你运用此奇术，让我们两个人穿墙而出就行。”

　　我这时脑子也稍稍冷静了一点，现在越狱是肯定的了，只不过我现在有些担心，监狱之中戒备森严，怎么可能那么轻易就逃得出去。于是我对周童说道：“周大哥，就算我们出了这间牢房，到了外面后还是警戒森严的，我们怎么逃出去？”

　　“这个你就不用管了，总之遇到墙壁阻隔，你就用出奇术让我们穿过去就行了。这监狱之中，我平时没少了观察，具体的脱身路线，我都烂熟于胸了。”

　　听了周童这番话后，我狠狠的咬着牙，心想出于无奈，我也只好做出这样疯狂的举动了。想到这里我问周童道：“我们什么时候行动？”

　　“事不宜迟，今晚就走！”周童这时眼睛里冒着精光，沉声说道。

　　我现在也是急得不行，小莲正在地狱之中受苦难，我必须以最快的速度逃出去才行。想到这里我也没有再耽误时间，走到了牢门之前，口中念着师父传授的咒语，用手在牢门之上又画了一道小门。

　　只十几秒钟，我画的那道小门就出现了金光闪闪的轮廓，牢门之上顿时出现了一个透明的小门。此时我回过头对周童点了点头，然后我当先就穿过了画出的小门，逃到了这间监牢的外面。

　　周童这时兴奋之情难以掩盖，只见他紧随着我身后，也快速的走出了牢房。


第十七章 越狱的疯子

　　两个人一前一后的走出了牢房，从我在牢门上画的那个小门之中走出。无论怎样，这周童是达成了他的心愿，他苦心经营，劝了我这么多天，为的就是这一时刻。

　　此时的周童一脸的兴奋，我甚至都能看到他脸上那难以压抑的欣喜若狂。他紧紧的跟在我的身后，跟我一起走出了牢门，就往外面走去。

　　这时我画出的那个小门，上面的法力也消失掉了，牢里的三个恶汉还在熟睡之中，就算他们现在醒来，也不可能顺着那个小门逃出来。不过我现在还是担心那三个恶汉会突然醒过来，那样的话，他们万一发现我和周童从牢里逃了出来，大声吵闹可就坏了。

　　想到此时我对周童小声说道：“周大哥，快走。”

　　周童这时呼吸也有些沉重了，这个一直斯斯文文的家伙，此时终于紧张了一回，只见他冲我点了点头，说道：“你跟在我的后面，我对这监狱的地形很了解，你跟着我走就行了。”

　　我听了没有说话，就让周童在前面开路，我紧跟在他的身后。正是夜半三更的时候，谁也想象不到，监狱里的两个犯人居然会从牢房里逃出来，准备越狱。

　　此时我的心里别提是什么滋味了，曾经越狱过，是为了小莲，这次本来已经死心塌地了，准备在这里服刑等着出狱，可是周童掌心上显示的画面，又不由得我不信，小莲此刻正在地狱里受苦，而且是受尽了非人的折磨。

　　我现在真的不相信世间自有公道了，小莲这么可怜，死后居然还要下地狱，这也太不公平了。如果小莲能够转世投胎的话，我就欣然接受了这个现实了，可是现在，我再也放心不下小莲，为了救小莲，我只能再次铤而走险。

　　心里胡乱的想着这一切，越想越是头疼。此时周童在前面带着路，正如他所说，他把这监狱里的每一处地形都研究得很是透彻了，在前面轻车熟路的带着路，准备跟我一起逃走。

　　一直到了监牢的最后一道大门，警卫室里的狱警正在打盹，他们也决然想象不到，我和周童居然能逃出牢房，那牢房的门坚固异常，根本就不可能逃出来的，而谁又能想象的到，这世上竟有画壁为门的奇术。所以这些狱警此时都在打着盹，并没有戒备。

　　周童路过这里的时候，还是很小心的放轻了脚步，只见到了最后的一道牢门前时，周童把声音压得极低，对我说道：“四狗，再施展法术，画出个小门来，只要过了这道牢门，咱们就胜利在望了。”

　　我听了也没有多说话，事情已经到了这一步，我也接受了这个现实，看来我在这监狱里面，是不可能安稳的等着服完刑了，我注定此生就是东躲西藏的逃亡生涯。

　　想到这里心中一阵苦涩，不过现在我也别无选择，走到了周童的近前，在那最后一道牢门前站好，然后口中念起了咒语，在那牢门之上用双手勾勒出了一道小门。

　　金光再次闪现，那小门处又透出了一股晶莹的光芒来，我和周童此时对望了一眼，周童就率先从那小门中走了出去。

　　我这时也走出了小门，终于到了监牢的外面，一阵清凉的夜风吹过，让我整个人顿时精神了不少。此时这座监狱里鸦雀无声，只有那夜巡的探照灯在不断的搜索每一个黑暗的角落，我知道那岗楼之上正有持枪的武警在巡视着，我和周童一旦被这强光照到，那么我们就肯定逃不掉了。

　　周童这时呼吸越来越沉重了，只见他猫着腰，往那岗楼上望了两眼后，就一把拉住了我，就顺着黑暗的墙根向前跑去。

　　我的心跳得越来越快，这里可不比看守所，上次我越狱的时候，是在看守所里，哪比得上这里戒备森严。此时我和周童喘着粗气往前跑着，随时都有可能被夜巡的武警发现。

　　正当我和周童马上就到了监狱的大门下时，那束不断巡视着的强烈光线，一下就照在了我和周童的身上，把我们两个顿时吓得面如土色，我心中一颤，心说不好，这下逃不掉了。

　　果然没出我所料，那束强光刚照到我和周童的身上，就听那岗楼之上持枪的武警冲我们两个人高声喊喝道：“站住，不许动，再动就开枪了！”

　　这一声喊喝，在夜色中显得格外洪亮，我和周童同时往那岗楼上望去，那束强光这时正照在我们两个人的身上，迎着强光往上看去，却是什么都看不清楚，那强光照得人眼睛都睁不开。此时我心知不好，那武警绝对不是吓唬我们，对于越狱的犯人，鸣枪警告后还继续逃跑的，是可以当场击毙的。

　　无论怎样，我也不想就这样死在武警的枪下，本来我的刑期就不长，这样稀里糊涂的就被打死，我还真是不甘心。况且小莲在地狱中受苦，我要是死了，真不知道小莲要被折磨到什么时候了。

　　想到此处我就站在那里没有动，可是周童则跟我想的不同，他本来就是无期徒刑了，现在就是想拼死逃出去，面对那个持枪武警的严正警告，周童不但没有站在那里，反而一把拉住了我的胳膊，对我沉声说道：“四狗快跑！”

　　周童说着，用力的拉着我的胳膊，就往监狱的大门处跑去。我这时心中忐忑着，现在周童开始逃跑了，就算我不跑，那武警说不定也会开枪打我们的。心里犹豫着，这被周童拉着就往前跑去，此时我也没有停住脚步，就任凭着周童这样拉着我往前跑。

　　我们刚跑出了几步，那岗楼上突然传来了一声枪响，声震夜空，震得人心都发颤。一声枪响过后，见我和周童还没有停住脚步的意思，那岗楼之上的武警紧接着又放了第二枪。这一枪响后，我和周童脸上都落下了冷汗，因我们都知道，鸣枪示警两枪后，第三枪就可以击毙罪犯了。

　　这时我和周童已经到了监狱的大门，高墙电网之间的这道大门，是什么人也无法逾越的。此时周童略显慌乱的对我说道：“四狗快，画个门出来！”

　　我这时把心一横，此时我也是别无他路了，脑子里现在全是小莲在地狱里受苦的画面，让我心痛如割。此时听了周童这句话后，我知道我们已经没有时间了，那武警随时都有可能开枪打我们的，还是快点逃出去要紧。

　　我口中默念着师父传授我的画壁为门的咒语，然后双手快速的在监狱的大门上画了一道门，那门刚刚变得晶莹，我和周童几乎是同一时间用头撞向了那晶莹处，两个人挤在了一起，冲出了监狱。

　　我和周童一头就扎在了监狱的外面，与此同时，在监狱的里面，突然响起了一声枪响，那武警发出的第三枪，一下击中了监狱的大门，看样子这一枪他就是冲我和周童打来的。

　　这时监狱里面已经一片大乱，警戒声四起，武警开出的三枪，惊动了监狱里的所有狱警和武警。我和周童刚从地上爬起来，就二话没说，撒开腿就往远处狂奔而去。

　　这郊北监狱，人迹罕至，周围数十里都没有人家。而且这里荒草遍地，一个成年人猫起腰来，就可以在那荒草之中藏住身形。这对于我和周童来说，是极为有利的。此时我们两个人专往那车辆开不了的地方逃去，生怕沿着公路会被追上。

　　我们的身后已经是一片大乱，从监狱里出来的那些狱警武警，全都向四外搜寻着。他们现在也弄不准我和周童往哪个方向逃走了，毕竟我和周童是从监狱的大门逃出来的，而这些狱警还要打开大门，就浪费了一定的时间。

　　估计今晚的事情又要传开了，我现在才明白为什么要把我和四个有命案在身的要犯关在一个牢房里，恐怕监狱方面也早就掌握了我上次越狱和拒捕的情况，知道我逃脱的方式太过邪乎，所以就把我押在了看守严密的重犯牢房里。但是他们却没有想到，即使这样，还是被我逃出来了。

　　身后的一片混乱，让我和周童都不敢停留半步，飞快的向远处奔去。周童把在监狱里的逃跑路线都确定好了，但是他却对外面的环境不太熟悉，此时我们两个也只能东一头西一头的乱跑着，尽找些隐蔽的地方跑。

　　好在周围尽是些可以藏身之物，再加上此刻正是午夜，借着夜色的掩护，我和周童倒没有被人追上。成功的逃了出来，周童兴奋的样子想掩饰都掩饰不住，他疯狂的向前跑着，在没有确定到了安全之处，他一句话都来不及跟我说。

　　但是我现在心里却是一点兴奋的意思都没有，我本来也没想着越狱逃跑，只是为了救小莲脱离苦海，这才跟周童一起逃出来，想想今后又要过着亡命天涯的日子，我的心里就一阵心酸，跟着前面那个几近疯狂的周童身后，一口气就跑出了几十里远。


第十八章 一起赴阴间？

　　和周童一起逃出了监狱，两个人一口气跑出了几十里远，此时我的心里紧张自不必说，那种负罪之感，更是压得我喘不过气来。从此以后，我真的是罪上加罪了，但是没有办法，当看到周童掌心上显示的那副惨烈画面后，就注定了我要亡命天涯，去阴间解救小莲。

　　周童这时也累坏了，我们两个人一口气跑出几十里路，是因为怕被抓回去，我想如果不是逼到了这种地步的话，我们谁也不可能有这样的体能的。周童这时一屁股就坐在了草地之上，大口大口的喘着粗气，不时的用手去擦着额头上的汗水，好半天这才看着我说道：“四狗，咱们暂时安全了。”

　　我也早就累得上气不接下气了，现在连说句话的力气都没有，也是坐在草地之上，大口的喘着粗气。我这时往我们身后望去，虽然周童说我们暂时安全了，但是我还是有些不放心，生怕追兵再追上来。

　　好半天，周童这才从地上站起，对我说道：“一会天就要亮了，我们两个从监狱里越狱出来，这事轰动肯定不小，我估计现在正有大批人马在追捕我们，得先找个藏身之处才行。”

　　我这时也没了主意，这一年多来总是处在被追杀追捕的境地，我早就乏累了，这次投案自首，就是想结束这样东躲西藏的生活，可是现在，我依然没有逃得过这样的生活。我只好对周童说道：“我是没地方去了，你有没有能藏身的地方？”

　　周童这时转了转眼珠，好像在思考着绝佳的去处。我看着他现在的神情，说实话周童这个人，我第一眼看到他的时候，对他的印象非常好，总觉得他是那种超凡脱俗的高人。可是现在，我知道他是在利用我，利用我的画壁为门奇术，来帮他越狱逃出来，所以我再看这个人的时候，心里既有防范之心，又对他这个人有了些反感。不过是他让我知道了小莲在地狱里受苦，就冲着这一点，我也甘心情愿的被他利用这一回了。

　　我心里在想着这些，周童这时也没有再看我，他在思索着供我们两个人藏身的地方，没有再揣摩我的心思。过了一会后，周童突然眼前一亮，对我说道：“四狗，警方的能力是不可低估的，咱们两个越狱出来，恐怕就算跑到哪里去，也终究得被警方抓获。现在最安全的地方，莫不过阴曹地府了，你说是不？”

　　我听了周童的话后差气得吐血，心想这个家伙，这还用你废话么？要是能一死百了，还怕什么警方追捕了？我想到这里白了周童一眼，说道：“要是想死还不容易，咱们两个在监狱的大门就能死，直接被武警击毙，那有多爽快？何必累成这个样子跑出来几十里……”

　　周童听了一笑，说道：“四狗兄弟，你误会了，我的意思是，咱们暂时到阴间去暂避一时。你的小莲不是正在阴间受苦么，反正你也得去阴间走一趟去救她，咱们一同前往，如何？”

　　我听了心念一动，心想果然误会了周童的意思，原来他的意思是阴世间暂时没有我们的安身之处了，要和我去阴间躲避一时。这样也好，我是必定要让师父再送我去阴间一次的，周童这个人虽然心机重了点，但是他的道法倒是一流的，有他跟在我的身边，事情倒也好办多了。

　　想到此处，我思考了半天终于点头答应，我对他说道：“想去阴间的话，我是没有办法的，上次去阴间，是我师父作法送我过去的。”

　　周童听了不住的点头，说道：“这个不用你说我也知道，凭你现在的道行，还不能在阴阳两界来去自如的。那这样吧，咱们先去找到你的师父，然后让他送我们去阴间，如何？”

　　我听完心想也只好如此了，周童虽然来历不明，又这么重的心机，不过我估计他现在也就是想借着师父的法力，到阴间去躲避这场官司而已。想到这里我现在有些迫切的想见到师父了，这段时间发生了这么多的事，自首进了监牢才没几天，就被逼无奈再次越狱，真让我有些心力交瘁了。还有周童掌心里显示的地狱画面，小莲现在的处境真是太惨了，我现在恨不得一下就飞到阴间，去把小莲给救出来，哪怕我是有去无回的。

　　不过对于周童掌心的那副画面，我心底里也是有一些怀疑的，毕竟这个周童太过神秘莫测，而且他的法术显然远胜于我，如果他故意弄出那样一副画面来蒙骗我，这样的可能性也是有的，所以我也不太确定周童给我看的那副画面是真是假。此时我只想着快点见到师父，就一切都明了了。

　　短短的时间里，我的脑海里不断的想着这些，见周童这时正望眼欲穿的看着我，我冲他点了点头，说道：“好吧，我们现在就去见我的师父。”

　　说着，我带着周童就往大孤山镇赶去。虽然明知道现在去大孤山镇的话，是非常危险的，警方极有可能在那里布控，但是现在为了找到师父，我也不得不铤而走险了。

　　我现在也没有把握，师父到底还在不在易根金那里，不过我和师父他们分别才不到一个月，想必师父他应该还没有离开易根金那里。心里胡乱的想着这些，就像是长了草一般，闹得我心神不安的，跟周童一起往大孤山镇赶去，一刻都不歇息。

　　到了天光见亮的时候，我们离大孤山镇还有一段路程。此时见天色亮了，我们不敢走大道，只找些僻静的小路走着，虽然绕了很多的弯路，不过为了安全起见，也只好这样了。

　　一直走到了下午，我们这才到了大孤山镇。此时周童看了看大孤山镇，他那双镜片下面的眼睛顿时精光四射，露出了一种极难揣摩的光芒来，扫视着大孤山镇。我见他这般怪异的样子，心里有些疑惑，弄不明白这周童心里在想着什么，于是我对他说道：“走吧，先进镇子去。”

　　“你师父就在这镇上？”周童这时双眼放光，问我道。

　　我看着周童那怪异的眼神，心想这家伙这是怎么了，口口声声的要跟我来见师父，怎么到了地方后又不动了？我心中更加疑惑，说道：“没错，如果师父没有出去云游，那他一定就还在这镇上。”

　　周童听到了这时在，脸色变得很难看，他此时冷冷的对我说道：“你先进镇子里看看，如果你师父在的话，就让他出镇子来，我有事和他商议。”

　　我听了周童这话后，心里猛的一颤，现在我越来越觉得，我面前站着的这个看似斯文的家伙，极不简单。而且听他话里的意思，他好像对师父并不陌生，甚至，我能感觉到他对师父有些仇视的感觉。

　　意识到了这一点，我对周童的防范心更强了，此时我看着他，见他沉着脸站在那里，心想他既然不肯跟我一起进去，那就随他好了，我先到易根金那里，看看师父还在不在。

　　想到这里我就让周童先在这里等着，我一个人就往镇子里赶去。此时正是下午，镇子里的人大多刚吃完午饭，街上的人很少。我边往易根金的店面走去，边留神注意着周边发生的情况，现在最怕的就是警方在这里设伏了，那我可就是自投罗网了。

　　好在这一路上也没有遇到麻烦，到了易根金的店面，见店门也打开着，看来易根金就在里面。

　　我看了看身后，见没有人注意到我，就迈进了易根金的店里。此时易根金的店里挺冷清，和以往几次不同，这次我走进店里，没有一个来寻求测算的人。不过当我进了门门后，还是一眼就看到了易根金和扎娜，两个人正坐在沙发之上看着电视。易根金最先发现了我，见我此时站在他的面前，易根金简直有些不敢相信自己的眼睛，只见他用力的揉了揉自己的眼睛，好几秒钟后这才大声叫道：“狗哥……，我……我没看错吧！”

　　易根金说完，就一下到了我的近前，只见他一把就抓住了我的双手，他的一双大手紧紧的握住我的手，激动得一句话都没有再说出来。

　　这时扎娜也赶紧围了上来，她看了我好几眼，这才惊诧的说道：“狗哥，你，你不是自首去了吗？”

　　我冲扎娜和易根金苦笑了一下，现在也不是三言两语就能说得明白的，我也就没有跟他们两个人多作解释。此时我最担心的就是师父不在这里，看了看店里面，没有师父和薛金花的影子。于是我问易根金和扎娜道：“师父他老人家可在？”

　　易根金这时也缓过了神来，他看了看门口，可能是怕惹到别人的注意，他拉着我就进了里屋，边走边对我说道：“狗哥你随我来，师父就在里屋呢。”

　　我听了这句话后心里安稳了不少，跟着易根金和扎娜就进了里面的屋子。进屋后一看，果然，师父和薛金花都在，他们两个人见我突然出现，也都大吃了一惊，特别是师父，当他看到我进来后，一下就从椅子上站起身来，问我道：“四狗，你怎么出来了？”


第十九章 杀师灭祖的恶棍

　　再次见到师父他们，我的心里有一种说不出的滋味，这些天来在监狱里的酸楚，一下都涌了上来。不过我还是尽量克制着自己内心的苦楚，把投案自首后在监牢里遇到了周童，然后再次越狱的事情跟师父说了一遍。

　　他们四个人听着我说的一切，都有些意外，特别是师父，他的脸色越来越不好，到最后，当他听到周童的掌中竟然能显示地狱的场面时，师父的眼睛里放出了一道精光，虽然持续的时间很短，但是我却能看出师父的惊诧。

　　最后我跟师父说了周童还在镇外等着我，让我带师父去那里见他。师父听到这里后深思了片刻，他的脸色虽然很严峻，但是此时却没有多说什么，而是冲我点了点头说道：“好吧，那事不宜迟，你快带我去见周童。”

　　我没想到师父会这么爽快的就答应见周童，虽然那个周童也算是道家中人，但是我想他的修为和师父比起来，应该跟师父差的远。周童本应该来师父这里拜访师父的，却让师父去镇外见他，明显有托大的嫌疑。不过师父好像对这些不太在乎，现在就让我带着他去见周童。

　　这时易根金和扎娜等人，也都很不放心我，特别是易根金，他这时对我说道：“狗哥，你这次逃出来，可以说是罪上加罪了，这要是再被抓回去，肯定还要加刑期的，如果有可能的话，你就不要再投案自首了。”

　　我看着易根金那关切的眼神，心里感觉到一阵暖意，易根金说的没错，四年的刑期，其实也不算太长，在里面要是好好表现的话，说不定三年就出来了。可是我这次再一次越狱出来，性质可就不一样了，再被抓住的话，肯定是要加刑的。想到此处我的心里也是一阵发酸，不过我并不后悔这些，越狱也是出于无奈，为了小莲不在地狱里受折磨，我别无选择。

　　我看着易根金，此时我一句话都没有说出来。内心的酸楚，压得我整个人都颓废了好多。我又看了看一旁的薛金花，这小丫头此时正用充满深情的目光望着我，看着她这副样子，我更是觉得无法面对，此时我不知道该对她说什么才好，见师父这时已经走到了屋门口，我只好跟在师父的身后，一起向外面走去。

　　易根金提出要跟我们一起去，被师父留在了家里。师父只跟我一起向大孤山镇外走去。一路之上，我都有些提心吊胆的，生怕警方会追捕到这里，那样的话可就什么都完了，我还没有到阴间，如果再被抓回去，小莲可就真的没有一点希望了。

　　路上，师父一句话都没有说，只是让我在前面带路，去找那个正等在那里的周童。我此时好想问师父关于小莲的事情，我想师父就算没有周童那样显示地狱画面的能力，至少也能知道小莲现在怎么样了。不过见师父满腹的心事，好像对这个即将见到的周童很是重视，见师父如此，我也只好不再说话，跟师父一起向前走去。

　　时间不大，我和师父就出了大孤山镇，我带着师父就到了周童等我的地方。此时天色已经快黑下来了，周童正站在镇外荒地的一棵树下，等着我回来。

　　我见周童还在那里，忙上去跟他打了招呼，正准备跟他介绍一下师父，我却看到周童的脸色突然间变得阴冷起来，他此时双眼直往师父的身上盯着，那冷酷的面容和眼神，让我几乎认不出他来了，这么多天和他相处，我还是第一次见到他有这种冷冰冰的表情。

　　周童的表现让我大出所料，他此时看着师父时的眼神，简直就像是认识师父一样，而且，看的出来他对师父没有一点好感，简直就是仇视。

　　这时我不禁往师父的脸上看去，只见师父这时也表情严峻，直往周童的脸上望去，他们两个人相视了近半分钟，却是谁也没有说话。

　　直觉告诉我，师父和这个周童，定然是认识的，而且，他们之间可能有着千丝万缕的瓜葛。许久，周童这才阴测测的一笑，对师父说道：“师兄，别来无恙啊？”

　　这一句“师兄”，一下就把我弄懵了，怎么眼前这个戴着眼镜的斯文家伙，竟然会管师父叫师兄呢？难道他们两个人师出同门么？

　　师父在听了周童这句话后，冷笑了一声，然后说道：“师弟，你好事多为啊，我以为你会躲起来不敢见人的，想不到你还会出现。”

　　“我当然会出现了，你活的好好的，我怎么也不能让你称心如意啊！”周童这时两眼放出诡森森的光芒来，直盯着师父说道。

　　这话越说越有火药味了，此时师父轻叹了一口气，对周童说道：“这些年来我一直在寻找你，想不到师父他老人家在天有灵，让我今天遇到了你，今天我就为师门除害，以告师父在天之灵！”

　　师父说着，一步步向周童走来，此时我看到师父身上全都是一股极为浓重的杀气，这还是我第一次见到师父发出这么厉害的杀气，我知道师父这是动了杀心。

　　周童这时却是站在那里稳如泰山，他眯着眼睛望着正走过来的师父，嘴里冷冷的说道：“从我入师门开始，师父就那么偏心，把什么绝学都传给你，最后还把我逐出师门，这样的师父不要也罢！”

　　周童说到这里，像是回忆起了极为伤心的往事一般，显得很是悲恸。面对师父一步步向他走来，他却是蛮不在乎，自顾自的在那说着。

　　师父听到这里停下了脚步，只见师父已是满面怒容。师父这个人平时最为有涵养，总是那样的淡定，可是现在面对他这个师弟，却是再也淡定不下来了。只见师父气得浑身发抖，用手指着周童的鼻子怒喝道：“住口，周童，你的一身能为是跟师父学的，而你却狼心狗肺，居然把师父他老人家给杀了，世间哪有你这等脏心烂肺的人！”

　　我听到师父说出这句话，心头猛的一颤，我不禁又看了看表面上极为斯文的周童，没想到这个人居然杀了自己的师父，按辈分来说，我还得管这个周童叫一声师叔的。

　　周童听到师父这样说，冷冷的笑了起来，那笑声中的冰冷，让人听了浑身都不自在。只见周童这时两眼已经发红，对师父说道：“丘重清，你不要在这里假仁假义了，这些年来你假称四处云游，其实就是想找到我，然后把我杀掉。我以前怕你，故意杀了人进了监狱，就是为了躲着你，你知不知道，我这些年在监狱里是怎么活过来的？现在我周童不怕你了，今天来这里，就是想跟你来个了断，你既然为那个糟老头子这么打抱不平，那你就随他去吧！”

　　周童说到这里，两只手突然化为了爪形，双眼变得更红了，此时他浑身上下都是骇人的杀气，大吼了一声，发了疯一样的向师父冲了过来。

　　师父这时正站在周童对面，见周童发疯般的向自己冲来，师父把右掌突然间抬起，对着冲上来的周童就是一掌。

　　“呼”的一声，师父这一掌正击向周童的头顶，势大力沉的一掌，挂着风声砸向了周童。周童这时举双手向上架着，迎住了师父这一掌，紧接着周童又是一声暴吼，抬起腿来对着师父的小腹就踢。

　　师父往旁边一侧身躲过了这一脚，此时两个人拳脚相加，就打斗在了一处。我在旁边看着，眼见着周童招招都是致命的招数，这个人看起来斯文，但是出招的时候却是那样的心狠手辣，每一下都想置师父于死地。

　　我在一旁唯恐师父有个闪失，也就没有多想，冲上前去帮着师父，一起对付周童。天色越来越黑了，现在已经是晚上的八点多钟，夜风不断的吹拂过来，本来这柔和的夜色，应该让人心旷神怡才对，可是现在，周围的环境却是那样的诡异阴森，感觉这个周童虽然以一敌二落了下风，但是他却没有退缩的意思，相反，他那一双满是仇怨的眼神中，露出的是极为凶狠的光芒。

　　所谓双拳难敌四手，周童虽然形同拼命，但是他毕竟不是武林高手，在我和师父的联手进攻之下，他终于有些抵挡不住了。时间不大，周童就挨了我一脚，我踢出的一脚正踢在他的肚腹之上，把他踢得一下倒退了好几步远，捂着肚子恶狠狠的望着我。

　　我现在对这个斯文禽兽简直恨之入骨，从他跟师父刚才的对话中我知道，这个丧心病狂的家伙，居然把他的师父给杀了，他的师父当然就是我的师爷了，这等恶贯满盈的家伙，我岂能留他在世上。

　　想到此处我没等周童缓过神来，就大喝了一声冲了上去，对着周童的脸上就是一拳。这一拳我用足了气力，只想着一拳把他打晕，然后交给师爷处置。

　　但是我哪里想到，周童这时却是连躲都没有躲，只见他微微眯起了双眼，嘴中念念有词，突然，从他的手掌中射出了一团阴气森森的黑烟，直奔我的面门击来。

　　正当此时，我听到身后的师爷突然大喊了一声，“四狗，小心！”


第二十章 阴险的周童

　　师父刚提醒完我，周童发出的那团黑烟就已经到了我的近前，只见我的面前一团漆黑，紧接着我就感觉到鼻孔中被灌进了一堆粉末状的东西，让我连呼吸都困难了。

　　霎时之间，我感觉到天旋地转，不只如此，我此时头都大了，感觉那团黑烟钻进了鼻孔中不少，把我整个人都给呛晕，意识也渐渐模糊起来。

　　迷迷糊糊中，我看到周童的脸上露出了一丝很是得意的笑容来，那笑容诡森森的，让人看了就浑向不自在，但是现在我已经晕了，再也没有力气去斗这个周童，脚下发软，就要倒在了地上。

　　正当这时，我隐约看到了周童往我的近前扑来，就要再次出手。这时师父一声大喝，已经出掌击向了周童。两个人顿时打斗在了一处，迷糊中我隐约看到了师父的身手极为强悍，自从认识师父以来，我只见识了他的道法，看到他这样跟人动手过招，还是第一次。只见师父的身法极为灵活，而且出招的速度也是不慢，跟那个周童的招数都基本差不多，不愧是师出一门。

　　此时两个人打斗了近一分钟，我却是越来越晕，摇摇晃晃着就倒在了地上。当我的意识再次清醒起来，我感觉到头疼得不行，而且我看到了令我震惊的一幕，只见在我的面前，师父正手中拿着几张泛着金光的符咒，不时的向一个女鬼的身上击去。而这个女鬼，正是我朝思暮想的小莲。

　　这可真让我有些找不着北了，小莲现在在阴间，怎么可能在这里出现呢？而且看师父现在的样子，分明就是想把小莲立马击得魂飞魄散永世不得超生。

　　小莲这时晃动着轻盈无比的身体，跟师父打斗在了一处，只见她此时长发飘飘，连看都不看我一眼，只是躲闪着师父的符咒攻击，不过尽管小莲的身法极为强悍，师父的符咒却是太过厉害了，只见有好几次，师父的符咒都险些拍在了小莲的身上，只要那符咒拍中一张，小莲的魂魄就得飞散，连转世投胎的机会都没有了。

　　看到眼前的一幕，可真是让我震惊不已。万万想象不到，小莲居然会在这个时候出现在了这里，而且还跟师父打斗在了一起。我放眼往四周望去，找寻着周童，但是那周童就像是人间蒸发了一样，连个影子都没有了。

　　虽然感觉到事情太过蹊跷，但是此时我也不能眼睁睁的看着小莲跟师父这样打斗下去。如果师父顾念着我和小莲的关系，不肯出手要小莲的性命的话，那样小莲极有可能把师父伤了，不过看着师父现在出手的狠辣程度，我想师父是一点都不想留情的，过不了多大一会，小莲肯定要被师父打得魂飞魄散的。

　　想到此处我再也淡定不了了，从地上一下就飞身跳起，冲到了师父和小莲的近前，我喊着小莲的名字，让小莲赶紧住手。

　　可是小莲这时却像是没有看到我一样，而是跟师父继续打斗在一起。我这时见劝不住小莲，赶紧劝师父快点住手，但是此时师父却也是一句话都不说，只是拿着手中的几张符咒不时的向小莲的身上击去，一点都没有理会我。

　　我这时是真急了，见小莲眼看着就要被师父所伤，我赶紧冲到师父的近前，一把就抱住了师父的腰，大声对他说道：“师父，她是小莲啊，手下留情啊！”

　　师父刚才虽然身手强悍，但是他却没有跟我动手的意思，我这样从后面把他给抱住，他一时之间倒也是挣脱不开。这时小莲是暂时安全了，但是师父却是脑门上青筋暴起，冲我大喝了一声道：“四狗，快松开手！”

　　我心想现在要是松开手的话小莲可就惨了，想到此处我再也顾不得违背师父的意愿了，死死的抱着他的腰，不让他再用符咒去攻击小莲。

　　正当此时，对面的小莲突然发出了一声阴侧侧的笑声来，随着她这声狞笑声传来，我往她的脸上望去，只见她此时脸上的表情极为诡异，那阴险的笑容，简直让我难以相信，这是小莲么？

　　还没等我从震惊中摆脱出来，只见对面的小莲脸上的表情更加阴险，而且挥起了两只手掌，对着师父的头上就砸了过来。

　　我这时好像突然间明白点什么了，只是此时浑浊的大脑中还有些疑惑，但是我的直觉告诉我，眼前的小莲，肯定是有问题的。

　　有了这种意识，我赶紧一下抱着师父的身体，就往旁边躲去。如果我速度再慢一些，师父被我抱着腰躲闪不及，肯定会被小莲这一掌拍中头顶的。好在我这一下抱着师父躲开了小莲的攻击，但是师父的头部虽然躲开了，身体却是没有躲开，只听呯的一声闷响，师父的肩头已经被小莲的双掌拍中，把师父打得一声闷哼，身子一歪差点倒在了地上。

　　我一下就扶住了师父的身体，此时我再往对面的小莲身上望去，只见小莲的笑容越来越发诡异，而且她击中了师父后，显得很是得意，并没有停手的意思，而是继续往我和师父这边欺近。

　　我这时脑子里还是一片浑沌，此时把我急得不行，小莲怎么突然出现在了这里呢？而且还一反常态，她刚才用双掌攻击师父的头顶，分明就是想置师父于死地啊！

　　心里疑惑之下，我的头却是越来越晕了，看着面前走过来的小莲，也是越来越模糊，迷迷糊糊之中，我就要再次晕倒。

　　这时肩头上受伤的师父突然从怀中掏出了一张符咒，然后他把符咒对着我的面门就轻拍了上去。顿时，整张符咒都敷在了我的脸上，把我的脸上顿时弄得清凉无比，那晕糊糊的感觉也立马消失不见。我一下就精神了不少，感觉到那张贴在我脸上的符咒，就像是有着极强的吸力一般，它把我鼻孔中吸入的那些黑色粉末，全都一股脑的吸了出来。

　　那张符咒在吸完了我鼻孔中的黑色粉末之后，就自动的从我的脸上脱离，我再往地上掉落的那张符咒上望去，只见符咒之上吸附着很多黑色粉末，那黑色粉末遇到了符咒，立马发出了阵阵的黑烟，就像是火药燃烧了一样。

　　我的头脑也随之清醒了起来，再往师父的脸上望去，只见师父这时表情有些痛苦，正用手捂着自己的肩头。师父见我清醒了过来，用手一指我的身后，急切的说道：“当心身后！”

　　我这时猛然间回过了头，往自己的身后望去，只见刚才正向我和师父欺近的“小莲”，此时已经变成了周童的模样，唯一没变的就是，脸上的那副诡异阴险的笑容。我一时之间什么都明白了，原来我刚才看到的小莲，全都是我的幻觉，我把周童当成小莲了。

　　至于为什么会这样，我想全都是那些黑色粉末的功劳。回想起方才周童拍出的那团黑色粉末，浸入了我的鼻孔之中，之后我便迷迷糊糊的，才有了看到小莲的幻觉。而此时师父用符咒把我鼻孔中的黑色粉末给弄出来了，我这才看到面前走过来的不是小莲，而是那个阴险的周童。

　　想通了这些，我的心里不禁一阵的自责，要不是我刚才着了这周童的道，师父也不至于受这样的伤了。此时看着师父捂着肩头痛苦的样子，我又看了看一步步走近的周童，气得我牙关紧咬。我往身旁扫视了一圈，只见在我的身边不远处，有一根干枯的木棍，我走过去顺手就从地上捡了起来，迎着周童就走了上去。

　　此时我面前的周童冷冷的看着我，他在距离我不到两米远的距离时，就站在了那里。他看了看我手中的木棍，然后阴森森的对我说道：“四狗，你这是要跟我动手么？”

　　我见他这副模样，心里早就气得不行，此时我也懒得跟他废话，为了给师父报那一掌之仇，我大喝了一声，抡起手中的木棍，就向周童的头上砸去。

　　周童这时很轻松的往旁边一闪，就躲开了我这一棍。当然，这也在我的预料之中，刚才我在迷糊的状态下，也看到了他和师父动手时的情景，这周童的身手自然不必说，别看他人长得斯斯文文的，动起手来却是极为强悍的。

　　我见一下没有击中他，就想抡起木棍再次往他的头上砸。可是正当这时，周童却是突然间一摆手，对我大声喊道：“四狗，你要是把我打死了，小莲就永远在地狱里受苦了！”

　　我听了这句话后，顿时愣了一下，周童这句话击中了我的要害，我现在最担心的就是在阴间地狱里受苦的小莲，而这个周童手掌中显示出的那副画面，还深深的烙印在我的脑海里。

　　不过我也只是愣了不到三秒钟，随后就对周童说的话嗤之以鼻了，周童这家伙太过阴险，他的话当然也不能轻信，现在我有种预感，周童手掌中呈现出的那副地狱画面，恐怕十有八九是假的，是他用了手段弄出来的那副画面，骗我陪他一起越狱的。


第二十一章 落入法网

　　想到此处，一种被人利用的反感充斥着我的心头，我此时再看周童时，心里的气就不打一处来。此时我手里拿着的木棍，也不禁颤抖了起来，而周童则是不时的往我的脸上望去，他这个人很会揣摩人的心思，此时他看着我，相信他已经能看透了我心里在想什么。

　　现在天色已经越来越黑了，周童站在那里一语皆无，而师父的肩膀上也受了伤，此时他也紧盯着周童，看得出来师父很担心周童会突然跑掉。不过现在我已经打定了主意，如果周童这时想逃跑的话，我是说什么也不会放过他的，这不仅仅是这个家伙骗了我，而是因为他杀了自己的师父，他的师父当然也就是我的师爷了，这一点是不可饶恕的，师父他老人家也肯定不会放周童走的。

　　想到此处我没有再沉默，抡起手中的木棍就冲向了周童，我二话没说，手中的木棍就砸向了周童的脑袋，这个时候也没有什么好说的了，周童简直就是师门里的败类，说什么也不能再让他存活在世上，我现在也顾不得杀人偿命了，这段时间以来我方寸大乱，生死也自然看得淡了。

　　但是周童怎么肯束手待毙，这家伙的身手很是强悍，此时他见我一棍砸来想要他的命，他的眼睛里顿时露出了寒光，那精光四射的双眼，跟他那斯文的外表简直就格格不入，任谁也无法想象，有着这样一副斯文外表的人，眼神居然这么凶狠。

　　我砸向他的木棍已经到了他的头上，这时周童突然把手掌伸出，一下就接住了木棍，我这奋力一砸之下，力道何等之大，可是周童却是轻描淡写的就把木棍给接住了，真让我难以想象。当他把我砸向他的木棍接住以后，顺势就往他的怀里一带，此时他的力气极大，我只感觉到一阵极强的力道，把这根木棍夺了过去，但是我此时却仍然紧紧的抓着木棍，这股强大的力道竟然把我整个人都给拉了过去。

　　这可真让我措手不及了，眼看着我整个人都向周童那里扑去，我心说不好，赶紧扎稳了马步，用双手紧握着木棍，跟周童僵持了起来。

　　但是周童别看外表那么斯文，他的手劲却是极大的，跟我只僵持了几秒钟，我手中的木棍就被他给夺了过去，我见再不松手的话，肯定就会被他拖着到了他的近前了，这家伙那么阴险，说不定还会使出什么毒辣的手段来，想到此处我只好松开了手，木棍也就此被周童夺去。

　　周童看了看手中夺过的木棍，鼻孔里冷哼了一声，顺手就把木棍扔到了一边，冷笑着对我说道：“四狗，你莫不是不相信我手掌中显示的画面么？”

　　“我信你还不如信鬼……”

　　我这时早气得不行，哪有闲心跟这家伙废话，这种被人利用的感觉让我心里很不爽，自己的画壁为门奇术，居然帮着这个家伙越狱出来了，我现在真恨不得把周童一下弄死。

　　再加上他连自己的师父都杀，这就是个丧心病狂的禽兽啊，我怎么可以容他活在世上。除掉了周童，也算是给师爷报仇了，想到此处我直扑向周童，心想这家伙就算是道法高强些，贴身肉搏的能耐应该也是一般吧？我再怎么说也比他年轻力壮，而且这一年多来，我没少了经历危险，再凶险的情况我都遇到过，跟眼前这个家伙动手，还不至于落败。

　　可是让我没有想到的是，周童这个家伙简直太过嚣张了，他见我冲过来，脸上的表情居然还是那么的淡定，直到我冲到了他的近前，他这才伸出了双掌，对着我的前胸就拍了过来。

　　我早就有所准备，见他此时双掌拍出，这时我想到了刚才从他手掌中挥出的那团黑烟，那可是能使人产生幻觉的粉末，我生怕周童再次使出这样的手段来，本能的把口鼻子给捂住了。

　　但是周童这次却是没有使出那黑色的迷幻粉末，双掌直接就拍到了我的胸前。我见状放心不少，也没有躲闪，任凭周童的双掌拍在了我的胸前。

　　“呯呯”的两声，周童的双掌这时已经拍到了我的胸口之上，还别说，这家伙的手劲还真不小，这一下我虽然没有受什么严重的内伤，但是却也被他拍得胸口生疼，身体也很自然的向后退了两步。

　　在这一霎那，我也抡起拳头对着周童的脸上就打，周童这时双掌还在我的胸口之上，他也没有想到我居然连躲都没有躲，再想收手已经来不及了，情急之下周童只好把头往旁边闪开，拼命的想躲开我这一拳。

　　但是他已经来不及了，虽然他极力的躲闪，但是我这一拳来势太快，直接就打在了他的下巴之上。

　　只听一声沉闷的响声，周童的下巴之上已经被我一拳击中了，周童发出了一声闷哼，赶紧用手捂着下巴，从他的嘴角流出了血来，看来我这一拳把他打得不轻。

　　这一拳可惹怒了周童，他那双本来就充满着凶光的眼睛里，凶光更盛了，只见他一声暴喝，双掌收回就又向我的脸上拍来。

　　我这时咬了咬牙，此时不下狠手是不行了，这周童倒是有两下子的，这时候心慈手软的话，肯定要吃大亏。想到此处我把头往旁边一偏，抬起脚对着周童的裆部，就狠狠的踢出了一脚。

　　男人最要命的部位，就是这里。此时周童暴怒之下，竟只顾着一掌将我拍中了，没留神我突然向他裆部踢来了一脚。这一脚正好踢中了周童的裆部，只听到周童发出了一声杀猪般的惨嚎声，顿时弓起了腰，用手捂着裆部在地上连跳了好几下，最后疼得竟然倒在了地上。

　　看着疼得满地打滚的周童，我的心里这才出了一口气，我这时回过头看了看师父，此时他正站在那里，脸色严峻的望着周童，许久，师父这才对他说道：“周童，你杀了师父，今天我就要为师父报仇血恨，别怪我这个做师兄的手下无情了！”

　　师父说到这里，浑身上下都透着股强大的杀气，我虽然距离师父有好几米远，也很清楚的感受到了这股杀气。这时师父正一步步的向周童走了过来，而师父这时手中，竟然多了半块砖头，也不知道师父什么时候从地上捡起来的。

　　我知道师父这是要杀了周童，这真让我有些预想不到，以师父这样道行高深之人，都有了杀人的念头，可见这个周童的所作所为，实在是该死。

　　周童这时痛得说不出话，只顾着倒在地上惨嚎折腾着。但是师父刚才说的话，他都听在了耳朵里，见师父拿着半块砖头向他走来，他紧抿着嘴唇，两只眼睛向野兽般盯着师父。

　　正当师父走到了周童的近前，把手中的砖头高高举起准备砸向周童的头部时，在漆黑的夜色中突然传出了几声大喊：“都不许动，手抱头蹲在地上！”

　　这几声喊喝，把我们顿时弄懵了，随着这几声喊喝过后，从漆黑的夜色中突然闯出来十几名特警，全都荷枪实弹，满身的装备。这些特警冲上来后就把我们三个人围在了当中，黑乎乎的枪口中指向了我们三人。

　　此时我的心一下变得冰凉，心想完蛋了，这次是插翅难逃了。

　　早就知道越狱后不会有好下场，却没有想到警方追上来这么快，用这么短的时间就找到我们。此时十几支枪指着我们，再想逃跑已经是不可能。

　　周童这时还在地上折腾着，他的脸色铁青着，看着这些特警的到来，他竟然阴侧侧的苦笑了起来，这也难怪他，如果这些特警再晚来一步，师父就一砖头砸碎周童的头了。

　　我们三人很快就被这些特警擒获，这次不光是我和周童被抓捕了，就连师父也吃了官司，把师父都给连累了，他也被这些特警一起带了回去。

　　远处早有一辆押解车在等着我们，此时我们三个被特警带上了车，往郊北监狱开去。路上，师父轻叹了一声，对我说道：“四狗，这次进去后好好服刑，再也别想着越狱出来了，出来后你还能好好做人。”

　　我听了师父的话后，眼中含泪点了点头，我上次投案自首，何尝不想好好在狱中服刑，可是心里牵挂着小莲，我也是没有办法才越狱的。此刻被警方抓捕了，回监狱里服刑甚至加刑期，这些都不算什么，只是，如果那周童掌心中显示的画面是真的，那小莲可就惨了，我再次进了监狱，肯定会被重点看管的，那小莲该怎么办？

　　想到此处我心如刀绞，颓然的低头不语，任凭眼泪打湿了我的脸颊。师父这时看出了我的心事，只见师父很严肃的对我说道：“安心在里面服刑吧，那副小莲在地狱受苦的画面，都是我这个师弟虚构出来的，为的就是让你心有牵挂，帮他越狱出来。”

　　我听完师父的话后猛的抬起了头，望着师父道：“师父，您真的确定？”


第二十二章 押解风波

　　“人死后七七四十九天就会转世投胎，小莲跟黑白无常进入阴间也已经有些时日了，算起来她很快就会转世投胎的。”师父这时微闭着双眼，一字一句的对我说道。

　　我听了师父的话后，先是长出了一口气，心里安稳了不少，毕竟小莲没有在地狱里受苦，而是能够顺利的转世投胎，这对于小莲来说，是最好的结果了。可是随之而来的，却是一种极度失落，照师父这么说，小莲很快就会转世轮回了，也就意味着，我和小莲再也没有相见之日了，我只能寻找着跟她在一起的那些回忆，来思念她了。

　　世上唯有情字最伤人，此时我坐在押解的车上，感觉整个世界都在从我的身边溜走，我的心空空的，那种失去了一切的感觉，萦绕在我的心头，让我感觉到浑身都没有一丝气力，只能倚在座位之上，两眼无神的发着呆。

　　押解车在路上行驶着，车窗外的夜色呼啸着向后面退去，车内的人相对无语。此时师父也不知道该怎么样安慰我，他只是把目光望向车窗外，陷入了深思之中。那个周童着实伤得不轻，此时他哼哼呀呀的坐在那里，用一双狠毒的眼神望着师父和我，我想他要是现在行动自如的话，一定会跳起来咬人。

　　我此时心里空落落的，知道了小莲在地狱里受苦的那副画面，是周童虚弄出来的，我心里的负担一下卸掉了，但是随之而来的是对小莲的无尽思念，还有心头的忧伤，再也见不到心爱的人了，这种感觉太折磨人。想想小莲死后一百多年做着孤魂野鬼，就是不肯去投胎，她就是为了再次见到我，想跟我再续前缘。可是世事无常，殊难预料，我和小莲在今生再次相见后，却是数不尽的磨难，横在我们两个的面前，当我们跨过了无数劫难之后，终究难逃天数，小莲还是转世投胎了，从此以后，她不光是跟我阴阳相隔，而是生生世世都难以再见到了。

　　我空荡荡的心犹如被小刀割着，脑子里不断的浮现出和小莲在一起的点点滴滴，欢笑和泪水，都起源于这个突然闯进我生命中的女孩，这个有着肉身的女鬼，这个对我情真意切敢爱敢恨的小莲。

　　泪水不禁滴落下来，直到流淌到了我的脖子后，我这才觉察出来。我轻轻的抹去了泪水，此时才真的感觉到什么是万念俱灰，什么是失去了整个世界。

　　正当我沉浸在无尽痛苦中时，车子突然间嘎然停止，强大的惯性，让车里的人全都向前倒去，我坐在座位上也差点滑落到地上去。此时车内的特警全都集中起了精神，做为特警，警觉性高于常人，这时大家都意识到了，肯定是发生了什么紧急情况，不然不会这样急刹车的。

　　车内的几个特警全都顺着前风挡玻璃往车前面望去，此时正值三更半夜，外面一片漆黑，可是在灯光的照射下，只见在车头的前面，竟然有一团黑乎乎的影子，在那里张牙舞爪的乱晃着，此时这团黑色的影子离车头只有不到三米远，从外形上来看，这团黑色的影子很像是一个人形。

　　我心想难怪司机会急刹车，这团黑影确实像是一个人。不过随即我就感觉到不对，因为我看到，这团黑色的影子，竟然是一个鬼魂。

　　不仅如此，这个鬼魂我还认识，竟然是那晚在监牢之中看到的那个，自尽而死的那个小七子。

　　这可真大出我的预料之外了，我心想这小七子可真能溜达，居然从监狱那里出来，到了这里了。不过我此时心中很是疑惑，这小七子怎么会跑到了这里，而且还拦着这押解车呢？

　　正当我疑惑之时，我突然发现，被押在一旁的周童，此时却是眼冒精光，一下就来了精神。他的一双眼睛不时的往车前的小七子那里瞄着，脸上不禁现出了一丝得意神情。

　　按理说鬼魂是可以隐住自己的身形的，如果这个鬼魂不想让人发现它，它完全有能力避开普通人的视线，但是此时司机急刹车了，那就一定是看到了这鬼魂，把它误当成人了，看来这个小七子，就是故意来车前拦车的。

　　再结合上周童此时的表情，我心里有了些谱了，弄不好，这个小七子就是被周童给召唤来的。

　　小七子在监牢里想除掉那三个恶汉，但是却屡次败在周童的手上，按理说小七子应该恨透了周童才对，不过这周童道法高强，他想拘来鬼魂为他所用，也不是不可能的。

　　想通了这点，我不禁往师父的脸上望去，只见师父此时也是眼中精光正盛，看了看拦在车前的小七子，又看了看车上被押解着的周童，师父已经成竹在胸了，看透了这其中的奥妙。

　　但是车上押解我们的这些特警就看不懂了，只见他们全都面面相觑了一阵后，有几个特警开始准备下车察看。可是正当此时，车外面突然刮起了一阵狂风，风力极大，立马把押解车刮得摇摇晃晃，眼看着就要翻车了。

　　“不好！快下车看看前面是什么人拦着车！”特警中一个带队的大声喝道。

　　一声令下之后，车内的几个特警全都答应了一声，就想下车去察看。可是车外狂风大作，就是连车门都打不开，押解车在摇晃了几下后，终于翻在了一边，车内的人全都东倒西歪，在车里跌跌撞撞的。

　　这时带队的那个人也有些慌了，他也看出了此时发生的事情有些邪乎，望着车前的那个黑影，不禁自言自语的喊道：“他娘的，啥鬼东西！？”

　　  他话音刚落，车外的小七子已经扑到了押解车前，此时我看清了小七子的脸，只见他跟那天晚上出现的时候一点都不一样了，此时他两眼无神，看得出已经没有了自己的意识，只见他一下就跳上了翻倒在地的押解车，一掌就劈碎了坚固的防弹玻璃，而车内的周童，正在那块玻璃附近。

　　我现在更加确定了，这小七子就是被周童给拘来了，来这里救周童逃走的。我现在真担心那周童会被小七子救走，那样无疑会给师父留下后患。可是无奈的是，我现在没有一件法器在身，而且我的双手被手铐给铐着，一点都动弹不得，想出手对付小七子也是不可能。

　　师父这时也一样，他的双手也被铐着，只能眼看着小七子伸出了双臂，就要拉周童出去。而此时周童也正站起身，想在小七子的帮助下，从那块破碎的玻璃逃出。

　　那领头的特警这时看得清清楚楚，他见一团人不人鬼不鬼的黑影拦车劫人，平利了一下后，就立马下令道：“别管这家伙是人是鬼，给我射击！”

　　他手下那些特警全都是训练有素，虽然这场面有些诡异，但是这些特警在接到了命令后，还是全都一起向小七子开火。霎时之间，乱弹齐发，全都向小七子招呼了过去。

　　可是小七子是鬼魂，子弹拿他一点办法都没有，这些特警乱弹齐发后，只有周童暂时抱着头蹲在了一边，那伸进胳膊的小七子，却是毫发无损，仍然伸着胳膊准备接应周童。

　　车内的特警全都愣在了那里，他们简直不敢相信这一切是真的。面前的黑影被这么多子弹击中，竟然一点事都没有，只能有一个解释，面前的这团黑影，就是鬼！

　　特警们都吓傻了，都忘了再继续开枪。可是那周童这时却没有怠慢，他偷眼看了看这些特警，见他们不开枪了，站起身就抓住了小七子的胳膊，被车外的小七子一下拉了出去。

　　周童要跑掉！我看到这里早急得不行，虽然手还被手铐铐着，但是我还是一下站起，就想追出去。那些特警在愣了几秒钟后，领头的那个一声令下，“给我追！”

　　十几个特警就一起冲下了车，端着枪向周童和小七子追去，边追边喝令周童他们站住。

　　可是周童现在已经是穷凶极恶了，他怎么肯听这些特警的话，和小七子一起向前狂奔着。那小七子是鬼魂，当然跑的奇快无比，只是周童是肉体凡胎的，毕竟没有那些特警跑的快，时间不大，已经快被那些特警给追上了。

　　正当这时，只见周童冲小七子比划了一个手势，那小七子就立马回转过身，跟那些追来的特警站了个面对面。

　　这鬼魂显然是故意在众人面前现身的，他盯着这些追上来的特警，往那里一站，双掌就举了起来。

　　这些追上来的特警此时跟这个鬼魂面对面，他们终于确定了，面前就是一只鬼。虽然这些特警都是训练有素之人，但是他们毕竟是人，谁也没见过鬼，突然间遇到了鬼，难免会心慌恐惧。这些特警一时之间全都站在了那里，跟这鬼魂面对面的站着。

　　特警中领头的那个拉住我和师父的胳膊，让我们跟他一起下车，生怕我和师父逃掉。下了车后，他看到眼前的一幕，咬了咬牙喝道：“给我就地击毙！”


第二十三章 大结局

　　带头的特警一声令下，他手下的那些特警全都把枪口对准了面前的鬼魂，而周童此时就在这鬼魂的背后，这一声命令，无疑也是没顾忌周童的死活，看来领队的这位，还真是个心狠果断的角色。

　　不过看着周童此时的表情，他好像一点都没有在乎。只见他躲在了小七子的身后，冷笑着望着面前的这些特警，我看到周童此时的表情，就知道不好，周童这家伙肯定还要耍花招。

　　我刚想到这里，只听一阵枪响，划破了夜空的安宁。再往周童那里望去，不仅小七子毫发未损，就连周童也是一点事都没有，他还是那样冷笑着站在那里，望着这些特警，还时不时的向我和师父身上扫两眼，样子很是得意。

　　明明是枪响了，难道周童也刀枪不入了？我心中疑惑，不禁往那些特警的身上望去，这一看却是让我大跌眼镜，只见这十几个特警手里的枪，全都枪口冲上，刚才他们开枪，子弹都打在了空中。

　　我知道这肯定是那鬼魂在作怪，看来这鬼魂还真是铁了心要救走周童了。这些特警更是震惊不已，更为糟糕的是，他们手中的枪全都不受他们的控制了，一个劲的往天上飞，要不是这些特警死死的抓着枪把，恐怕枪早就脱了手了。

　　那领头的特警看到了这一幕后也傻了眼，有些不知所措了，不过他还是死死的抓着我和师父的胳膊，生怕我们两个趁乱跑了。

　　这时我也是没办法了，手被手铐铐着，根本就没有办法对付眼前的鬼魂。难道就眼睁睁的看着周童跑掉么？那样的话可就给师父留下了大麻烦了。

　　正当这时，师父却是沉声对那领头的特警说道：“快把我的手铐打开，我能收服这鬼怪。”

　　师父说这话时，脸色异常严峻，他直视着那个带队的特警，此时师父身上散发出的那种威势，不由得这个带队的特警不信。只见带队的特警有些慌乱的把手伸进了口袋，应该在摸手铐的钥匙，不过他还是有些不放心的对师父说道：“你……你真的行？”

　　“我师父是道士，对付这个鬼怪易如反掌，快点帮他打开手铐！”我这时在情急之下，不禁大声说道。

　　那带队的特警这时二话没说，把师父的手铐就打开了。师父的手铐刚被打开，只见那些特警全都惊慌的大叫出声，他们手中的枪，这时竟然不再往天空中发力了，竟然把枪口回转，对准了这些特警。

　　形势太过凶险，这分明就是那鬼魂在作怪，用不了几秒钟，恐怕这些特警都得玩完。

　　带队的特警这时脸都吓绿了，眼看着他的手下命在旦夕，他连喊都没喊出来一声，就惊得张大了嘴巴，发不出声音了。

　　在这紧要关头，只见师父把手掌一翻，用舌尖在手掌心处快速的画好了一道掌符，以极快的速度挥出了手掌。霎时之间，一道耀眼的金光点亮了夜色，向对面的鬼魂身上击去。

　　一声闪电般的声响过后，师父掌符中发出的金光，一下就击中了小七子。这个被周童控制着的鬼魂，连叫都没来得及叫出一声，就被师父的掌符打得魂魄飞散，消失得无影无踪。

　　眼前发生的一幕，把这些特警全都看傻了，他们是眼睁睁的看到，师父手掌中发出的金光，把面前的鬼魂给击得魂飞魄散。此时这些特警手中的枪也都安稳了下来，不再受鬼魂的控制了。

　　周童这时用怨毒的眼神望着师父，二话不说，转身就跑。这时那个带队的特警唯恐再节外生枝，对他手下的特警命令道：“开枪！”

　　一阵震天枪响过后，前面正逃窜的周童，立马被击中，身中数弹后倒在了血泊之中。也难怪这个带队的特警会下这种死命令，他肯定早就掌握了周童的犯罪资料，知道这是个身上有命案的重刑犯人，再加上今晚的事情太过邪乎，若不是有师父出手相救，那十几个特警恐怕早就魂飞天外，被自己手中的枪打死了。眼见着周童逃跑，鬼知道这家伙还会使出什么手段来，所以这个带队的特警直接下令击毙，也是可以理解的。

　　不过我现在可没心情想那个带队特警的事，现在我很是懊悔不及，把师父给连累了进来，恐怕师父这一把年纪，也要被我牵扯着贪上官司了，这让我于心何忍？

　　这时师父看了看倒在远处的周童，不禁长叹了一口气，然后走到了带队的特警近前，把双手伸了出去，意思是让这带队的特警再把他铐上。

　　让我和师父没有想到的是，带队的特警此时却是摆了摆手，说道：“这位道长，今晚多亏了有你，不然我们全都得死在这里，虽然今天晚上你跟严四狗呆在了一起，但是我就当没看到你，你走吧。”

　　这带队的特警说到这里，眼神中满是敬佩和崇拜之情，望着师父时的表情，也很是真挚。

　　师父听了呵呵一笑，说道：“好贫道就多谢了。”说完，师父到了我的近前，对我嘱咐道：“这次进去一定要好好服刑，争取早日出来。小莲的事，你就不要再惦记着了，她很快就会投胎转世的……”

　　“师父，那您要去哪？”我这时声音都有些哽咽，跟师父这一分别，不知道何年何月才能再相见。

　　“为师就在小金子那里呆一段时间了，其实为师这么多年来一直四处云游，就是在到处查访着周童的下落。如今他已死，你师爷的仇也算报了，为师再为牵挂矣……”

　　师父说到这里，没有再往下说什么，而是望了我一眼后，就此消失在了夜色之中。

　　看到师父平安离去，我虽然有些不舍，但是还是挺高兴的，毕竟师父没有受到牵连。

　　这些特警忙着把车翻了回来，把我押上了车，开往了郊北监狱。

　　由于这次越狱出逃，我被加了两年的刑期，一共执行六年。在狱中，每天我都会思念着小莲，也不知道她现在转世投胎了没有，如果转世投胎了，肯定就不会再刻我了，想到这些，我的心里就会莫名的失落和痛楚。

　　在监狱里我由于表现良好，减了六个月的刑期，提前半年释放。这期间师父和易根金他们也会定期的来看我，还有薛金花，她一直在等着我出去，每次来探望我的时候，她眼神中的那种期盼，都让我不敢直视，对她，我只有愧疚。

　　狱中的五年半生活，感觉有一个世纪那么长，终于到了出狱这天，易根金和扎娜他们来接我出狱，薛金花也跟着来了，还有我的父母。走出监狱大门的那一刹那，我感觉天空好蓝，外面的世界真好。只有失去过自由的人，才真能体会到自由的可贵。

　　“狗哥，你终于熬出头了……”易根金一双大手紧紧的握着我的手，激动的说道。

　　此时我跟他们几个人相视无言，这些年来在狱中的心酸，堵在我的心头，千言万语憋在胸口，却是一个字都说不出来。看着自己的家人和朋友，想起这些年来他们为我伤心难过，我的心里更不是滋味，真有种想大哭一场的冲动。不过我还是忍住了泪水，带着笑容面对这一切。

　　我很想回过头看一眼自己呆了五年的监狱，可是出来前管教告诉我，出去后就别回头看，不吉利，于是我没有回过头，和易根金他们一起回了家。

　　到了家后，第二天我就又去了大孤山镇，到了易根金那里。师父早在三年前就离开了大孤山镇，没有说去哪，现在没有人知道他老人家身在何处。而易根金和扎娜，现在的日子也过的很不错，最可喜的是，近六年没见，他们两个人已经有了一个漂亮可爱的五岁女儿了。

　　“乖女儿，快叫四大爷！”易根金这时冲他的女儿说道。

　　“四大爷……”小女孩可爱甜美的声音传来，她仰着头，一双清澈明亮的眼睛直望着我。

　　“真乖……”我看着易根金和扎娜的女儿，心里真替易根金和扎娜高兴，我蹲下身一下就把她抱了起来。

　　可是当我把易根金的女儿抱在怀里时，我的身体顿时猛的颤抖了一下，一股极为熟悉的感觉，像一阵电流般迅速传遍了我的全身，当怀中的小女孩把略微发凉的小手放在我的脸上之时，我的心都快从嗓子眼里跳出来了，这种熟悉的感觉，让我几近崩溃……

　　“小莲……”我难以自持的自语了一声。

　　我此刻脑子里顿时浮现出了小莲的身影，那如玉的面容和靓丽的身影，似乎在轻抚着我的脸，叫了声四狗哥……

　　抱着怀中仅有五岁的小女孩，我呆在当场。我心里不住的在想，不会那么巧吧，难道易根金和扎娜的女儿，真的是小莲转世……

　　易根金和扎娜这时也都吃惊的望着我，不知道我在发什么神经。但是，此时的薛金花，却是擦着脸上的泪水，默然离开了屋子。

　　等了我近六年的薛金花走了，没有人知道她去了哪里，她给我留下的，除了回忆外，还有一行字：四狗哥，我走了，好好保重，你的心里只有小莲姐姐，这是永远无法改变的……

　　……

　　数年后，我已经过了而立之年，秋收时节，当我再次踏上河龙村的那片土地，望着地头，空空荡荡的，再也没有娇俏的身影，再也没有令我魂牵梦绕的清纯……

　　一阵轻风轻过，卷起了草叶和金黄的玉米叶片，形成了一个小小的旋风，这旋风飞舞着向远处飘去，如同一个灵动妩媚的轻盈少女，我擦了擦眼睛，望着正渐行渐远的旋风，从那里面我模糊中看到了小莲正在冲我回眸微笑，我痴痴的望着她，口中不禁呢喃出声：小莲，想你……

　　（全书完）

