

《梦回诛仙之青云小师弟》

作者：楚慕白


【内容简介】

　　俗世难求一方净土，不如梦一场诛仙。

　　倘若，你真的进入这个玄奇的诛仙世界，你能改变些什么呢，你希望改变些什么呢？

　　何为正？何为魔？

　　逆天奇兽，正魔之争，演绎天地浩劫；

　　百变奇术，兄弟之情，能否力挽狂澜？

　　蝴蝶展翅，风波不停；

　　逆天乱魔，为情不悔！

　　当弑神古剑相遇诛仙剑，当天琊对上神魂，又会迸射出怎样的故事？

　　逆天奇兽，穷奇、八翼紫蟒，凶威浩荡，能否逆天改命？

　　千年前遗留的伤心人尘封，背后究竟有什么故事？

　　上古惨烈的大战真相究竟是何？

　　绝世俊杰，冷锋、苏天奇、张小凡、秦无炎、金瓶儿、陆雪琪、田灵儿、小环等人究竟会怎样演绎这一场倾世繁华的一生？

　　……

　　一个生活在21世纪的少年，无故穿越竟然到了诛仙的世界，天生废柴偶食圣果，致使修炼速度提升数倍，变成千年难求的怪才，三年练得六十年道行的修为，降得上古神兽穷奇弑天，正魔大战，他能否为了自己重要的人放……


第一卷


第1章 山中少年

　　大竹峰上，清风婆娑，在这一片充满生机的山峰峰顶，却有几间隐约的房舍，隐隐有炊烟升起。此时太阳初生，各种花草植物上散满晶莹的露珠，一切都是清新，一切都是那么和谐动人。

　　可是就在离着峰顶的很远一处密林中，这会却是一个极不和谐的声音传来。

　　“大王叫我来巡山幺……巡完了南山巡北山幺……哎幺，我操”一个矮小的身影被一根横倒的树枝绊倒在地后坐在地上一激动就暴了粗口。这也难怪这么激动，这位仁兄一觉醒来就莫名其妙的躺在深山里，头上还隐约有几块鸟粪样东西，醒来后掰着手指头仔细想想自己为什么会到这里，结果不但想不出来原因，而且连自己是谁，叫什么都不知道，顿时这个郁闷之情涌上心头，久久不散。好不容易调整好心态，就在这片美丽的大山迷失了，确切的说，迷路了，连下山的路和上山的路的都分不清，都是坎坎坷坷，林木丛生。这位仁兄也知道一般山脚下才会有存在人烟，为了不至于饿死渴死，也有人性的不能容忍孤独本能，磕磕绊绊的按自己的方向感向山脚下走去。直到半个时辰左右后，走到一处开阔的地方后，终于发现这条路根本就是上山的路，而且站在这个突出山角上发现下面隐约白雾飘飘，景色美丽，顿时心胸一片开阔，可是还没等陶醉在这美景一会，就立即反应过来自己走错路了，一屁股做在地上一边大骂自己的方向感一边喘着粗气。

　　这位仁兄，姑且这样称呼他吧，看起来大概有十岁左右的样子，一身布衣破破烂烂的，根本看不清是什么服饰，白嫩的小脸上有几道划痕，头发乱糟糟的，看起来一脸郁闷，坐在那严重突出山崖的山角上，仿佛累的连害怕的力气都没有了。想想也是，一个十岁的小孩，走了那么长的山路，没有累的哭出来算是很坚强了，这仁兄又累又饿，竟趴在那地面睡着了，而且好像做了个好梦，一边咂着嘴，一边嘟囔着模糊的“好吃，好吃”的声音。

　　不说这位仁兄在此大睡，却说在大竹峰上，一个木讷的少年从噩梦中醒来，还在床上慢慢回顾往事，却听得门外一声略显豪气的声音“你醒来了，这就好了。”

　　看着还有没反应过来的少年，这个粗豪的大汉走到床前，柔声道：“小师弟，不必难过，以后我们就是一家人了。”

　　这便是宋大仁和张小凡了，而此时正在山崖上的睡觉咂着嘴的小男孩却还不知道这竟是奇幻的仙侠世界！而其所在的山峰正是正道之首的青云门的地界！接下来就是宋大仁带着张小凡走了一遍拜师礼，熟悉了各位师兄，还有那位爱作弄人的小师姐。

　　此时，守静堂里，田不易对张小凡一脸的不满，虽说私底下是极其同情这个小弟子的遭遇，但此人却是死要面子之人，收了个资质如此差得徒弟，面子上大大过不去。在张小凡行过拜师礼后，摆摆手，冷哼一声甩袖向后堂行去，留下了妻子善后。这边田灵儿闪到张小凡跟前，如发现珍宝一般，田灵儿在大竹峰上一向排名最末，如今居然有了个比自己还小的师弟，心中极是欢喜，当下作老气横秋状，道：“乖，小师弟，快叫师姐，以后要听师姐的话哦。”

　　张小凡初来，哪敢反驳，再加上如此漂亮的小女孩离自己如此之近的作老气横秋状，只得答道：“是”苏茹拉过女儿，道：“不许胡闹。”

　　又向宋大仁道：“大仁，你小师弟年纪还小，那功课怕是有些吃力，你多照顾他一点。”

　　宋大仁恭声道：“是。”

　　接下来就是宋大仁借教导张小凡为由，逃离苏茹的“教诲”被几位师弟心里大骂。原来青云门大竹峰一脉，首座田不易生性懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子。一般都只传授道术法门之后便不理不睬，任凭弟子自行修习。但他妻子苏茹却生性要强，性喜动武，年轻时名头颇响，风光无比，与田不易成婚后，性子已大为收敛，但一来时常手痒难耐，二来座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的“七脉会武”大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败，除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。


第2章 两个小师弟

　　苏茹一生好强，如何忍得下这口气，这便时常出手替夫君田不易“教诲”这帮弟子。她外表虽然柔美，性子却是颇急，修为又是极高，一不小心便把这些弟子打得抱头鼠窜，遍体鳞伤，以至众人惧怕这位美艳师娘远胜过那矮胖师父了。

　　然而现在大家口中的小师弟张小凡却不知，此时在后山有个在山崖上睡觉的小家伙不久后就会抢了自己的“小师弟”这个称号。

　　在大竹峰后山的山崖上，这突起的山角上小男孩伸了个懒腰，从美梦中醒来却面的着饥渴的困扰，这位仁兄只得站起身来准备找寻些什么野果什么的充饥，突然眼睛一亮，发现就在这个站的山崖的侧面长着几颗红色的小果，也不管有毒没毒，可不可以充饥，就摇摇晃晃的走到小果旁边，蹲下就朝果子抓去，却忘了自己早已饿的头晕眼花，脚下一滑，人就朝山角下掉下去。

　　急切间，小孩抓住了那棵结着果子的小树，挣扎的想上爬去，可是连着小树的那块大石在小树根系的腐蚀下早已与主体脱离大半，现在小孩的重量却成了压倒骆驼的最后一根稻草，“哧”的一声小孩连着手里的小树还有几块石头掉下了山崖。

　　良久，小孩一声呻吟，苏醒了过来，睁眼第一件事映入眼帘的便是一只被和其一起下落的大石砸死的艳丽死蛇和手里抓着的一颗结着果子的小树。小孩此时双腿痛的已经失去了知觉，也算小孩命大，幸运掉在突起的山角下一丈左右一个山崖，否则要是落下那青云山脚，即使不粉身碎骨也得四分五裂。小孩此时却什么都不管不顾，一边哼哼唧唧的呻吟着，一边用幸运无伤的双手把手里的果子全部塞到嘴里吃了起来。可是当发现几个不知带名字果子下肚也无法缓解自己的饥饿程度后，这位仁兄咂咂嘴把眼光瞄向了那个艳丽的蛇尸，得，这下见识了什么叫生吃活剥，真不知道这孩子失忆以前是干啥的，亦或者是不是饿狼转世。

　　吃完了果子和那条可怜的小蛇，这位仁兄终于有力气注意自己那失去知觉的双腿来，费了九牛二虎之力，忍着疼痛把自己的双腿摆放好，刚松了口气就感到一阵眩晕，摇摇了头后直接很干脆的晕倒在地，不省人事。

　　却说，大竹峰上，田不易在守静堂里突发奇念，想起60年前在大竹峰对面的不知名山峰上发现了一株奇特的小树，花期长达一年之久，之后才结出稀少的几个青色的果子，可是等了近十年也没见成熟，田不易虽然想此树移栽到大竹峰的药园里护理，但是也知道大凡是灵异奇珍都是需要特定的环境下才能生产，于是罢了此念，便常来此地守护，希望可以在果实成熟时摘下，以研究此灵果的药性。不料此果树一直等了30年也不见成熟，就渐渐淡忘了此事，不想今日怎突然想起，便起身御剑飞向那奇异果树的地点。

　　这时天色已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。夕阳照在大竹峰上，远处峰前屋宇处，不时传来一声声长长犬吠，中间还夹杂着某些可怜人的尖声呼痛。田不易知道是自己的妻子在“教诲”几个不成器的弟子，于是苦笑的摇了摇头，向着夕阳的方向冲天而起，飞向那不知名的山峰。

　　田不易到了此地别说果实了，连树都没了影子都找寻不见，直到田不易御剑向下行了近两丈才发现一个昏倒在地，脸色发绿，像是中了剧毒的八九岁小孩，而自己守护了近60年的奇树被连根拔起，果子更是一颗不剩。奇异的是看情形估摸此树不过被拔起半天，却像被火烤的一样，整棵树树枝发黑，连叶子都没有，用手一碰，竟一下子散成飞灰。田不易不禁又是苦笑一下，在小孩的身边有一条十分艳丽的新鲜蛇皮，很显然这条蛇肯定是被小孩饥不择食给生吃剥皮了。田不易此时哪想这么多，看小孩满脸发绿，连忙上前抱起，再次发现这个小孩的双腿竟然一断一折，不禁眉头一皱，全力御剑返回大竹峰。


第3章 我是谁家的孩子

　　大竹峰上下见师傅田不易出去一趟抱了个比小师弟张小凡还要小上一点的小孩，而且小孩的面色发绿一看就是中了剧毒，情形顿时鸡飞狗跳起来，大黄唯恐不乱的胡乱吠叫，田灵儿好奇宝宝似地一口一个问题。

　　“爹，他是谁呀？”

　　“他怎么了呀？”

　　“中毒了？中的什么毒？”

　　“你在哪发现的他呀？”

　　此时正忙着给小孩医治解毒的田不易不禁板着脸瞪了田灵儿一眼，吓得田灵儿一吐舌头拉着苏茹问去了。也难怪，大竹峰本来就是冷冷清清、人丁不旺，师傅严厉，师娘虽是和蔼可亲但是每次的“教诲”可是实打实的胖揍，就是有了田灵儿大竹峰才不那么死气沉沉，今天更是添了个小师弟张小凡，晚上师傅田不易不知道又从哪带回来个中剧毒的小孩。上到大师兄宋大仁下到刚刚入门的张小凡都是一肚子疑问的等着师傅田不易腾出空来解释一下由来，大有今天不知道详情会睡不着的架势。

　　半个时辰后，田不易终于凭借自己深厚的修为，和自己精心调制的大黄丹保住了这个不知姓名的小孩性命，看着几个弟子和女儿一脸疑惑的表情，不得已只得解释了一下经过，至于小孩的姓名只有等得小孩醒来才得知了。看着几个弟子和女儿好像很不满意自己寥寥几句就打发了他们似地，不由得“哼”了一身，吓得宋大仁几个一阵小跑各自回房睡觉，只有田灵儿赖在苏茹身边看着那个躺在床上的小孩子，灵动的眼睛忽闪忽闪的，不知道想些什么念头。

　　夜深人静，田不易站在守静堂外仰首望天，妻子苏茹轻轻走来，夫妻两个并肩而立，良久，苏茹才轻声发问：“此子原本根骨资质极佳，修道的话肯定一日千里，又加上好像被什么灵药洗精伐髓了一番，更是万中无一，我大竹峰人丁稀少，不如收此子为徒？不过此子中毒太深，虽是你凭借深厚的修为和灵药保住了性命，但是留下什么后遗症就不得而知了。”

　　“一切看他的造化了，说来也算此子福缘深厚，我守候60年的异果被他全数吃下，难怪会体质大变，资质万中无一了，如若不是吃下了此等异果估计早就被那奇特猛烈的蛇毒给毒死了，哪里还有命在。我猜测这条异蛇可能是这奇异果树的守护灵兽，除了毒性猛烈外，身体到是脆弱，不然不会被几块石头砸死了当场。说来也算此子命大，我若是今日不曾想起那异果，估计这孩子早就去阎王那报道了。”

　　田不易一脸平静道：“我大竹峰人丁不旺，刚好又添了一个资质绝佳的弟子……”

　　苏茹话没落音，就被田不易打断，“这事还两说，等这孩子醒来问明出身来历在说不迟。走吧，早点休息吧，若是无缘也不能强求。”

　　说完，二人携手走进了自己的居室。

　　一阵清风拂过，夜色如水，远处竹叶摇曳，大竹峰顿时陷入了一片安静。

　　清晨，大竹峰上下吃完早饭，齐聚与守静堂，都看着那个苏醒的小孩。小孩刚苏醒见到人影一阵激动，死死抓住坐在床边的苏茹的手，问道：“这是哪？你救了我吗？你们是谁？”

　　一连串的问题问出，还没等苏茹答话，又是脱口几个问题。

　　苏茹和蔼一笑，耐心的给小孩讲了事情的经过，直到说苏茹说到，这里是青云山大竹峰时，小孩却突然一愣，过后却是狂喜的神色，脱口而出道：“原来是神仙救了我。”

　　这边苏茹却一笑，问起了小孩的身世，发现小孩除了对青云山有印象外，其他的一概不知，连自己叫什么名字都不知道，众人一阵唏嘘。而田不易夫妇和众弟子都以为这个小孩子定是青云山周围居住的村民，甚至以为是草庙村的遗孤，苏茹连忙指着张小凡道：“你认识他吗？他叫张小凡……”

　　话音刚落，小孩就接道：“认识，认识。”

　　说完又摇头：“不认识……我有印象，但是我也不知道是否认识。”

　　听到这，张小凡却是一怔，连忙仔细观看小孩的面貌，却是摇头道：“我也没见过他。”

　　此时小孩却是一脸的迷茫，抱着头却怎么也想不起来的样子，也没注意张小凡的言语。

　　田不易和苏茹对视一眼，见这个小孩除了对青云山和张小凡有印象，对其他的都似记不起的样子，于是就安下心来，心想这孩子不过也是身世可怜之人，于是便决定将其收归门下。苏茹摸了摸小孩的头道：“好了，孩子别想了，以后这就是你的家，这几位就是你的师兄。”

　　话刚落音，这小孩倒也很是机灵，看着田不易和苏茹连忙想爬起身行拜师礼，吃得苏茹一把扶住，只得躺在床上道：“拜见师父师娘。”


第4章 难兄难弟

　　田不易难得的露出一丝微笑道：“拜师礼等你康复了再行不迟，好好休息吧。”

　　说完又朝张小凡道：“老七，既然他对你有些印象，以后你们就住在一起吧，今后他就是你的小师弟了。”

　　张小凡想到自己的身世遭遇不禁对这个没有名字的小师弟泛起一种同病相怜的感觉，连忙称是。

　　苏茹看着抓着自己的手的小孩，甚至连自己的名字都记不起来，母爱之心泛滥，当年自己的孩子没出世时，自己分别想了两个名字给自己的孩子，男孩叫田小奇，女孩叫田灵儿。看着这个没名姓的小孩，另只手摸着小孩的头缓缓道：“既然你记不得自己叫什么，那你以后就叫天奇如何，至于姓氏……”

　　小孩的声音突然弱弱的打断苏茹的话，“天奇可以跟着师娘姓吗？”

　　天奇突逢失忆，又是中毒又是受伤，被一个像妈妈一样温柔的师娘就这样呵护着，关爱着，心里早就把这个和蔼可亲的师娘放到了妈妈一般的位置，心里当然希望跟着妈妈一样的姓氏。苏茹听了这话，温柔的一笑，对着小孩轻轻点了下头，小孩，不，是苏天奇顿时高兴非常。却冷不防的一个脆生生的好听的女童声音道：“哈哈，快叫大师姐，乖哦，小师弟。”

　　说完也学样的摸了摸苏天奇的头。

　　张小凡看到这一幕一副深感同情的表情看向苏天奇，苏天奇则看着这个美丽可爱的小师姐一怔，随后一脸郁闷的表情，周围宋大仁几个都一脸的笑意。

　　随后在田不易的一句，“你们功课都做完了？”

　　周围弟子瞬间跑的一个不剩，田灵儿拉着张小凡临走留下一句，“小师弟，我和小凡做完功课再来看你。”

　　顿时跑的无影无踪。

　　苏茹和田不易在天奇的床边坐了一会，也起身离开，留下苏天奇独自躺在床上，阳光透过窗户洒到床上，苏天奇在这暖洋洋的朝阳光辉中，沉沉睡去，嘴角还挂着一丝微笑。

　　不说这边天奇睡的那个香，却说张小凡却是苦不堪言，跟着自小修炼的田灵儿好不容易爬到到了大竹峰后山的小山坡，对着大竹峰特有的黑节竹砍、劈、锯、磨、压、折，无所不用其极，过了两个时辰，日头升到了半空，他全身大汗淋淋，手足也酸软无力，居然也只把这根黑节竹弄出一个两分的小口来。

　　在田灵儿这位剽悍的师姐一阵教训后，张小凡暗下决心要苦心修炼，回到大竹峰起居后，吃过午饭宋大仁便传了“太极玄清道”的第一层法门，张小凡用心修炼不提。却是苏天奇自早晨沉沉睡去后，一直到现在还没睡醒，去送饭的杜必书却是无论如何呼唤也不能叫醒苏天奇，只得禀告师傅田不易。

　　田不易早先就对这个小徒弟很上心，不说这个小徒弟的资质如何，只要是入了他田不易坐下的，一概如此，不得不说，能有这样的师傅是何其的幸哉！

　　田不易和苏茹连忙从后堂出来，检查苏天奇的状况来，最后得出的结论是身体无任何异样，只能把这嗜睡不醒归结为剧毒后的后遗症了。

　　田不易皱了皱眉，摆摆手让杜必书下去，自己照例迈着他的八字步，大摇大摆晃了两下，便又回到后堂去了，苏茹却也待了一阵也自离去。

　　直至晚上，夕阳西下，苏天奇才睡醒，准确的来说是被饿醒的，大吃大嚼起六师兄送来的饭菜，饭饱之后，被张小凡和宋大仁直接抬到张小凡的房间里修养。田不易本来就对自己这个受伤的弟子占了自己平时清修的居所颇有微词，现在看苏天奇伤势大好，一句“在这碍眼。”

　　就把苏天奇扔到了张小凡的房间里。临行前，田不易便把苏天奇的修炼入门课程交给了宋大仁，苏天奇虽是腿脚不便行走做功课，但是修炼道法却是无碍。

　　宋大仁和教张小凡一般，先让苏天奇发了不泄外人的誓言后，再教他如何打坐、冥思，再粗略说了一下人体经脉和精气运行，最后便传了他“太极玄清道”第一层的修行法门。之后，宋大仁告辞离去，留下张小凡和苏天奇在房间里参悟“太极玄清道”第一层的修行法门。

　　张小凡与苏天奇相互熟络一番，便各自睡去。夜半张小凡自是噩梦连连，醒来却见苏天奇睡的死猪一般，而自己却无一丝睡意。

　　突然感到，如若我也中了剧毒后，是不是也像天奇师弟睡的这么沉这么香呢，睡的忘记了种种痛苦的回忆，睡的梦到自己在草庙村的种种美好时光呢。

　　张小凡却自嘲的摇摇头，走出门外，仰头望下天上的明月。


第5章 天生良才

　　当真是修道者不比凡人，又或者苏天奇的体质被改造了一番的缘故，不到七天，苏天奇就恢复如初。身体比以前更加轻盈，充满力量，唯一美中不足的是，蛇毒的后遗症，那就是嗜睡了。

　　之前张小凡还曾羡慕苏天奇可以每天睡个好觉，可是几天后，张小凡却从羡慕变成了庆幸。苏天奇的确每天能睡个好觉，可是一旦睡着了，无论用什么方法都很难叫醒，甚至被人卖了都知道，后来熟络之后，田灵儿每天的早晨起来第一件事情就是来叫醒这个小师弟，可是叫人的方法可就不敢恭维了，只看得张小凡一个劲的庆幸自己没有嗜睡的毛病。

　　从此之后，苏天奇醒来不是发现睡在水缸里就是被塞到床底下，甚至有一次苏天奇发现被吊在树上。不过不得不佩服的是，苏天奇哪怕是泡在水缸里，亦或者被绑在房梁上的时候依然酣睡如故，直到有更激烈的手段之前绝对不会醒来，这点让所有知情的师兄们惊为天人。

　　于是乎每天早晨大竹峰上都会传来某人的哀嚎。

　　“师姐，你……又把我放在水缸里。”

　　“哇呀呀，小凡快来救我，我怎么在树上，我惧高症呀。”

　　每天，田灵儿玩的是不亦乐乎，自从大竹峰上多了比自己小的师弟后，田灵儿仿佛要把大竹峰翻过来一样，每天就这样小凡飞，天奇跳，大黄叫。

　　就这样，眨眼两个多月过去了。

　　大竹峰上，夜色已浓，张小凡再次从噩梦中惊醒，摇摇了头，一个人推门走了出去，默默的看着那深邃的夜空。

　　一阵“吱呀”声传来，却见天奇难得的起来走到张小凡身边，拍拍张小凡的肩膀，正经沉重的说道：“小凡！”

　　张小凡虽惊讶天奇在如此嗜睡的毛病中可以醒来有些惊讶，但是听得天奇口气沉重，忙收回伤心的心思，问道：“什么事，天奇？”

　　苏天奇：“我想唱歌。”

　　张小凡：……

　　苏天奇刚说完嘴角一抖，冒出了一嗓子：“大王叫我来巡山幺……巡完了南山巡北山幺……哎幺，谁砸我。”

　　张小凡一惊，反应过来却有点哭笑不得，正在张小凡准备掐住天奇的破锣嗓子时，却有一物抢在小凡前面砸在天奇的头上。原来是隔壁的杜必书出来小解，忽闻这惊骇世俗的曲子和调子，一个忍不住，随手抄起个扫把丢了过去。

　　一场闹剧后，张小凡误以为天奇用心良苦，用此来缓解自己的伤心往事，感激的望向坐在台阶上天奇，哪知道这位仁兄睡的已经说梦话了，张小凡只得苦笑，只得连拖带拉的把天奇弄到床上。

　　却说，昨夜奇闻，天奇半夜起来吼得那一嗓子，今早被大竹峰的众位八卦师兄议论纷纷，就连很少正眼看苏天奇和张小凡的田不易今天吃饭的时候也多看了几眼，问道：“老七，老八昨晚没事吧。”

　　这边知道缘故的田灵儿和宋大仁等人早已忍不住笑了起来，杜必书更是闹剧主角之一，这会正压低声音向吴大义和郑大礼低头说着起劲呢，“噗”一支筷子打在了杜必书的额头上，力道不轻，红了一片。两人吓了一跳，却见是田不易一脸怒容，手中筷子少了一支。杜必书不敢再说，低头拼命吃饭，了解事故原委后，田不易冷哼一声，什么都没说，吃罢了饭依旧迈着八字步朝守静堂走去。

　　你道田不易为何很少正眼看张小凡和苏天奇，张小凡的资质差，田不易如此不抱希望也属正常，可是苏天奇可是资质万中无一，又曾吃过异果，田不易如此看，的确不正常。

　　真正的原因就是苏天奇的后遗症，这种嗜睡的后遗症太严重了，以至于，苏天奇根本不能坐在躺在一个地方超过一炷香的时间，就直接睡着。这种后遗症在苏天奇身体创伤痊愈后，就越来越严重，开始不过每天睡的时间长了点难以叫醒，后来在做功课的时候直接睡着在后山的竹林里，害的张小凡和田灵儿每天都要在竹林寻找了许久，好在后山没什么食人猛兽，否则苏天奇早就被某些野兽当大餐了。田不易知道情况后，连连施展手段，可是苏天奇依旧如此，后来只得作罢，只得对着苏茹长叹，“本来以为我大竹峰来了个奇才，没想到还不如老七那小子，真是浪费了一身的资质。”

　　修炼需要静坐一处运行修炼法诀，可是一旦苏天奇静坐的时间一长无论是开始精神怎么集中，都会慢慢睡去，根本无法修炼。张小凡则是佛道同修，修炼缓慢，二人是同病相怜，互勉互励，再加上同吃一处同住一屋，感情愈加深厚。


第6章 我是骗你的

　　三月之后，田不易一日忽来兴致，前来探察张小凡和苏天奇修道情况，不料一问一试，生生把他气个半死。一常识论，普通人修习太极玄清道，以第一层之粗浅，三个月后都当有小成，可以初步引天地灵气入体，运行三到五个周天。不料张小凡资质之差，当真罕见罕闻。修炼足足三月，居然连全身孔窍也不能控制自如，至于引灵气入体更是勉强，更不用说什么运行几个周天了。

　　苏天奇更绝，直接在田不易询问张小凡的这段宝贵的时间坐着睡着，把田不易气的一句话都说不出，最后拂袖而去，看来田不易是彻底对二人放弃了希望。周围除了宋大仁隐约了解师父的意思，其他的都是面面相觑，不知所以。

　　之后，宋大仁和田灵儿自是对二人安慰一番，连一向什么都不在乎的苏天奇醒后也知道自己这下丢人丢到姥姥家去了。最近苏天奇脑袋里时不时莫名冒出一些奇特的想法，这点连自己都解释不清，只得归结为自己的以前记忆了。这日醒来天奇发现又被凄惨的吊在房梁上，这下自己连喊都懒的喊，直接就双手抱胸摸着下巴，吊着思考自己的处境来，怎么才能解决自己嗜睡这个毛病，天奇此时脑袋乱糟糟的，莫名其妙的想法不停的跳动。远处的张小凡发现天奇此时已经清醒，便不顾田灵儿的阻拦走过来想把天奇放下来，却被天奇阻止，张小凡一脸诧异。

　　哪里知道，苏天奇现在的脑袋此时如同爆炸一般，各种信息时时涌上涌下，放佛达到一个临界点就要爆掉，但是苏天奇却有一种隐隐的感觉，自己需要达到那个临界点，自己必须达到那个临界点，这种感觉是如此的强烈，以至于阻止了张小凡放下他的举动。大约一盏茶的时间，看着天奇脸色开始现出痛苦的神色，田灵儿连忙跑来连同张小凡把他放下来。田灵儿虽常常捉弄与张小凡和苏天奇，但是心里还是对这两个比自己小的师弟十分欢喜的，此刻见得天奇痛苦神色，哪里还有什么捉弄之心，脸色尽是关切的神色。

　　此时，苏天奇脑袋一轻，大脑的信息终于在暴乱后回归平静，自己原来不是这个世界的人，自己只是一个21世纪中看过诛仙的一个读者，自己却来到了诛仙的世界，还与张小凡成了师兄弟。苏天奇呆呆的想着，这个信息太过震撼，以至于自己现在一点睡意都没有，看着张小凡和田灵儿要拉着自己去做功课，苏天奇刚从失神中恢复过来再次陷入发呆中。出奇的，今日，苏天奇竟然一点睡意的没有一直发呆，看得张小凡和田灵儿一阵担心，都在想是不是上次被田不易那失望的神色打击了，连带今天的功课都没做，苏天奇就这样一直发呆一边喃喃自语，有时候甚至还掐自己几下，连下山都是被张小凡和田灵儿拽着下去的。

　　直到晚上，苏天奇不得不面对现实，自己的确是来到这个神奇的诛仙世界，这个不可思议的世界，自己以前在现实中一直幻想着修仙，自己有一天终于有血有肉的站在这个世界里，不禁感慨万分。苏天奇仰望星空，淡淡的对自己说：“既然如此，以后我就是苏天奇了，张小凡的师弟，大竹峰青云门的弟子。”

　　“你当然是苏天奇了，你今天怎么了，我看你今天老是发呆，是不是生病了？”

　　后面传来了张小凡关切的声音。

　　苏天奇回头淡淡的回头看着这个身世可怜的少年，听着这关切的声音，心中默默的想着他的飘零一生，一阵不忍，默默想着这个少年这几个月对自己的照顾，心中突然坚定了一个信念，或者是说是决定了一件事，决定尽力帮助这个少年摆脱那命运的枷锁，打破那天命的束缚。

　　“没什么，今天我只是想起了一些以前的事情，所以有些发呆，呵呵。”

　　天奇笑着回道。

　　“呵呵，今天看你难得的没有睡着，我这几天有一些修炼心得，想跟你分享一下。”

　　一样的身世可怜，一样的修炼缓慢，住一间房，这么长的时间相处下来，张小凡早已对这个小师弟无话不谈了。

　　这话听的也让苏天奇一阵感动，想着自己现在嗜睡的后遗症和张小凡佛道同修的处境，一时也想不到什么好的解决办法。只得听张小凡讲述着那可怜的修炼心得，听着听着突然灵光一动，想到了前世的太极之道来，想起包容万物来，张小凡修为缓慢的根结就在与佛道功法根本无法融合，相互对立，便打断张小凡的诉说，跟张小凡细说了太极，说起了包容万物来，张小凡可不知道苏天奇对自己知根知底，连自己心底最深的秘密同修佛道功法都知晓，只道是苏天奇的修炼心得。


第7章 胡编乱造

　　“太极之道，以己化天，包容万物，动极而静，静极而动，阴与阳在动与静之间相互转换……修炼无非是引天地里浩瀚的力量入体来改造自身，同时每个境界需要不同的心境才能驾驭，如果心境不够便会走火入魔，迷失在力量之中。心境则需要理解，理解无非是借鉴前人的经验和自己的经历，在这之前就要了解……”

　　苏天奇这些话把张小凡唬的一阵失神，同时对小师弟的这番话细细揣摩起来。

　　苏天奇也是借着以前看小说的经历，把小说里面的主人公的修炼路程大致总结了一番，也无非是这种道理，便借着性子把这些都和张小凡胡诌了一番，让他自己去体会。之后苏天奇对自己的后遗症思考起对策来，要根除只有一种办法就是“太极玄清道”修炼到第一层的境界，达到身心融进天地灵气里的那种心境，以天地的浩瀚灵力为凭自然不惧那小小的后遗症。可是现在关键是连自己入门的法诀都运行不了一周，还没来得及感受天地灵气就直接睡着了，这点着实令人郁闷，不得已只有每次像田灵儿叫醒自己的那样，把自己泡在冰冷的水里，亦或者吊在树上可以减缓自己的嗜睡的毛病。

　　于是，自田不易对两个小师弟放弃后，两个小师弟不断出现怪异表现，先是张小凡不断的跑去大竹峰的藏书阁和何大智那跑，不是借书就是交流下读书心得，喜得何大智大叹一声“知己”“书本正是前辈先人的经验之谈，是知识见解的载体，是开化懵昧的最好药剂。”

　　张小凡正是听得苏天奇这一句忽悠，几乎整天抱着书读。

　　而苏天奇更是怪异，整天不是把自己泡冰冷的水里，就是直接吊在树上，搞的田灵儿以为把这个小师弟捉弄傻了，连忙跑去苏茹那哭诉，苏天奇只得费了九牛二虎之力才解释清楚。

　　自此大家见怪不怪，一切如常。

　　不过这个两个人的怪癖却传遍了整个青云山，田不易听得此事，又是一阵气结不提。

　　半年后的某一日，苏天奇哼着“大王叫我来巡山”的调子，扛着自制的柴刀雄赳赳气昂昂的向着每日做功课的后山走去，张小凡也是一脸喜色的哼着不知名的小调，看着走在前面的小师弟和飞在头顶的师姐田灵儿，时不时的大黄会突然从草丛里窜出来“汪汪”几声又再次窜的没影。

　　三人都是孩童心性，半年功夫早就打成一片，连内向木讷的张小凡在苏天奇的影响下也渐渐开朗了起来，一点都没有原著的那种苏天奇想象的“唯唯诺诺”的感觉，这让苏天奇得意非凡，暗想：哥这也算是改变了历史吧，嘿嘿。

　　苏天奇以前也不过是一20岁的宅男，到了这个世界却是比其他两人更像孩子，左看右看，仿佛这个世界一切都是那么新奇，半年前来的时候是这样的表现，现在还是这样的表现。也难怪，苏天奇以前可没见过这么美丽的山，这么绚丽的景，这么安详的神奇的世界，还有那飞天遁地的道法。而张小凡和田灵儿却真以为这个小师弟真的是天真无邪，童心未泯呢。

　　三人一边打闹一边前行，清风吹来，风中蕴含的大自然的天地灵气，让三人一阵舒爽。此刻三人心中突然冒出了同一个想法：要是永远这样就好了。

　　快行到竹林，突地就听到田灵儿一声惊喜的道：“你是说，你们两个分别在昨天和前天都将太极玄清道玉清境的第一层修炼完成。”

　　张小凡到底是没苏天奇沉得住气，忍不住把修炼成果向这位小师姐田灵儿一说，这一下田灵儿如同发现了什么奇事，不停地追问张小凡，苏天奇见张小凡快扯到自己身上了，立马脚底抹油，溜之大吉，扛着柴刀偷偷地跑到个僻静的场所做自己的功课去了，田灵儿这小妮子还是不招惹的好，回想这半年来自己被她的捉弄，顿时一阵发毛。自己曾经在清醒的时候反捉弄了田灵儿一次，由于自己嗜睡的毛病，败得惨不忍睹，醒来后不但整张脸都被涂成了黑色的墨汁，还被吊在房梁上，嘴里还塞着自己的袜子，现在想起来嘴里还泛白沫呢。苏天奇从那次以后就决定，不把嗜睡的后遗症治好之前，是决定不能招惹这位小师姐的。不过想着想着，突然想到自己已太极玄清道玉清境的第一层修炼完成，已经可以控制住自己的嗜睡的毛病了，只要修炼的境界越高估计自己嗜睡的后遗症会越来越淡，直到根除，想到自己以后打坐修炼不在需要泡在水缸里或者吊起来的时候，想到自己可以正常修炼，修炼根除后遗症，然后报复田灵儿的美好时光时，忍不住嘿嘿的阴笑起来。一边笑一边锯着这根黑节竹，饿，不错，就是“锯”着，苏天奇为了省力偷懒，把自己的砍刀改成锯子，每天轻轻松松的做完功课还可以干些其他的事情，他可不是张小凡那种老老实实的性格。


第8章 嗜睡后遗症

　　自从达到太极玄清道第一层，苏天奇感到全身隐隐都流动着天地灵气，自身有时仿佛可以融进广阔的天地之中，愈加感到修道的好处，心中对更高的层次更加期待，一想到自己以后可以御剑飞翔与天地间，不禁心下得意，忍不住高声唱起了，前世印象最深的“大王叫我来巡山”来。

　　张小凡由于受苏天奇的提点，对道法的理解日渐深刻，不但太极玄清道修到第一层，连大梵般若也修习到了初窥门径。至于每日的功课对于张小凡和苏天奇来说，已不是什么难事，黑节竹固然坚硬，但是也禁不住修到初成的张小凡和苏天奇。

　　当下做完功课早早下山，吃饭间，当田灵儿笑呵呵的宣布张小凡和苏天奇的修道成绩后，大家一阵惊讶欢呼，田不易也诧异非常，按照张小凡的资质和苏天奇的身体情况，能在短短的半年达到太极玄清道第一层实属不易，暗自感慨，果然是怪才。

　　午后，田不易和苏茹亲自考察了张小凡和苏天奇，一阵感叹大竹峰果然招了两个怪才。期间，苏茹亲自传授太极玄清道第二层法诀，苏天奇更是种种借口理由，想让苏茹把太极玄清道前四层法诀全部传授与自己和张小凡参详，苏茹一是欣喜两人可以这么短的时间达到如此成绩，二是想到两人一个理解能力奇差，一个身体有着严重的后遗症，加上身边的田不易也没有反对，就应允了苏天奇。苏茹田不易不知道的是，现在的张小凡可不是原来那么木讷笨拙的张小凡了，而苏天奇也可以勉强控制自己的嗜睡的毛病了，这点正好符合苏天奇的低调风格，当下也不说破，张小凡在田不易的注视下话都不敢多说，哪里敢大模大样的解释。

　　苏天奇这也是为后来避免田灵儿私自传授张小凡法诀，这可是害人害己的行为，除了那个小恶魔谁也做不出来，虽然田灵儿想法虽好，但是想修习法诀大可以光明正大的要嘛，这个世界的门派最忌法诀功法外传的，可是大忌，苏天奇可不想让历史重演。

　　自此以后，张小凡由于佛道互补，苏天奇是天资卓越，修道速度更是一日千里，不到一年的功夫，两人都修炼到太极玄清道第三层境界，苏天奇更是时时感觉到自己随时可以突破这层境界。想到张小凡佛道同修炼速度都与自己几乎一致，苏天奇心下一阵不爽，一想到现在如果干架的话，自己肯定不是张小凡的对手，苏天奇不禁心中暗骂：丫的，小凡这个变态，佛道同修还速度那么快，难道自己胡诌的一番话真比的上天书不成。张小凡压根就不敢相信自己可以这么短的时间修炼到第三层境界，本来还想找宋大仁确定一下，但是被苏天奇一套低调论忽悠住了，说什么体悟天道，无我无他，修道最忌好大喜功，最忌基础打不牢固等等，还要以后给师傅田不易个惊喜什么的。张小凡本来就是受小师弟的点拨才达到此等境界，对小师弟的话当然信服，于是两人修道一年达到太极玄清道第三层的境界，连整天和他们厮混的田灵儿都没有得知。一年后，张小凡还是以往如此的常常借书读书，努力修炼不提。苏天奇自半年前再也没有出现把自己泡在水里的怪状况，只是常常手里拿着黑节竹的枝杈，一边舞动一边自言自语，偶尔哼着“大王巡山”的调子也往藏书阁跑。大家对这两个小师弟的怪情况早已见怪不怪，竟然都大意的没有注意到张小凡早已脱离原来的木讷笨拙，变得开朗许多，不过往常老实乐于助人的本质没有改变；苏天奇此时太极玄清道第三层顶层的修为，早已根除了自己嗜睡的毛病，除了田灵儿发现了，其他师兄倒是没有发现，即使发现了他们也不会有什么反应，他们可不知道自己的资质万中无一。

　　尤其在一次晚饭后，田不易问道二人的修炼状况如何。张小凡正想说话，苏天奇却是抢着说两人还在参详法诀的第二层时，田不易表情一怔，随后看向张小凡，张小凡可是没有在师傅面前撒过谎，当下脸色通红，支支吾吾的想说些什么，田不易还道是张小凡由于自己修炼进境缓慢而羞愧，更是再也没有看张小凡一眼，直接走入了守静堂。众师兄一副见怪不怪的样子，想到二人的状况，虽是第一层在短短的半年修炼成功，不过那是简单的入门功法，第二层比第一层深奥许多，二人半年没有成果也属正常。哪里知道，现在二人早已修炼到三层的境界，苏天奇更是初步达到了御物的境界。


第9章 可怜之人必有可恨之处

　　大竹峰守静堂中，田不易和苏茹想对而坐。

　　“不易，二人年龄还小，既然修炼不成，也可以在你我的庇护下快乐的生活下去，个人自有个人福，你就不要多想了。”

　　苏茹对着田不易轻声道。

　　“哼，除了这样还能怎么样，你没看老七那支支吾吾的傻样，看的都让人火大。尤其是老八，第二层功法都参详了半年了还没有成果，还说的那么理直气壮。”

　　田不易气哼哼的道。

　　“两人都是身世可怜之人，我观小凡现在比以前刚上山要开朗了许多，天奇更是整天一副懒洋洋的样子，还有你那么宝贝女儿，三人整天过的都开开心心的不是很好嘛。你没发现大竹峰自从来了这两个小弟子后，热闹了许多吗？我们大竹峰的传承，我看大弟子宋大仁虽是资质不属上乘，但也不差，而且为人忠厚，处事经验也足，我想大仁是最好的人选。”

　　苏茹笑道田不易哼了一声，不在说话，苏茹微微一笑，知道自己的丈夫是个死要面子的人，也没有在多说话，各自入定修炼道法不提。

　　张小凡从事后一直埋怨苏天奇对田不易的撒谎，最后不得已，苏天奇跟张小凡摆足了歪理讲了一堆，没想这次张小凡死咬住对师傅撒谎不对这个理念，无奈之下，只好投降，答应张小凡如果师傅田不易下次询问一定相告，张小凡这才作罢。

　　可是事后，无论是田不易还是宋大仁等人对二人的修炼情况再也不过问，这让苏天奇暗自得意，整天哼着大王巡山歌，过的好不逍遥。

　　苏天奇自突破了太极玄清道第三层时，便是连张小凡都瞒了，每天拿着竹节什么的舞来舞去，也不知道在做些什么修行。道法修行，层次越高越是难以达到，不然也不会宋大仁上山六十多年来，才刚刚修习到太极玄清道第五层，道法境界的提升不但与自身的资质有关系还与修习的方法和感悟有关系。张小凡正是听了苏天奇的一通忽悠才注重修行的感悟和方法，才能有如此大的进步，可见修行方法也是提高修行的重要途径之一。

　　大竹峰的后山的竹林深处的某一处，苏天奇叼着根草，躺在用竹叶满地的林间，悠闲自在的读着一本从大竹峰的藏书阁里的书，好不逍遥，如若走近仔细观看，当见得书本飘在空中，随着苏天奇的意念随意的自动翻着页数。不但如此，苏天奇的左右侧各有一把由竹叶组成的扇子在空中上下轻轻扇动，正前方，两支两尺来长的竹节随着苏天奇的手势在相互拼斗。

　　这个正是苏天奇第二年才达到的境界，自从达到太极玄清道第四层后，苏天奇由于没有什么法宝，就练习操控竹叶树枝来练习御物，整整练习了一年多，才达到如此境界，光看此时苏天奇一脸轻松的一心多用的操控着竹叶、书本、竹节，就这份控制力的精准，在整个青云山同辈弟子中就找不到与之并肩的人物，就是那个天资卓越的青云众弟子中修为第一的萧逸才恐怕也没有这份精准的控制力。当然，修为比拼肯定不是比拼控制法宝如何精准的，修为、战斗经验这些都占很大因素。

　　可以说，此时苏天奇才是青云门的修炼奇才，林惊羽都得靠边站，不到两年时间修道太极玄清道第四层，而且御物的控制力达到如此境界。

　　而张小凡则是怪才，佛道同修，佛道互补，现在不到两年时间，张小凡已经初窥御物门径，在青云门的历史中除了青叶祖师外就只有他儿时的玩伴林惊羽可以与之相比了。

　　如此时光悠悠，转眼已过了三年，苏天奇此时到底是没有对不起给他改造资质的异果，太极玄清道已修到第五层，成为大竹峰二代弟子中继宋大仁的第二高手，当然这其中不能算上手拿烧火棍的张小凡，这件法宝一出，恐怕整个大竹峰除了田不易、苏茹外，谁也无法抵挡。

　　要知道，原著中，张小凡不过太极玄清道修行勉强达到第四层，实际也不过第三层顶峰，连御物都没达到，唯一可以使得动那根烧火棍就在七脉会武中杀到前四。而现在张小凡如今可是货真价实的太极玄清道第四层，由于大竹峰的藏书阁都被张小凡和苏天奇翻了个遍，什么修道的一些基础法术两人都是了解甚深，早已不是初入山门的小菜鸟。再加上半年前张小凡的一次奇遇，得了奇宝烧火棍，还带回了一只猴子，虽说中途损失精血，但是经过两个月的修养，再加上此时的张小凡要比原著的时候修为高的太多，早已复原。


第10章 独获至宝

　　小凡奇遇后，苏天奇明知故问的对着烧火棍啧啧称奇，后来强烈建议张小凡为此法宝起名为“神棍”被张小凡一枕头砸到在地。张小凡现在与苏天奇除了普智和尚的事不说外，其他的都是无话不谈的，所以奇遇的事情苏天奇是除却田灵儿最早知道的，事后自是田不易大大的生了一通气，理由很明显，“堂堂的青云门弟子被一只猴子欺负了”而且这个青云门弟子好死不死的还是自己的弟子。苏茹自然是一阵担心，仔细探查了遇险的那个山谷，却是什么都没有发现。

　　不过事后那个名为小灰的猴子自持机灵，在苏天奇睡觉的时候捉弄了一番，气的苏天奇无名之火冒起三千丈心道：被田灵儿那个小妮子捉弄我也就认了，人家好歹是一个绝美的少女，又是师姐，你一个灰毛猴子也敢在你大爷头上动土，不整你个满脸桃花开，今后哥就跟你姓。

　　于是，大竹峰上轰轰烈烈的演绎一场又一场由田灵儿、张小凡、苏天奇、大黄、小灰主演的故事，最后，小灰虽然不服但还是投降与苏天奇后世的层出不穷的整猴手段，不得已屈服在苏天奇的威逼下。事后，连田灵儿看向苏天奇的眼光都变了，大有想和这个小师弟交流一番整蛊经验的想法，而且事后田灵儿好像是怕了自己的整蛊手段，连捉弄对象都尽量不去选苏天奇，苏天奇乐的如此，连报复田灵儿心思都放下来了。

　　昨日，苏天奇突发奇想，想试试张小凡现在的斤两，于是提出要与张小凡切磋一番。结果不用说，张小凡不用烧火棍被苏天奇打的抱头鼠窜，可是一旦烧火棍在手，苏天奇御起的竹叶、竹节固然声势浩大，但是却被张小凡手中那淡青色的光芒挡住，前进不得分毫，可是苏天奇的控物练了许久也不是白练的，以竹叶、竹节灌输灵气，从不同的角度击向张小凡，张小凡本来就失了先机，只能被动防御。苏天奇也知道张小凡的法宝奇特，如果给张小凡法宝发挥空间，那么败的肯定是自己，毕竟自己连件像样的法宝都没有，根本无法抵挡张小凡的攻击，当下鼓足全身灵气，意念御使万千竹叶毫无章法的一股脑砸向张小凡，张小凡一惊，全力御起烧火棍防御在自己的正前方全神以待，却突然感到后脑一阵呼啸声，一阵眩晕传来，眼前一黑，从半空摔向地面，烧火棍也不甘的一阵颤抖后掉向地面。

　　远处，苏天奇一抹头上汗滴，散去漫天的竹叶，连忙上前接住小凡。说来侥幸，苏天奇看似全部灵力集中于正前方的一击，但是杀招却是隐藏于张小凡身后的那两根两尺来长的竹节，在张小凡全身灵力集结于前方时，后方防御最低时一举将张小凡敲昏当场。也是张小凡无任何对敌经验，警觉性不够的缘故，不然就凭那件奇宝，苏天奇估计能不能破防都难说，怎么可能这么轻松地敲昏张小凡。

　　经此一战，苏天奇深刻感到的好法宝的重要性，暗下决心一定要弄个什么天地奇宝来玩玩。张小凡心下却对苏天奇佩服非常，一想到小师弟单凭借这些竹叶就可以将自己击败，虽是有取巧的嫌疑，但是修为的确比自己深厚许多，也暗自下决心，一定要再接再厉努力修行。

　　恰巧今日，是师傅田不易的生日，这也是苏天奇费劲力气从田灵儿嘴里套出来的，修道之人无岁月，没有人会在乎自己的生辰，可是苏天奇不同，他可对这个生日这天看的很重，于是拉着张小凡和田灵儿给田不易准备生日礼物。苏天奇修道三年，第一年由于后遗症睡过去了，第二年苦苦修炼御物的境界，根本没有发现时间的流逝就过去了，第三年御物小成，还突破了第四层，修炼功法要一张一弛，过度的苦修虽然是提升修为的重要途径，但是适当的休息还是必须的，这可是苏天奇的口号。

　　厨房里，杜必书瞪着一双眼睛看着这个奇思妙想的小师弟，这个小师弟貌似正在跟七师弟、灵儿师妹讨论一种叫生日蛋糕的做法。田灵儿和张小凡也好像是第一次认识苏天奇一样，看着他在那自言自语的说些什么“面包做不了，只好用馒头代替了”等等，最后苏天奇的带动下，天田灵儿和张小凡的好奇心被充分带动起来，跟着苏天奇把厨房搞了个乱七八糟，终于弄出个四不像的蛋糕。田灵儿好奇的看着苏天奇把这个时节产的水果，经过各种摆放搭配最后弄出来的四不像蛋糕，而且吃起来味道也不错，顿时眼冒星光，拉着天奇就道：“天奇，我生日的时候也要这样的蛋糕。”


第11章 师傅过生日

　　苏天奇正在兴头上，当然是乐的答应，却没有注意到田灵儿眼中喜色一闪而逝，想起来张小凡的做饭天赋，苏天奇当然是极力怂恿，张小凡也兴致勃勃的做了几道菜，田灵儿趁着大势，也烧了一道菜。六师兄杜必书一看这架势自是大乐，烧了这么多年饭终于翻身了，吃一回别人烧的饭，当下在杜必书更是极力指点张小凡等人。

　　这一顿饭等得田不易、苏茹、宋大仁等人直皱眉头，眼看午饭可以当晚饭吃了，杜必书这才带着张小凡、田灵儿再加上苏天奇，一身的狼狈端上饭菜。当田不易、苏茹等人看到那个四不像的蛋糕也诧异了一番，看到四人一身狼狈，苏天奇甚至眉毛上还沾着白面，当下田不易开口道：“老六，这是这么回事？”

　　还没等杜必书答话，这边田灵儿叽叽喳喳的已经接过话头说开了，无非是天奇、小凡和自己为准备老爹的生日礼物如何如何辛苦等等。随着田灵儿的诉说，田不易总算明白这两个小弟子的一片孝心，嘴上不说，但嘴角的那屡微笑却实在的反应了他现在的心情，苏茹更是连连夸赞小凡、天奇有孝心等等。田不易看着大家絮絮叨叨大有没完没了的趋势，于是“哼”了一声，道：“好了，好了，吃饭！”

　　话刚落音，却听一声大喝：“慢着！”

　　田不易在大竹峰向来说一不二，看到竟有人竟敢公然反驳自己的话，一时愕然，抬头望向喊声的来源，却见自己的小弟子苏天奇站了起来。大家一时间都是一怔，张小凡赶忙拽了拽天奇的衣服，小声道：“你在干什么呀，赶紧跟师傅道歉。”

　　田不易看着这个为自己准备生日一身狼狈的小弟子也不好发火，沉声道：“老八，你有什么事？”

　　苏天奇三年下来也了解这个师傅的脾气，在加上了解诛仙的整个历史，对这个矮胖的师傅抱有相当的敬意，加上自己以前的老子也是这个脾气，早就把田不易当成自己父亲一般，加上田不易夫妇不但救了自己，还给自己起了自己儿子的名字，当下也是感激非常。现在起来也很认真的说道：“师傅，今天你老人家的生日，我和小凡师兄、灵儿师姐准备了这些就是为了祝你老人家生日快乐，还有祝咱们大竹峰一大家人永远的平安快乐的生活在一起，永远平安快乐。”

　　苏天奇想到今后的天地浩劫，每次生灵涂炭场面，不知道这大竹峰上又有多少可以幸存，不禁在“平安”上加重了语音。

　　接着又拉着张小凡向后退了几步，道：“感谢师傅师娘给了我们再一次生命，给了我们一个温暖的家。”

　　说罢，深深地朝田不易和苏茹拜下，张小凡此时也被勾起往事，也深深地朝田不易和苏茹拜下。苏茹和田不易一阵沉默，田不易更是难得的轻声说道：“老七、老八，你们起来坐吧，为师知道你们有这份孝心就行了。”

　　田灵儿早就在他老爹发话的时候上去把这两个小师弟拉了起来。

　　众人刚把激动地心情平复下来，就听苏天奇又道：“既然如此，我今天就给师傅唱一首歌来贺寿吧。”

　　宋大仁、张小凡等师兄一听，不禁想起挂着天奇嘴边的一首“大王叫我来巡山”的歌，一时间都是一哆嗦，差点没坐到地上，心下暗道，这下得离小师弟远点，免的殃及无辜。

　　“大王叫我来巡山幺……”

　　苏天奇开口就是一句，众人一副果然的样子，都一起远离了苏天奇，张小凡也不例外，田灵儿都快笑抽了，田不易刚刚一副感动的样子顿时收起，手里的筷子就要丢在某人的头上时，歌声顿刹。

　　“呵呵，刚才是习惯，不好意思，现在开始，祝你生日快乐……”

　　大家正准备一副看好戏的模样顿时收起，听着苏天奇唱着这个不属于这个世界的歌，随着田灵儿的声音加入，大家慢慢随着苏天奇手打的拍子一起唱起了这首简单上口的歌，接着又是苏天奇分了做的四不像蛋糕，还别说，味道还真是不错，一顿饭吃的大家喜笑颜开。


第12章 三年流逝

　　这三年中，张小凡长成十四岁，因为每日砍竹缘故，身子倒也壮实，虽比师姐田灵儿小了两岁，个头却已是一般的高。田灵儿则从十三岁的小女孩，长成了十六岁的女儿家，容貌更是艳丽，笑语之间，清丽不可方物。苏天奇更是稍稍还要比张小凡要高出些许，得意洋洋下，有一段时间硬是要和张小凡换换这老末的位置，不过最后失败而告终，原因则是张小凡取得了田灵儿这个自称大师姐的支持，苏天奇只得把这个老八当到底了。

　　田灵儿从来都觉得其他六位师兄大自己太多，老气横秋，所以一向喜欢和这两个比自己稍小的师弟在一起。

　　张小凡一个呆呆的老实性子，虽是在苏天奇的影响下，略微开朗，但是本质却是不会改变的，从来都是张小凡相让着、迁就自己。

　　苏天奇则是整天一副睡不醒的样子，虽说清醒的时候精明无比，有一次把自己捉弄一番，不过睡着的时候却是把它卖了都不知道，田灵儿对苏天奇也是稳操胜券。常常看到苏天奇对自己咬牙切齿却又无可奈何，田灵儿却是大感开心，最近却发现苏天奇的嗜睡的毛病好了，整天远远地躲着自己，让自己好久都没有机会下手捉弄这位小师弟。直至上次，看到天奇把猴子小灰整的那么凄惨，田灵儿才发现苏天奇的捉弄人的手段只在自己之上不在自己之下，却是没有报复以前的捉弄之仇，让田灵儿对这个小师弟的好感倍升。哪里知道那时苏天奇沉溺在御物的奇妙境界中，虽然想报仇但是看到那么美丽天真的容颜，楞是没忍心下手，最后只得作罢。飞马罗刹江湖记虽是三人田灵儿常常占得上风，但却丝毫不影响他们三人的感情，三人到是越来越亲密无间，小凡和天奇无论犯了什么错亦或者被师兄们调笑了，第一个站出来相帮的肯定是田灵儿。小凡和天奇虽是常常对师姐咬牙切齿，但是心下还是对这位师姐还是欢喜的成分居多。

　　一顿生日大餐，不但拉近了大竹峰众人的距离，更是发现了张小凡的烧饭天赋和苏天奇除了“大王叫我来巡山”还会别的歌。不但如此，田灵儿如同第一次认识苏天奇的样子，好奇的追着苏天奇，搞的苏天奇练功都没法修炼，否则就保不住自己已经达到驱物境界的秘密了。

　　苏天奇看着这个跟在身后不断缠着自己问东问西小师姐，一阵头大，看看清丽不可方物的容颜，一想到今后田灵儿要喜欢最少六十七十岁的齐昊心里就一阵可惜，虽说修道无岁月，但是苏天奇总感觉别扭非常。突然冒起了一个念头，自己干脆泡了这个小丫头得了，让齐昊过光棍节去吧，但一想到今后要和自己一起住了三年的好兄弟张小凡有闹翻的危险，心下又是一阵烦躁，感到重生在这个神奇世界像是被什么束缚住似地，什么都要顾及。一阵头大过后，想到，现在他和张小凡现在上山已经三年，也就是说，“七脉会武”已经临近，他六师兄杜必书好像就是这时候突破太极玄清道第三层的，干脆跟着六师兄一起下山游历算了。主意打定，一切烦恼全抛，立马跑去找杜必书去，田灵儿看着天奇脸色由愁苦转为喜色，一阵诧异，不过自从苏天奇根治了嗜睡的毛病后，除了修为慢点，其他的都越来越对田灵儿的口味，尤其在上次把猴子小灰捉弄的见到天奇就绕着走，再加上今日的蛋糕和生日歌。田灵儿现在甚至在想，要是天奇修为在高点该多好，算了，就算天奇修为不高只要我愿意和他在一起，爹爹也不能阻止吧，想到此处田灵儿脸色一红，立马“呸”了一口，再也不敢再想下去，起身朝天奇追去，要是苏天奇知道田灵儿此时的想法，不知道作何感想。此时，杜必书却在厨房里摆弄着锅碗瓢盆，一边摸这个一边弄那个，还不断的喃喃自语，“应该不是错觉吧，我突破了，我真的突破了……”


第13章 六哥要下山

　　“六师兄，你干什么呢？”

　　苏天奇明知故问说道，大竹峰上，几位师兄弟除了田灵儿也只有这个六师兄可以与自己和小凡打成一片，而且自己小院的隔壁就是这位六师兄，关系早已熟络的勾肩搭背了，说话也不会有什么顾忌。

　　“呵呵，没什么，没什么，呵呵……”

　　杜必书笑的眼睛都没了，因为刚才很明显的放在桌子上的一个茶碗在杜必书的操控下动了一动。

　　“恭喜六师兄突破玉清境第三层境界，达到驱物的境界，看来不久六师兄就可以御剑飞行了，我大竹峰上又多了位高手。”

　　苏天奇一个马屁拍的杜必书一阵舒服。

　　“哪里，哪里，小师弟只要努力修炼，也为达到为兄这个境界的。”

　　杜必书也是一阵高兴。

　　“真的？我这就告诉爹爹去，六师兄比二师兄和五师兄还要更早突破，真是了不得呀，咯咯。”

　　不用说，这肯定就是那位自称大师姐的田灵儿。

　　“别，小师妹，我还没确定，别那么早惊动师傅。”

　　杜必书一阵着急，暗道糟糕。

　　苏天奇哪里不知道这位师姐是个大嘴巴，也劝道：“灵儿师姐，六师兄这是想给师傅一个惊喜，你就别破坏了。”

　　出奇的是，今天田灵儿“哦”了一声，果然不在往守静堂跑去，安静的来到苏天奇旁边，看得苏天奇和杜必书面面相觑，大感奇怪。苏天奇更是过分把一只手放到自己额头上，另只手放到田灵儿光洁的额头上，喃喃道：“师姐，今天你发烧了吗？啧啧，不像呀。”

　　田灵儿气急，一把打掉苏天奇的手，道了一声“讨厌”跑了个没影，苏天奇与杜必书相互耸耸肩，一阵诧异，随后苏天奇表示想和杜必书下山游历后，闲叙片刻，便回去整顿整顿不提。

　　苏天奇习惯性的哼着“大王叫我来巡山”悠哉的走进自己的房间，却见张小凡满脸惊骇，被自己戏称“神棍”的烧火棍此时正安静的躺在地下。苏天奇大惊，连忙询问发生何事，了解事情经过后，却也难得正经开导张小凡道：“自古以来，兵器法宝没有正邪之分，有正邪之分的只有人心。既然邪兵邪道人士都可以掌控，难得身为正道的你就不能掌控，世间的人总是对自己无法掌控的力量称之为邪，却不知道，没有坚韧的心，任何一种力量都可以让自己迷失。邪兵又如何，如果你有大毅力，那就以此邪兵做为磨刀石，作为你进阶仙道助力！”

　　说完，苏天奇也不理张小凡在那自己一人喃喃自语，独自一人走向后山的竹林，此时天色已渐晚，山风吹着自己的长发衣襟，苏天奇想起张小凡以后的路，不禁长叹，自己又可以改变些什么，天下大势之下，我这微弱的蝴蝶翅膀又可以造成什么效应，你抗的住诛仙之威吗？你斗得过兽神吗？你能压倒修罗之力吗？一想到这些，苏天奇就不住的摇头，但是脑海突然出现的师傅田不易那矮胖的身躯，师娘苏茹那和蔼的笑容，机灵清丽的田灵儿面容，豪爽的宋大仁的笑声等等，还有上山三年来的一切美好的时光，点点滴滴，突然发现自己真的成为了这个世界的人，再也回不去了，再也不是超脱世外的人。我握了握拳头，仰天长啸：“大王叫我来巡山幺……”

　　既然回不去，那么我就要保护自己所爱的人和爱我的人，保住自己的美好时光，既然我是这只微小的蝴蝶翅膀，那我就要扇起最大的风浪，掀起最大的效应，不把浪掀的翻天地覆岂不是白来了这个世界一趟。

　　想到此，苏天奇把进入这个世界的压力和束缚丢的干干净净，浑身一身轻松，忍不住又吼起了自己的招牌歌曲。

　　等到苏天奇回到房间的时候，张小凡还没有睡下，看到苏天奇回来，怔了怔，十分感激的道：“天奇，谢……”

　　“谢”字还没出口，就被天奇打断：“兄弟之间还需要谢什么，不过我还是要提醒你，此等邪兵必须依靠比之还要更强大的意志才可以驾驭，否则被就会迷失在杀欲和力量之中，被邪兵反过来驾驭自己。既然你决定了你自己今后的路，那么此兵器已经不再是邪兵而是神兵，我看以后就起名为神……”

　　“就叫‘神魂’吧。”

　　看来张小凡对这个时而正经时而跑题的小师弟一点办法都没，生怕在从他嘴里蹦出来个“神棍”“神棒”什么的，连忙胡诌了个自己感觉威风的名字。


第14章 都是好样的

　　张小凡现在可不是以前的张小凡，大竹峰的藏书阁几乎被他读了个遍，不说什么学富五车，但比以前那个呆头呆脑的自己不知道进步多少，大致上大竹峰的同辈弟子中，除了老三何大智和自己的小师弟苏天奇外，就连宋大仁此时都不能说比自己见识广博。

　　解开了心结后，张小凡恢复了以往的活泼，突然搂着苏天奇的头神经兮兮的说：“小师弟，你发现灵儿师姐是不是对你有什么异样没有？”

　　“来了，看来张小凡这小子春心大动，终于喜欢上田灵儿了吧，丫的，还学会以进为退了，好小子，有前途。”

　　苏天奇心暗道，嘴上却说：“什么呀，我看灵儿师姐对你可是有点异样哦。”

　　张小凡一怔，却喝到：“你小子别转移话题，我说你呢，灵儿师姐今天在你走的时候来找你了，我当时还在揣摩着你的话，并没有注意灵儿师姐说话的异样，后来我想起灵儿师姐提起你的表情和神态，隐含的意思隐约是喜欢上你了，而且事后灵儿师姐还严重警告我不要告诉你今天的事情。我要不是看在咱们关系这么铁的份上，我才懒的告诉你呢，不过，你小子可以呀，把咱们灵儿师姐都拐到手了。”

　　苏天奇一愣，看着张小凡学着自己往常的调子和说话，对着自己一番调侃，一阵感慨：这小子真是自学成才。不过概况过后，听着张小凡的话却是震惊莫名，田灵儿喜欢自己！田灵儿竟然喜欢自己！而且听着张小凡的口气，仿佛他好像对田灵儿喜欢自己这件事没有一丝不满，有的只是祝福之情！这太扯了吧！

　　愕然之后，苏天奇虽是不信张小凡的心机可以深沉到拿此话来试探他，但是也是对张小凡的话一阵的不信任，他可清楚的知道，田灵儿可是以后会喜欢上那个风度翩翩的齐昊，当下也不拿张小凡的话当真，道：“别扯了，你小子是不是仗着你是师哥就拿我来开刷，我可告诉你，论个头我可是你师哥，哼哼，老实交代，是不是你喜欢师姐呀，嘿嘿，拿我来开刷，告诉你，我可是行家。”

　　苏天奇和张小凡一阵胡扯。

　　张小凡对此一阵无奈，只得认真道：“我说的是真的，不信，不信你可以自己去试试师姐的态度就知道我的话是真是假了，还有，我对师姐是很尊重的，你别乱说，我一直把师姐当场姐姐来看的。”

　　苏天奇听着张小凡的话不像作假，也是一阵深思，想着自从自己这只“蝴蝶”飞到此处，改变了不少事情，张小凡不但性格与以前大不相同，而且受田不易的刺激和自己的提醒，可是一直在努力修炼自己的道法，整天除了修炼就是看书，再加上中间有自己的插科打诨，或许心中真的没有升起喜欢田灵儿的念头。但是突然说田灵儿喜欢上自己，自己可是打死也不相信，刚上山时，自己每天早晨都是被这个恶魔师姐不是泡在水里，就是吊在树上的，自己好不容易修炼道法初成，克制住自己的嗜睡，每天才躲得过恶魔之手的侵害。师姐田灵儿虽是漂亮异常，可自己在这个不良师姐的捉弄下，楞是没敢往那方面想。一方面是自恢复记忆后，思维惯性的想到田灵儿最终会喜欢齐昊；二是知道张小凡会暗恋田灵儿，自己可不做那横刀之人；三是自己强迫自己一直把田灵儿当做自己的姐姐看。

　　想到此处，苏天奇也明白大半，一想到田灵儿这几天的怪异表现，多半张小凡的话也有几分可信度。自己和张小凡、田灵儿三年多的朝夕相处，感情深厚，年龄也相差不大，情窦初开的田灵儿喜欢上自己或者张小凡都不足为奇，自己的性子多半比张小凡那老实的性格要对田灵儿的口味，在加上近期自己的一些大异于这个世界规则的表现，田灵儿对自己的好感多半也随着好奇度一起上升。苏天奇越想越有可能，心下自是大乐，想起田灵儿往日的音容相貌，自己是越想越是对这个师姐好感顿生，越想越是对这个师姐越发的喜欢，突然瞬间田灵儿在其心中从往日的长角恶魔形象变成了可爱的仙女形象，还是越来越可爱的那种。苏天奇正自想的入神，突发张小凡一脸怪异的看着自己，苏天奇也是老脸一红，清清嗓子后，一脸谄媚，道：“我说师哥你今天怎么越看越是俊朗非凡呢，啧啧，平时真没看出来。”


第15章 青梅竹马

　　张小凡看着往日都直呼其名的小师弟一脸的谄媚的夸自己俊朗非凡，顿是一阵恶寒，一把放开苏天奇，很直接的对着苏天奇竖起一根中指，明白这个中指含义人，除了跟苏天奇走的比较近的张小凡、杜必书除外，恐怕整个青云也找寻不到知晓其含义的人来。苏天奇一阵无语，之后突然想起田灵儿可能喜欢自己后，心下又是一阵欢喜，忍不住吼了一句“大王叫我来巡山那”吓得刚刚溜进门的小灰一把窜到张小凡的怀里，猴头对着苏天奇恼怒的吱吱乱叫，苏天奇自是心情大好，不但不和小灰一般见识，而且还把刚刚从厨房里顺的一个果子递给小灰。小灰自是对这个曾经整过自己的家伙抱有深深地戒备之心，但是看着主人张小凡默然的点了点头，也是放心的接下了果子，猴脸上也是一阵欢喜。

　　入夜，苏天奇和张小凡聊起了杜必书现在的境界，表明自己想和杜必书一道下山游历，试着找寻一些天地灵宝来充当自己的法宝。张小凡对此也是支持，同时虽想陪同天奇一起下山游历寻宝，但是自己已有“神魂”加上自己刚刚突破驱物不久，自是留在大竹峰巩固自己的境界。

　　今天田不易心下是十分欢喜，自己平时对自己的两个小弟子的怪行为见怪不怪后，突然发现六弟子这几天也是步入了怪行为的行列，整天对着锅碗瓢盆一阵摆弄，今天隐约听女儿田灵儿说，自己的六弟子是步入了驱物的境界，当下自是高兴不提。

　　晚饭时分，田不易就追问起杜必书来，果不其然，杜必书果然是突破了太极玄清道玉清的第三层，达到了驱物的境界。众弟子听得是一阵欢喜，纷纷朝杜必书道贺，接着田不易道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧。”

　　杜必书自是一阵不舍，但是心下却是一阵欢喜，任谁修炼有成得到长辈的肯定，都有此种心情，当下躬身道：“是。”

　　说完又想起什么，道：“不过师父，这里的膳食一向都是由弟子负责，可是弟子走了以后……”

　　他身旁的吕大信呵呵笑道：“你怕什么，你入门以前不是还有我吗，放心，饿不死人的。”

　　杜必书与众人都笑了出来，只有田灵儿在一旁笑道：“五师兄你还好意思说，就你煮的饭菜，我小时候吃了可直做噩梦呢！”

　　吕大信脸上一红，众人哄堂大笑，待笑声稍止，田不易淡淡道：“以后厨房的事就叫老七和老八做吧。”

　　众人都是一怔，吕大信讶道：“师父，师弟他们还小……”

　　田不易目光一斜，看了张小凡一眼，张小凡连忙道：“师父放心，我时常跟着六师兄在厨房帮忙，会做了。”

　　田不易点了点头，朝苏天奇看去，一副询问的眼神，却听得旁边杜必书道：“师父，小师弟想和我一起下山游历，不知……”

　　苏茹却笑的打断杜必书的话，道：“天奇，怎么了？是不是灵儿又欺负你了，想和六师兄下山避避是吧？师娘我这就回去好好教训那个丫头……”

　　苏茹自从张小凡和苏天奇上山就一直对这两个身世可怜的孩子多加照顾，几乎有时会错觉的把他们当成自己的孩子一般，尤其是苏天奇还跟了自己的姓氏，对苏天奇更是格外的疼爱。

　　这边苏茹还没说完，就被田灵儿一声拉着长音的“娘”打断，“我哪有欺负小师弟，不信你问他自己，我……”

　　“师娘误会了，师姐自是待我极好的，也没有半点欺负我的意思，我此番只是想和六师兄一起下山游历，碰碰机缘，寻求一些天地灵宝当做自己的法宝。”

　　田灵儿话还没完，就被苏天奇打断，而且话中还有极力维护田灵儿的意思。

　　田灵儿听得天奇如此维护于她，心里自是欢喜，但是也知道青云旧例，当下跑到苏天奇身边，挨近着苏天奇小声道：“没有修行到太极玄清道第四层的弟子没有特殊情况是不能下山的，天奇你要是想下山的话就努力修行吧。”


第16章 我也要下山

　　田灵儿贴在苏天奇耳边，如此近的距离一张清丽的容颜看的苏天奇一怔，随后也在田灵儿耳边轻声说了声：“谢谢。”

　　便不再说话，只是从身后掏出一根丈长的竹棍，凌空一抛，只见竹棍在空中随着天奇的意念绕着餐桌转了几圈后，停在半空中。

　　大竹峰上下一阵寂静，仿佛不敢相信这是真的，那个平时嗜睡的懒洋洋的小师弟竟然也修行道了太极玄清道第四层！一阵寂静过后是一阵乱哄哄的道喜声和诧异的讨论声，田灵儿更是看着苏天奇的眼光都变得比平时明亮许多。

　　田不易虽在初始的时候面带喜色，但后来渐渐淡了下来，在这闹哄哄的环境下淡淡的道：“老八，你瞒的可以呀？”

　　大家突听师父话中带话，都安静下来，都静静的看向苏天奇，苏天奇当下不敢怠慢，连忙离座躬身道：“师父，徒儿的确是在上次您考察我和小凡师兄的修为时做了隐瞒，但是徒儿这样做一是为了想修行到更高的境界后，给师父一个惊喜；二是想不断的巩固一下现有的境界。后来，师父和师兄对我和小凡师兄的修行不在过问，我也有赌气的成分，这才突破到驱物境界后才向师父禀明，求师父责罚。”

　　田不易冷哼了一声，道：“你是赌气我放弃了你和小凡了。”

　　苏天奇连忙道：“弟子不敢，请师父责罚。”

　　苏茹却是十分欢喜，今天竟然两个弟子都到了驱物的境界，当下道：“好了好了，你师父欢喜还来不及呢，哪里会责罚你，你可知道你师父为了嗜睡的毛病找了多少古方，这两年也没有间断过。即使你和小凡修为不成，身为你的师父师娘也会尽我们的能力护住你们，这也是我们的责任。”

　　说罢环顾周围的一众弟子，说道：“你们都是一样。”

　　田不易听完又是一声冷哼，却没有说话。

　　苏天奇和众弟子听了一阵感动，此生有此师父，何其幸哉！

　　当下苏天奇躬身又道：“弟子曲解师父，请师父责罚。”

　　苏茹正要说话，天奇旁边的张小凡此时也起身和天奇站在一起，道：“欺骗师父的我也有份，请师父一并责罚。”

　　此种情况，田灵儿一向是第一个站出来求情的，今天也不例外，田灵儿一如往常的和天奇、小凡站在一起，不过看向苏天奇的目光却多了几分说不出的味道。

　　苏茹看向田不易，田不易碍于妻子的眼光，只好道：“都坐下吧，至于老八下山游历的事自是一样按照青云旧例，这几天就收拾收拾和老六一块下山吧。”

　　苏天奇欢喜道：“是，师父。”

　　苏天奇还没坐下，就听得旁边张小凡弱弱的道：“师父，师父我也是第四层。”

　　说完对着苏天奇刚才的那根黑节竹，招了招手，黑节竹稳稳的飞入小凡手中。除了苏天奇，众人又是一呆，杜必书甚至猛的一拍何大智感叹道：“哎，本来我还时常劝两个小师弟努力修行，搞了半天，两个小师弟都是怪才，我打赌，师父师娘今天一定心里十分高兴的。”

　　何大智白了杜必书一眼，满脸写的都是“你说的不是废话嘛”田不易眼中诧异一闪而过，诧异过后便是掩不住的喜色，道：“你也想和老六、老八一起下山？”

　　张小凡躬身道：“弟子已寻得法宝，所以想留在大竹峰巩固自己的境界，希望师父应允。”

　　田不易“嗯”了一声，道：“既然如此，都坐下吧，以后厨房就老七负责吧，老五顺便帮着照顾下，吃饭吧。”

　　吕大信连忙道：“是，师父。”

　　晚饭毕后，夜色渐浓，守静堂中。

　　“这下，你该不担心你那两个小弟子修为不成，天资不够了吧。”

　　苏茹对着田不易轻笑道。

　　“我也看走眼了，没想这两个小弟子真是出乎我的意料，整个青云山中我想以三年修成太极玄清道四层的也没有几个，不过两人除了苏天奇资质奇佳外，张小凡资质倒也平庸也能以短短三年修行到第四层境界，实在让我百思不得其解。”

　　田不易也笑道。

　　“呵呵，这下我大竹峰除却大义、大礼、大信其他均已修到四层以上，我大竹峰虽人丁不旺，现在也算是人才济济了。”

　　苏茹自听说天奇和小凡道了第四层后，笑意就是一直挂在脸上。

　　小凡和天奇房间里，天奇一边哼着巡山歌，一边逗着小灰玩，小灰虽是三眼灵猴性情凶暴但是也是天生灵物，聪慧非常，同住一屋，久而久之后，也是对苏天奇熟悉非常，虽然还隐约记得自己曾经被此人捉弄的上天无门，但是几个野果下肚早就忘却的一干二净了，加上此时自己的主人小凡正在看书，大黄又不在，无聊之下只得陪着这个唱着巡山歌的人应付应付。


第17章 师姐的爱恋

　　“咚咚，咚咚”的敲门声传来，苏天奇懒洋洋的起身跑去开门，便走便道：“是六师兄吗？”

　　谁知打开门一看，却见师姐田灵儿俏生生的站在门外，苏天奇连忙道：“师姐呀，快进来，快进来。”

　　一边回头对这正在看书的张小凡道：“小凡，师姐来了。”

　　说罢让出路来，请田灵儿进去，看书的张小凡也忙着起身。

　　“天奇，可以陪我出去走走吗？”

　　随后又对天奇后方的小凡道：“小凡你看你的书吧，我和天奇聊一会就走了，没什么事情的。”

　　“好呀，那师姐，咱们走吧。”

　　苏天奇心中一阵欢喜，心道这下可要抓住机会试试这小妮子是不是真的对自己有点意思。随后背着田灵儿对着张小凡做了个鬼脸，伸出了中指，刚站起的张小凡一阵无奈，只有猴子小灰对苏天奇这个鬼脸似乎认为不太标准，指着苏天奇吱吱乱叫，并且伸爪摸脸，苏天奇见了直接无视，并且随手带上了门。

　　随着苏天奇的脚步远去，张小凡慢慢放下手中的书，抱起猴子小灰，带着些许失落的表情怔怔的望着那被苏天奇带起的门，仿佛可以透过门看到小师弟和师姐的背影，一边摸着小灰的脑袋一边喃喃自语：“是不是以后我只有你陪在我身边了呢。”

　　小灰一副享受的模样也不知是否听得懂此时小凡的感慨。

　　苏天奇从住所走出，就一直在思考着借着什么机会探探田灵儿的底，但是自己插科打诨还行，正经的事真没干过几样，尤其是感情方面的事，貌似大概是前世吧，在高中的时候人家表白都是面对面，自己反倒来个鸿雁传书，结果自然是失败告终，被一同宿舍的一群落井下石的“禽兽们”笑了一个月，自己也心酸酸的好几天。后来自己一直到大学还是单身，整天窝在租房里玩游戏，看小说，特对不起每天的阳光明媚，后来来这了，当然要重新活一次。尤其这田灵儿起码和自己勉强算是青梅竹马，而且此女子还是自己想象中的修道人士，苏天奇越想越对田灵儿好感度直线飙升，平白的看着田灵儿的身影都比往常俏丽几分。

　　田灵儿和苏天奇一前一后，漫无目的的向平时做功课的后山行去，夜色深邃，山风幽幽，竹叶婆娑，两个年轻的身影完全融入这静悠的夜。前方田灵儿突然顿住了脚步，也没有回头，轻轻的说道：“天奇，你……没有话对我说吗？”

　　苏天奇也是手无所措，平时苏天奇就没和田灵儿单独相处过，最起码旁边还有个张小凡，自己插科打诨的时候那是何等的“气势磅礴”“滔滔不绝”现在反倒不知道该说什么话好了，只得讪讪一笑：“饿，师姐，今天天不错。”

　　田灵儿：……

　　接着又道：“师姐，那个我三天后就下山了，以后小凡犯了什么错，你得护着他呀，他本来就老实，容易惹师父生气。还有，你……”

　　田灵儿抓住话头：“我，我怎么了。”“师姐你注意修行时，别急于求成，另外注意身体。”

　　苏天奇突然想起修道之人哪有什么注意身体的嘱咐，只要不受伤哪个不是生撕虎豹的主，这不是分明不是咒人修为不精嘛，立马又道：“你别老是捉弄小凡，小凡身世那么可怜，要捉弄等我回来咱们一起捉弄……”

　　田灵儿：……

　　苏天奇突然正色道：“师姐，我老实问你一件事，希望你能老实的回答我。”

　　田灵儿突见得天奇语气改变，也认真起来：“好的，你问吧。”

　　苏天奇鼓足了很大的勇气，但是又想到以后那个“情敌”齐昊，虽然现在田灵儿没有见到，但是天奇老兄依然在心下把齐昊定位为情敌，他可是知道历史车轮的惯性有多巨大，想到此处，苏天奇到口的话又生生改了调：“师姐，你……你可以等我游历结束吗？”


第18章 两心相悦

　　田灵儿本来满怀期待的心情顿时一沉，闷闷道：“我等你？我不是一直就在大竹峰上嘛，我等你什么？”

　　说完，突然感觉到满腹的委屈，心道，我一个女儿家我怎么说的出口，难道你这个傻瓜看不出吗，再说，我也曾和小凡隐隐说过，依小凡和他的关系，他应该知道呀。想到此处，田灵儿疾步向前行去，也不管愣在那的苏天奇，眼看田灵儿的身影都快融入夜色中了，苏天奇才从种种顾虑的思绪中回过神来，连忙追去。

　　“师姐，你等等我呀。我是说，我是说……”

　　突然之间苏天奇仿佛又回到了上次在竹林里的那个困境，知道整个诛仙的历史反倒没有成为苏天奇的有利武器而成为了束缚苏天奇的茧，乱糟糟的，什么都要去考虑。

　　前方的田灵儿的脚步顿住，好像下了很大的决心的口气，回头对这苏天奇道：“天奇，我……我喜欢你，你可曾感觉到。”

　　正在被诛仙历史束缚住思绪的苏天奇一愣，怔怔的，良久，田灵儿不见回答，心中顿时如同死灰，仿佛这个世界在也没了别的颜色一样，只有那夜色永恒的黑，当下，田灵儿脚步踉跄的越过苏天奇，一步一步的朝山下走去。

　　看着那个踉跄的身影苏天奇莫名的感到一阵心痛，心中立即把一切顾虑全部扔下，疾行几步追上田灵儿，一把拉住田灵儿的手猛的一拽，一把把这个漂亮的女子抱入怀中，深深地吸了一口气，道：“灵儿，我苏天奇也喜欢你，非常喜欢你。”

　　末了，脑袋里却冒出了一个想法，依我们这个年龄岂不是早恋！但是很快这个念头就被压下，早恋也比畸形恋强的多，人家齐昊虽是帅哥，但也起码最少七十多岁。

　　什么狗屁诛仙历史，什么狗屁历史轨迹，都统统见鬼去吧，天命算个屁，现在最大的就是怀里这个喜欢我而且我又喜欢的人，她才是唯一的，诛仙乱了才好，不然我苏天奇岂不是白白的来到这个世界一场了。

　　田灵儿正心灰意冷间，突然被苏天奇一把拉进怀里，慌忙挣扎间听到苏天奇的表白，立即就静了下来，并且经此大起大落的心情落差，变得好像一点力气都没，嗅着苏天奇怀里的气息，挣扎的双手慢慢的揽住苏天奇的腰，轻轻的颤抖和喘息着，这是她第一次如此亲密的接触一个男人，当然，自己的父亲田不易肯定不算。

　　此时，她自是不知道苏天奇心中那个乱糟糟的想法，但是却出奇的安静，乖巧，田灵儿第一次发现原来怀抱给人的感觉是如此的充实和幸福，怀抱是如此的温暖和舒适，以至于，田灵儿都想在这种舒适的感觉中睡着。

　　不过当两人反映过来的时候，立即各自松开对方，脸色通红，不过还好是夜里，脸就是再红也看不见不是，两人各自都不知道说什么好了。毕竟是苏天奇脸皮是经过两世修炼，自然要厚的很多，不敢说诛仙剑下用脸抗的住，起码一般的菜刀还是抗的住的，虽然这是比喻，但是现在的苏天奇运起灵气护体普通人用菜刀还真砍不动，毕竟修炼不是白修的不是。大召唤“师姐，你看天色都这么晚了，你也差不多可以回去了，免得师娘找不到担心你，我看……”

　　说着再次凑近田灵儿，轻轻的拉住她的手继续道：“我还是送你回你的居所吧，嘿嘿。”

　　田灵儿本来想甩掉苏天奇的手，但是几次努力却没成功，只得由他拉着，脸上虽是不悦，心里却是十分欢喜，右手可以清晰的感触到对方的温暖，不自觉的小手在天奇手里动了动，反抓住天奇的手，两人就这样一直默默无言在下山的路上走着。

　　一旦关系挑明了，心中负担放开，田灵儿再也没有那么拘束了，反倒大方起来，苏天奇更是心中暗喜，回想着刚才那一抱的温馨，高兴的就要唱那个大王巡山歌，却忽然发现前面屋舍的灯火光芒，苏天奇和田灵儿慢慢松开了握住对方的手，心中同时冒出一个念头：几时下山的路变得那么短暂，要是远点就好了。

　　“师姐，你先走吧，我就在这看着你。”

　　苏天奇轻道。

　　“嗯，我，我明天还来找你，帮你收拾收拾下山游历的东西。”

　　田灵儿也轻语道，说完，一路小跑朝自己的居所跑去。

　　“恩，快回去吧。”

　　苏天奇对这田灵儿挥挥手，便站在原地不动，直到田灵儿的身影闪进前方的灯火中，苏天奇这才收回目光。


第19章 兄弟情深

　　“大王叫我来巡山幺……我的内心好像一把火，燃烧这整个沙漠……燃烧吧，火鸟……大王叫我来巡山幺……”

　　此时苏天奇回房的路上，激动地连巡山歌的歌词都唱错了，恰此时杜必书在自己小院的门口喃喃自语：“天奇突破了，小凡突破了，平时真没看出来，下次师娘‘教诲’的时候又可以拉两个人分担了……”

　　杜必书正自语间，忽闻此曲，知道是苏天奇回来了，但又听得苏天奇唱的大大迥异与平常，也没有多想，连忙上前道：“天奇，天奇，我今天想呀，我们下山游历的路线应该是……”

　　你知道杜必书为什么停住，原来他眼中平时精明无比又略带点懒洋洋的气质的状态此时在他眼中完全变成了一副痴呆样，而且是那种很傻很天真的样子。

　　杜必书一脸诧异的看着苏天奇，直到苏天奇感到杜必书的眼光已经快发绿的时候终于恢复原来的状态，很无辜的道：“师兄，你干嘛这样看着我，我脸上有一朵花吗？”

　　“啧啧，脸上到是没有一朵花，不过是开满了白痴花。”

　　杜必书说完，一脸的担心的望着天奇：“难道说，你小时候中毒的后遗症除了嗜睡外，还会有变白痴的危险，这个是不是要向师父禀告下。”

　　苏天奇听后一脸郁闷，一巴掌拍掉杜必书想放在自己额头的手，对着杜必书竖起一根中指，扬长而去。

　　杜必书一看苏天奇这个状态，知道自己多想了，不由乐呵呵的进了院子，准备收拾自己下山所带的必需品。

　　苏天奇此时了却心结，心情大好，回到自己的小院，一会问小凡要不要自己游历归来带什么礼物，一会又问小凡饿不饿、渴不渴，一会又讨好似的塞给小灰几个野果，直到张小凡竖起中指说了句：“无事献殷勤非奸即盗！”

　　而且猴子小灰还学样的竖起了自己的中爪，乐得龇牙咧嘴，气得苏天奇一枕头盖在小灰脸上。

　　丫的，好不容易大爷我心情好，装次好人，这死猴子还喘上了！

　　良久，苏天奇才很认真的对张小凡说道：“帮我照顾灵儿，别让人欺负他。”

　　张小凡笑了笑：“开玩笑，师姐不欺负别人就已经是别人的福气了，在大竹峰上谁敢欺负师姐，死天奇，你也不关心我一下，哎，重色轻友呐。”

　　说完摇了摇头，作痛心疾首样。

　　苏天奇：……

　　此时此刻苏天奇心中堵了一句话没说出口：谁以后再说张小凡这丫“木讷”我跟谁急，这丫说话损人越来越有水平了！

　　第二天，张小凡和苏天奇的小院，那是猴飞狗叫，田灵儿过来后，对着两人的小窝一顿整顿，最后不得不苦笑着看着苏天奇的全部身家：两套大竹峰标准的青云服饰，两个三尺多长大概有三个竹节的竹棍，一个一人多高的竹棍，一把自制的木剑，几本大竹峰藏书阁的书，还有一本手札，写的密密麻麻全是苏天奇自己对一些琐事和看过的书的记录和注解，这也是苏天奇前世的习惯。

　　“你们就这点东西？”

　　田灵儿第一次十分上心的对苏天奇的物件整顿就发现了这个事实。

　　“谁说的，我还有个床，呐，桌子，椅子，门口还有颗小松树呢。”

　　苏天奇懒洋洋的半躺在床上，翘着二郎腿道。

　　田灵儿无语的翻着苏天奇写的手札：上山第n天，我被师姐这个小恶魔吊在树上，等我嗜睡好了，我一定……

　　上山第n＋1天，我醒来发现睡在自己的床底下，万恶的田小妞，你等着……

　　田灵儿开始没怎么在意，越看脸色越难看，苏天奇眯着眼一看田灵儿手上拿的手札，心中一凉，这哪里是什么读书注解，分明是自己某天无聊到数脚趾头的时候弄的记仇的报仇册嘛，我不是放在房梁上了嘛，她怎么找到的？突然看到猴子小灰一脸得意的瞅着自己，激动地抓耳挠腮，苏天奇一激灵，我日，这死猴子阴我，苏天奇望着田灵儿的脸色越变越差，立即决定要出去避避风头，踮着脚慢慢朝门外走去，刚到门口，就听田灵儿一声怒喝：“天奇，你给我站住！”

　　鬼才站住呢，天奇撒丫子就跑，一边跑一边还喊：“救命呀，杀人了，小凡快来救我，不然你英俊潇洒的小师弟就见不到了……”

　　田灵儿一听，又好笑又好气，直接御着自己的法宝追了上去。


第20章 复仇日记

　　远处的一个角落里，张小凡正在神秘兮兮的和杜必书委婉的透出苏天奇和田灵儿的关系，杜必书立马支起耳朵，张小凡一番诉说后，杜必书又是把这几天田灵儿和苏天奇的表现异常立马仔细分析了一下，果断的得出了结论：“我打赌，一会天奇肯定和小师妹有说有笑的从小院里出来，说没准还拉着手呢。”

　　张小凡当然是举手同意，并且和杜必书为了验证这句话，无聊透顶的蹲在角落里等着二人的出现，不知道苏天奇知道这两个修道人士那么有狗仔队的潜力，又作何感想。

　　可是，当苏天奇喊着救命从小院里跑出去的时候，张小凡瞬间把给六师兄起名字的师娘苏茹崇拜的无可附加、五体投地，果然是“赌必输”人如其名呐。

　　杜必书也一脸郁闷，心中都有想改名的冲动。不过，这个念头在心头一闪而逝，转头又对小凡道：“你猜天奇因为什么惹了你灵儿师姐，恩……我打赌……”

　　“师兄，不必赌了，你看。”

　　说罢，小凡从跑到身边的猴子小灰手中拿起那本苏天奇所谓的“报仇册”杜必书接过一看，不禁笑道：“哈哈，这下不知道天奇还能活着回来不。”

　　一边笑一边翻着。

　　毕竟张小凡和苏天奇住的久了，感情深厚，本想拉着杜必书去帮苏天奇解围，却遭到了杜必书的“严重拒绝”张小凡不明所以，当看到那个报仇册上写的：n日，被六师兄一扫把砸在我英俊的脸上，有机会还他两扫把时，只得心中替苏天奇默哀了。

　　大竹峰后山，苏天奇和田灵儿一逃一追，苏天奇气喘吁吁的对着上空的田灵儿道：“我的好师姐，那只是我写着玩的，我哪敢对你老人家起一点报复之心呀，你就饶了我吧。”

　　“鬼才信你，你有本事就别跑。”

　　田灵儿对这个擅长插科打挥的小师弟说的话都免疫了。

　　苏天奇一口气从居舍跑到后山的竹林里，虽说是修道之人，但是也有些气喘，对着田灵儿摆摆手，找了个舒适的地方，座了下来。

　　田灵儿御空而下，跑上去一把扭住苏天奇的袖子，道：“怎么不跑了，还跑呀，哼哼，不知道背地里说过我多少坏话呢。”

　　苏天奇却出奇正经下来，再无一丝玩笑的心态，轻声话道：“灵儿，坐下吧，我此去下山不知道什么时候能回来呢，让我好好看看你。”

　　说罢，指着自己身边的空地，向田灵儿伸出了手。

　　田灵儿脸色一红，放开天奇的袖子，把自己那葱玉般得小手放在苏天奇伸出的手里，慢慢的靠着苏天奇坐了下来，静静的，两人都没有说话。两人的关系虽然昨夜已经挑明一次，但是两人毕竟年少，尤其是田灵儿不过一十六岁的年华少女，苏天奇拉她个手已经是极限了，像昨日的爆发性的拥抱，那纯属感情冲动，古人毕竟不同于现代人。

　　竹林密密麻麻的铺着厚厚的竹叶，坐上去软软的，两人背靠着几根纵横的黑节竹，嗅着这充满竹香的空气，时光仿佛就定格在这个午后。

　　“师姐。”

　　“嗯。”

　　“听说山下有很多集市，你想要什么和我说，我给你带回来。”

　　“我也不知道想要什么，你，你送我什么我都喜欢的。”

　　“真的？”

　　一阵轻声细语后，两人又陷入了安静，只是慢慢的田灵儿靠向苏天奇，苏天奇的手慢慢的环住了田灵儿的腰，田灵儿身体一颤。

　　“天奇，你要做什么……”

　　田灵儿脸红着低着头说着。苏天奇不说话，眼睛死死地瞅着田灵儿那泛红的脸颊，嘴角露出一丝邪笑。

　　“天奇，不可以这样，不可以……”

　　说着田灵儿打掉了他放在她身上的手。

　　越是挣扎，苏天奇越是显得威猛，一把将灵儿揽入怀中，“不要乱动”天奇严肃的说。

　　“天奇，你……”

　　田灵儿刚想说话就被苏天奇用手堵住了……


第21章 温存的触动

　　一阵安静，两人默默注视着对方。

　　随后彻底靠在苏天奇的肩膀上。苏天奇嗅着田灵儿的秀发，感受着这一刻的温存和触动，低下头呆呆的看着依靠着自己的这个美丽女子，田灵儿偶然的抬头，二人目光相接，放佛心灵瞬间相通。

　　两日后，大竹峰人员齐聚在守静堂外的空地上为杜必书和苏天奇送行，田不易和苏茹脸色如常，但是眼神中透露的关怀目光根本没有瞒过苏天奇的眼睛，苏天奇心中一阵感激，有此师父和师娘，何其幸哉！

　　苏天奇和杜必书从大家关切的言语和目光中静下心来，一起朝着师父师娘一拜，然后对着众位师兄弟拱了拱手，一起道：“师父师娘，各位师兄，我们下山去了，请勿要为我们担心。”

　　杜必书又加了一句：“师父师娘放心，我一定我照顾好小师弟的。”

　　这时吴大义喊了一嗓子：“老六，我们的小师弟回来要是饿瘦了，我们可要找你算账的哦。”

　　大家闻此一起笑了起来，冲淡了些许离别的伤感。

　　“你们两个下山吧，大家都散了吧，过些日子又不是见不着。”

　　田不易淡淡的一挥手。

　　“必书，天奇就拜托给你照顾了，他年纪还小。”

　　苏茹终归是没忍住，临行又对杜必书又嘱咐了一遍。

　　杜必书点头称是，便头也不回带着苏天奇朝着山下走去，逐渐消失在大竹峰众人的视线中。

　　行了大约在也看不见大竹峰众人的时候，杜必书和苏天奇才放慢了速度，杜必书走着走着突然想起来什么似地，对着天奇道：“对了，天奇，今天送行的人小凡和小师妹好像没出现吧。”

　　苏天奇早知道此事，本以为送行最应该出现的人就应该是这两人的，但是却一个没有出现，心中也有几分疙瘩，几分惆怅的滋味，便没有说话，只是抬头望向后山，那个有着美好回忆的地方。

　　“吱吱”几声熟悉的猴子叫声传来，苏天奇和杜必书一激灵，异口同声道：“小凡？”

　　天空中红影一闪，小凡抱着猴子小灰和田灵儿御空而下，苏天奇惊喜道：“你们怎么来了？”

　　“呵呵，我能不来嘛，要不然我还怎么当你兄弟，再说，我就是不来也会被师姐拉来的。”

　　张小凡才说完，脑袋上就挨了田灵儿一敲，委屈的揉着脑袋看着苏天奇。

　　“活该，嘿嘿，给我送行都来这么迟，灵儿打的好。”

　　苏天奇幸灾乐祸道，苏天奇和田灵儿的关系，整个大竹峰也只有张小凡和杜必书知道，所以在两人面前苏天奇这声“灵儿”叫的还是很顺当的。

　　小凡白了天奇一眼，就拉着杜必书聊天去了。

　　“路上小心，六师兄要是欺负你回来跟我说，我帮你……”

　　田灵儿话没说完，杜必书插嘴道：“谁欺负谁还不知道呢，小师妹就这么偏心，哎，亏我还是看着你长大的。”

　　苏天奇“嘿嘿”一笑小声道：“六师兄还不一定打的过我呢，放心放心，嘿嘿。”

　　下山路上，小凡和杜必书两人在前，苏天奇和田灵儿在后，就这样四人有一句没一句的聊着走着，眼看下山的路都快行至一半了，二人都没有回山的意思，苏天奇只得阻止了两人的继续相送。

　　苏天奇熊抱了一下张小凡后，厚着脸皮抱了一下田灵儿，惹得田灵儿嗔怒，当着人的面田灵儿一个女孩可拉不下脸面，张小凡和杜必书眼看田灵儿红着脸望过来，一个突然对猴子小灰的“发型”产生了极大的兴趣，左摸右看；一个干咳一声，在地上找起了小花小草。苏天奇耸了耸肩，一脸得意，显然对这两个兄弟的表现很是满意。

　　吹了声口哨，苏天奇拽起在地上找小花小草的杜必书就朝山下走去，直到两人得身影再也看不到，张小凡和田灵儿才启程回大竹峰。

　　两人都是少年心性，山居寂寞，二人刚从离别的情绪中刚脱离出来，就迫不及待的想冲下山去见识一下外面的花花世界。

　　古道边，一个瘦高的年轻人带着一个大约十四五岁左右的少年慢悠悠的走着，少年一副懒洋洋的样子，左手拿着一串糖葫芦，右手拿着一个烤串，吃的津津有味，少年身前斜挎着一个小布包，如果细看的话，包里全部都是一些市场上的小吃，看着前面那个年轻人看着这个少年的表情都是一脸得无奈，不难想象出这个少年多么让这个年轻人头疼。

　　“师兄，你真的不来一串，啧啧，真的很好吃的。”

　　“我说你把整个小贩的糖葫芦全买了，你吃的了嘛。还有，那个烧烤肉串的老人家都快喊你大爷了，我跟你说好，我这次没带那么多钱，你是知道的，我们山上平时根本用不到的，这些钱还是我当年俗世的时候留下的，我也是上山那么多年第一次下山，喂喂，那烤肉给我留两串，糖葫芦你自己留着吧，我可不喜欢那么甜腻的东西。”

　　“师兄，给，这是最后一串烤肉了，糖葫芦还多着呢。”

　　“什么！我记得几十串烤肉呢，你全吃了？”

　　说完一脸郁闷的上前翻着少年身前跨的小包，突然吼道：“为什么糖葫芦就吃了一串？你个死小子，你不是爱吃吗？”

　　“嘿嘿，这个么，原因就是糖葫芦这东西师兄你老人家不吃嘛，反正都是我的，我干么这么着急的吃。”

　　少年一副死猪不开水烫的表情。

　　年轻人都有点崩溃的趋势，连忙抢走少年手上最后一串烤肉。

　　这两个就是下山半年有余的杜必书和苏天奇了，刚下山的时候杜必书和苏天奇是稀奇的在山下市集里逛来逛去，对着一些山上没有的事评头论足。尤其是杜必书，当年在俗世可是标准的老油条加赌鬼，自上青云山后在也没有下过山，不过对俗世起码还是比没下过山的小师弟了解，显摆的给苏天奇讲这个说那个，还好苏天奇的却对这个俗世的世界不怎么了解，到也勉为其难的忍着杜必书的叨叨，摆着一副好好观众的姿态听着。就这样眨眼过了快半年，杜必书带的钱都快用完了，二人也没有寻找到什么天才地宝，后来听说南方多大山，人迹罕至，二人抱着试试看的态度前去找寻。

　　苏天奇可知道南疆的确是有宝的，依稀记得杜必书的筛子法宝就是在南方赤水之畔找到一棵千年三珠树，取其精华雕刻的，所以就乐得跟着杜必书前去南方，不过他也记得南方之极的南疆深处也有着诛仙世界的一个大大的boss级人物，兽神，那可是硬撼诛仙剑的牛逼人物，现在苏天奇这点修为自是不敢深入南疆找死，不过南方大了去了，未必非得南疆有宝的，所以到是乐的在这尘世游历，比在青云山过的有意思多了。

　　这个古道算是人迹罕至了，什么山贼野兽的时有出没，一般商人行走都需要雇上几个会武的好手才敢走这条路，不过二人可不是普通人，一般的蠢贼和野兽只够给二人打牙祭的，野兽烤了吃，小贼当然是“黑吃黑”苏天奇正愁没钱呢，这几天苏天奇满脑袋就在想着如果遇到野兽改如何吃法，遇到山贼改如何教训，这种情况都在脑袋里模拟了不知多少遍，可是足足在这条路上行了一天一夜，楞是没碰到一个山贼。此等情况，苏天奇不得不怀疑一天前进入古道之前的那个客栈老板的话，说什么这个古道人迹罕至，野兽山贼多如牛毛，喜得苏天奇当时就斗志昂扬的头也不回的冲向古道深处，根本不理会店老板和几个客人的异样眼神。

　　此刻，苏天奇那个郁闷呀，那个无聊呀，连自己的山歌都改成了：“大王叫我来巡山幺，山里的小贼快出来幺……”


第22章 下山以后

　　杜必书可是对这个小师弟很是宠爱，所以十件事倒有九件事依苏天奇的，不然也不会任由苏天奇在市集上乱买东西了，搞的现在身无分文，最过分的事，最后一点的钱苏天奇买了一个小贩的全部糖葫芦以及整个摊位的烤肉，这还不算过分，更过分的事是苏天奇在赶路的情况下近水楼台先得月的把烤肉吃的差不多了，只剩下糖葫芦，杜必书手里拿着最后一串烤肉一边吃一边恨恨的说道：“下次，吃的东西可不能全放你那了，真是的，师兄我那么疼你，你怎么忍心吃的就剩一串了呢，真是……”

　　得，杜必书别的还好，就是喜欢唠唠叨叨的，苏天奇可是深有体会，为了阻止杜必书继续下去，苏天奇赶紧转移话题：“师兄，咱们到了下一个小镇的时候，去赌场逛逛去吧，凭你老人家的技术，咱们的路费岂不是手到擒来，反正你不说，我不说，师父是不会知道的，嘿嘿。”

　　说罢阴笑着，带着诱惑的从自己的小口袋里掏出了三个筛子，放在手心摇着。

　　杜必书的神情顿时紧张下来，环顾四周后，严肃的道：“当年师父带我上山时，我就已经戒赌了，你怎么能这样！”

　　看着杜必书很少露出如此表情，苏天奇也感觉玩笑开大了，就准备收回筛子的时候，突然被杜必书一句话摞倒在地。

　　“你如果发誓真的不跟任何人说的话，咱们可以去那转转，想当年，我可是赌场的奇才呀，我……”

　　苏天奇一脸无奈的从地上爬起来对着正在滔滔不绝讲自己的“赌圣”史的杜必书狠狠的竖起中指。

　　一场闹剧之后，苏天奇和杜必书二人继续上路，苏天奇那是仗着自己年龄小，把所有的穿着衣物，以及一些生活必需品全部放在杜必书身后背着的大大的背箱，自己一身轻松，全身只有身前斜跨这个小包放着前几日买的吃食，和腰间别着自己从大竹峰带下来的那个两个练习御物几个竹节的竹棍，哼着歌，懒洋洋的跟在杜必书后面。苏天奇这个懒洋洋的气质完全归功与当年中毒后那个严重嗜睡的后遗症，大竹峰上下自是知根究底，但是外人却很容易把杜比书和苏天奇二人当成一个仆人带着一个浪荡的公子少爷在外出游，这事可没少让杜必书郁闷，暗想：丫的，一个后遗症竟被凡人当成贵族气质了，改天我是不是也找个毒蛇咬一下。苏天奇则是第一次如此的满意自己这个懒洋洋的气质，应该是“贵族”气质，没少对杜必书显摆。

　　这已是进入古道的第二天，如果依二人的速度再行一天就可以走出这个古道了，一路上野兽山贼全无，搞的苏天奇连精神都提不起来，一边走还一边恨恨的埋怨那个客栈老板说谎。

　　眼看日上中天，杜必书和苏天奇停在一棵大树下休息，杜必书看着苏天奇坐在一边喜滋滋的啃着糖葫芦，就恨的牙根痒痒，几十串烤肉，竟然一声不肯的全部吃完，自己要不是抢的快，估计最后一串都吃不到，弄的自己现在只好啃硬硬的干粮。

　　杜必书刚想摆足势头训斥一下这个让人无奈的小师弟，却见得苏天奇“嗖”的一下跳起，跑到杜必书的大背箱里翻出了上次在一个武器店里定做的一把精铁长剑，杜必书至今还很难忘记那个武器老板一副得意的表情：此剑削铁如泥，锋利无比，二十两，谢谢。杜必书当场就想揍人，这分明是明抢嘛，二十两够一户普通的人家过一年了呢，一把破铁剑要二十两，杜必书当然不愿意，可是人家店老板压根就没有征询自己的意见，一脸笑眯眯的对着苏天奇说道：“这位少爷，一看就知道你非富即贵，虽然穿着和你旁边这位一样，但是明眼人一看就知道你才是少爷，区区二十两根本就不会放在心上吧，你看这位下人真不懂礼貌，正主没发话，他就喊起来了，你看看您的气质，真是贵气十足呀。”

　　感情又是一位误解了苏天奇这睡神的气质为贵族气质的人了，这话刚说完，杜必书当场就处于发飙的边缘，苏天奇虽然很乐意这位老板的奉承，但是也不是很满意这个奸商老板的漫天要价，他哪里是啃吃亏的主，当下也笑眯眯的就道：“大叔，你看错了，其实我们是师兄弟，哪里是什么贵人，都是山里出来的，哪有穿下人衣服的贵人。”

　　武器店的老板原本就是抱着试探的态度，确定对方不是什么少爷之后顿时收起一脸笑眯眯的奉承姿态，当下严肃道：“这把精铁长剑可是我们店最好的师傅花了三天三夜得功夫才打造出来，剑身刚成，那是可是天降异象，漫天红气，看你们也没有什么钱就收你们5两好了，不要用这种表情看着我，我真的没骗你们，当时就是太阳下山，漫天的火烧云，我说漫天红气也不是没错，这剑不说削铁如泥，砍断几颗碗口粗的树保证是没问题的。”

　　苏天奇看着这个满嘴跑大气的老板一阵无奈，暗道，这个世界怎么也有这么极品的人呐。当下打蛇棍上，道：“呵呵，不知道这把剑可以砍的动这个比碗口不知道要细多少倍的竹子不？”

　　店老板一看苏天奇从腰间抽出一个丈长的竹节，当下拍着胸脯道：“这么细的竹棍，别说是一个就是两个并在一起一剑下去，也要斩成几节，如果一剑下去斩不断这个竹棍，这把剑白送。”

　　这句话几乎是喊出来的，门口路过的行人也好奇的围了上来。

　　于是乎，这把剑被苏天奇白白得到，当着这么多的人店老板可不敢反悔，不然生意都没得做了，要知道黑节竹的坚硬程度可不是盖地，当年修道未成的苏天奇和张小凡可是费尽力气，砍、踹、锯的，就差上去用牙啃了，几个时辰才弄出个小口。事后，隐隐听围观的路人说道：“周老财这下可是铁公鸡拔毛了，一辈子打雁今却被雁啄了眼。这是大快人心呀。”

　　杜必书此时才知道，感情二人这是进黑店了。

　　“你干什么，天奇？”

　　杜必书从回忆又回到现实。

　　“哎幺，无聊，二天了，终于有情况了，我要去英雄救美了，哈哈，你听前方隐隐有人声和野兽的声音，肯定有情况。”

　　苏天奇一副喜气洋洋的表情，哼着曲，揣着剑一路小跑向前。

　　杜必书一听也是精神一振，担心小师弟的状况，也跟着前去，根本没有想到，苏天奇比自己还要早发现前面的情况，换句话就是说，此时，苏天奇的修为绝对要高出自己许多。前方，一个，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风的老头一脸慌乱的拿着一个仙人指路的对着前面一个哼哼叽叽的大野猪做吓唬状得摇来摇去，希望可以把这头大野猪吓走，而在老人身边，还有个七、八岁的小女孩，扎着两根冲天辫子，生的是活泼可爱，像平常一些小女孩遇到如此情景早就吓得哇哇大哭了，可是这个女孩却是面色稍微有些慌乱，却没有过多的惊吓。



第二卷


第1章 穷奇之威

　　“你这个死丫头，你不是说我们今天出行会逢凶化吉的嘛，怎么会碰到这么大一只野猪，而且这野猪还好死不死的跟着我们，我又没欠它钱也没有骗过他。”

　　老人此时竟还有心情训斥身边的小女孩。

　　“卦象上显示的我们今天出行不会遇到危险的，我怎么知道，难道爷爷你传我的卜卦之术都是骗人的。”

　　小女孩一脸的不服。

　　“死丫头，我传的卜卦之术当然是真的，这可是青云祖师留下来的，只能怪你学艺不精，哼。”

　　老头还是训斥道。

　　“我要是学艺不精，那爷爷岂不是更加不精。”

　　小女孩一边跟着老人向后退，一边反驳道。

　　“哼，不跟你小丫头一般见识，还是赶紧想想怎么摆脱这只大野猪吧。”

　　老人眼看就拦不住野猪的攻势了。

　　“爷爷，你不是会祖师传的遁法吗？虽然掌握不住方向，但是摆脱这只猪还是可以的吧。”

　　小女孩道。

　　“对呀，我怎么把我的看家本事忘了。”

　　说完腾开一只手，取出一道灵符，对着小女孩道：“抓紧我了。”

　　此时此刻，苏天奇刚好小跑赶到，一看如此情景：光天化日之下，一只畜生正在欺负老弱幼小，真是是可忍孰不可忍，当下一声大喊：“呆！那野猪竟敢欺凌弱小，还不快快跪地求饶，否则把你红烧清蒸。”

　　野猪也被这一声大喊吓了一跳，回头看了下苏天奇，随后便把苏天奇无视掉了继续追着前方的一老一小，苏天奇这下可怒了，丫的，这畜生竟然无视他，随即哇哇大叫的扑向那只野猪，苏天奇修道三年已略有小成，速度和力量可不是盖地，一脚踹过去，直接把野猪踹倒在地，正在想发表一下胜利宣言，却见野猪双眼通红的爬起来，挺着獠牙全力朝自己冲刺而来，苏天奇可不想挨这一下，当下撒腿就跑，怒气爆发的野猪就在后面疯狂的追，苏天奇竟还有时间回头对着那只野猪做了鬼脸，野猪仿佛也感受到了这赤裸裸的蔑视，当下速度又提升了一截，朝苏天奇撞去，一人一猪眨眼就消失在老人和小女孩的面前。

　　“爷爷，那位哥哥应该没事吧，那只野猪看起来眼睛都红了。”

　　小女孩担忧的望着前方，向身边的老人问道。

　　老人收起手里的那道灵符，很严肃的道：“这少年不是普通人呀，你没看他一脚就把一只几百斤重的野猪踹到，而且在野猪狂怒追出的时候还有时间回头对着野猪做鬼脸，这份力量和速度，想来只有修道人士才可以做到，就是不知道是那个门派的弟子了。”

　　还没等小女孩接话，老人又道：“说起来，你的卦象还是没错的，逢凶化吉，此情此景不正是应上了，呵呵。”

　　“爷爷，那个哥哥怎么还不回来呀，会不会出什么事呀。”

　　小女孩可是对这个冒出来救人的少年非常关心。

　　“你瞎操个什么心，爷爷说他没事就是没事，再说就是有事，也是他自己逞英雄逞的，也不见你关心一下我老人家有没有被那只野猪吓到，对一个没见过的小子那么关心，真是白养你那么大。”

　　老人一副愤愤不平的口气。

　　“不理你了，人家好歹也是为了救我们，你怎么可以这样说呢，再说，你不是没事吗，哼。”

　　小女孩对老人没好气的说道。

　　“我老人家乃是神仙中人，岂能用得着那个少年来救，要不是他来添乱，我早就作法把那只肥猪红烧吃了。”

　　老人很牛气的抖了抖自己的仙人指路招牌。

　　小女孩显然对自己爷爷的话充满了不信和蔑视，对着老人白了一眼，就没回老人的话。

　　这时，杜必书刚好赶来，看到四周没有苏天奇的身影，只有这一老一少站在那，便上前问道：“请问这位老人家，可曾见我的师弟，哦，见过一个十四五岁的少年从这经过？”

　　话音刚落，小女孩就抢着答道：“那位大哥哥刚才替我们赶跑了野猪，但是那只野猪很凶恶的去追那位大哥哥了，你赶紧去看看吧，那只野猪好凶的。”

　　杜必书一听只是一只野猪，就放下心来，对着小女孩笑道：“呵呵，小姑娘不要担心，凭我师弟的身手，对付一只野猪还是绰绰有余的。”

　　说完又对着老人一拱手道：“敢问老人家，是从哪里来，要往哪里去呀？这古道人迹罕至，很少有人行走，老人家孤身一人，还带着这个小姑娘上路，未免太过危险。”

　　“我老人家云游四方，居无定所，原本想穿过这条古道去风姿小镇，但是谁知道刚走半天路上就遇到了此等晦气的事，不知道这位小哥要去何处？看小哥精气神如此饱满肯定不是普通人吧，冒昧相问是哪派的修道弟子下山游历？”

　　老人一语道破杜必书修道者得身份。

　　杜必书看着这个老人鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，又是一语道破自己的身份，不敢无礼，恭敬的答道：“我乃当代青云二代弟子杜必书，刚才那个少年是我的小师弟，我们此行乃是奉了师命下山游历，准备到前方的丰城镇，不知道前辈尊姓大名。”

　　“哦，原来是青云弟子，怪不得年纪轻轻一身的高深修为，老夫周一仙，旁边是我的孙女小环。”

　　老人一本正经的答道。

　　“周前辈过奖了，在下的修为不值一提，对了，前辈要去风姿镇得话只需在行两天就到，我和师弟前来，一路上太太平平，在下要去前方寻找师弟，告辞了。”

　　杜必书提醒过周一仙，便想与苏天奇汇合，立即向周一仙告辞，背着大背箱便要前行。

　　“慢着，年轻人，老夫反正也是没有个固定的去处，去风姿镇只是一时兴起，不如和你们一起回丰城吧。”

　　周一仙眼看杜必书要走，当即说道。

　　“呵呵，前辈要是随行，那就太好了。”

　　杜必书对眼前这个老人本来就带点敬意，加上人家一语道破自己的身份，还道是哪位游历天下的修道高人，当然是乐于接受，至于这位“修道高人”刚才被一只野猪追赶的狼狈样，杜必书可是没有看到，还当是小师弟闲心大发，主动去帮这位前辈赶野猪，哪里知道这位前辈可是猪口余生的角色。

　　“爷爷，我们不是去风姿镇吗？怎么又回丰城去了，刚才那位杜大哥不是说前方的路太太平平吗？”

　　小环小声拽着周一仙的衣角道。

　　“你懂什么，这两个可是修道之人，平常的野兽山贼哪里会放在心上，甚至还巴不得遇到一个两个的为民除害呢，你没看刚才那个少年，碰到野猪那个兴奋劲，被野猪追都那么高兴。我们两个老的老，小的小，万一真遇到一两个山贼，我这把老骨头还不被拆了呀，现在我们还是跟着他们回丰城吧，还是城镇里好呀，那么多人的钱等着我去赚，荒郊野外有什么好的。”

　　周一仙小声的教育自己的孙女。

　　“周前辈，看前面那棵大树，我师弟就在那坐着呢。”

　　杜必书可没有听到二人的谈话，一心都在前方搜寻苏天奇的下落了，看到一边回头提醒这后面的二人，一边对着苏天奇挥着手。


第2章 这个老骗子

　　三人走到树下，却见那只所谓的“穷凶极恶”的大野猪满嘴白沫的躺在树下，大树的侧面一道深深的撞痕，显然是野猪的死因就是因为一头撞在这棵大树上了，而苏天奇则是懒洋洋的背靠着大树眯着眼哼着小调。

　　“六师兄，哎幺，原来我救了个这么可爱的小妹妹呀，小妹妹叫什么名字呀，来哥哥抱抱哦。”

　　当苏天奇看到杜必书后面的小环，一下子从懒洋洋的坐姿中站起来，把其他人直接忽视，对着小环则是大有兴趣。

　　杜必书对着这样说话的苏天奇早已习惯，可是小环却是一点不知情，小脸红了一下，道：“我叫小环，谢谢大哥哥你救了我和爷爷。”

　　“救了你和你爷爷！”

　　杜必书这才反应过来，这位前辈可不是什么修道高人，最多也就是一睿智老者。

　　苏天奇上这才看到小环身后的周一仙，走到小环面前，摸摸小环的头，倒也没有多想，回头对着杜必书道：“师兄，这位老人家叫什么呀？”

　　“老夫周一仙，刚才多谢这位小哥了出手援助了，如不介意老夫可以为你免费扑上一挂，当做是感谢了。”

　　杜必书还没回答，就被周一仙爽朗的声音打断。

　　“哦，原来是周……你说什么，你是周一仙，她是小环！”

　　苏天奇差点跳了起来，下巴都快掉到地上了，这两人可是诛仙世界里的重要人物呀，尤其是小环，以后碧瑶如果没有躲过诛仙剑得话，被劈的魂飞魄散大半，除了南疆的几个古董外，能救碧瑶的也只有小环了，看来得培养好关系，以后说不准能帮上大忙呢，这周一仙也不是简单的角色，正经的时候还是有两把刷子的。

　　说完，苏天奇兴奋的一把把小环抱起来，在空中绕了一个圈，并且喜气洋洋的在小环的小脸蛋上亲了一口。杜必书和周一仙直接石化，小环脸色通红，虽说是七八岁，但是由于跟着周一仙游历天下的小环过早的懂得男女之间关系，也知道男女授受不亲这句话的，当下整个人都呆住了，只有苏天奇哪里有这个世界的理念束缚。

　　还没把小环从怀里放下，那边周一仙已经气的拿着仙人指路的竹竿敲了过来：“我打你这个登徒子！”

　　杜必书也是对这个常常出奇招怪招的小师弟很是无奈，帮也不是，不帮也不是，尴尬的站在一旁。

　　苏天奇当然很轻松的躲过周一仙的竹竿，一脸诧异的问道：“干嘛打我，我可是救了你耶？”

　　“我打你这个轻薄我孙女的登徒子。”

　　周一仙又是一竹竿打过来。

　　苏天奇这才想到，这里是诛仙世界，可是这个男女关系也太狭隘了，看着怀里满脸通红的小环，才七八岁嘛，抱一下算轻薄，苏天奇一阵狂晕，突然又想到自己刚才貌似还亲了她一下吧，这下捅娄子了，这个世界除了夫妻之间，父母，兄妹之间，你一外人抱着人家孙女亲了一下，这不是登徒浪子这是什么，还属于那种变态级别的浪子。

　　“慢着，老人家，小环长的简直跟我失散多年的妹妹一模一样，我看到她忍不住把她当成了我的妹妹，我实在是无心之举呀。”

　　苏天奇急中生智道。

　　“你骗鬼呢，我老人家可不是那么好骗的，你说你和你妹妹失散，那么凭你现在的修道者修为什么不去寻找你的妹妹？哼！”

　　周一仙可是老江湖了。

　　苏天奇眼神一黯，没有任何做作的真情流露：“我现在和我的亲人都各自在不同的世界，我该如何找寻！”的确，苏天奇原来可不是这个世界的人，说自己不想家那是纯扯，周一仙一句话扯动了苏天奇压抑心中的思念，周一仙阅历很等丰富，以为这孩子是个孤儿，一时间也住了手，哪里知道苏天奇的说的不同的世界可不是地府和人间。

　　“就算你是思念亲人所作的无心之举，但是也得把我孙女放下来吧。”

　　周一仙恨恨的说道。

　　“哦，啊，小妹妹，不好意思呀。”

　　苏天奇这才反应过来，小环还抱在自己的怀里呢。

　　杜必书难得看到苏天奇真情流露，心下越发的对这个孤苦的小师弟同情，同时也想到和苏天奇身世相仿的张小凡来。

　　小环在苏天奇怀里慌乱的都忘记了挣扎，后听得苏天奇的身世，看着苏天奇黯然的眼神，以为苏天奇和自己一样都是孤儿，不但没有责备苏天奇反而安慰道：“大哥哥，别伤心了，我想即使你在另一个世界的亲人看到你伤心也会不喜的。”

　　苏天奇看着这个善良可爱的小女孩一阵失神，善良、可爱又不失勇敢，不愧是诛仙世界里的奇女子之一。

　　事情解决后，小环是孩童心性，一会这事就被抛在脑后，苏天奇则是心里大条，直接就跳过去了，不但如此，在苏天奇把挎包里的糖葫芦和小环平分后，小环则是彻底黏上苏天奇了，苏天奇当然也很乐意一个如此可爱的孩童黏着自己，不喜的只有周一仙而已。

　　不过，事后当杜必书表现了他那唠叨过人的天分后，周一仙顿时一惊，得，感情是二人是遇到对手了，一路上，二人侃侃而谈，杜必书自是没周一仙的阅历，但是那个学习的精神却是十足，整个半天的行程杜必书都是黏着这位老人，大有酒逢知己千杯少，话说的投机说一天之势。苏天奇和杜必书和周一仙、小环结伴朝丰城而去，就看苏天奇和小环一人一个糖葫芦啃的那个开心呀，周一仙和杜必书那个侃的带劲呀，就知道这将近一天的路程，几人绝不会无聊。

　　此时大竹峰上却发生了一件奇事，张小凡这个平时老实平凡的弟子，先不说他煮食一道颇有天赋，技艺无师自通，煮出来的饭菜味道鲜美，就连田不易都点头赞许；却说今日张小凡的所作所为一举惊倒大竹峰上下。

　　这日张小凡一如往常的修炼煮饭，两道破空的白光落在了守静堂的门口，大竹峰上来了两个不速之客，齐昊、林惊羽！这两位可是龙首峰的高徒，齐昊不自说是上次七脉会武的夺冠人选，最后只拜在青云后辈弟子第一的萧逸才手下，林惊羽则是天纵奇才，短短三年修为已胜过大多说同门师兄弟，稳稳的达到驱物境界。

　　二人拜过苏茹和田不易说明掌门的决定后，田不易自是老大不高兴，不为别的，大竹峰满打满算才九个弟子，切大都资质普通，别人的首座做下哪个不是动辄上百门人，这次决定连与自己商议都未商议，就决定“七脉会武”的名额为九名！

　　齐昊在守静堂里与田不易夫妇陪话，得到田不易的首肯，林惊羽早以迫不及待的跑去寻张小凡去了，林惊羽和张小凡两人同是草庙遗骨，自是亲切非常，张小凡久居山中，除了和苏天奇这个身世相同的人感情异常深厚外，另一个就数林惊羽这个同乡了，二人见面感慨良多，提起草庙村当年的灭村惨案至今还是毫无头绪，二人都是满脸黯然，毕竟时间可以冲淡许多事情，这么多年过去了，二人也逐渐从当年的惨案阴影中走出来，开始谈起了各自上山三年的经历。最后谈起修为来，当张小凡说道自己已到驱物的境界时，林惊羽竟惊的围着张小凡转了好几圈，暗道：师傅说我天资万中无一，再加上师父的精心培养才可以达到如此境界，没想到，小凡资质平庸也可以达到如此境界，难道大竹峰的功法有什么过人之处，当下要提出与小凡切磋切磋。


第3章 见猎心喜

　　张小凡也是见猎心喜，自从跟苏天奇一战后，自己就勤奋的补习自己的不足，师娘也多有对自己指点，终归是年龄小，苏茹对张小凡也没怎么严格要求，所以大竹峰上下，除了苏天奇还没人见识到张小凡手拿神魂的全盛实力。

　　此时守静堂中，齐昊正是左右逢源，并送给了“清凉珠”给田灵儿，田灵儿对这个英俊高大的身影站在身前夸赞自己，心神一阵恍惚，不由得想起下山半年的苏天奇来，竟不自觉的接下齐昊的礼物，反应过来时自是挨不住女儿家的面子还给齐昊，只得作罢，却不想这一个清凉珠以后会导致苏天奇与齐昊之战，这个暂且不提。齐昊自是说起林惊羽资质万中无一，可与青云祖师相媲美时，却传来田灵儿的反驳：“我的师弟张小凡和苏天奇如今也是第四层驱物的境界，资质好的可不止林惊羽一人。”

　　田灵儿自小天资过人，自是有一身傲气，苏天奇和张小凡暗自达到第四层驱物境界时，田灵儿欢喜不已是因为苏、张二人不但是大竹峰门下而且还是自己关系极好的玩伴，苏天奇更是与自己关系非同一般，而齐昊在夸自己的时候竟隐晦的说自己没有林惊羽的天资好，当下自是一句话顶上去。

　　田不易和苏茹也是蓦然一惊，自半年前，苏天奇下山，张小凡也宣布达到太极玄清道的驱物境界，二人竟出奇的习惯性的忽略了张小凡的修为，大概是张小凡平时表现太过普通了吧，现在一想来，张小凡和苏天奇都可以堪称之为千年一见的奇才，苏天奇是异果改造，张小凡则是资质普通但修炼速度却是惊人，短短修道三年便达到驱物的境界，只怕都可以与当年的青叶祖师相媲美，当然，小竹峰也有个资质不下于林惊羽的陆雪琪，这点田不易夫妇自是不知。

　　田不易和苏茹对望一眼，默契都在想齐昊走后，改如何好好培养小凡这个另类的弟子。

　　忽然间堂外一声大喊：“哎呀！”

　　声音未落，只见一个人影从堂外摔了进来，狼狈之极。众人细看，不是张小凡是谁？

　　原来二人就在守静堂门口点到切磋，谁知道斩龙剑威力过大，林惊羽一时没收住手，一剑将毫无防备的张小凡轰的栽了个跟头摔进守静堂，大竹峰上下顿时都变了脸色，田不易气的冷哼一声，田灵儿见林惊羽将自己要好的师弟弄的这么狼狈，连忙跑上前去问长问短，林惊羽知道自己出手没收住，慌忙过来扶小凡，却见已被田灵儿扶起，小凡站起来却笑道：“呵呵，惊羽好厉害呀，我差点受伤了。”

　　却大意的没注意道大竹峰上下众人的脸色俱都不太好看。

　　“小凡，你没事吧，我不是故意的，我也不知道斩龙剑威力那么大。”

　　这边林惊羽一脸慌张的对着张小凡说道，林惊羽心中对张小凡极是在意，可以说，张小凡如今是这个世界上与自己最亲的人了。

　　“斩龙！”

　　田不易一惊，看着林惊羽的身影，隐隐有点失神。

　　田灵儿心下对这个伤自己师弟，天分又比自己高的人，而且当众让大竹峰丢脸的人心下早已怒极，喊了一声“你凭什么欺负人！”

　　御起自己的法宝琥珀朱绫攻向林惊羽，众人阻止却也来不及了。

　　这边却见张小凡轻易的替林惊羽挡下田灵儿的法宝攻击，田灵儿怒道：“小凡，他这样欺负你你还替他挡下！”

　　“师姐，是我不好，一心想见识惊羽的道法，其实我也没受伤，不用担心。”

　　小凡急切替林惊羽辩护道。

　　“你是没受伤，但大竹峰的脸面都让你丢完了。”

　　田灵儿气哼哼的说道，一点没有注意到田不易铁青的脸色又青了几分：这个死丫头，丢面子就够了，你还喊出来，还嫌面子丢的不够多么。

　　看着田不易铁青的脸色，张小凡就是白痴也知道师父心中不快，小凡本来就将师父田不易看做天神一般的崇拜，上次见得师父师娘演练的时候的田不易的惊天一剑，让张小凡深深折服，为了让师傅高兴，挣回大竹峰的面子，于是提出重新和惊羽比试一场，林惊羽见得张小凡匆忙之下，在自己的一剑下虽然慌乱但也毫发无伤，当下也想知道这位儿时的玩伴现在到底有什么过人之处，当然大前提下是不能弱了龙首峰的面子，本来齐昊二人来大竹峰就是有示威的意思，现在不接张小凡的挑战那岂不是打自己的脸面。

　　张小凡可不是以前的张小凡，现在这个张小凡可是佛道双修略有小成，太极玄清道更是到达第四层的境界，按苏天奇的想法，张小凡拿着烧火棍也就是“神魂”一路可以横扫整个大竹峰，当然师父师娘除外，张小凡私下一向信服苏天奇，虽然对苏天奇这句话抱有怀疑，但是如今面对这个儿时的玩伴，一股不服输，不让关爱自己的人的失望的心情如同火一样的在身体里燃烧着。

　　田不易虽然抱着不想让张小凡丢人的想法，但是半年前张小凡层宣布自己达到驱物的境界，自己竟是一时大意的忽略过去了，只是有些诧异张小凡平庸的资质为何修为这么快外，到是没有怀疑其他，自己还真不知道这个小徒弟的修为如何，刚才看到张小凡轻松的挡下女儿的攻击，心中也有些期待，当下默然不语。

　　张小凡见得师父默认，林惊羽也是看了看齐昊默认的神色，二人转到大竹峰平时修炼的地方，二人各自道了一声招呼就开始战斗。

　　张小凡微微颤抖的拿着手里的神魂，不是害怕而是兴奋，一股压抑已久的兴奋和嗜杀突然传上心头，小凡一惊，顿时脑海中，想起苏天奇的话：邪兵再邪也是兵器，从来都是人御器，只有弱者才会被一个无聊的兵器控制。

　　张小凡本来性子就倔，不然也不会玩个游戏都能坚持到死也不服输，当下心中一狠，愣着强行压住自己这股嗜杀之气，狠狠的压在自己的法宝神魂中，神魂感受到主人如此强大的意志不得不暂时安静下来。说来话长，其实不过一瞬间，林惊羽已御起斩龙剑，顿时剑光泛起，隐隐有龙吟之声，浩大的剑气兜头朝找小凡劈来，看到如此浩大的剑气，田灵儿隐隐担心起来，田不易则暗中准备，一个不好赶上救援，齐昊也是大惊失色，没想自己这个师弟一上来就全力以赴，只有林惊羽知道，刚才失手发出七成剑气，张小凡匆忙之间可以无伤接下，小凡肯定能接住自己的全力一击。

　　果然，小凡的却没有让林惊羽失望，神魂青光泛起，一道浩大的青光带着丝丝黑气迎向林惊羽的剑气，不但抵消了林惊羽的剑气而且还有余力朝另惊羽击去，大竹峰众人和齐昊一起失色，心中冒起了同一个念头，小凡什么时候有这么强的实力了。众人心惊的同时也对张小凡的法宝外形另眼相看，张小凡的几个师兄暗道：怪才果然是怪才，连法宝都是与众不同。不怪大竹峰的人惊奇，张小凡只在苏天奇、田灵儿、杜必书三人面前显露过自己的法宝，在其他师兄和师父面前，他这个“烧火棍”样子的法宝估计只会换来嘲笑和训斥，所以张小凡知趣的没有拿出来过，何况张小凡也从苏天奇口中了解到自己的神魂可是天下一等一的邪兵，要不是为了不让师父失望，估计也不会全力御出神魂。


第4章 斩龙剑

　　林惊羽见青光还有余力朝自己击来，也无丝毫惊慌，大喊一声，斩龙剑冷光泛起，一剑挡掉张小凡这一余力，一招更强的招数攻向小凡，小凡神魂御起不慌不忙的招架住，二人一来一往，斗了十几回合，只把大竹峰的吴大义等几个未到驱物境界的弟子看得目瞪口呆，暗道：乖乖，七师弟现在除了老四，大师兄外，看来大竹峰没有敌手了。田不易和苏茹虽是意外但随后是满脸笑容，估计心中肯定是想着，这徒弟真给自己长面子之类的想法吧。

　　张小凡和林惊羽十几个回合后，见谁也奈何不了谁，当下，开始了御物对敌，“御剑飞行，取敌首与千里之外”虽是夸张，但是也概括了修道者到了高层次的恐怖。

　　只见随着林惊羽的手势，斩龙剑围着林惊羽急速旋转，随着斩龙的飞起，林惊羽也渐渐升空，满脸严肃的掐着剑诀，酝酿着浩大的一击。

　　张小凡也是一脸严肃，不同的是，虽然也升到空中，却没有掐什么剑诀，只是双手虚握，法宝神魂随着自己的心意泛起悠悠青光，不同于斩龙剑，只是静静的悬在空中，只是青光越来越浓。

　　斩龙本来就是一往无前才可以发挥最大效用，以攻为守，这才是斩龙的奥义，林惊羽双手剑诀一指，斩龙带着一往无前之势攻向张小凡。张小凡的神魂同样迎上，法宝在空中相撞之时，二人身形同时一震，张小凡感到一股锐气撞在自己身上，好不难受；林惊羽却是更加惊骇，自己全身的精血有种蠢蠢欲动的向那个古怪的法宝汇集的迹象，当下不敢大意，全力收摄心神，压住自己翻腾的热血。

　　二人的武器乒乒乓乓的在空中斗的不亦乐乎，几个回合后，斩龙的一往无前之势逐渐被神魂压住，却是张小凡那古怪的法宝渐渐占了上风，看林惊羽在半空的身影似随时要控制不住身形败落下来，齐昊看得大惊失色，没想大竹峰竟有如此奇才！

　　张小凡见得林惊羽痛苦的神色大为担心，自己有大凡般若护体，虽是每次锐气袭身不太好受，但是对自己根本无法造成伤害，暂时收手道：“惊羽，你没事吧？”

　　林惊羽本就是心高气傲的主，面对这儿时的玩伴，当然不肯服输，于是道：“小凡，你果然厉害，那么我们一击定输赢吧。”

　　当下全力御起斩龙，在空中划着玄妙的轨迹，不断搜集着天地灵气向其汇聚，看此时林惊羽吃力的表情，显然这次是连吃奶的劲都用上了。

　　张小凡见得如此，也全力御起神魂，一道青光叠在一道青光上面，由于田不易夫妇的忽略导致张小凡此时除了普通的驱物手段外，并不会什么威力奇大的招式，只能靠神魂布起一道道防御，来阻挡林惊羽接下来的攻势。

　　田不易看得上方林惊羽的剑招，顿时暗自后悔没有传给张小凡驱物后的招式，这招分明是借周围灵气对自己的剑气增幅，如果是自己施展起码可以借用方圆十里的灵气对敌之时发挥的效用可谓恐怖，只是容易被打断施法。不过看张小凡的架势，摆明了是硬接，田不易和苏茹对望一眼，心中都有些担忧。

　　齐昊则是看着张小凡摆着硬接的架势，则是暗忧：林师弟此法若是可借到方圆一里的灵气，张小凡也必受重伤无疑，这下不好对田师叔交代了。

　　林惊羽的性格本来就是易于冲动，如同一把双刃利剑伤人伤己，此时为了取胜到是忘了此举若是成功，自己的兄弟小凡会不会受到重伤，心中只是一味的想取得胜利，全然不顾的用起自己所能用出的威力最大的一招。

　　张小凡也是性格倔强之辈，倔劲上来，明知道林惊羽此举肯定威力巨大，却给予林惊羽施法时间，想在最后一击上压倒对方。

　　正所谓哪个少年不轻狂，张小凡虽是老实的性格，但是心中也渴望让自己的师父师娘高看自己一眼，渴望证明自己并不是无用的、最弱的，哪里想到此时田不易心中在暗骂自己傻，对敌时逞什么能！

　　林惊羽的招式显然已经完成，看着天空中那浩大的冷艳的剑气，张小凡心中顿时涌出一股豪情，一股火焰在心中熊熊燃烧，来吧，战吧！剑气带来的厉风吹起张小凡的长发，张小凡手握泛着青光的神魂，傲然的看向那浩大的剑气。

　　少年轻狂，仗剑而行，哪管那天高地厚，意气风发，独战天下，怎惧他风起云涌！

　　一瞬间，张小凡的气质仿佛变了一个人，意气风发，看得下方的众人一阵失神，估计要是苏天奇此时在场肯定会叹道：我靠，帅死了！

　　张小凡看着浩大的剑气随着斩龙剑冲向自己，同样的御起神魂，以自己最大的灵力全力发出自己最大攻击，斩龙瞬间就攻破了张小凡刚才布起的几道青光的防御和泛着青光的神魂撞在一起，时间顿时静止了下来，然后轰的一声，剑气肆虐，大竹峰的演练场被这两个武器相撞的余波直接炸的七零八落。

　　而林惊羽和张小凡却是一前一后从半空中掉了下来，田不易和齐昊分别上前接住二人，略微诊断下，林惊羽到是轻伤，张小凡则是脱力！这一下可把田不易、齐昊等人震惊坏了，张小凡以普通的攻击接下林惊羽的招式却只是脱力！奇才！天才！齐昊抱起林惊羽回山疗伤，匆匆告辞不提，大竹峰上下此时同聚一堂，一起望着这个今天表现生猛的七师弟。

　　“师父，惊羽没事吧，伤的重不重？都是我不好，我……”

　　张小凡刚从脱力的状态恢复一点，就急切道。

　　看着这个徒弟又回复道原来那有些唯唯诺诺的姿态，田不易实在无法把他和今天那个意气风发的身影连在一起，哼道：“他到是没事，只要休息几天就好，加上我把大黄丹也给他服下了，估计不到三天就会完全康复了。倒是你，平时隐藏的很深呀，连我这个做师父的都给瞒了！”

　　张小凡听道林惊羽无事，松了一口气，又听到师父责怪正要答话，却被师娘苏茹打断：“小凡怎么瞒你了，是你不关心他吧，连自己的徒弟有如此修为都不知道，这个师父怎么当的。”

　　田不易一脸无奈的看了一下妻子，这下是一点面子都没给自己留，老脸一红转移话题道：“老七，你的法宝为何物？怎么看起来威力似乎比斩龙还大，今天能够取胜，看来这个法宝也起了很大的作用吧。”

　　张小凡心中叫苦，自己的法宝从苏天奇那了解的，可是天下一等一的邪兵，自己若是如实回答，会不会被师父清理门户都难说，狠了狠心，便把自己上次和田灵儿去后山的奇遇说了，并且把自己看到的情形一一向田不易诉说，除了普智和尚给自己的噬血珠没说外，就连苏天奇也被张小凡卖了。众人一听，也明白了事情的经过，连田灵儿也是举手作证，看着田不易变幻的神色，众人一阵担心，生怕田不易来个大义灭亲，哪里知道田不易此时在想如何解决这件事。苏茹则是毫无担忧神色的看着田不易，他对丈夫可是了解甚深，别说张小凡手拿邪兵，就是张小凡手拿邪兵暴露于整个青云山，丈夫也会极力维护他。


第5章 赤炎剑

　　田不易此时缓缓开口道：“老七这事，以后谁也不准再提，还好齐昊那小子也不知道详情，即使知道老七有此法宝，也不知此宝是邪兵！另外，老七，以后在大竹峰以外尽量不要用‘神魂’了，以后就用这个吧，虽没有你的神魂随心所欲，但是也不弱于林惊羽的斩龙。”

　　说罢，将自己的赤焰剑丢给张小凡。

　　张小凡感激的道：“师父，这是您的法宝，您不责怪我，我就很满足了，怎么能……”

　　“哼，你以为你师父当了这么多年首座，就只有一个赤焰剑？”

　　田不易一声冷哼道。

　　“拿着吧，小凡，你师父还指望这七脉会武，你好为他挣几分面子呢。”

　　苏茹现在是越来越喜欢拆自己丈夫的台了，田不易看了一下妻子，一脸无奈。

　　听着师父对邪兵的事不但不予追究，还极力隐瞒后，众人对张小凡庆幸的同时也对小师弟，也就是苏天奇再次另眼相看，没想到平时没一副正经的小师弟还可以说出如此一番大道理来，什么邪兵可依大毅力作为进阶仙道的磨刀石，什么兵器无正邪，邪恶的只有人心等等。

　　田灵儿听着大家对苏天奇的赞赏，心中极其欢喜，不由得心下愈发的想念苏天奇，摸了摸怀中的“清凉珠”想到如果这个珠子是天奇送给自己的该有多好。田不易夫妇则是对张小凡产生了极大的兴趣，直接拉着张小凡到后面的演练场，准备好好教导教导这个怪才弟子，众弟子也是心中发狠，暗自下决心苦修不提，任谁看到一个修道不满三年的小孩子修为超过修道多年的自己，心中是滋味才怪。

　　几日后，大竹峰奇才张小凡的名声传遍了整个青云。

　　小竹峰后山之上，一个冰冷如同谪下仙子的美丽女子手舞蓝色的仙剑，美丽的身影如同舞动的精灵，剑气泛起，高深的修为可见一斑。突然身影合一，仙剑回鞘，一切回归安静，这美丽的女子仰望着空旷的天空，喃喃自语：“张小凡，哼，希望你不要让我失望，不要让我手中的天邪失望。”

　　龙首峰大堂上，苍松道人一脸冷漠威严，门下弟子俱都不敢言语，任谁都知道师父现在的心情不会好到哪里去，去大竹峰示威不成反倒门下弟子带着伤回来了。

　　“齐昊，你说你田师叔门下那个叫张小凡的弟子如何？”

　　齐昊躬身道：“禀师父，那位张小凡师弟以普通攻击手法接下林师弟的借天地灵气所发出的一剑，结果只是脱力，我观他法宝奇特，乃是一烧火棍的形状，但是威力奇大，估计在斩龙之上。”

　　苍松道人一阵沉默，半晌道：“你林师弟伤势如何？”

　　“林师弟以无大碍，只是非要面见师父请罪。”

　　齐昊又道。

　　“恩，不怪你林师弟，你师弟资质乃是万中无一，谁想有张小凡这等怪才，上山时，我观此子资质甚是平庸，不知道得了什么奇遇吧。依你看，张小凡比你如何？”

　　苍松道人又问。

　　齐昊傲然道：“弟子却是不惧与他。”

　　苍松道人一挥手：“都下去吧，你去叫你林师弟过来一趟。”

　　齐昊与众弟子一起退出大堂，苍松道人眼中精光一闪，喃喃道：“田师弟，田师弟，你教的好徒弟，咱们七脉会武的时候见分晓吧。”

　　且不说，苍松道人单独与齐昊和林惊羽在大堂中要谈些什么，估计也就是私下传一些修道秘法，好在七脉会武中好好表现云云。

　　朝阳峰上，一个略带些懒洋洋的气质的二十岁上下的青年正在摆弄着自己养得三条腿的兔子、没壳的乌龟，安逸的哼着小调，旁边放了几本也不知道什么内容的书，看着青年享受的神情，不知道有多快活。可是，随着一声大吼：“你个逆子，气死我了，整天就知道摆弄这些乱七八糟的东西，读这些奇闻逸事，神怪搜奇，你可知道大竹峰这次出了叫张小凡的奇才，修道三年已稳稳到达驱物境界，并且击败同为驱物境界的林惊羽，这林惊羽也是修道三年，你……气死我了，从今天开始，你给我闭关修炼，不修让我满意的样子休想出来。”

　　本来安逸的青年生活被打断，心情就不爽，正想反驳，一听这话，就知道又是老爹来了，吓得一路小跑，跑向闭关的场所，边跑边埋怨：“好你个张小凡、林惊羽，我养得的宝贝要是被我老爹砸了一个，你们就等着给我赔偿吧，哼哼。”

　　不提张小凡的发威在青云山上掀起了一场师长严加督促弟子修行的浪潮，却说此时大竹峰上下也是备受张小凡刺激，都闭关的闭关，苦修的苦修，本来田不易还想亲自发话，但是看到弟子这么自觉也大感欣慰，一改往日的懒散，更是亲自教导宋大仁、田灵儿、张小凡等几个达到驱物的弟子。

　　三个月后，田不易为了考验弟子的修为，把众弟子集合在演练场，此时张小凡也掌握了田不易传授的一些道法的运用和大竹峰独有的法诀，就连青云的至高法诀“神剑御雷真诀”都有传授，可见田不易对小凡的喜爱。当然，现在的张小凡运用“神剑御雷真诀”比较勉强，一个不好就好遭到反噬，所以苏茹多次警告小凡不要轻易使用。

　　一场弟子较量下来，张小凡拿着法宝神魂当真是猛不可挡，连宋大仁都不是对手，当真应了苏天奇的话，横扫大竹峰。后来转用赤焰剑，虽没有神魂那样和自己心意相通威力逆天，但是也同宋大仁拼个旗鼓相当，却是稳胜田灵儿！

　　这个结果下来，自是田不易大感欣慰，其他弟子则是倍感压力，田灵儿更是拽着张小凡一脸的不相信这是真的。

　　大竹峰众人虽是倍感压力，但是毕竟都是一家人，都为张小凡的修为高兴，但是张小凡谦让的同时一不小心把苏天奇没有法宝只靠竹叶和竹节就胜了自己的事抖了出来，大家都感到一阵麻木，老四何大智夸张的叫道：“你们都是怪物呀，怎么修炼的。”

　　田不易和苏茹对望一眼，对苏天奇归来的隐隐都有些期待，田灵儿听着众人提起苏天奇高兴的同时，思念越是强烈。

　　比试之后，身为母亲的苏茹终于注意到女儿的行为有些异常。

　　大竹峰后山，苏天奇和田灵儿当时相依而坐的地方，田灵儿独自一人坐在原来的位置，轻轻自语：“天奇，不知道你现在还好嘛？有没有遇到危险？有没有想我呢？”

　　孤单的身影异常的萧索，最难忘是初恋呀！

　　田灵儿不知道的是，此时，在更高处苏茹和田不易在注视着自己的宝贝女儿，苏茹一叹：“难怪灵儿自天奇走后一直都心不在焉的，原来是这么回事？”

　　田不易半晌才道：“他们年轻人的事，我们也管不了，顺其自然吧，只希望灵儿不要受什么伤害就好。”

　　苏茹轻轻的道：“感情的事，最是复杂，我们也不好插手，顺其自然吧。”

　　丰城镇，傍晚。

　　“就是说嘛，还是市集城镇好哇，你看看，这人杰地灵，百姓安乐，比那荒无人烟的地方好多了。”

　　周一仙晃着招牌，轻捋着自己的胡须。


第6章 一分钱难倒英雄汉

　　“是呀，前辈说的对，荒无人烟的地方就是没有市集有意思。”

　　杜必书回道。

　　苏天奇和小环早就有说有笑的远远的走在前面，不说没听到，就算听得到估计两人也会对周一仙的话无视。苏天奇是先知先觉，知道这周一仙只有正经的时候有两下子，平时的话都是瞎扯，心里早就把他归结为老骗子一类了，小环则是与爷爷相处已久，对周一仙不着调的话早已免疫，虽然难得周一仙说了这么一句着调的话。

　　周一仙摇了摇头看着前面快走没影的两个主，不得不加快脚步追了上去，边走边抱怨着“一点都不知道尊老”之类的话，杜必书松松了背后的大背箱，也跟了上去。

　　入夜，丰城来福客栈传了周一仙一声怒吼：“什么，你们一分钱都没有？”

　　杜必书站在周一仙身边讪讪的笑道：“饿，前辈有所不知，我们的钱都被我师弟不知事故，给乱花掉了，这个的确没有，我本来就不想来客栈住的，硬是被你孙女拽过来的，说您会请我们住。”

　　“什么！你这死丫头，爷爷哪来的那么多钱请他们住？”

　　听完杜必书的话，周一仙朝着小环怒道。

　　苏天奇对这个贪财的老头没一点办法，阻止了正要争辩的小环，俗话说，一分钱难道英雄汉，虽是世俗钱财对自己没什么用处，自己也开始后悔花光了杜必书带下山的钱，没办法，只好和杜必书去随便找个地方凑合一夜了，再说，丰城也不是自己的最终目标，当下摸摸小环的小脸笑道：“小环，我走了哈，以后如果有缘的话，我们还会再见的。”

　　说完拉着杜必书转身就走，杜必书走前还不忘对着这个聊天投机的老前辈道：“前辈，保重，我们后会有期。”

　　周一仙眨眨眼，看着小环：“那个小子面皮太薄了吧，我老人家不过随便一说，这就气呼呼的走了。”

　　小环此时眼泪汪汪的，话不成音：“是我拉他们来的，说你请客，你不请也就算了，还这样说，人被你气走了，以后还怎么和天奇哥哥见面呀。”

　　周一仙顿了一下，顿时跑出去对杜必书和苏天奇二人喊道：“两个少年，回来，老夫有的是钱，刚才是跟你们开个玩笑的。”

　　周一仙虽是游戏人间，但是心中对孙女可是十分疼爱的。

　　哪知话刚落音，苏天奇就忽的转身，笑道：“就知道周仙人不会见我们露宿街头，怪不得周前辈一脸福相，以后必定得财呀。”

　　说完快速的跨入客栈中，在周一仙还没反应过来的时候就对店小二道：“一间上房，这位老神仙付账，顺便在来几个小菜。”

　　周一仙指着苏天奇“你……你……你”了个半天，楞是没说出一句话，最后落了一声：“没想到我老人家还有着道的时候，小子算你狠。”

　　说完狠狠的瞪了一眼苏天奇和杜必书，苏天奇一副不怕开水烫的表情，杜必书则尴尬的笑笑过来跟周一仙缓和关系的絮叨着。

　　这边苏天奇哼着调，坐在桌子旁，一把把小环拉在怀里，道：“对不起呀，呵呵，我只是想耍耍你这个小气的爷爷，连累你了还哭了，看看，脸都成小花猫了。”

　　说完，擦了擦小环的脸，从小包里又拿出了一串糖葫芦递给小环。

　　周一仙气哼哼的坐在桌子另一边，自从遇见了苏天奇周一仙就感觉这小子对自己几乎免疫，自己多年的老江湖竟然唬不住这小子，哪里知道苏天奇先知先觉的在心中把老骗子和周一仙划上了等号，对他的话压根就没信过，现在又看着这小子和自己的孙女有说有笑，心里大火，在别人面前的仙风道骨却出奇的无论如何在这小子面前把持不住。

　　“又占我孙女便宜，你这个死小子，我孙女将来要是嫁不出去……”

　　周一仙想了半天终于找到苏天奇的把柄，却没有考虑到把自己孙女。

　　“放心，嫁不出去，我娶呀。”

　　苏天奇随口接道，在苏天奇怀里的小环明显身体一僵，责怪道：“爷爷！”

　　周一仙却没管小环的叫喊：“就你，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我孙女……”

　　说罢看了一下只有七八岁的小环，顿了一下，仿佛有了什么底气：“十年后一定是极其漂亮的。”

　　这下，小环在也受不了爷爷的口无遮拦了，跑上前去，一把抓住周一仙的胡子，哼道：“爷爷！”

　　周一仙这才住口，苏天奇呵呵直乐，根本不理周一仙杀人的眼光。

　　一场晚饭就在闹剧中结束，晚饭刚结束，苏天奇就神秘兮兮的拉着小环不知道跑到哪去了，好在有杜必书陪着这位老神仙聊天，才不至于让周一仙怀疑苏天奇是不是拐跑了自己的孙女，由于苏天奇是修道者在普通人中也不会吃什么亏，由他带着小环，周一仙和杜必书也都放心他们出去逛，毕竟两人都是孩子心性。

　　苏天奇虽是孩子心性，此次出去虽然玩的成分居多，但是却抱有另一个心思，你道为何，原来苏天奇和杜必书现在身无分文，苏天奇此次出去就是想什么办法能赚点钱花。

　　丰城虽是小镇，但是处于商道的枢纽，夜间还是繁华的一片场景，灯火辉煌，尤其刚刚入夜，人流不绝，也是大多数人刚刚饱饭，都出来活动活动，当然这是苏天奇的个人想法。看着往来不息的人群，苏天奇也是一阵头大，我堂堂青云门，正道第一派的弟子竟然会被几个钱难倒！小环也没有注意到苏天奇心不在焉，心里早就不知道多开心了，原来周一仙虽带小环闯荡江湖却很少夜间带小环出来游玩，毕竟年纪大了，没有那份心思了，可是小环还是个孩子，自然是对着夜间的闹市欢喜非常，亏的平时懂事乖巧也没有过多要求周一仙，这次好不容易被苏天奇带出来了，自然是高兴非常，连带这看这位拉着自己的天奇哥哥都感觉前所未有的可爱，亲切。

　　突然苏天奇脑海中灵光一闪，衙门！小环还没反应过来，就被苏天奇一把抱起，问清路人丰城衙门的所在方向便直奔而去！

　　原来苏天奇想到凭自己的修道身手，可以去衙门领个悬赏大盗、杀人犯啥的悬赏令，依自己的身手，这些大盗还不是到手擒来。

　　小环不知道苏天奇要去哪，不过小环好像渐渐适应了苏天奇莫名其妙的拥抱，想着今天这个哥哥的所作所为，竟然有几分喜欢苏天奇的怀抱了。

　　到了衙门，看到衙门上寥寥几张告示，苏天奇竟发现这个丰城小镇竟然出奇的太平，最多的也就是谁家被偷了，谁谁被打了，哪里有什么江洋大盗、杀人狂魔的悬赏令，当下苏天奇只得放弃这个生财之道。

　　苏天奇放下小环，喃喃自语道：“难道，真的要跟师兄去一趟赌场，展示一下他‘逢赌必输’的天分！”

　　小环疑惑的看着苏天奇道：“天奇哥哥，怎么了？你说什么呢。”

　　苏天奇啊了一声道：“没什么，没什么，呵呵，走吧，我们去玩吧，那边的街上看样子人不少，等会哥哥给你买礼物哦。”


第7章 找事的王霸

　　小环贼贼的笑道：“天奇哥哥说话算话哦，走吧，要是没钱给我买礼物就罚你抱着我回客栈哦。”

　　苏天奇刚说完就想抽自己，怎么忘了自己现在是一分钱都没有了，想到自己竟然要在一个如此可爱的小妹妹的眼前丢了脸面，心下就一阵郁闷。

　　当下刮了小环的鼻梁，道：“小家伙，你还跟我耍心眼呢，小心哥哥以后不带你玩了，呐，我这包里还有不少糖葫芦呢，你不想吃了？”

　　小环赶紧求饶：“我错了嘛，天奇哥哥还带我玩哦，再说你也比我大不了几岁，干嘛学大人叫我小家伙，爷爷平时那有出来逛夜市的心思，整天就想着怎么挣他的银子。”

　　听得小环服软，苏天奇笑道：“好吧，走吧，不过我说给你买礼物的话就算今天不兑现，明天也会兑现的。”

　　苏天奇的小自尊可容不起在漂亮的女子面前丢掉，哪怕是一个八岁的小女孩。

　　苏天奇拉着小环在街上逛来逛去，小环兴奋的小脸通红，东瞧瞧西瞅瞅，前面的酒楼为了招揽顾客，放起了烟花，惹得众人纷纷挤上去观看，小环拽着心不在焉的苏天奇小跑过去，却没注意前面一头撞在一个身着华装的青年男子身上，那男子竟一把把小环推坐在地上，趾高气扬的高叫：“野丫头，不长眼睛呀，大爷我都敢撞。”

　　小环和周一仙行走江湖，穿着自然普通，一看就不是富贵人家，那华服男子仿佛有恃无恐。

　　等小环被推坐在地上，苏天奇才从心不在焉的状态中回过神来，连忙扶起小环，拍了拍小环身上的灰尘，问道：“怎么样，没摔疼吧。”

　　听到小环回答没事，这才放下心来。

　　自苏天奇第一次见到小环心里就十分喜欢这个乖巧的小女孩，再加上自己知道这小环以后成就可不普通，自己万万是不能容忍她受到伤害的，自己说不准以后要请她帮忙救人呢，得知小环没有受伤，这才转头面向那个趾高气扬的青年，强行压着心中的怒火，没有一拳轰在这家伙的脸上。

　　“怎么着，不服气是吧，我王霸在这丰城……”

　　本来围观的众人一听王霸这个名字都是一阵骚动，看来这货在丰城是个难惹的主，可是却没人知道眼前的苏天奇是个更难惹的主。

　　小环拉拉苏天奇的袖子，道：“算了，大哥哥，也怪我不对，我没注意才撞到他的，我们走吧。”

　　苏天奇还没回话，这边王霸就打断道：“哼，撞了我王霸就想走，起码也要赔大爷我几两银子买酒喝。”

　　苏天奇本来心不在焉的原因就是怎么去弄点钱花，这一下倒是提醒了苏天奇，苏天奇上前一步淡淡道：“不知道要赔几两呀，这位大哥？”

　　听着苏天奇问自己要多少银子，华服青年一阵得意，暗道：看来我王霸在丰城这么多年来还算是有头有脸了，被人撞了一下就有银子拿，真是不枉我乃丰城一霸的名头。

　　王霸以为眼前这个少年屈服在自己的威势下，顿是有些得意，便漫天要价：“就五十两吧，我看你也是个明白人，不为难你。”

　　哪里知道苏天奇在努力控制着自己的情绪，生怕一个忍不住砂锅大的拳头就轰在了王霸的脸上。

　　小环正要说话，却被苏天奇止住：“小环，你别说话，看我怎么处理。”

　　“哦，五十两是吧，这位大哥要价真是少呀，哎，本想给你一两呢。”

　　苏天奇笑眯眯的道。

　　“一两！那好，那好，就一两吧。”

　　王霸兴奋的凑上来，以为碰到个冤大头，毕竟谁嫌自己银子多呢，还是白送的。

　　“哦，这是一两，接好了。”

　　苏天奇话刚落音就一拳轰在凑过来王霸的脸上，直接打得王霸七晕八素，一个踉跄做在地上。

　　“小子，你……”

　　王霸你字刚出口，又见一拳轰过来，吓得王霸一个打滚躲过去这一拳，刚才跌坐的位置上的青石板被苏天奇一拳轰个稀巴烂，王霸顿时一阵后怕，冷汗直流，连忙叫道：“这位小哥，我错了，是我瞎了眼，我赔礼我道歉，是我不好。”

　　王霸也是个识时务的人，看苏天奇拳头的威力这么大，若是第二拳打在自己身上，自己不死也得残废呐，当下连连求饶，哪里还有丰城一霸的气势。看着王霸趴在地上语无伦次的求饶和碎裂的青石板，苏天奇吹了吹拳头，很满意自己造出的效果，慢悠悠的蹲在王霸面前道：“这才是第二两，还有98两呢。”

　　王霸手忙脚乱：“不要了，不要了，我哪敢要你的钱呀，我有眼无珠，少侠，不，英雄你就大人不计小人过吧饶了我吧。”

　　“哦，是嘛，那你说我这一拳值多少钱。”

　　苏天奇说完又朝青石地面轰了一拳，这次更是直接把青石打的粉碎，拳头深深陷入石内。

　　王霸这下一点反抗的心思也没了，心中暗怪自己运气差，惹到一个祸星，奉承道：“这一拳，哪里只值一两，起码一两，哦，不不不，是二两。”

　　“哦，我这一拳还值二两呢，啧啧，真是没看出来，刚才说什么来着，我说要给你一两，可是我打中了你一拳，两两，恩，这样我岂不是很吃亏，不然你找我一两？”

　　苏天奇一脸的笑意。

　　王霸想抽自己的心都有了，说值一两不就好了，这下挨了一拳还得倒给人家钱，而且势必人强，不给的话，要是挨上了轰在地面的那拳的力道，自己想都不用想，除了死就是残废。当下王霸不敢怠慢，连忙朝围观众人里面的一个小伙计道：“快去跟掌柜的说，赶紧拿一两给这位少侠，快点，快点，慢一点，小心我回去开了你。”

　　“是，是，老板！”

　　小伙计飞快的跑去酒楼里取来一两，王霸拿在手里恭敬的递给苏天奇，道：“少侠，你看是不是咱们之间的帐了结了。”

　　搞了半天，这王霸还是这酒楼的幕后老板。

　　苏天奇悠悠道：“啊，王老板真是客气呀，没想到你开了间这么大的酒楼，真是家财不少呀，我这人呢，一向通情达理，你既然还了，咱们的帐自然了结了是不是呀，嘿嘿。”

　　王霸虽说心里早就把眼前这个欠揍的少年骂的狗血喷头了，但是面上还是强自赔着笑道：“那是，那是。”

　　说罢，苏天奇转身，拉着小环慢悠悠的朝前面逛去，还不忘回头对王霸道一声：“王老板祝你生意兴隆，你人真好。”

　　王霸带着死了爹一样的表情，回到自己开的酒楼，这时围上来一堆伙计，其中有个巴结道：“老板，我看那小子还没走远，要不我带人去教训一下那小子，为你出这口恶气。”

　　话刚落音，就被王霸一巴掌盖在脸上：“你是嫌我命长吗？我早就听闻这世上存在这一群神仙似地人物，他们可以飞天遁地，有正有邪，正派还好，邪派大多一言不合就动手杀人，看来这少年虽不是神仙人物但是起码也是神仙人物的徒弟，你说你巴巴上去找碴不是找死是干什么，这事就这么算了，算我自认倒霉，谁敢去惹那小子连累了我，别怪我翻脸不认人。”


第8章 妹妹的小心疼

　　周围一群伙计连忙一阵点头，王霸能在商场打滚多年，称霸丰城一方，早已深明自己什么时候该忍，什么时候该让，不然也不可能生意做得这么大，凭苏天奇的修道者的身份压根不是世俗人惹得起的，世俗的官府衙门可没本事对付这些飞天遁地的人。

　　等远远的走开了，苏天奇揉揉自己的拳头，凑到眼前一看都红了一片，自语道：“看来耍酷也付出点代价呀，想不到我用灵气包裹着拳头还是这么疼，看来修为还是不到家，传说中修道者能移山倒海的，我这才打块石头，手都快肿了，哎。”

　　边上的小环一把拉住苏天奇的手颤音道：“天奇哥哥手没事吧，要不要去看大夫呀，都是我不好，我……”

　　苏天奇打断了小环的话，嘿嘿一笑：“我修道人士去看大夫，你这不是在取笑我修为不精嘛，不过这次我说给你买礼物的话可是一会就要兑现了哦。”

　　说完还抖了抖手上的一两银子。

　　苏天奇运起灵力，稍微活络一下手上的经脉，就见得通红一片的手渐渐恢复正常，苏天奇伸给小环一看道：“看看，这不是好了嘛，你看你还快流眼泪了，真是，小孩子怎么都这么爱哭呢。”

　　小环收回了还在眼眶里转悠的眼泪，恨恨道：“死天奇哥哥，怎么老爱学大人的口气说话，小孩子是你叫的嘛，我这不是关心你嘛，哼！”

　　苏天奇呵呵笑道：“好好，小环最好了，以后不叫小孩子、小家伙了就是，走，现在就给你买礼物去。”

　　苏天奇哼着小调拉着小环在夜市中继续逛着，这下则是财大气粗，跑到衣服店不但给自己和杜必书个买了一套换洗的衣服，还给小环买了一套，顺便给周一仙捎带了一双鞋子，尺码当然是小环提供的。

　　看着小环高兴的神色，苏天奇心情也是大好，一高兴又来了句：“在给这个小姑娘来一套店里最漂亮的。”

　　店老板顿时喜笑颜高，屁颠颠的跑去给小环试衣服，小环原来是死活不愿多要一套，但是在苏天奇一句：“不要的话，以后我再也不理了云云。”

　　就默默接受了。

　　回去的路上，走到一家饰品店得时候，苏天奇想起了青云山的田灵儿，想起这半年来一直顾着玩耍，都忘了给田灵儿带些什么礼物，暗道一声：“该死”一头冲进了饰品店。

　　半个时辰后，苏天奇满载而归，小环一身也被苏天奇挂的叮咚咚的响，由一个野丫头被打扮成小公主的样子，小环原来冲天的马尾变成了一头柔顺的青丝，加上首饰店的老板的确很能摸清顾客的心思，把小环打扮成的清新脱俗，加上小环本来就可爱动人，这下真有几分小公主的模样。

　　回去途中，苏天奇摸着口袋里仅剩的十五两银子，暗道自己还真是有花钱的潜力，不过修道之人对金钱就没什么概念，倒是也花的心安理得。

　　“我回来了，师兄。”

　　苏天奇拉着小环走进客栈，并把一包东西扔给了杜必书，一包东西扔给了周一仙。杜必书和周一仙打开包袱一看，都是一脸笑意，不但如此，周一仙顿时对苏天奇的好感顿升，心中暗想这小子出去玩不忘给我老人家带礼物，真是孺子可教，压根就没想苏天奇这货从哪弄的钱。

　　小环更是夸张，穿着新衣服也就算了，脖子上挂着一个环形的玉，双手上各带着小饰品，身上被挂的叮咚咚的响，发型都变了，而且怀里还抱着一个包裹，里面赫然又是一套新衣服，小脸笑的眼睛都眯起来来。周一仙一看小环的打扮暗道，这丫头打扮起来还真有小公主的架势，是不是以前我苦了这孩子了。

　　晚饭过后，小环依依不舍别过苏天奇，大家各自回房睡觉。

　　第二天一大早，小环就蹦蹦跳跳的跑去敲苏天奇的门，一边敲一边喊：“天奇哥哥大懒虫，赶紧起来了，太阳晒屁股了。”

　　适逢店里的一个伙计路过：“小姑娘，这里面人一大早就走了，而且你们的房费也被那个少年一并结清了。”

　　小环一听顿时神情一黯，回了一声：“哦，知道了，谢谢你。”

　　周一仙听了小环带来的消息，看着小环黯然的表情，安慰的道：“有缘自会相见，你现在这个表情，那个苏天奇小子估计也不希望你如此不高兴吧，他不是一直都喜欢看着你开心的样子嘛，不过这小子我现在越看越顺眼，都知道给我老人家结房钱了。”

　　小环回想起苏天奇平时的种种，虽然认识的时间加一起不过两天的时间，但是有些事情却被深深的印在心中，黯然的神情一闪而逝，露出本该出现的笑脸：“爷爷，我们下面要去哪呢？”

　　周一仙看着孙女回复了以前的笑脸，解开心结，神气的摇摇了仙人指路的招牌：“我老人家神仙中人，云游四方，居无定所……”

　　“爷爷！”

　　小坏打断了周一仙的滔滔不绝。

　　“我们就去下一个城镇吧，我们上次在丰城我记得做了不少生意，赶紧，万一被找上门来就不好了。”

　　周一仙提着竹竿率先走出了客栈。

　　小环摸了摸脖子上的玉环，也跟了上去。这个玉环被首饰店老板说的世间绝无仅有，什么曾沾染过凤凰之血，整个世间只此一套，正说的天花乱坠，被苏天奇几十两银子砸在怀里，买了！一套共有四个玉环，自己带了一个，苏天奇带了一个，还有一个据说要送给青云山的一个漂亮姐姐，第四个被苏天奇把玩了许久后，收了起来。

　　“好好的保存着这个玉环，他们是一套的，所以我们分别后，以后一定会再次相遇的哦。”

　　苏天奇当时很认真的对小环说道，这也是苏天奇不告而别，对小环说的最后一句话。

　　小环不知道的是，这个被老板吹的天花乱坠的玉环被买了以后，苏天奇以目前的青云玄清道的境界真的感觉到玉环里面真的有淡淡的火焰在燃烧，虽说不信老板的话，但是也感觉淘到宝了，所以毫不犹豫的买了下来，甚至连价格都没问。这四个玉环原本是环环相扣的，苏天奇好奇的往玉环里输入灵气后，玉环竟然各自分开，每个都独立存在又可以输入灵气各自分开，这分明是一套极品的火属性法宝。

　　苏天奇也不知道抱着什么心思，竟然把这成套的法宝送给了小环一件。

　　而首饰店的老板也是心下暗自高兴，这套玉环是一个伙计在赤水只畔白白捡来的，本来是四个玉环环环相扣，玉质中暗含红斑，虽说做工精细但是根本不会卖什么好价钱。

　　没想到还真碰到个买主当宝了，而且连价都不问，本来环环相扣的玉环被这个少年不知道用了什么方法竟然分开了，而且玉环没有任何损伤。首饰店老板本来很想好奇的问问少年是如何做到的，但是看了怀里的银子一时都移不开注意力了，等反应过来的时候，少年和小女孩早已不见了，店老板只得作罢，只是在心中暗想是不是以后多打发伙计出去多捡几个破烂回来，说不定还能卖个好价钱。


第9章 南疆之行

　　看着手里面仅剩的五两银子，苏天奇一阵感慨，干嘛装大方，早知道不替周一仙那老骗子付房钱了，那老骗子比自己有钱多了，弄的现在又要餐风露宿。

　　杜必书“呵呵”一笑道：“我们修道之人，难道还怕这点苦，对了，我昨天忘了问你，你哪来的钱买了这么多衣服了，还给周前辈付了房钱？”

　　苏天奇嘿嘿笑着讲明了经过，杜必书听了也是对那个叫王霸的一阵同情，同时也对王霸没有继续追上来找碴也相当诧异。

　　“师兄，那王霸既然开的那么大的酒楼，就深知做人之道，惹不起不惹，这人明哲保身还是有一套的嘛，哎，害的我还准备在弄个几百两花花，结果等了招摇的逛了半天也不见有人来找麻烦，太让人失望了。”

　　杜必书一阵无奈，耸耸肩上的背箱，转移话题道：“师弟，我们下山也不少时间了，别说什么天材地宝了，就是连奇闻异事都没听到过，难道我们与天材地宝没有缘分。”

　　“你以为天材地宝是地上的大白菜呀，遍地都是？有天材地宝的地方大都是穷山恶水，危险重重，我们这点实力说不好去了就成了某个奇兽的晚餐了呢。我们这就是下山来碰碰运气，实在找不到回山上求师父赐两件不就成了，你以为我们青云被称为正道第一大派是白叫的！”

　　苏天奇懒洋洋的答道。

　　“既然如此，我们不如深入南疆如何？”

　　杜必书道。

　　苏天奇一个激灵，立即阻止道：“得了吧，我们现在的修为想都不要想，但是可以在南疆边缘徘徊徘徊。”

　　苏天奇对兽神的恐怖可是认知深刻，虽然不知道他什么时候苏醒，但是十万大山的妖兽群也不是好玩的。

　　就这样，二人一直在南疆边缘徘徊，直到两个月后行到赤水之畔，看着雄奇的景色一阵失神。赤水出东南隅，以行其东北，这里流传了许多的怪异传说，赤水近看清澈无比，可是远远望去却是赤红色，谁也无法解释这是为何，传说，这里曾坠落过一只火凤，烈焰燃烧了整个天空和大地，火凤的血液流进水中，染红了整个赤水，后来清澈的水变成了赤红色，赤水因此得名。

　　“师兄，你说这里如果曾经坠落了一只火凤的话，这里早就被烧的寸草不生了，哪里还有这般景色。”

　　苏天奇摆明了对这个传说不怎么相信，开玩笑，坠过火凤，这里的水竟然没有干涸，而且还一片生机勃勃的景色。

　　“饿，这个大概是传说吧，反正也不可考究，可能这里的水域以前是大海般得广阔，现在却不知缩小了多少倍，这个也可以解释坠过火凤而没有干涸。”

　　杜必书答道。

　　“可能吧，我们沿这赤水往上走吧，说不定可以碰到什么奇珍异兽呢。”

　　苏天奇一脸的兴奋。

　　二人一边陶醉在这雄奇的景色中，一边悠悠的前行，天地都是赤红色的，映射的水边的植物也或多或少也大都成了红色，偏偏河水近看清澈，远看又是淡淡的赤红色，一切是这么的玄奇，天地一体，凤落旧地，世间何处有此景！

　　“师兄，老实说，你的手艺还是不错的，啧啧，这烤鱼做的相当好吃。”

　　苏天奇一边啃着烤鱼一边嘟囔的说。网“好了，你小子别卖乖了，有的吃尽说好话，我烤了五条有三条在你嘴里呢。”

　　杜必书无奈的道。苏天奇嘿嘿的笑着，不过嘴里也没有闲着。

　　天色渐暗，二人吃过烤鱼，坐在火堆前，静坐默修，火堆周围摆了一个小小的迷魂阵，可以防止一些野兽的侵扰。边游历边修行，苏天奇和杜必书都感觉自己的修为有很大的提高，看来在青云山外的广大的世间游历，开阔自己的心胸不说，心境的提高的同时也有利于自己的修为。见识了自然的雄奇，体会到俗世的复杂，方才能对自己的修炼道路有很深的见解。

　　正在静坐的苏天奇突然浑身一颤，睁开了双眼，隐隐有一丝精光闪过，随后摇摇了头看了一下杜必书，继续入定，杜必书自然没有发现这个异常的情况。就在方才，苏天奇算是没有没对不起改造自己的异果，太极玄清道莫名其妙的突破到了玉清境第六层，成了大竹峰众弟子的第一人，宋大仁不过玉清第五层，张小凡佛道双修第四层境界。

　　青云众多弟子中，除了萧逸才、齐昊、陆雪琪、曾书书、手拿神魂的张小凡，估计在也没有一人是苏天奇的对手，当然不能算法宝的情况下，现在苏天奇毕竟没有寻得好法宝。

　　第二天清晨，杜必书洗漱后，就看到苏天奇呆呆的望着天空，一边喃喃自语，杜必书摇了摇头不明其意，也不去管他，径自去抓鱼准备早餐了，不得不说，苏天奇和杜必书一起游历是多么明智，什么活都是由杜必书毫无怨言包办的，苏天奇就负责吃就行了。

　　“哎，真是的，一不小心成天才了，睡一觉突破一层境界，这该咋办呢。”

　　苏天奇喃喃自语，要是被杜必书听到估计能震惊的晕过去，修道短短三年，竟然达到如此高度，自己修道几十年才掐吧掐吧修到玉清四层，真是人比人气死人。

　　半个时辰后，苏天奇又啃着香喷喷的烤鱼，一边把杜必书的手艺夸的世间少有，杜必书虽是表面看不出来，但是心下还是很高兴的，谁不喜欢有人肯定自己呢，何况还是自己疼爱的小师弟，虽然这夸赞带的水分也不少。

　　早餐过后，杜必书照例的和苏天奇一起做起早修，吞吐天地灵气来淬炼增强自己。

　　“天奇，我发现我们游历许久虽是没有碰到什么天材地宝，但是我的修为比下山前更加稳固了，看来游历对修为的提高还是有很大的提高的。”

　　杜必书对着正在前行的苏天奇说道。

　　“那是当然啦，我六师兄可是天才哇，提高那是理所当然的拉。”

　　苏天奇永远都是一个懒洋洋的样子，走路时不时的把水边的石子踢进水中，悠悠的让人有点想抓过来揍一顿的感觉。

　　杜必书早就对着个状态免疫了，呵呵一笑：“说到天才，你和小凡才是吧，才修道三年就达到如此的高度，师兄我是自愧不如呀。”

　　苏天奇正要答话，忽的发现前方有一个淡淡的村庄轮廓，顿时神情一震：“师兄，快看，前面有个村子耶，这么荒芜的地方还有村庄，今天晚上我们去那借宿吧，我好久都没体会到床的感觉了。”

　　说完，快步向村庄行去。

　　杜必书和苏天奇最近三个月一直都露宿在野外，也难怪苏天奇会如此，杜必书耸了耸肩上的背箱，也快步跟去。

　　前方一个破旧的牌坊高耸，上书“山河村”三个大字，可以看出以前这个村庄一定规模不小，不然普通的村庄哪里还挂着这么气派的牌坊，虽然现在已经很破旧了。

　　苏天奇和杜必书一起走进这个山河村，才前行不过一会就感到村庄的气氛很是诡异，村民看待两人的眼光让人发毛，像是同情又似悲哀！

　　“师兄，这里有点怪，小心点。”

　　神经大条的苏天奇都感觉到了，回头提醒着杜必书，杜必书早就提高警惕的双手紧紧握着背箱，不过二人自持不是普通人，倒也不是很担心，唯一的感觉就是有点刺激，平淡了几个月的生活，终于有点像历练的影子了，尤其是苏天奇平时懒洋洋的姿态都没了，要多精神就有多精神。


第10章 山河村奇险

　　“大叔，我们想借宿一晚，请问你可以行个方便吗？我们可以给住宿钱的？”

　　苏天奇走到一户人家面前。

　　“哦，欢迎，我们这里很久没有外来者了，能走的都走了，只剩下我们这些老弱病残的，如果不嫌弃，就住下吧。”

　　门口的大叔一副和善的口气，请苏天奇和杜必书进屋。

　　苏天奇直接忽略掉了身后众多村民怪异的目光，走进了屋里，不动声色的对着杜必书使了个眼色。

　　山河村，深夜，苏天奇借宿的小屋。

　　“师兄，我出去下，你在这等我消息吧。”

　　苏天奇一边整理这自己的衣服，一边翻出块黑布蒙在自己的脸上。

　　杜必书也学着苏天奇找了块布蒙住自己的脸，只露出一双眼睛，对着苏天奇淡淡的道：“这么刺激的事，不拉上我，太不够意思了吧，怎么也得一起吧。”

　　“饿，我怕那个大叔来的时候见不到人。”

　　“放心吧，晚饭后，我感觉到那个大叔已经出门了，早就不在了，现在不知道在哪呢，估计这些村民肯定聚在一起商量着如何处置我们两个吧。”

　　杜必书推理道。

　　“那还等什么，我们走，自从跟小环那小丫头分手后，我都无趣好久了，终于有点事做了，以后上山了，我好跟灵儿吹嘘吹嘘，我们也算是不虚此行。”

　　苏天奇说完，一个闪身就不见了。

　　杜必书还没说话就不见苏天奇的人了，连忙跟了上去。山河村，村中央，村民几乎到齐了，借着篝火，有男有女，却是静悄悄的一片，每个人都在等着站在中央的那个老人说话。

　　老人咳嗽一声向借宿给苏天奇的那个中年人问道：“那两个外来者可是睡下了？”

　　中年人连忙道：“是的，村长，我就是确定他们睡下才过来的。”

　　老人又道：“哎，我们山河村是造了什么孽呀，离神木的祭祀大概就明天吧，今次轮到李四家了吧。”

　　此时一个木讷的大汉走了出来，一句话也不说，直直的跪在村长面前，不过一会又跑过来个中年女子，应该是李四的妻子，也是扑通一声跪在村长面前带着哭腔：“村长，我们李家就这么一个孩子，求你老人家想想办法吧，我们这样献祭也不是办法呀……”

　　老人道：“哎，我也是没办法，各位有什么好办法嘛？我也知道这样做，我们村会逐渐灭绝，可是如果不献祭，神木一旦发怒，我们整个村现在立即遭殃。我们也曾试过反抗，试过逃跑，但是神木可以驱使毒蛇、毒雾，我们就如同是被困在这方圆十里的地方。”

　　这时一个年轻的声音传来：“村长大人，既然无法逃出去，那今天白天来的那两个年轻人是这么进来的，是不是还有其他的出路呢。”

　　老人长叹一口气：“哎，你不知道，这地方是进来容易出去难，我们村也有人曾逃出去过，也曾带着法师过来，可是……哎，那法师都被神木吃了，那两个年轻人也是可怜人，年纪轻轻的竟然误入这个死地。”

　　还是那个年轻人的声音：“村长，那个，不如我们可以把那个两个年轻人中的一个送给神木做祭祀，这样李叔的孩子就不必做那活祭了。”

　　此时李四的妻子也如同抓住了救命草，拉着老人的库管，连忙帮腔：“求求你了，我们就这一个孩子呀，她才十岁呀……”

　　这时也有一些人符合起那个年轻人的观点：“二狗子说的不错，他们跟我们非亲非故，误入此地也算他倒霉，我们大可以用他们来献祭。”

　　人，有时候善良的可怕，有时候却在绝望中把卑劣演绎的如此理直气壮！

　　就在村民讨论用苏、杜二人献祭的同时，黑暗中却突兀的传来鼓掌声，苏天奇早已扯下面巾，一边拍着手一边走进明处，悠悠的道：“的确，我们就是很好的献祭品哦，这个主意很好，干嘛还要讨论呢。”

　　随着苏天奇的掌声，杜必书和苏天奇一起走向篝火的明处，苏天奇还是一副懒洋洋的姿态，但是杜必书脸色如果能看清的话，估计保证不会太好看。

　　苏天奇倒是没什么感觉，苏天奇原来的世界人性已麻木到无可救药的地步，对于这些个村民，甚至还有几个提反对让自己两人献祭的，苏天奇甚至感到这个世界的民风的淳朴。

　　杜必书则是受正道熏陶已深，当然反应比苏天奇激烈的多，不过看着师弟的淡然，自己也就没在什么言语。

　　中央的那个老人叹了一口气：“哎，年轻人，我们这也是没办法呀，你们怎么就误入这个死地呢，我们一村人被困在快有两年了，哎……”

　　苏天奇找了块干净的地座了下来，道：“老人家，你别老是叹气呀，说不定我们可以解决这个问题呢，可以讲讲这个村子为什么会这么败落嘛，到底发生了什么事呢？”

　　说完，摆出了一幅好奇宝宝的样子，一点没有有人要活祭自己的紧张感。

　　苏天奇一直相信：在这个世间，只要有实力可以不惧一切，只要相信自己，就可以不惧一切挑战。

　　正所谓，没有金刚钻不揽瓷器活，苏天奇要是普通人的话，早就溜了，而且溜的坦坦荡荡，而现在既然有这份能力就要负起这份责任。

　　事情的起因随着老人的缓缓道来逐渐清晰：大致就是以前这个村是一个很富足，很热闹的一个村，自从出了个会吃人的树就渐渐败落。本来就算出了会吃人的树打不过躲着就行，谁知道，又出现了一群毒蛇和一片移动的毒雾，一下子把原本不大的村庄整个方圆十里都全部环绕起来，这下人反倒你成为吃人树圈养的食物了。村子里人当然不会束手就擒，坐以待毙，组织起多次“伐树”和驱蛇活动，结果不是被毒死就是被树吃掉，恐惧使得村民再也不敢采取什么行动，只能默默承受全村覆灭的现实，那棵食人树只是一段时间内吃一个村民便好久不见动静，村民逐渐摸到这个规律后，便开始逐户选人进行这个荒唐的活人祭祀。

　　苏天奇听完大致的事情经过后，摸摸下巴道：“看来这个树已经有了一定的思考能力，懂得圈养食物，看来已经成为妖物了，就是不知道道行如何了。”

　　“还有这棵妖树还有驱蛇的能力，道行不浅，师弟，我估计我们两个未必能稳胜它。”

　　杜必书认真的说道。

　　老村长听得模模糊糊，大致明白：原来两个少年是法师哇！

　　苏天奇和杜必书商量一阵也没订出什么好办法，只好见步拆步，走一步算一步来，用苏天奇的话说：先实地考察一下。

　　接下来无非是苏天奇和杜必书与村民们摊开话说：我要替你们除掉树妖，你们要如何配合，不配合也不能捣乱的等等。人绝望的时候，恰恰是因为没有了希望，一旦有了一丝希望，哪怕是微弱的希望，人们都不会放弃，这也许是人类的本能吧。

　　村民一听说两位少年法师有希望可以除去食人树，要多配合有多配合，就刚才那个要把苏天奇两人献祭的二狗子的年轻人极力要当两人的向导，苏天奇笑笑就应允了，内心还感概这里的民风淳朴呢。


第11章 降妖除魔1

　　第二天清晨，苏天奇和杜必书二人带着向导二狗子走到村子的笼罩毒雾的边缘地带，果然，一层淡淡的紫色雾气淡淡的漂浮在空气中，紫雾的下方则是密密麻麻的紫色灌木，雾气的来源怕啥与这些灌木脱不了关系。

　　看着大概也就一丈来宽的灌木丛，苏天奇撇撇嘴，对着他们的向导道：“小哥，这么宽点的地方，跑快点不就穿过去了，怎么能困的住人呢？”

　　向导二狗子根本不敢靠近一点紫色的雾气，远远的道：“里面有蛇，而且，这些雾气一旦吸入体内，根本没得救，下面的灌木丛有刺，有毒。”

　　苏天奇抓抓头道：“有毒，烧了不就完事了嘛？怎么，难道这些植物连火都不怕。”

　　二狗子一怔，喃喃道：“我怎么没想到呢，被困了快两年了，天天生活在恐惧中，根本没有想办法出去的念头，我竟然没有想到用火呢。”

　　哪里知道，单不说这里面的蛇不怕一般的火，普通的火焰即使烧这些紫色植物也会被植物散发的烟气毒死。

　　苏天奇和杜必书对望一眼，一阵无奈，苏天奇则是暗想：是不是这些村民都被吓傻了！

　　苏天奇从脖子上摘掉上次淘的玉环法宝，双手掐诀，只见玉环逐渐浮在空中，从戒指大小慢慢扩大到半个车轮大小，扑哧一声，玉环通体冒出了一圈火焰，随着苏天奇输入的灵气越来越多，火焰的形状隐隐像一只火凤的样子，炙热逼人。苏天奇法诀一变，火凤仰头仿佛长鸣一声，一头扎向那些散发着紫雾的灌木丛，火凤经过的灌木丛，甚至连灰都没留下，别说灌木就是空气中的毒雾都被火焰炙烤一空，才一会的功夫，苏天奇已经把所能看到的灌木丛和毒雾全部烧的渣都不剩。

　　而此时正与爷爷在城镇行走的小环感到胸前玉环一热，拿起来观看时，竟发现这个被自己视为珍宝的玉环发生了意想不到的变化，变得晶莹无暇，漂亮无比，上面还影刻了一只火红的小凤凰，从玉环的变化回过神来，小环忍不住就想起了送她玉环的苏天奇，小手握住玉环喃喃道：“天奇哥哥，我好想你，什么时候可以再次带着小环一起逛，一起玩呢？”

　　苏天奇一边收摄回玉环法宝，一边哈哈大笑着对杜必书道：“师兄，这次我淘到宝了，没想到这个套玉环威力那么大，啧啧，几十两银子花的不冤枉呀，哈哈。”

　　玉环没有使用之前上面斑斑点点，根本就是一块满含杂质的破玉，而经过苏天奇一次使用后，玉环变得通体晶莹，上面影刻着一只活灵活现的火红色凤凰。玉环晶莹无暇，一只凤凰做展翅长鸣状影刻在玉环上，如同一件漂亮的艺术品，用苏天奇此时的评价就是：漂亮！

　　“是呀，呵呵，一只玉环就如此，如果整套四只玉环一起使用会是什么威力！而且我观玉环所发出的火焰不是普通火焰，你看，经此火烧过的灌木连灰烬都没剩下。”

　　杜必书惊道。

　　如果知情人在就会大叹二人不识货，这哪里是普通火焰这么简单，分明是只有具有凤凰神鸟独有的火焰，无物不焚，只不过苏天奇发出的火焰，远达不到那个程度，充其量是带有南明离火的几分特性，说不准，这个玉环的炼制真是掺杂了些许凤凰血也说不准。

　　苏天奇心情大好，任哪个修道者得到如此威力的法宝估计都会如此，接着杜必书的话道：“可能真如那个老板吹的，里面含有凤凰的血液，发出的火焰自然是威力极大的，四只玉环，我留一个，小环一个，灵儿一个，如果游历结束师兄还没有合适的法宝，第四个就送师兄吧，玉环虽是单个威力你也见识到了，估计整套凑齐根本不弱于一些传说的法宝。”

　　杜必书正要拒绝，那边的向导二狗子已经吓傻了般得指着苏天奇喊道：“神仙呀，原来两位法师是神仙呀……我们山河村有救了……”

　　苏天奇和杜必书相视一笑。

　　等这位山河村的向导回过神来对着苏天奇和杜必书施了一礼，掩不住兴奋的语气道：“我先去通知村长，我们有救了，我们可以走出这个鬼地方了。”

　　还没等苏天奇和杜必书说什么，这小子就一阵小跑回村去了。

　　等苏天奇和杜必书回到村子里，全村一百多口子都围了上来，带着大包小包的，像是要举村迁徙。

　　苏天奇纳闷的向村长问道：“老人家，这是怎么回事？”

　　村长咳嗽一声道：“呵呵，谢谢你呀，少年法师，帮我们开了出村的路，我们现在正要迁去安全的地方。”

　　苏天奇奇道：“老人家，等我们除掉食人树，你们不就是不用迁走了嘛？”

　　老村长急道：“少年，你不知道，上次那个法师也是这样说，结果失败身死后，惹得树神大发雷霆，不但出去的路被重新阻断，还一连杀了几人，毁了几间房屋。我们本想用火重新开出一条路，哪知道从灌木丛里窜出了一群带着肉冠的蛇，根本不怕火，瞬间就死了十多个村民，我们才绝了逃跑的念头，所以趁现在有出路了赶紧逃命吧。”

　　苏天奇正要说话，突然后面传来来“嘶嘶”的声音，远远的看到一群带着肉冠的蛇正向着村民的方向游来，速度奇快。苏天奇一边喊着：“二狗子带大家向我烧出的路跑！”一边把昨天夜里村中央聚会还没燃尽的带着火焰的木柴用法力御起劈头向那群蛇砸去，杜必书则是帮着一些跑不快的老人和孩子向出口转移。带着火焰的木柴砸在那群蛇上，群蛇的前进速度几乎没受什么影响，不但如此，有些蛇即使从火焰直接穿过竟然也是毫发无伤，眼看蛇群渐渐围上来，苏天奇无法，只得一边后退，一边御起一些杂七杂八的木头石头什么的向后砸去，以求缓解蛇群的速度让村民安全撤退。

　　可是随着蛇群和村民的拉近，让苏天奇痴呆的场景出现了，这些蛇竟然弹跳能力惊人，一次跃起有几尺高，几尺远，好在苏天奇瞬间就回过神来：神魔世界，一切皆有可能，蛇会跳，猪也可能会飞！

　　照村民拖家带口的集体速度，根本不是这些跳跳蛇的对手，即使御起玉环，也护不了大部分人的周全，大部分人根本无法逃出蛇口，苏天奇急的转了好几圈，差点没撞到前方的树上，突然对着前方喊了一声：“师兄，别逃了，想办法把这些树弄断几颗。”

　　杜必书急切也是无法，突的听到苏天奇这一喊，没有一丝犹豫，立即运起法力灌注手中的铁剑，只是几下，五六棵碗口粗的树便倒在地上。

　　苏天奇看到倒地的树，连忙叫村民分开紧紧抓住，固定住自己，可是处于恐惧的村民乱哄哄一片，根本没几个人听从苏天奇的话，只有二狗子信服的牢牢抓住一个树的枝干。苏天奇又急又无奈，一拳打在一棵一人合抱粗的大树上，气急之下，全力施为，只见这颗大树爆出一身巨响，倒在地上！一瞬间，乱哄哄的村民安静下来，敬若天神的看着苏天奇，弱者永远只信服强者！


第12章 降妖除魔2

　　苏天奇也来不及考虑乱七八糟的事，向村民喊道：“抓住地下的树，牢牢的固定住自己，快！不然都等着葬身蛇腹吧！”

　　这下村民没有一丝犹豫，虽然不知道苏天奇要干什么，全部牢牢的抓住地下倒地的几棵树，等到所有的村民都集中抓住倒地的三棵树上的时候，蛇群已经眼看就围了上来，而且前方，就是出路的方向竟然也有稀稀疏疏的几条蛇，显然，出口被封了。

　　苏天奇大急，冲着杜必书说了一声：“师兄，你也抓住树！”

　　说完站在自己打倒的那颗大树上，这个树上几乎集中了大部分村民。

　　苏天奇运起吃奶的力气，掐起了法决，脸憋的通红，大喊一声：“起！”

　　集中村民的三棵树渐渐浮在空中，杜必书此时心中的惊讶已经无以复加了，这份控制力，恐怕青云同辈弟子找不到一人与苏天奇并肩。苏天奇此时脸色要多难看有多难看，身体微微颤抖，掐诀的手像托着千万斤重量般得艰难，三棵树在空中颤了两下，便以一开始缓慢的速度逐渐加快，不过半盏茶的功夫，村民已经到了过了食人树统治的十里之外。

　　三棵树浮空的高度慢慢下降，开始很是平稳，到了离地面还有三尺左右的时候，苏天奇一头栽了下来，三棵树也是瞬间砸在地面上，除了几个倒霉点村民的被树压断了腿、手什么的，其他的都安然无恙，三尺高度也就个篱笆的高度，压根摔不疼人。

　　这些杜必书没有在意，从扶起栽倒在地的师弟起，他眼中在意的只有个七窍流血的苏天奇了，一开始还凄厉的喊着苏天奇的名字，后来杜必书这个大老爷们直接就泣不成声了，后面一群村民默默无声，整个旷野只有杜必书的“师弟，你醒醒呀，师弟！”

　　的喊声。

　　“师兄，再摇没死也被你摇死了。”

　　杜必书怀里此时弱弱的传来了苏天奇的声音。

　　“你没事！太好了，你吓死我了，有没有受伤，伤在哪呀？”

　　杜必书一连串的发问，一边擦去苏天奇脸上的血迹。

　　面对着真情流露的师兄，苏天奇也是十分感动，拍拍杜必书的肩膀道：“没事，只是脱力而已，休息几天就好了。”

　　后面的村民听了这个虚弱的声音顿时欢呼起来。

　　七天后，赤水之畔，苏天奇一手托着下巴坐在赤水岸边的石头上，另只手虚托，三个漂亮的玉环在空中无规律的飞来飞去，偶尔相撞发出一声好听的声音，身后则是一片连着的临时搭建的茅草屋。

　　苏天奇自上次救了山河村的人后，全身潜力发挥到了极限，昏了三天才得以醒来，醒来之后无奈的发现自己不但没有留下内伤什么的，而且功力大进，自己前不久刚刚突破到玉清七层，这次昏了一次又突破了一层，精神力增长更是恐怖，足足增长了一倍，这次如果再带着村子里所有的人飞的话完全可以比救人那次可以多飞出一倍远的距离。苏天奇暗暗感慨：天才就是这样炼成的？不知道现在正在烤鱼的杜必书知道自己的小师弟如此感慨会作何感想。

　　“天奇，吃饭了。”

　　杜必书远远的向苏天奇招手。

　　“哦，来了！”

　　苏天奇站起来拍拍屁股小跑过去，这丫早就饿了。

　　“天奇，你真的没事，你晕倒的时候都七窍流血了！”

　　杜必书道。

　　苏天奇：“我说师兄大人，你老人家都问了几十遍了，都说了没事，你看我，一顿吃了六个烤鱼，像有事的样子嘛？”

　　杜必书：“额，难道受伤后你又多了个‘能吃’的后遗症！”

　　苏天奇一阵无奈，摊到个这样的师兄，虽是一大幸事，但是也太唠叨了点：“哪里，我发现师兄的手艺越来越好了，这能不让人食欲大开嘛。”

　　杜必书开心道：“那是！”

　　不过，苏天奇倒是没有说谎，杜必书这个烤鱼做的还真是好吃，一点都不腻歪。

　　这边苏天奇刚吃饱，咂着嘴正回味呢，就看到那边山河村的老村长往这走来。

　　老村长：“不知苏小仙师伤势可曾痊愈？”

　　苏天奇和杜必书相视一眼，相互耸了耸肩，自从苏天奇和杜必书救了全村的人后，仙师的称号那是死活摆脱不掉了，二人劝说无果，只得应承下来，不过听了还是有够别扭的，二人本来就是青云山后辈弟子，还是弟子排行最小的，现在突然多了仙师的称号，估计回去够杜必书说上几天的。

　　苏天奇：“谢谢老人家关心，我已经没事了，呵呵，等下我就和师兄出发，为你们彻底解决你们村的祸害。”

　　老村长：“哎呀，两位仙师不要冒险的好，反正我们村的人都已经逃出来了，村子没了可以重建，村子里商议着就把村子建在此处。”

　　苏天奇和杜必书的冒死相救，整个村的人都是万分感激，加上对毒蛇和食人树的恐惧，自是不希望二人冒险。

　　苏天奇不在乎的道：“老人家，放心吧，我和师兄会量力而行的，不试试怎么知道打不过，上次……”

　　苏天奇突然不好说下去了，总不能说上次是因为你们拖累的云云，连交手都没，只顾得救人跑路了。

　　杜必书呵呵一笑：“上次被撵的上天无门，起码得报这个仇吧，老人家不用担心，打不过我们自信还是跑得掉的。”

　　村长年纪虽大，但不糊涂，也知道苏天奇话的意思，上次全村人的拖累致使其差点累死，不然凭那可以空中飞行和一手御火手段，鹿死谁手还犹未可知，当下也不再劝阻。

　　苏天奇和杜比书当即告别村长，往山河村走去。

　　离山河村十里范围内，还是被淡淡的紫雾和紫色灌木包围，苏天奇曾用玉环烧过的缺口竟然几天内重新长满了紫色灌木，虽然看着苏天奇和杜比书啧啧称奇，但是还是一把火烧了过去。

　　进了山河村之后，苏天奇二人就沿着村子正中一直向前行，在村民的原来聚居处总算碰到了上次撵他们的那些带着肉冠的跳跳蛇，苏天奇顿时一阵火大，全力御起三只玉环化作三只火凤，三只火凤对着这些跳跳蛇一阵蹂躏，这些蛇或许对普通的火焰不是怎么惧怕，但是苏天奇这几个玉环的火分明不同于普通火焰，威力奇大，转瞬，当先被火焰笼罩的跳跳蛇直接就被烧得渣都不剩。

　　剩下的一些蛇彷佛接到了什么命令一样，都快速的向村后退去，苏天奇心情大好，对着正在拿着铁剑四处砍蛇的杜必书喊道：“师兄，我们追。”

　　村后到处都是紫色灌木，不得已，苏天气只得耗费灵力一路烧过去，行程约有二里，终于发现了村民口中的食人树，也没什么出奇的，就是一颗大点的柳树，一点没有想象中的阴气逼人啥的，反倒是灵气逼人，这倒是让苏天奇很是诧异。

　　“师兄，你看这颗柳树就是食人树？我怎么看，怎么不像呐。”

　　苏天奇回头对着杜必书道。

　　“我也不知道，照村民所说，只要靠近此树三丈内都会被树的触手缠住，而且触手还有剧毒，不过，这棵树的确不怎么像食人树妖。”

　　杜必书也是很疑惑。


第13章 降妖除魔3

　　“自古人不可貌相，妖也是，师兄还是小心点，管他什么的，还是一把火烧了得了。”

　　苏天气说完就御使玉环化作火凤冲向那个柳树。

　　就在火凤快要撞上柳树的时候，突然出现一只巨大的黑色触手砸向火凤，“碰”的一声，火凤被生生砸回原形，化作一只燃烧的火焰玉环。

　　苏天奇只觉得浑身被一重物撞上一般，后退了好几步，杜必书连忙上前扶住，道：“天奇，没事吧。”

　　苏天奇笑笑道：“没事，倒是这个触手好大的劲。”

　　虽是撞退苏天奇的法宝，但是那个触手仿佛也不好受，从地面传来一阵“嘶嘶”声，柳树前方的地面突然下陷，从中钻出了一只大号的跳跳蛇，满嘴獠牙，顶着发紫的肉冠，一双血红的眼睛紧紧盯着空中燃烧的玉环，显然这个触手就是这条蛇的，根本不是什么食人树。

　　“搞了半天，村民被这只跳跳蛇撵走了，哪来的什么食人树。”

　　苏天奇虽在大竹峰上几乎把藏书阁的书都读完了，对这个带着肉冠的蛇也没有什么印象，杜必书更是不认识，看着小蛇们跳的挺欢，这个凶猛的异兽被苏天奇盖上了“跳跳蛇”这个可爱的名字。

　　“嘶嘶”这条蛇貌似是不满意苏天奇送的名字，张嘴就朝苏天奇咬过来，一跃一丈多高，速度堪比闪电，苏天奇一个打滚堪堪躲过，此蛇也有一定的智慧，不然也不会懂得圈养食物了，知道空中燃烧的玉环不是活物，就瞬间朝苏天奇攻过来。

　　苏天奇躲过几次攻击就立即御起全部玉环，团团围绕在自身周围，这蛇的速度真不是盖得，苏天奇不得不全力以赴。巨蛇看着玉环环绕的苏天奇一眼，立马转攻向杜必书，杜必书毕竟也是修道高手，不比凡人，虽是巨蛇速度、力量奇大，但是一时也奈何不了杜必书。蛇尾又狠狠的砸向杜必书，杜必书侧身躲过，手中长剑注满灵气，狠狠的刺向蛇尾，一声清脆的声音后，长剑竟然折断，长剑的剑尖刺入巨蛇水桶粗的尾部，手拿剑柄的杜必书楞了一下，反应过来就见眼前一暗，巨蛇的獠牙已近在眼前，千钧时刻，苏天奇御使玉环从侧面砸向巨蛇，总算在巨蛇咬下之前，一环把巨蛇砸倒在地。

　　从巨蛇攻向苏天奇到蛇被砸倒在地，说来复杂，其实不过几息时间。巨蛇倒地后，苏天奇御使玉环护住杜必书，然后会合到一起，与从地上竖起上身的巨蛇对峙。

　　“师兄，没事吧！”

　　苏天奇担忧的问道。

　　杜必书也是惊得一身是汗，刚才如若被巨蛇咬中，估计不死也得脱层皮，看那蛇口中淡淡的紫气，说是没有剧毒，打死自己都不信！听得师弟问道，回道：“没事，没事，好险，这只蛇身体身体真硬。”

　　苏天奇点头道：“不错，依师兄的灵力灌注的长剑哪怕是一块铁都能刺得进去，没想连长剑折断只是刺进少许，不过，师兄，你在它身上开了口就好，看我的吧，嘿嘿。”

　　巨蛇尾部被刺，嘶吼连连，双眼仇恨的看着杜必书，反倒忽略了苏天奇。苏天奇百忙之中还不忘调侃道：“师兄，它看上你了。”

　　杜必书恨恨道：“我才不希望被……”

　　杜必书还没说完，巨蛇的攻势又到，巨蛇一口紫气喷出，撞向苏天奇护身的其中一个玉环，同时巨尾也抽向苏天奇另一个玉环。

　　苏天奇和杜必书急忙后退，开玩笑，这么一大口痰，肯定威力不小，修道者虽是体质异于常人抗些小毒没什么问题，但是看巨蛇的威势，怎么看怎么不像是小毒。车轮大的玉环与紫气相撞，顿时“滋滋”声不绝于耳，巨尾抽向的那个玉环瞬间被击出好远，不过火焰却沿着蛇尾烧了起来，凡火的确奈何不得巨蛇，但是苏天奇这个不知名的玉环的火焰却有异与凡火。巨蛇疼痛难忍，一口紫气吐向巨尾，虽扑灭了火焰，但是尾部受伤更重。

　　杜必书手掐法决，大叫一声“起”就见得插在巨蛇的尾部的剑尖突然飞起，在空中绕了一圈再次狠狠的插在巨蛇尾部，顿时巨蛇尾部血流如注，苏天奇又乘机御起车轮大小的火焰玉环对着巨蛇一阵乱砸。

　　这下巨蛇彻底陷入狂暴状态，嘶吼一声，一头撞在那颗巨大的柳树上，本来头上那发紫的肉冠被撞得血肉模糊，肉冠一破，巨蛇仿佛吃了大补药，不要命的用头撞向苏天奇御起得玉环，每次都把玉环撞得远远飞去，而且肉冠的血肉覆盖在蛇头上，根本不再怕苏天奇火焰，发狂的连续十几次撞击，苏天奇终于顶不住了，这次虽没有七窍流血，但是也张口就是大口的鲜血，杜必书由于没有法宝，巨蛇又浑身都是毒，不能靠近，心忧无比之下，只能御起自己的断剑，一次又一次的对巨蛇刺去。

　　“拼了！师兄，你节省力气，如果我这招败落，我还要靠你逃跑呢。”

　　苏天奇对着杜必书喊道。

　　杜必书也知情况紧急，各种道法对这只快修炼成妖又陷入狂暴的异兽根本无用，只有靠法宝硬拼，自己根本没有法宝，对巨蛇的伤害根本可以忽略，苏天奇比自己的道法还要精深，在巨蛇的前方布上防御的灵气墙都扛不住巨蛇一击，自己更是不用说了，这一刻杜必书才深切感到法宝的重要性，简直是居家必备呐！没办法，此时只能听师弟的，省点力气准备在师弟败落后带师弟逃跑了。

　　巨蛇的连续十几次撞击，身上或多或少的沾着些火焰，撞碎头上的角冠瞬间获得比原来强大几倍的力量，又剧毒无比，好在苏天奇的火焰死死克住剧毒，不然的话，此蛇的剧毒攻击下，苏天奇除了跑路没别的选择。

　　此时巨蛇的杀伤最大，同时也是杀死巨蛇的最好时机，盛极而衰，撞碎肉冠获得的力量一旦过去，巨蛇就会衰弱无比，苏天奇本来就是这样的打算，可是这个巨蛇补药吃得太补了，即使有玉环这样强大的法宝也扛不住多久，关键还是自己太弱呐！实力才是王道，早上还概况自己是天才的苏天奇，现在又感觉自己太弱。

　　苏天奇脑中杂乱思绪一闪而过，专心掐起法决，一只玉环挡住巨蛇的撞击，另外两只在空中完好的套在一起，燃起熊熊烈焰，随着灵力的大量注入，一尊比刚才施法大两倍的火凤展翅扑向巨蛇，缠斗在一起，狂暴的巨蛇仿佛感觉不到疼痛，整个身体好几处都燃着火焰却依然占了上风。

　　苏天奇眼看火凤又要被打回原形，连忙冲着杜必书喊道：“师兄，把你的灵力全部输给我，快！”

　　杜必书想也没想，一手搭在苏天奇肩膀上就全力输灵气，此时两人都忘了刚才留点力气逃跑的话，如若火凤败落，巨蛇还有力气的话，两人必死无疑。

　　苏天奇得到师兄的灵气支持，底气大增，空中悬着的刚才抵挡巨蛇撞击的玉环此时也化作一只小号火凤冲向巨蛇，顿时，巨蛇除了头部外，身体全部被火焰包围，而此时小号的火凤在巨蛇身体四处抓挠后，一头撞进和巨蛇缠斗的大火凤，大火凤浑身火焰暴涨，瞬间又大了一号，这下跟巨蛇斗得旗鼓相当，就在苏天奇和杜必书灵气几尽耗尽的时候，巨蛇终于选择了逃跑，浑身上下燃着火焰还是如此彪悍，几下挣脱火凤的纠缠，一头扎向地面，地面下顿时塌陷了好几处，苏天奇本来还想追击，可是自己和师兄的灵气几乎都耗得干干净净，根本没力气了，只得心中放了狠话：下次别让我看到，否则红烧清蒸！


第14章 火焰巨蛇

　　杜必书除了灵气损耗外根本没有受伤，只有苏天奇御使法宝与巨蛇相斗受了点内伤，吐了几口血，外加心神精神力消耗过大，两人倒是平安无事。两人正暗自庆幸，相互搀扶着准备离开时，围绕着中间那个大柳树的地面，一会陷下，一会凸起，还伴随着嘶嘶的惨叫声。二人脸色一变，连忙向外跑去，废话，二人现在一点力气都没，不跑难道等死，能否逃得掉还得看运气呢。

　　“哄”的一声，巨蛇又从地面下窜了出来，苏天奇二人一屁股坐在地上，心想这下完蛋了！可是巨蛇窜出来并没有攻击二人，而是不断的在地上翻滚，赫然巨蛇身上的火焰还没有灭掉，巨蛇一会又钻入地下，又钻出来，围着中间那颗大柳树不停的撞击，渐渐巨蛇的动静越来越小，等到巨蛇全身上下都看起来仿佛焦炭般的时候，再也不在翻滚，身体几乎连抽搐都停下了，只有火焰依然欢快的在巨蛇身上跳动。

　　苏天奇看着在巨蛇身上还在燃烧的火焰，下意识的御起已变回戒指大小的玉环飞向巨蛇，玉环刚飞到巨蛇上空，火焰如同乳燕归巢般的涌向玉环，眨眼被玉环吸收了个干净。看着如此神异的玉环，苏天奇再次感到自己买卖做得简直赚死了，几十两银子就买下如此神异的法宝。

　　“玉环的火真是霸道，少量的火焰巨蛇还能灭的掉，可是全身上下都烧着后，虽然逃跑了，依然死在了玉环的火焰下，师兄，老实说这个玉环我怀疑真的含有凤凰血。”

　　苏天奇对着坐在地上的杜必书道。

　　“嗯，不是这玉环，估计我们今天不是逃跑就是死在这了，真是件好宝贝。”

　　杜必书道。

　　刚才幻化的火凤和巨蛇缠斗翻滚早把方圆一里的紫色灌木以及小树、大树、小的跳跳蛇都烧了个一干二净，反倒是中间那颗充满灵气的大柳树在战斗的中心，竟然没有被毁。虽是枝干被烧得惨不忍睹，但是主干却是完好，苏天奇和杜必书歇息了一阵后，都注意到了中间这颗大树的奇异。

　　苏天奇围着这颗柳树转了两圈，摸摸下巴道：“我说师兄，你看这个树像不像琅心木，琅心木形似柳，不惧水火，能聚天地灵气，而且对鬼怪有强大的克制作用！我玉环的火焰不同凡火，周围的树木除了这颗都无法承受，而且我刚到此处就感觉此树灵气逼人，我估计这个异兽巨蛇之所以占据此地，应该是为了琅心木可以聚天地灵气，帮助其修炼吧。”

　　杜必书摸摸了头道：“估计是，咱们大竹峰除了老四就你和小凡喜欢往藏书阁跑，我哪里知道，反正这棵树不是个普通的树。”

　　“形似柳，无惧水火，聚灵镇魂，是为奇木琅心木。”

　　苏天奇摇头晃脑的说出了自己不知道从哪看的一句话，接着又道：“师兄，你的法宝有着落了，这棵树的树心加上我们青云的特殊炼宝手段，啧啧，练出的法宝估计也不弱与我的玉环，而且对修炼有好处，又可以克制鬼魅，这可是辟邪法宝呀。”

　　杜必书也是一阵欣喜，道：“这么大一颗琅心木，虽是只取树心，也是材料富足，师弟，法宝多了没坏处，你也取些炼制吧，照你所说，以后鬼魅什么的，我们岂不是克的死死的，呵呵。”

　　“那是，那是，我们好歹也算是九死一生了，不但救人除害还有法宝拿，这宗生意划得来。”

　　苏天奇也乐呵呵的道。

　　两人浑身上下没有一丝力气，估计几条小蛇依两人现在的状态都应付不来，好在与巨蛇打斗，方圆一里除了两人背靠的琅心木，都被烧的干干净净，两人放心的依靠在琅心木下回复灵力，调养伤势。

　　琅心木不愧是世间少有的奇木，单是聚集灵气这一条就足矣和一些聚灵阵法相比，二人不过在树下坐了半日，杜必书就感觉不但自身灵气恢复如初，而且隐隐修为更近一步。苏天奇受了不轻的内伤，自然恢复如初不易，不过依靠琅心木的聚灵，恢复伤势也不过几天功夫，而且二人解决了山河村的祸害，自是想在琅心木下待多久就待多久，抱着睡觉都成。

　　杜必书早就恢复如初，背靠着琅心木打坐淬炼灵力，顺便守护着疗伤的苏天奇。快日落的时候，隐隐有人声传来，杜必书一个激灵站了起来，却看到那个叫二狗子的向导带着另一个年轻人朝这走来，看到地上烧焦的巨蛇和周围打斗的破坏情况，二狗子和那个年轻人小跑上前，颤声道：“仙师神仙，我和大牛冒死向村长自荐来查看……”

　　杜必书心情大好，不等二人把话说完就道：“放心吧，你们可以回村了，这里不是什么食人树作怪只是一只快成妖的怪蛇作怪，被我和师弟已经除掉了，地上的那个巨蛇尸体就是你们村的祸害了，你们两个去通知村外的人吧。”

　　二狗子看了看那地上巨大的蛇尸咽了咽口水：“感谢仙师神仙，不知道小仙师神仙……”

　　看了一下端坐调息的苏天奇，接着道：“饿……不知小仙师神仙怎么了？”

　　杜必书早就询问了苏天奇的伤势，得知只需调养几天后，便放下心来，正要答话，端坐的苏天奇慢慢起身道：“我的伤没有大碍，休息两天便可痊愈，你们两个去通知村外的人去吧。”

　　两人得了苏天奇的回答，满脸喜色的向村外跑去，一边跑还一边欢呼，苏天奇一乐冲杜必书道：“师兄大人，你都成仙师神仙了哈，哈哈。”

　　杜必书呵呵一笑：“你还不是小仙师神仙嘛，还说我。”

　　“哎呀，咱们出来差不多有一年了吧，这次等我伤势痊愈后，师兄练好法宝，我们就启程回青云吧，我突然好想灵儿、小凡他们，还有师父、师娘几位师兄，这次出来也算是功德圆满了吧，呵呵。”

　　苏天奇接道。

　　杜必书：“嗯，你一说我也突然好想回去了，呵呵，出来久了，想回家了。”

　　苏天奇：“回家？”

　　杜必书：“嗯，那里就是我们共同的家，师父师娘、小师妹、小凡和几位师兄。”

　　苏天奇一怔，道：“我们的家，家？对呀，那里的确是我们的家，师兄……”

　　杜必书：“嗯？”

　　苏天奇正色道：“我想灵儿了，师兄，你说如果大竹峰外的人，我就说如果有人和我抢灵儿，你会不会帮我。”

　　杜必书一听，八卦精神上来了：“放心，咱不帮你谁帮你，你说的谁呢？大竹峰外的人？好像小师妹除了去过几次小竹峰水月师叔那里不认识什么其他的男弟子呢？莫非是，也不对呀？难道是风回峰的曾师弟？的确，我记得他们小的时候见过几面？还是……”

　　苏天奇满脸黑线的看着杜必书一个个掰着手指在那里排除，心中暗道：得，这下六师兄有事做了。

　　苏天奇伸了个懒腰，从床上坐起来，这已是除去怪蛇的第六天了，村民早已回村过着正常的生活，看着对面床上杜必书的睡姿摇摇了头，正要出去洗漱，突然想起了什么，转了一圈不知道从哪找来一根长绳拴住杜必书很有味道的两双鞋子低低吊在杜必书的睡脸上空。


第15章 死性不改

　　一段时间后，只听的屋里杜必书一声怒吼：“苏天奇！你个混蛋！我……”

　　村后的琅心木树下，苏天奇正在闭目调息，远远杜必书一脸怒火的杀了过来：“苏天奇，我要杀了你，你……”

　　苏天奇从身后突然端出几个碗碟：“师兄，饿不饿，不如吃了饭有力气了在杀好了？你意下如何，这可是大牛大哥特意准备的哦。”

　　杜必书：……

　　苏天奇又道：“不然等回山前去赌场玩两把！”

　　杜必书：“成交，等吃了饭在杀，哼哼。”

　　苏天奇：……

　　三天后，杜必书的法宝现世，果然还是三个筛子，不过这个筛子法宝比原著里的法宝强多了，毕竟这是琅心木！当真死性不改，都不知道回山后会不会被师父田不易扒了一层皮，苏天奇心中暗自揣测。

　　好好的上古奇木琅心木被苏天奇二人左挖一块右挖一块，村子里的所有人都是两人救得，早把二人当神仙来拜了，别说挖一棵树，就是天天在村子里烧房子，说不好第二天村长跑过来告诉二人新房子盖好了，两位仙师要不要去烧着玩玩了。

　　琅心木的树心大部分被杜必书用去了，另一小半被苏天奇练成七把几寸长的古朴小剑，本来依两人修为所炼制的法宝除非材料极品，否则空有炼制材料和炼制方法，修为不到也无可奈何，修炼道上清境界后才可能引发道家的中传说的三昧真火，炼制的法宝才可能可大可小，飞天遁地。本来照杜必书的想法直接依道法把琅心木雕刻成自己想要的形状在以后加以炼制，依琅心木的材质属性，本就可以直接拿来当驱鬼镇魂法宝，可是当苏天奇抱着试试看的态度用了自己的玉环的火焰来炼制自己的一把小剑时，竟发现玉环上的火竟有三昧真火的效用，玉环的以特殊炼器法决御使发出，一改往日无物不焚的特性，变得无物不溶。

　　大喜过望，杜必书借了苏天奇的一个玉环摆弄了一天，累个半死，才练出现在这个法宝，法宝的品质、威力让杜必书喜得嘴都合不拢，不过就是这个筛子的形状让杜必书心中忐忑，用苏天奇的话，你等着回山让师父扒了你层皮吧。

　　自发现自己的玉环可以充当三昧真火使用，可以炼制法器后，那条巨蛇的尸体被苏天奇拆的七零八落，鳞片、蛇筋、蛇胆、蛇骨都被苏天奇用玉环的火炼制成法器，本来苏天奇想分给杜必书一些，但是杜必书看着地上摊开的蛇骨、鳞片，只要了些鳞片炼制了把剑鞘。杜必书几乎用了整个琅心木，除了炼制筛子法宝如意筛外，苏天奇还给他炼制了把四不像的飞剑，强行用玉环的火把巨蛇的鳞片和头骨溶解后，又加上从几百斤的铁块里提炼几两精铁，最后融进琅心木，练出了把黑不溜秋的飞剑，名为镇魂。

　　接下来连续一个月苏天奇练法宝上了瘾，直到把巨蛇身上拆的零件除了蛇胆外全部用完才罢手。

　　其中蛇的一半脊椎骨被苏天奇加了些杂七杂八的东西练成一把帅气的大弓，另一半脊椎骨炼制成一条长鞭，一百零八根肋骨配合鳞片全部练成大弓的箭，纠结了半天大弓取名飞蛇弓，本来苏天奇起名为跳跳蛇弓，被杜必书鄙视了半天，才该的名字。那条长鞭练成后就塞进了杜必书的背箱，美名曰：这玩意不是我用的，改天碰到师妹啥的可以送人培养培养关系的。

　　连续一个月的炼器，苏天奇虽累得够呛，不过收获也不小，借了杜必书的如意筛加上自己的七把小剑和琅心木原来的本体摆了个最基本的聚灵阵，本来琅心木就可以聚集灵气，哪怕苏天奇摆的是最基本的聚灵阵，阵里面的灵气都是些修炼圣地的好几倍，这下苏天奇和杜必书几乎都舍不得出阵了，整天睡觉都在聚灵阵里，短短一个月，苏天奇不断的炼器完全消耗完自身的灵力，又在聚灵阵恢复，一不小心又突破了一层境界，到达了玉清第八层，青云后辈弟子估计除了齐昊和萧逸才外，苏天奇的境界修为稳居第一！

　　不过，苏天奇不知道的是，青云山上下受张小凡的刺激，修炼之风横行，就连田灵儿这样心性的人都老老实实的在大竹峰闭关，至于众人修为如何，玉清八层是不是后辈弟子第一，倒是难说。

　　苏天奇和杜必书与巨蛇一战激发了浑身的全部潜力，历经生死的心境体验，加上琅心木的奇特效用和自身异果改造的资质能突破到玉清第八层，丝毫不为过，连杜必书都突破到了玉清第五层顶峰，隐约有突破第六层的趋势，高兴的都快不知道自己是姓杜还是姓苏了。

　　眨眼间，苏天奇和杜必书在山河村一个月多了，眼看着法宝炼制好了，苏天奇二人就准备向村里人告别，返回青云山。

　　山河村中央，村长的门口。

　　苏天奇：“老人家，叨扰这么久了，我们也该告辞了。”

　　杜必书：“是呀，老人家，我们离开师门已久，本该一月前就该告辞，由于师弟伤势调养打扰了这么久。”

　　老村长：“两位仙师这不是折煞老儿嘛，你们可是山河村的大恩人，万不可说打扰不打扰的话，两位仙师要走，待老儿向全村人告知一声，不然我这把老骨头肯定经不起那帮年轻人的责怪呀。”

　　苏天奇和杜必书相视一眼，点了点头，说说实在的，自二人住在山河村以来，都是被当爷爷般的供养着，尤其是苏、杜二人整天就睡在村后的琅心木组成的聚灵阵里，三餐都是村里人包办的，本来杜必书还想谦让下，说什么自己弄饭什么的，结果村里人死活不同意，只好白白的当了一个月的大爷。两位“大爷”要是一声不吭的走了，说出去也不好意思，两人只得同意。

　　才一会，村子里的人拖家带口的全部到齐了，七嘴八舌的说着什么感激之情啦，仙师不能走啦云云，有个看起来年纪不小的大妈要不是苏天奇搀扶的快就跪下了，这在苏天奇眼中可受不起，也不习惯。

　　还有几个凑热闹小孩子死死拽着苏天奇和杜必书的袖子，苏天奇这货哪见过这个场面，众星捧月呀，一激动说了一句让自己又晚走几天的话：“不知道你们山河村还有什么祸害没有，我给你一并解决了。”

　　此时此刻，这两位可是在村民心中树立了“神仙”的形象，哪有什么解决不了的事，一个老人激动的颤颤巍巍道：“我儿子进了山河山后山上采药，再也没有回来，不知道仙师可以……”

　　苏天奇大手一挥，道：“多少天前的事？”

　　老人：“额，大概二十年前吧。”

　　苏天奇：……

　　又一位大婶道：“我丈夫三年前也是在山河山后山失踪了，仙师……”

　　二狗子也跑过来：“俺爹也是三年前在山河山的后山失踪了……”

　　“仙师，我家养的那头大花猫失踪了半年了，你看……”


第16章 后山那点事儿

　　苏天奇脸上条条黑线，这丫怎么解决，还有个让自己找猫的，我又不是神仙！不过突然发现这几个人所说的人都是在什么山河山的后山失踪的，而且三年前失踪的居多，也就是巨蛇迁到村子里之前，或许这个山河山的后山就是原来巨蛇居住的地方，亦或者还有些什么妖物的存在。想到此处，苏天奇禁不住想去后山查探一番，现在两人修为大进，法宝多多，就是再遇见一条巨蛇也不怕，而且此时杜必书早就想给自己的法宝开开光了，都迫不及待了。

　　苏天奇当下也不罗嗦：“那好吧，我和师兄去山河山后山一趟就是。”

　　拉着杜必书就跑，跑了一会又跑了回来弱弱的问：“村后都是山，那个山河山的后山怎么走？”

　　看来神仙也有犯错时候呐！

　　山河山后山半山腰。

　　苏天奇哼着巡山的调子，四处观察有什么可疑之处，杜必书的筛子在头顶旋转着，红黑相间的几个点数看着都让人眼晕，苏天奇自是对杜必书的品味嗤之以鼻，筛子哪有弄桌麻将好，不过可惜这个世界会玩麻将的就苏天奇一个人而已，而且还是刚刚学会的那种！

　　“师兄，这个山河山不过百丈来高，怎么半山腰就雾气缭绕的，太奇怪了。”

　　苏天奇回头对杜必书道。

　　“大千世界无奇不有，赤水远远看着还是赤红色的呢。”

　　杜必书答道。

　　苏天奇：“饿，也有道理，不过我发现了很严重的问题。”

　　杜必书：“怎么了，有巨蛇？”

　　说完，在头顶旋转的三个筛子瞬间变得大了好几倍，原来就人头般大小，现在起码好几个人头大小。

　　“巨蛇倒是没有，我发现我们迷路了。”

　　苏天奇恢复了原来懒散的口气。

　　“饿，这个没事，我们可以御空飞行，飞出去。”

　　话没落音呢，杜必书都站在自己的法宝上了，看来是迫不及待的想秀一下自己的法宝。

　　“师兄，你还是御剑飞吧，站在筛子上飞，老实说，啧啧，不伦不类呀。”

　　苏天奇嘿嘿笑道。

　　“别笑我，我看看你怎么飞，嘿嘿，御你的飞蛇弓，还是玉环？”

　　杜必书反击道。

　　苏天奇看看身上背得大弓和箭囊，笑了笑：“你忘了我除了炼制你的飞剑外，还炼制了七把小剑了。”

　　说完从自己身前跨的小包里拿出一把几寸长小剑，蓝光一闪，小剑涨大了几十倍，苏天奇往上一坐，对着杜必书喊一声：“师兄，我们走吧。”

　　不等杜必书答话，蓝色巨剑就冲天而起了，杜必书摇了摇头，追了上去，可是冲出迷雾，却不见苏天奇的踪迹，四周空旷一片，到处都是被破坏的山石，这里仿佛是两个高手之间决斗后的场地。

　　苏天奇一头冲向天空，可是却在冲出迷雾的一刹那，连人带剑被传送到了一个奇阵中。

　　“我勒个去，大意了，这哪里是什么迷雾，分明是大号的迷魂阵嘛，不过这个阵法竟然能完全笼罩这半山腰，布阵之人不但修为恐怖，阵法造诣恐怕就是当代阵法宗师都不及其一半！迷魂阵中在加挪移的阵法，看来我真是倒霉，不知道师兄被传送道哪了，师兄……师兄……”

　　苏天奇气得直哼哼。

　　“不是吧，这是什么阵法，又没路了。”

　　苏天奇在这漫天雾气中，碰了好几次壁了，自刚才御剑被强行传送到这后，不敢再次轻举妄动，只能依靠自己以前在大竹峰藏书阁读过的那几本关于阵法的知识来摸索了。

　　在第n次撞到一推石头后，苏天奇耐心终于到了极限，全力御起威力最大的法宝，三只玉环合一，幻化成一只凤凰，对着左左右右一阵破坏，看着雾气慢慢消散，苏天奇才收起法宝，雾气又涌了上来。

　　一个时辰后，苏天奇有种想哭的冲动，什么方法都试过了，死活冲不出这个破阵，一屁股坐了下来，背靠着一块巨石闭目养神。

　　杜必书此时也是一阵骂娘的冲动，自己莫名其妙的冲到的这个战场仿佛是个迷宫，走来走去感觉都差不多，杜必书此时就是傻子也知道自己进了某个奇阵里，几次御空飞行飞不出去，就彻底放弃了从空中突破，自己又不懂阵法，只能瞎撞，不过好在杜必书耐心够好，没有动手拆地方。迷阵是吧，那我就每块都做上记号，就不信走不出去，杜必书心中暗道。

　　苏天奇休息一段时间后，又开始破坏，雾气里一只硕大的火凤上下翻飞，周围的花花草草都被烧了干净，苏天奇此时就抱了个念头：哪怕是神布的阵法在一次又一次的破坏下也不可能不露出一丝破绽。

　　又是一个时辰过后，苏天奇颓然的坐在地上仰天长叹：这个阵法太厉害了，布阵人要是此时出现我面前，我拜他为师都行，以后我学了这样的阵法，哪怕是青云掌门进来都别想出去。

　　“看来山河村的人失踪是进了这个阵法的缘故，此阵存在的时间不可考究，就是照山河村的口中所言，失踪这个情况起码持续了上百年，三年前此阵的外围经时间的侵蚀可能被破坏掉一部分，才使得山河村的人能有机会误入此地，此阵我几次出手都没有反击的情况出现，难道此阵的主要目的是困人？若是如此的话，什么了不起的人才能值得步出一个这么逆天的阵法？估计哪怕是开着诛仙剑阵过来强行破阵都得砍上一会吧，自己想强行打破这个阵不知道要等到猴年马月哦……”

　　苏天奇喃喃自语道。

　　突然苏天奇听得一阵“沙沙”声，仿佛有什么人在往这个方向行走，苏天奇大喜过望，站起身来喊道：“师兄，是你嘛？师兄？”

　　一只小猫大小的白色老虎瞪着水汪汪的眼睛好奇的望着苏天奇，虽然体型很小，但是额头依稀的一个王字还是写的清清楚楚，这才不会让大条的苏天奇叫它小猫。

　　“小老虎？还是白色的，好可爱哦，来哥哥抱抱，你也是误入这个鬼地方的嘛，真是同病相怜呀。”

　　苏天奇师兄没遇到，碰到了这么个可爱的小老虎，爱心顿时大泛滥。

　　“我的名字叫小老虎吗？你叫什么呢。”

　　从小老虎嘴里却突然冒出了一句带着娃娃音的话。

　　苏天奇下巴都快掉下来了，好不容易回过神来，指着小老虎：“你……你……你会说话……你会竟然会说话？你是妖精吗。”

　　“你不是说我叫小老虎吗？我不是？我叫妖精？我到底叫什么呀”小老虎眨眨眼睛，坐在地上依然是好奇的娃娃音。

　　苏天奇惊讶的过分，但是一想这是神魔的世界，当下瞬间就接受了这只会说话老虎的事实，神经不是一般的大：“额，你没有名字吗？你自己不知道自己叫什么吗？”

　　小老虎摇摇头道：“不知道，我刚刚学会如何想事情没多久，我以前都是什么都不知道，只靠本能行事。”

　　“那你什么时候学会说话的呢？”

　　苏天奇又问，同时心中萌生了一个念头：无论如何都要将这只小老虎拐走。

　　“我会考虑事情的时候就自然会说话了，你还没回答我叫什么呢，还有你叫什么？”

　　小老虎道。


第17章 虎宝宝奇遇记

　　苏天奇摸着下巴道：“嗯，你既然没有名字我给你起个名字可好？我叫苏天奇，你可以叫我天奇。”

　　小老虎：“好啊，天奇，你给我起个名字吧。”

　　苏天奇想都没想，看着小白虎随口就道：“全名苏小白，以后就叫你小白如何。”

　　说完，苏天奇又突然想到这不是跟以后的小白妹妹重名了嘛，不过转念一想人家叫小白，俺家小虎叫苏小白，多了个字呢，不重不重。

　　小老虎：“苏小白，小白，嗯，谢谢你给我的名字，我以后就叫小白了。”

　　苏天奇：“那个，小白，你一直在这地方住吗？这个地方除了你还有其他的生灵吗？”

　　小老虎：“恩，我刚懂得考虑事情的时候，这里有几个人，后来都死了，只剩下我了，好没意思，我刚才感觉好强的灵力就跑过来看看，就遇到天奇了。”

　　苏天奇：“那你愿不愿意跟我一起离开这个地方，做我的朋友好不好？”

　　小老虎：“好哇，不过这个地方我走不出去，这个雾蒙蒙的地方我模糊记得就是一个老头弄的，我记得我打不过他，他也打不过我，后来把他就把我住的地方变成了这个样子。”

　　苏天奇心中惊喜交加，惊得是依布阵者的实力竟然吃不住这只小老虎，万一这只小白发次飙自己不就挂了；喜得是，我家小白那么厉害，我拐定你了。

　　苏天奇：“那个老头还在不在？”

　　小老虎：“很早就死了，他封住了我睡觉的地方，我费了很大的功夫才打破那个门。”

　　苏天奇：“那个老头为什么要封住你呢。”

　　小老虎：“我以前不会思考，只要是我能看见的生灵都会被我杀掉，后来他来打扰我睡觉，我就和它打起来了。”

　　苏天奇心中无语，打起来了，丫的，就你这迷你体型怎么打哇，难道上去挠！

　　苏天奇看着这么可爱娇小的小老虎实在很难跟一些滔天凶兽联系在一起，虽然有点怀疑这只小老虎吹大气，但是还是老实问道：“你能带我去你住的地方吗，我去看看那个布阵的老头，说不定可以找出来走出这个阵法的方法。”

　　小老虎点点头道：“那你跟我来吧，如果你能带我离开这里，常常陪我玩，以后谁打你我打谁。”

　　苏天奇激动的就差点泪流满面了，这只小老虎太单纯了，几句话就拐到手里了。

　　苏天奇跟着小老虎屁股后面走了许久，七拐八扭的，最后实在忍不住了，问道：“你不会找不到路了吧？”

　　小老虎答道：“我睡觉的地方有个我从有意识就开始守护的东西，我可以在任何地方都可以感应道那个东西，没有走错路，放心吧，天奇。”

　　苏天奇一听又是激动万分，拐了灵兽还附送法宝，这下赚翻了，弱弱的问道：“小白，那个东西对你重要吗？如果我们走出去的话，我帮你拿着？”

　　小老虎停了一下道：“你只要能带我出去就送你了，那个东西又不可以吃，抱着睡觉也不舒服，自从我会考虑事情后，我就一直在想我为什么要守护那个的东西，到现在还没有想明白，只是我可以感应到那个东西，以后你带着无论到哪我都可以找的到你。”

　　苏天奇此时都不知道说什么好了，望着这个大方可爱的小老虎都想亲一口。

　　将近半个时辰的路程终于走到小老虎的家，苏天奇看着这个巨大深邃的山洞在看看小老虎那小体型问道：“小白，你那么小怎么住这么大这么阴森的地方，这地方看着都让人发毛。”

　　小老虎道：“我感觉很好呀。”

　　顿了一下虎爪指着离洞口一丈多远的一小堆白骨：“那个就是那个老头了，我被他封在洞里好久，等我费了好大的劲出来他就变成这样了。”

　　苏天奇走近一看，却发现一件很奇怪的事，一般生灵死后除了一些上古异兽的灵骨可以保持很久、坚不可摧外，其他的无一不是死后骨骼慢慢随时间风化消亡，而这个小白口中的老头的骨头却是如同水晶瓷器一般，表面光滑晶莹。

　　苏天奇大叹：“不会吧，这老头骨头怎么亮晶晶的，这个是人类吗。”

　　小老虎想了想答道：“应该是的，反正是人类的样子。”

　　苏天奇捡好奇的捡起一根骨头左看看右看看，敲敲打打，发现这些骨头相碰竟发出瓷器碰撞的声音，不但如此，哪怕是苏天奇累得吃奶的力气都用出来了都无法折断这根小小的骨头，大受打击：乖乖，我连个死人都打不过，丢脸呐！

　　搜了搜这堆骨头，苏天奇在手骨上摘下来了个手镯、骨头堆里弄出来个玉简，瞅瞅了这个手里的玉简发现上面什么字都没，手镯是一条游龙首尾相合，非金非玉，造型古朴，苏天奇越看越喜欢，最后直接道了声：“恕罪，恕罪。”

　　直接揣自己怀里了。

　　除了这些苏天奇也没有发现什么有关这个奇阵的破解方法，只得一声长叹，突然抓起那个扔在地上的玉简喃喃道：“会不会什么滴血、浸水、火烧才可以看呐，嗯，说不好真是这样。”

　　苏天奇一屁股坐在骨头旁边，一通乱试，又是滴血又是吐口水，连火烧都用了，玉简还是一点反应都没，恨得苏天奇牙根痒痒，心中暗道：这老头死了就死了，没事放个玉简在这干什么，到底是不是有关这个破阵的。

　　小老虎一脸好奇的看着苏天奇在那一通乱试，问道：“天奇，找到怎么出去的办法了吗？”

　　苏天奇郁闷的摇了摇头道：“哎，没有。”

　　小老虎：“有天奇陪着我不出去也行，这里也挺好的，对了，你要不要去看看我守护的那个东西，就在我睡觉的地方。”

　　苏天奇打起精神站了起来道：“也是，说不好你守护的东西是个超级大法宝，我用了直接一下就轰了这破阵也有可能，走吧，带我去看看。”

　　小老虎点了点头，带头走向洞里，苏天奇回头看了看被自己扔在地上的玉简，手指微动，玉简“嗖”的飞了过来，哼哼，这块玉连我的玉环火焰都不怕，也不是普通货色，雁过留毛，道爷我就是这个风格。

　　谁知这个玉简刚飞到苏天奇手里，随之而来的是一股残留的神念冲入脑海，苏天奇一下怔住了，接收的神念大致意思是：这老头是百变门门主尘寂子，偶入此地竟发现逆天凶兽穷奇作乱，本想剪除祸害，不料凶兽战力逆天，好在灵智十分低下，一切几乎依靠嗜血本能，便集一生所学建起一座困天锁魂阵，希望可以困住凶兽，并且在凶兽的洞口布下强力的结界。当时修炼界正当正邪交锋，尘寂子虽是修为高绝却无心参与争斗便隐居于此几十载，无奈大限将至，就坐化在穷奇的洞口了。百变门虽个修为高绝但是人丁稀少，在正邪之争中一直处于中立，百变门在尘寂子在世的时候整个百变门只有两人，一个是尘寂子，一个是尘寂子的师弟尘封。百变门所修的功法特殊，有时甚至上百年都找不到一个适合修炼百变门功法的人，尘寂子师傅大限将近时才找到自己的第二个弟子尘封，没几年就仙逝了，尘封几乎都是尘寂子带大的，两人感情深厚，所以此地除了尘寂子隐居外，只有尘封可以找得到此地，也只有尘封可以在这个阵中自由活动，却忽略了凶兽穷奇也可在阵中依靠对自己守护物的感应，虽然出不了阵，但是可以自由活动，虽然大阵逆天，但是还没有什么能挡得住穷奇的前行。


第18章 如获至宝

　　这个玉简分明尘寂子是留给自己师弟尘封的，上面还嘱咐尘封不要难过，希望尘封可以多多留心为师门留个传承，找个徒弟云云，上面还附了百变门的心法和自己的修炼心得，还有困天锁魂阵的布置方法，自己的平生所留都在自己的储物手镯里等等。

　　苏天奇消化完这些信息心情大好，有了布阵之法还怕走不出这个破阵，哼哼，待跟小白取了法宝，寻到师兄，自己就可立即回山！照尘寂子所说，小白就是穷奇凶兽，灵智低下，但是凶威赫赫，看来在尘寂子死后，穷奇凶兽可能修炼有成，有了自己的灵智，不在是一味依靠本能杀戮的凶兽了，不过灵智只是相当于一个好奇的孩子，轻易的被自己拐到手了。

　　苏天奇那个乐呀，屁颠颠的跟在小白后面，看着这个阴寒潮湿的山洞都觉得可爱至极，走了将近一刻钟，终于走到小老虎睡觉的地方。小老虎指着这个方圆一里大小的石头台子，说那是自己睡觉的地方，指着一块黑乎乎的玉石板子，说是自己的守护物。

　　苏天奇掂量这手里这个四尺来长，两寸厚的玉石板问道：“不是吧，小白，这个就是你守护的东西？我还以为是把神兵利器呢。”

　　小白人性化得摸了摸自己的虎下巴道：“嗯，我现在都没想明白我为什么守着这块破石头。”

　　苏天奇呵呵一笑：“反正我要了就是，保不准是个好宝贝，不过你睡觉的地方也太大了吧。”

　　小白：“不大，我以前不会思考的时候很大的。”

　　“有多大，变出来看看。”

　　苏天奇好奇的道。

　　小白点了点头，仰天一声震天虎啸，身体依百倍的速度开始放大，而且背后竟伸出一对巨大的骨翼，骨翼四周布满锯齿倒钩，虎口獠牙参差，高逾五丈，血色眼眸中暴戾之气尽显，滔天凶威瞬间弥漫在整个山洞，巨大的身体几乎占满了整个石台。

　　苏天奇冷汗直冒，仰头看着这个刚才还是娇小迷你的巨兽，感受着巨兽的滔天凶威，甚至感觉这个巨兽打个喷嚏都能吹死自己后，苏天奇开始心里打鼓，拐了它会不会哪天一不小心冒犯了它，我岂不是死翘翘了。

　　苏天奇咽了咽口水：“小白，白老大，变回来吧，这样说话多费劲呐。”

　　巨兽听得苏天奇说话，慢慢扭头过来，脸盆大小血色的眼眸渐渐变得清明，低吼一声恢复成比巴掌大不了多少的迷你状态，摇了摇虎头：“天奇，我还可以变得比这还要大呢，我越生气力量越大。”

　　苏天奇听得一阵寒颤，比这还大，这个世间比这还大的动物，额，貌似黑水玄蛇、黄鸟几个上古异兽都比刚才小白的变身大的多，就是不知道它们和穷奇小白比谁更厉害些了。

　　苏天奇想到自己得到尘寂子的神念，得知了如何走出这个困天锁魂阵的方法，不得不说的是，尘寂子此人学究天人、天纵奇才，百变门所修功法亦正亦邪，尘寂子晚年道法修为已登峰造极，不然也不可能敌得过逆天凶兽穷奇。

　　所谓困天锁魂阵乃尘寂子一生的阵法总结，阵中阵、阵叠阵，因当年穷奇强横，尘寂子虽奈何不住它，但是穷奇却毫无灵智，尘寂子想方设法困住穷奇后，在这个山河山上布置了数十年，终于成就了困天锁魂大阵，并在阵法的周围设置迷魂阵，防止山民误入，依当年穷奇的逆天凶威在困天锁魂阵中亦是冲不出去，被困了不知道多少年，直至今日。

　　可能是尘寂子死后大阵外的迷魂阵被一些自然因素破坏掉了大部分，才有很多村民上山误入此地被生生困死，大阵被尘寂子称为“困天锁魂”可知尘寂子对自己的所建之阵有多自信了，也怪不得尘寂子自信，依苏天奇的估计，就是真拿诛仙剑阵强破此阵都得累的腰疼。

　　寂子修道不知道多少年，所留的玉简乃一生修炼的心得和自己对阵法之道的研究，对任何修道人士来说都是无上宝典堪比天书，苏天奇白白得到，自是不能一走了之，何况人家还有个师弟尘封呢，苏天奇为了走出大阵不得不修习钻研玉简上的阵法之道，实属被逼无奈，不得已为之。

　　你道苏天奇得到修道宝典为何视之鸡肋？不敢修炼上面的功法？先不说此玉简是尘寂子留给自己师弟尘封的，就是留给有缘人修炼，依百变心经几百年碰不到一个体质合适的，苏天奇他也未必合适；再说，就冲刚才穷奇变身的威势，依苏天奇所见得最高修为的田不易在穷奇面前都只有能跑多远跑多远的份，尘寂子和穷奇单挑不落下风，还困了穷奇不知道多少年，过分的是在人家穷奇睡觉的附近还盖了两间草舍，说不好每天吃完饭都跑过来跟穷奇打一架热热身呢，就这么牛掰的人的师弟可能是软柿子？这个世界门派之间最忌讳的就是功法外传，搞不好，他师弟尘封知道这事跑到大竹峰要人，估计没任何人可以拦得住他！就算苏天奇走的时候不留下一丝痕迹，但是依尘封的修为，查到个蛛丝马迹的也有可能，毕竟那么大的穷奇都没了，依穷奇的灵智不可能自己走出去这个阵，只要留心注意以后穷奇在哪发威的信息就成。

　　苏天奇修炼玉简上的功法时心里都毛毛的，不过转念一想，看了看趴在脚边的迷你小老虎“穷奇”心里也放松了下来，你尘封是牛掰，可是你师兄才跟穷奇打了个平手，谁都奈何不了谁，我只要牢牢的抱住穷奇，也就是现在的苏小白的“虎大腿”你来找麻烦我就不怕你，哼哼！再说，我回到了青云山，青云门派这么大，脸面肯定要的，你要人不给你也无法，依诛仙剑之威谁怕谁呀，诛仙剑一出，你还不是得跑路。

　　打定心思，苏天奇也安下心来钻研玉简上的阵法，不过一不小心发现自己的体制竟然修炼百变门的功法后，抱着“反正都看了，索性全部练了”的心态，苏天奇依玉清八层的修为很快就把百变心经的入门心法掌握个通透。苏天奇自掌握了百变心经的入门心法方才知道，为何尘寂子死后骨头依然坚不可摧，百变心经修炼的层次越高，身体就越强悍，百变心经到一定层次后，甚至可以断肢重生，身体可以比拼法宝，也难怪尘寂子可以跟穷奇单挑，尘寂子死后近百年，哪怕是一根小骨头苏天奇全力都无法损伤，就可以想象尘寂子当时修为强悍到的什么程度。

　　穷奇小白就趴在苏天奇的脚边，美名为苏天奇护法，不过这个困天阵里，根本不存在骚扰的情况，穷奇灵智开启不久，心智如同孩童，看到苏天奇后，竟然依赖的把苏天奇当成父兄般得存在，加上苏天奇也有心拐个小弟，正是歪打正着。如若依穷奇灵智未开，碰到苏天奇估计就是等于碰到一顿晚饭，而且这晚饭还是想逃都逃不掉的那种。

　　此时，困天大阵的另一角，杜必书在战场般的地方绕来绕去，本来杜必书在山上就对什么阵法不感兴趣，“阵痴”一个，现在真碰到了这种逆天型的大阵，别说出去，就是连活动范围都是在一方圆几丈的范围绕，不愧为困天锁魂阵！


第19章 小白的虎纹

　　几个时辰后，苏天奇从入定的状态中醒来，小白一激灵，抬头就问道：“天奇，你知道怎么出去了吗？”

　　苏天奇笑了笑，摸了摸小白的虎头，一把抱起小白道：“那是当然，我是谁，嘿嘿，不但知道怎么出去，连尘寂子老头的功法我都学了不少。”

　　小白很享受的蹭着苏天奇，哼哼道：“那我们出去吧，这个地方太没意思了。”

　　苏天奇抱着小白的手一僵，突然想到几个时辰前那山洞里的凶威滔天的巨兽，暗自在心里扇自己巴掌，我怎么忘了小白不是小猫是逆天穷奇了，我还抱着它，还摸它的头，我这不是找死嘛，但是又发现小白貌似很享受的样子，苏天奇悬着的心刚放了下来，又突然想到小白万一发威，伤害到自己倒是无所谓，反正是自找的，谁叫你拐了人家呢，可是伤了自己所爱的人就无法挽回了，带小白出去这个想法被苏天奇立即在心中否定了，像这样的凶兽还是呆在这个阵里好，伤不了什么人。

　　小白觉察到异样仰头看着苏天奇问道：“天奇，怎么了？”

　　苏天奇矛盾了半天，决定和小白坦白的把话说开，因为万一说不带小白出去，小白心情不好变成穷奇真身秒了自己都有可能，如果小白通情理的话，可以放自己一条生路呢。

　　苏天奇放开生死后，倒也豁出去了，即使死了，到地府找小鬼吹吹牛，说自己曾在逆天凶兽穷奇的头上拔毛，也能唬到不少小鬼吧。随意的揉了揉小白的虎头，把它举到和自己的眼睛平齐，看着小白道：“小白……跟你说件事，你别生气，行不？”

　　见到小白点了点头，苏天奇接着说道：“我不能带你出去！”

　　小白楞了一下，出奇的没有生气变身秒了苏天奇这厮，也没有其他过激的行为，只是眼神由原来明亮的水汪汪瞬间一黯，出奇的没有说话。

　　苏天奇说完这话后都已经有死的觉悟了，心中最后闪现的一个红衣美丽女子的身影，正要对着青云的方向道别一声，没想穷奇出奇的没有发怒，苏天奇看着小白黯然的眼神也有不忍，这分明是一个不被人肯定的委屈的孩子的眼神，苏天奇拍拍小白的虎头道：“其实我也是很想带你出去的，可是我怕……哎，怎么说呢，我希望你能明白我心中的顾虑，现在你要是能切身体会到我的感受，你就明白我的为何不带你出去了……我……”

　　怀里的小白眨了眨眼睛，道：“天奇不带我出去一定有你的理由，我希望你出去后还会回来看看我，我自己在这个阵里待了不知道多少年了，很孤独。”

　　苏天奇不敢相信的看着怀里的小白，道：“谢谢你，小白，如果我们心意相通的话，你一定能明白我的感受，放心，我出去一定会常来看你。”

　　小白点了点头，仿佛突然想到了什么，抬头望着苏天奇道：“天奇，我有办法让我们心意相通。”

　　在苏天奇惊异的眼神下，小白整个身体渐渐被白光包围，融入苏天奇体内！不错，准确的说是融进了苏天奇的左臂，苏天奇急忙拉开袖子观看，臂膀上出现了一只活灵活现的小老虎纹身，身形竟是和刚才小白的样子一摸一样。

　　苏天奇刚从这个情形回过神来，又发现自己的左臂竟然拥有毁天灭地的力量，这股力量大的让自己感到世界都是渺小的，更惊讶的是，苏天奇竟感觉自己有两颗心跳声，而且可以清晰的感受到小白的思想，纯洁的如一张白纸，而自己的位置被小白在心中摆在了父兄的位置。

　　苏天奇神念之海内，苏天奇可以清晰的感到穷奇小白的思感，小白也可以感受到苏天奇的那复杂的思想，一刻钟后，苏天奇左臂白光一闪，小白再次出现在苏天奇怀里，小白仰头道：“原来天奇是怕我伤害到你的亲人，其实，自我有灵智后，我就可以控制住自己的以前的本性，即使我失控也不会伤害天奇你的，我刚刚用我记忆传承的一种技能已经和天奇身心融合，这种技能一生只能用在一个人身上，用了之后，我无论如何也不会对你产生敌意的，而且你要是足够强大的话，身体承受的住，你完全可以在我和你融灵后，借用我的力量，这个技能叫融灵。”

　　苏天奇自和穷奇小白融合后，感到小白白纸般的心思后，对小白不但顾虑全失，而且融灵后，时刻感到与小白有种血脉相连的感觉，短距离的话，完全可以在心中与小白交流。

　　苏天奇把小白放在自己的肩膀上，踩着玄妙的步伐，时而围着一些石头左行右绕，时而行到一处死角运起百变心经的独有心法后，死角竟然又变成了活路，小白看着忙活的苏天奇道：“天奇，你是准备带我出去吗？”

　　自融灵后，苏天奇和小白只要离得不远，都可以隐约感受到对方的思感，小白感到自融灵后苏天奇就对自己的顾虑全消，隐约要带自己走出这个破阵。苏天偏着头道：“你可是姓苏的，苏小白，放心吧，以后跟着我混，我把你当儿子一样疼。”

　　说完还肉麻的亲了一下小白的虎头。

　　小白听得苏天奇亲口说出，也是高兴的蹭了几下苏天奇的脖子，然后懒洋洋的窝在苏天奇的肩上看着苏天奇左行右绕的，最后竟然睡了过去，真不愧是苏小白，跟苏天奇一个德行，都是睡神级别的。

　　苏天奇偏着头看着睡得正香的小白，心中越发的喜欢，真不愧跟着我姓，跟我一个德行，正所谓不是一家人不如一家门，这丫算是找到组织了。话说回来这穷奇，逆天凶兽，性情暴戾，战力不详，传说中的洪荒古兽。

　　杜必书惨兮兮的坐在一块大石头上，自言自语：“哎，不知道小师弟怎么样了，真没想到这么偏僻的地方竟有如此大阵，真恨我当时在大竹峰怎么不多修习一些阵法呢，现在……哎，到底该怎么办呐，我还有大好的青春，可不想死在这个无人烟的地方。”

　　“哼哼，刚刚寻得威力强大的法宝，修为又一日千里，正要在七脉会武中崭露头角，为多年来被人压在老幺位置上的大竹峰一脉争口气呢，怎么可能死在这里呀，哎……谁要是能救我出去的话，要我干什么都行呐，哎……天呐，我怎么这么倒霉呢！不行，我得继续找路，小师弟好像对阵法比我了解的多，希望他能想出办法来，可是我看依小师弟修道刚刚几年的时间，怎么可能走得出这样的奇阵呢……”

　　杜必书好歹也是当今正道第一的青云门出身，这点见识还是有的，依自己在阵里毫无头绪的乱撞的情况，估计就是师傅田不易来了也得照样老老实实的被困在里面，苏天奇情况估计也好不了哪去。

　　此时苏天奇在穷奇的洞里，终于参悟出如何走出阵法，带着穷奇小白在阵中来回穿梭，寻找杜必书的行迹，看着肩上小白睡相，苏天奇暗想：不会是融灵后，这丫也中了我身上的蛇毒后遗症了吧，看这个睡相还真像。


第20章 七把小剑劈天山

　　不愧是困天锁魂大阵，当之无愧，苏天奇在阵中行走，即使知道如何顺应阵势行走，也要耗费大量的灵力开路，依苏天奇玉清八层的修为都吃不消巨量的灵力消耗，真不知道这个尘寂子以前是怎么在阵里面行走的。

　　苏天奇不知道杜必书的位置也只好乱走乱撞，只有寄望运起好点，能碰得到杜必书了，又是一处死角，苏天奇掐诀运起百变心经的心法慢慢打开前行的道路，打开道路后，苏天奇发现前方竟然有两间茅草房，苏天奇惊讶非常，难道这个阵里除了死去的尘寂子还有人住！还是这两间茅草屋就是原来尘寂子的住处！苏天奇心中忐忑，看着门扉虚掩，隐隐还有动静传来，心中打鼓：难道是他师弟尘封回来了！

　　靠近才发现，茅屋里正哼哼唧唧的卧着一只大野猪，流着哈喇子，睡的正香，苏天奇松了一口气后，一阵心喜：真是瞌睡掉枕头，我被困这个破阵都快一天了，早就饿了，这下可以饱餐一顿了，算你这头猪倒霉了，这么大的一个困天锁魂阵你睡哪不好，睡在我眼前，嘿嘿！

　　苏天奇搓搓手，讪讪的笑道：“猪兄，算你倒霉哈，放心，你死了我会给你念经超度你的。”

　　苏天奇祭出七把小剑中的一把，一剑劈向睡梦中的野猪，可怜的野猪找了个舒服的地方做美梦就再也醒不过来了。

　　苏天奇的七把小剑命名就以北斗七星的名字来起的，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，而苏天奇最喜欢用的就是摇光剑了，蓝灿灿的近乎透明，剑柄处一颗奇特的星星忽闪忽闪的，说来也是奇怪，苏天奇虽是胡乱凑的材料练出的七把小剑，威力倒也不凡，不知道是苏天奇玉环火焰太过神奇还是琅心木过于极品的缘故，练出的七把小剑，除了摇光剑是蓝色的和天玑剑是红色的外，其他一律是黑不溜秋的，依苏天奇的个性，耍帅自然用帅点的剑了。

　　苏天奇手中蓝光一闪，小剑瞬间缩成一寸大小被放在随身的小挎包里，看着已死的野猪，苏天奇自言自语道：“还是先找到师兄再说吧，这么大的野猪我也吃不了，吃的了，我也懒得做，还是找师兄给我烤着吃吧，嘿嘿。”

　　肩上的小白伸了伸懒腰，虎爪抹了抹脸道：“天奇，还没找到你师兄吗？”

　　苏天奇和小白心意相通，不用说话都能互相明白各自的想法，见小白这样问，苏天奇还是答道：“是呀，这尘寂子的阵法也太厉害了，师兄的气息我是一点都感觉不到，只能在这看运起，能不能碰得到了。”

　　小白眨眨眼道：“额，光顾的睡觉了，忘了告诉你了，我可以感觉阵中的法力波动，我可以感觉到你师兄的大致位置。”

　　苏天奇揉了揉小白的脑袋，气哼哼的道：“不早说，赶紧带我去，找到师兄有大餐吃呢。”

　　苏天奇自和小白融灵后，心中对小白再也无一丝顾忌。

　　苏天奇转身就向茅屋的左方行去，苏天奇和小白心灵相通，可以清晰的感到小白心中所想，同时小白也可以感受到苏天奇心中所想，但是苏天奇身世复杂，很多记忆都没有向小白完全放开心扉，小白只能了解苏天奇想让自己知道的事，而小白却一张白纸的完全放开心扉，苏天奇完全可以感知小白的想法，但是也有苏天奇不了解的就是小白脑海深处有一团乱糟糟的杂乱意识，是穷奇自古以来的传承记忆，苏天奇根本无法感知到这团意识，自古以来穷奇这种逆天凶兽的来历都是一个谜，估计就是穷奇自己都不知道自己如何出现在这个世界上的。

　　杜必书此时祭起法宝如意骰在那里乱轰乱撞，希望可以破坏掉阵法，可是困天锁魂阵可不是杜必书这种级数的人破得来的，全力的破坏也只是徒劳。

　　“师兄，你往哪砸呢。”

　　苏天奇刚从一处死角施法出来，就看到一个巨大的骰子砸过来，急忙间喊了一声，祭起摇光剑与筛子硬拼了一记。

　　杜必书急忙收起法宝，连忙跑过来歉意的问长问短。

　　“切，放心，就是你全力打过来我都接得住，嘿嘿，这话没打击到你老人家吧。”

　　苏天奇嘿嘿一笑，苏天奇肩上的小白连睁眼都没睁眼，只要是苏天奇不对某人生出敌意，小白也不会对那人不利的，更何况就是杜必书全力攻来能不能打掉小白的一根毛还是另一说，就是苏天奇，杜必书的玉清五层修为也对他造不成威胁。

　　杜必书也是一脸笑意：“我哪能跟你这个怪胎比，上次依意念御起大树救了上百村民，还有那个巨蛇也是大部分是你出力杀的，啧啧，上百村民加上两颗大树起码上万斤重呀，你小子竟然御的起来，看来这次七脉会武，我大竹峰要扬名了，估计除了上次的第一掌门坐下的萧逸才师兄和龙首峰的齐昊师兄，没人是你的对手呀。”

　　两次大战，杜必书可是对苏天奇的战力知根知底，加上现在又寻到了不少厉害法宝，苏天奇的战力肯定又再次提升不少，所以杜必书对苏天奇在七脉会武中能杀到前几名可是抱着绝大的信心。

　　不过杜必书还是低估了苏天奇，先不说苏天奇太极玄清道已突破到玉清八层的境界，还学了上古修士的功法百变心经，就说苏天奇肩上的小白足可以秒杀一切了，一旦小白发威，估计整个青云山只有诛仙剑能挡得住，不过苏天奇除非遇到生命危险，否则压根不会让小白出手。

　　苏天奇也不说破，拽着杜必书转移话题道：“师兄呐，我饿了，刚才抓住只野猪，你帮帮烤烤吧。”

　　杜必书也是饿了一天，当下点头答应，苏天奇轻车熟路的带着杜必书来到茅草屋中，杜必书一阵惊叹，暗道：难道小师弟学究天人，这么个厉害的大阵也知道这么行走！

　　苏天奇看着杜必书的眼神自是知道他在想什么，当下也半真半假的和杜必书讲了一通经历，大致是此阵是某位前辈所留，自己机缘巧合之下得到出阵之法，小白是自己路上捡的灵兽云云。百变心经的事自是越少人知道越好，免得连累他人，至于小白这逆天凶兽更不能让人知道了，万一不小心传出去，不知道天下会不会来个讨伐凶兽，毕竟小白未开启灵智之前可是标准的杀人不眨眼，鬼知道上古的门派会不会流传下来几个分支知道这事，来个号召天下讨伐凶兽找自己的麻烦。

　　杜必书大致了解情况后也没说什么，直接去摆弄野猪，准备美美的做一顿晚餐，杜必书和苏天奇也是同生共死过来的，对苏天奇的话当然没有怀疑。

　　苏天奇也是不愿百变心经的事连累杜必书，免得以后尘封找麻烦会多算上一个人。

　　一个时辰后，杜必书、苏天奇还有穷奇小白围着篝火，在那里大吃大嚼，苏天奇一边啃着一边嘟囔着：“师兄的手艺真是越来越好了，真是，天上美味呀。”

　　杜必书笑着道：“那是当然，你师兄我修为是比不上你了，但是这手艺嘛，上次跟村里的大牛又学了两招，自是更进一步拉，在加上这茅草屋后竟然种着一些香草调料。”


第21章 大餐一顿

　　吃饱喝足后，苏天奇躺在一堆草堆上，剔着牙优哉游哉的想着出阵后要如何如何，回青云山要如何如何。

　　小白根本不需要吃东西只靠灵气就可以存活，几百年来算是第一次吃东西，几乎整个野猪都进了它的肚子，杜必书和苏天奇两人一人一只猪大腿都撑的只打饱嗝，而小白却依然意犹未尽，眼巴巴的瞅着杜必书，杜必书哪里知道这个是恐怖的穷奇，拍拍小白的脑袋道：“这么点大就这么能吃，等你长大了还得了。”

　　听得苏天奇直乐，杜必书要是见了穷奇的真身，估计都会佩服自己的胆量，我竟然在如此凶兽的头上动土。

　　小白心智已开自然不会为这点事发脾气，而且以后说不好还有仰仗天奇的这个师兄自己才能饱饱口福呢，于是听得杜必书如此说，也懒洋洋的行到苏天奇身边，最后趴到苏天奇肚子上呼呼大睡。

　　杜必书摇了摇头，暗道：怪不得这只叫小白的老虎这么依赖天奇，看着睡觉的德行简直是如出一辙呐。

　　看着天色已经渐渐暗了下去，杜必书向篝火中加了几根树枝，就开始打坐修炼，杜必书在山河村就已感觉自己要隐隐突破玉清第五层达到玉清第六层的境界，今天不但阵中历险，而且又在阵中耗费灵力颇多，自是打坐恢复灵气，不想竟意料之外的突破到了玉清第六层，自是大喜之下，连忙巩固境界。

　　苏天奇今天更是身心疲惫，想方设法破阵、见到穷奇真身的九死一生，又研习了百变心经和尘寂子留下的大阵，无论是精神力还是灵气都消耗极大，躺在草堆上就沉沉睡去，都懒得打坐恢复灵气，不过好在苏天奇有琅心木的法宝，即使睡觉灵气依然慢慢恢复。

　　深夜苏天奇从沉睡中醒来，看着天上的月朗星稀，深邃的夜空，突然想起田灵儿来，不知道她在大竹峰近一年过的怎么样，有没有想念自己，看着小白的躺在自己的肚子上呼呼大睡，苏天奇一乐，本想捉弄一下小白，往怀里一摸却摸出当时在尘寂子骸骨中发现的那个手镯，一条游龙首尾相咬，非金非玉，造型古朴。

　　苏天奇虽不知这个手镯是什么法宝，但是能带在尘寂子这等大高手手里，想来不是什么普通货色，突然想起尘寂子神念里说的什么储物手镯，莫非这个就是！

　　储物镯是属于空间法宝早在上古时期炼制方法就已经失传，现在即使是青云这个所谓的正道第一门派历史也不过传承千年，虽说门派实力不在上古修炼门派之下，但是关于空间法宝的炼制方法却没有任何记载，此时苏天奇要是带着这个回去岂不是青云第一个拥有空间法宝的人！

　　苏天奇激动的颤颤巍巍的带上手镯，感情苏天奇一辈子要受的刺激都在今天一下全找上门了。苏天奇刚带上这个手镯，见得手镯上的那条首尾相咬的游龙竟然活了过来，一口咬在苏天奇手腕上，苏天奇大惊，正要亮出兵器弄碎这丫，却见的游龙已经松了口，手腕上除了感觉一疼外，连伤口都没，惊讶之下就要摘掉手镯仔细研究，突然就感觉意识沉入手镯中，竟是一个可以装的下一座小山大小的空间！

　　而且苏天奇脑海中莫名其妙的就知道了这个手镯叫游龙镯，滴血认主！

　　一直以来，血炼之法都被正道归为邪魔外道，哪知上古兵器法宝大都是经过自己的精血认主，法宝只有和自己合二为一，方能发挥法宝的最大威力，就是不慎被别人夺了法宝，别人不经过祭练也休想用的如意灵通，不像现在哪怕是抢夺别人的法宝立即就可以自己使用，根本不需要祭练，以前失传的血炼之法却被可笑的归结于邪魔歪道，哪知即使是所谓的邪魔歪道的魔道也没有真正的血炼之法，早已失传。

　　究竟是上古出了什么状况，才使得当今修炼界出现了这样那样的断层，可能只有神知道了，即使是这尘寂子也是自门派的传承得到游龙镯的。

　　苏天奇意识沉入游龙镯中发现了一些尘寂子留下的东西，数十件极品法宝，件件都散发着强大的灵气，还有一堆的材料，有叫的上名的，有叫不上名的，苏天奇看着大加感慨，感情今天是发大财了。

　　一件朦胧的彩色东西浮在游龙镯空间的正中，十分显眼，苏天奇自是大大好奇，从游龙镯内一把把那团彩色的东西抓入手中，彩色东西刚入手中，一股神念传来：意思是竟是这玩意是百变门至宝百变！

　　“百变！”

　　苏天奇看着手里这个淡淡五彩色的东西，自语道。

　　这个百变如意的法宝在苏天奇看来根本就没有什么形状可言，大致就是一个蛋的造型，夜色中显出淡淡的彩色光晕，还挺漂亮的，睡觉的小白被感应到了什么似地，一下子睁开了眼睛，看着这个淡淡的彩色光晕道：“这个东西不是那个尘寂子的嘛？我记得我以前跟他打架的时候他手里的那把大剑就是这个气息。”

　　“你是说，这个蛋蛋样的东西是把剑？不是吧，怎么看也不像把剑？”

　　苏天奇坐直身子道。

　　小白跳到一旁，围着苏天奇手里的百变转了两圈，最后虎爪直接摸向百变，边对苏天奇道：“我也不知道，我只记得气息，这个气息的确是跟尘寂子老头的大剑一模一样。”

　　苏天奇正要答话，这个叫百变法宝在与小白接触的一瞬间变了一个样，蛋形的状态完全消失，变成了一把巨剑，足足半尺宽、五尺长的剑身，两侧接近剑柄的位置全部是锋利的倒刺，剑身上甚至还有几个血槽，苏天奇看着这把彪悍的剑楞了半天。

　　这边小白指着剑道：“就是这把剑，这个形状。”

　　这尘寂子是修道高手还是战场莽夫？苏天奇掂量着这把剑，顿时把尘寂子想象成顶天巨汉，满身肌肉，战斗的时候一夫当关万夫莫开，吼一声山崩地裂，正当苏天奇想的入神，这把巨剑随着小白虎爪的离开又变成了蛋形。

　　“小白，尘寂子是不是那么高，胳膊这么粗，还有，这怎么又变成了个蛋？”

　　苏天奇一边夸张的比划，一边向小白问道。

　　小白摇了摇头，“我也记不太清了，反正就是普通人类的样子，这个武器我也不知道怎么回事，就知道它很厉害，被它打在身上很疼的。”

　　苏天奇询问无果，突然想起什么似地，用意识在游龙镯里一阵乱翻，找了半晌关于这个法宝的信息，终于知道这个百变是怎么回事了，百变则如其名，没有固定的形态，只要使用的人想让他变成什么样子就可以变成什么样子，而且威力奇大，是百变门的传承法宝，只有掌门才可以使用，不过貌似百变门尘寂子一死，现在就剩个尘封，这百变应该是尘寂子留给尘封的法宝。

　　看着手里的百变，随着苏天奇的心意，百变瞬间变成了蓝灿灿的摇光剑得形状，苏天奇把玩着百变越看越喜，这么神奇的法宝到底是怎么炼成的，上古传承的门派果然是强大，不过既然这百变到我手里，我也修练了百变心经，我勉强算是个百变门人了吧，这百变我要了，这么好的法宝，哪怕是被尘封追杀都值得。


第22章 这个宝贝我要了

　　“既然是上古传承的法宝不知道是不是要什么滴血认主什么的。”

　　苏天奇嘟囔着，咬着牙滴了滴血在百变上，果不其然，百变一阵颤抖，五彩光芒顿收，变成了普通的摇光剑得形状，虽是蓝灿灿的，但是并没有彩光发出，而且跟苏天奇心神相通，犹如臂使，随着苏天奇的神念，一会变刀一会变枪，苏天奇玩得不亦乐乎。

　　“这么好的法宝，估计这个世界除了诛仙剑外，就没有比这个厉害的吧，即使诛仙剑也没有如此灵性，而且用诛仙还反噬其主，这么鸡肋的法宝除了生死关头谁会去用，乖乖，这法宝蕴含的灵气简直恐怖，我要是修炼到家，一剑劈碎一座小山都不是问题，怪不得尘寂子拿着百变敢跟穷奇死磕，不知道我功力高了，可不可以拿着百变跟诛仙对轰呢！”

　　苏天奇拿着百变，顿时把诛仙剑鄙视一通，由于对百变滴血认主后，苏天奇随时感觉到百变如同自己的一部分，自然是对百变自信满满。

　　虽说百变是上古传承法宝也不可能比得上诛仙剑得恐怖，而且人家还是个阵，诛仙剑阵！依个人和法宝的威力对抗借助天地之威的大阵不是找死嘛，不过有一点百变还是比得上诛仙剑的，那就是百变的灵性，仿佛产生了自己的意识！

　　苏天奇见猎心喜的把玩了一会百变，就把百变变成了一条细细的绳子样的东西，正好穿住其中一个离火环带在脖子上，还有个离火环是给田灵儿的，自然是没有穿在一起，苏天奇本来法宝就是依这离火环威力最大，送给小环一个后，虽后来知道此环的威力，但苏天奇也没有收回来的想法，现在有了百变，那就更不需要收回来了。以后这离火环负责炼制炼制法宝就成，一个足够了，打架自然是靠百变了，最后一个苏天奇本来是想给杜必书，但是转念一想还是算了，这么有特殊意义的东西给一个大男人干嘛，抓抓头后，瞄上了小白，于是在小白百般不情愿的情况下，小白脖子上多了个玲玲剔透的玉环。

　　小白极不舒服的摸着玉环道：“天奇，我干嘛要带这个东西，好不习惯。”

　　“我说小白，这个玉环可是法宝哦，威力奇大，且玉环是成套的，带上玉环的都是我最亲最爱的人，象征着我们永远不分离，你看我也不是带着的嘛，你不想带，那算了。”

　　说着就要作势取下小白的玉环。

　　小白向后一跳，连忙摇头道：“我带，我带，我是天奇最亲最爱的小白哦。”

　　苏天奇嘿嘿一笑，丫的，刚刚开启灵智，只不过是个小孩，小小的一哄，你不就乖乖的了。

　　苏天奇摸了摸脖子上的百变化成的绳子，自言自语道：“说来，虽然我误入此阵，却是得了好处多多，加上又学习了尘寂子的功法、阵法，自己也算是半个百变门人了，怎么能让尘寂子前辈的尸骨暴露于荒野之外，死者为大，应入土为安才是正理。”

　　说罢，起身抱起小白就行向小白原来住的洞口，准备收敛尘寂子的尸骨，为尘寂子入土立碑，免得尸骨暴露于荒野。

　　半个时辰后，苏天奇就抱着尘寂子的尸骨从小白的山洞回到茅草屋，看着杜必书还在那里打坐入定，便离得稍微远点，扯掉脖子上的百变，变成了一把铁铲样的东西老老实实的挖起了坑，又半个时辰后，苏天奇拍了拍手，站在一个大半人高的石碑前，石碑上几个大字“百变门主尘寂子之墓”并在右下角书上“苏天奇敬立”几个小字。反正偌大的一个人间，重名重姓的大有人在，自己拿了百变和游龙镯，倘若尘封追查自己一个名姓根本无关紧要，索性光棍点，就明摆着告诉尘封，来这的人是一个叫苏天奇的人与他人无关，反正自己有穷奇在手，可不怕他尘封。诸位看官可能疑惑石碑哪里来，你想想依一个修道人士的神兵法宝，按墓碑的形状劈块石头，还不简单。

　　“尘寂子前辈，我误入此地，为出阵迫不得已修习了您的功法，希望您别见怪，望泉下有知！希望你师弟是个通情达理的人，别见面就打，否则我现在有穷奇在身边，万一伤了你师弟我也没有办法，另外我替你解决了穷奇的隐患，作为酬劳我拿了你的游龙镯和法宝百变，嘿嘿，希望你老人家不要介意，听说你们百变门的心法需要修习的条件太过苛刻，我既然能修炼也算是传承下去了，您想开点哈，虽然这个世界最忌功法外传。”

　　苏天奇在尘寂子的墓前乱说一通，反正苏天奇是不信尘寂子可以现在可以气的从里面蹦出来掐他。

　　肩上的小白忽的出声道：“你师兄要过来了。”

　　苏天奇回头发现，杜必书已然从入定中醒来，向自己走来，连忙迎了上去：“师兄，你醒了。”

　　杜必书此时刚刚突破到太极玄清道玉清第六层，正要向苏天奇报喜，炫耀一番，突然看到那半人多高的墓碑，问道：“天奇，这是？”

　　苏天奇淡淡的道：“这个就是创立了这个大阵的前辈，已经仙逝了，我们误入此地，我不得已研习了前辈留下的阵法，方才能自由出入此阵。我既然修习了前辈所留的阵法，理应执弟子之礼，为前辈筑坟立碑，当然不能任由前辈暴尸荒野！”

　　杜必书听得缘由也点了点头，对着墓碑一拜，道：“前辈，我二人误入此地，多有打扰，还望勿怪。”

　　苏天奇也向墓碑一拜，没有说话，拉着杜必书行到入定的地方。

　　“师兄，此事万万不能向外人提及，我通过前辈所留的信息中发现这位前辈还有个师弟，已百年未曾前来与前辈相会，我不得已学了前辈的功法，恐怕这位前辈的师弟要追回功法。”

　　苏天奇严肃的道。

　　杜必书也知道这个世界的门派门规森严，功法泄露那可是大忌，点了点头道：“恩，我知道了，放心吧，即使以后真的追查到我们，我们大可以诉说缘由，希望这位前辈能通情达理，若不行，我们青云也不是怕事的人，有师父在呢，你也不必太过担心。”

　　杜必书哪里知道，苏天奇不光修习了功法，连人家的发宝都拿了个一干二净。

　　苏天奇点了点头，突然绕了杜必书转了一圈道：“可以呀，师兄，我看你已经到了玉清六层了吧，嘿嘿，超越了大师兄的境界了，加上你的法宝可是琅心木为主材料，威力肯定大于大师兄的十虎，啧啧，若是比试起来，岂不是一面倒。”

　　杜必书呵呵一笑：“你小子别挖苦我，大师兄在玉清五层境界停留已久，估计这会早已突破，我可不一定是大师兄的对手，不过，你小子……恩，肯定能打的过大师兄，呵呵，估计大师兄大竹峰第一的名头到咱们回山后就会被你抢了去，哈哈，迫不及待的想看看大师兄郁闷的表情了。”

　　苏天奇心中嘟囔了一句：嘿嘿，这会说不准大竹峰第一早不是大师兄了，拿着神魂的张小凡可比大师兄宋大仁厉害多了。


第23章 归心似箭

　　苏天奇可不知道的是，此时大竹峰的第一正是张小凡，张小凡自和林惊羽一战后，备受关注，整天被好强的苏茹拉出去强训，大梵般若和太极玄清道都是当今正道至高无上的修炼宝典，如今第一次被人融为一炉，张小凡功法佛道互补，加上自己的感悟理解，此时早已是太极玄清道道六层顶峰，宋大仁根本不是其对手，而且还是张小凡拿着师父的赤焰剑的情况下，要是换成神魂，估计宋大仁会被殴成猪头，现在大竹峰的训练都是大竹峰一群弟子全部一起围殴张小凡，就这张小凡都可以支持许久，不得不说声佛道双修果然变态。

　　田不易虽是隐隐感觉张小凡体内还有另一股强大的力量，但是想到张小凡的身世凄惨，加上从未下过山，且来历清白，自是摇了摇头去掉心头的怀疑，哪里知道张小凡除了太极玄清道这旷世功法外，还修有与青云功法齐名的大梵般若。

　　苏天奇仰头望天，眼看天色隐隐泛白，对着杜必书道：“师兄，我们下山吧，告诫山河村得村民以后不要来这后山就是，这个大阵凭你我的修为根本撼动不了分毫，更别说是撤阵了。”

　　杜必书点了点头，道：“恩，如今我们法宝业已寻到，应该是早早回山，过不了多久七脉会武就要到了，师父师娘肯定不希望我们错过这个盛会。”

　　苏天奇摸了摸手中的一个玉环，仿佛又想到了大竹峰后山的那个身穿红衣的女子，顿时归心似箭，一转头对杜必书道了声：“师兄，跟紧我。”

　　说完此话就头也不回的“杀”下山去，杜必书赶紧跟上，这个大阵自己可是深有体会，万一迷路了可就糟了，一边走一边还不忘在心里嘟囔着：我这个小师弟，真是说风就来风，我就随便一说，跑的比兔子还快。

　　就在二人刚走没多久，其中一间茅草屋的一个角落里，蓝光一闪，又消失不见，仿佛这只是错觉，根本不曾发生过。

　　山河村，村民齐聚村中央把苏、杜二人团团围住，就差声泪俱下了，山河村民风淳朴，对待救了一整个村的大恩人自然是千恩万谢，能多留一天就可以多报答一天这个天大的恩情，自是舍不得苏天奇二人走。

　　苏天奇和杜必书虽是对村民的挽留很感动，但是两人早已归心似箭了，告诫了一声以后不要踏入山河山后山后，两人各自御起法宝一飞冲天，向着青云山的方向飞去。

　　地面上的村民无法，只能向着空中两人的背影连连挥手大喊，大致意思是让两位仙师以后常来这做客云云。

　　赤水之畔，苏天奇和小白懒洋洋的等着杜必书做的烤鱼，杜必书对着这一人一虎毫无办法，只能老老实实的在那烤鱼，一边自语道：“哎，世风日下，人心不古呐。”

　　苏天奇装作没听见，依然在那哼着小调，他可是能懒则懒，要说真做起饭来，苏天奇也不会差与他杜必书，前世苏天奇可是厨师世家，不过既然有人照顾，他苏天奇才懒得动手。

　　苏天奇和杜必书离了山河村，御空而行，灵力稍有损耗加上又有些饥饿，便飞下来准备饱餐一顿再说。可是杜必书远远低估了那个叫小白的灵兽的食量，自己下河捉了几条大鱼全部下了小白的虎肚，自己和苏天奇两人只吃得几条小鱼，当下对苏天奇道：“我说天奇，你这个灵兽也太能吃了吧，等回到大竹峰，还不把整个厨房都吃的光光的，几位师兄不找你算账才怪呢。”

　　苏天奇极其宠溺小白，他也知道即使小白不吃东西也可，但是难得小白上百年只靠灵气维持生活，现在有机会饱饱口福，苏天奇自然是任其吃喝，听得杜必书的牢骚，也难得升起了点愧疚之心，自己自下山以来全仰仗杜必书的照顾，自己几乎从来不为食物一些琐事发愁，现在多了个食量巨大的小白，杜必书自是更加麻烦，当下讪讪的笑道：“嘿嘿，好师兄，我家小白许多年都没吃过东西了，现在难得吃到师兄这么好的手艺做出来的美食，自是忍不住多吃了一点。”

　　杜必书满脑袋黑线：“多吃了‘一点’？这一点也太多了吧，不说昨天晚上的那头大野猪几乎全部都被它吃了，就这几条大鱼哪怕就是一只成年的老虎也该吃个八成饱了吧。”

　　小白可不是老虎，人家是穷奇！

　　苏天奇嘿嘿一笑，拍了拍小白的脑袋道：“哎，小白，我说你以后少吃点，反正饱饱口福就成了，你还想吃饱呐，你可是穷……小白呐。”

　　血案迷踪苏天奇差点暴露了小白的身份，不过即使杜必书知道小白的身份也不了解穷奇到底是怎么一个灵兽，只当是能吃点的小老虎罢了，毕竟，穷奇自古以来就是一个谜。

　　小白晃晃脑袋对着杜必书道：“谢谢你，小杜。”

　　杜必书下巴一下子掉在了地上，这可是小白第一次在杜必书面前说话，杜必书指着小白：“你……你会说话！”

　　然后回味一阵后有突然道：“什么，你叫我小杜，哼哼，你才多大点。”

　　别说叫杜必书小杜，依穷奇的年龄，叫杜必书重重孙子都行，当然人家杜必书这不是不知道嘛。

　　“师兄，这个灵兽的年龄当我们爷爷的爷爷都大呢，叫你一声小杜也合情合理哦，哈哈，小杜，哈哈哈。”

　　苏天奇忍不住大笑起来压根就无视杜必书满脑袋的黑线。

　　“好了，好了，师兄你也别生气了，你在这休息一下，今天我露一手给你看看，让你也饱饱口福。”

　　说完对着小白一招手，小白一下跳到苏天奇的肩膀上。

　　“师兄，我和小白去找些食物，一会看我做给你吃，你等一会哦。”

　　苏天奇抽出摇光剑御空而起，自苏天奇得到游龙镯后，杜必书也不要整天背着个大背箱了，苏天奇也不用整天把法宝什么的背在身上，统统一股脑全部扔进了游龙镯里，杜必书和苏天奇现在都是一身轻松，毫无包袱，只随身携带常用的法宝，杜必书对着传说中的空间法宝也是羡慕的眼睛通红，不过谁叫人家苏天奇运起好呢。

　　杜必书看着远去的苏天奇摇了摇头道：“说风就来风，这个家伙，不过我也饱饱口福，上次师弟做的那个什么蛋糕，味道不错哦，这次不知道要做些什么，找个食材用得着御剑飞行嘛，跑这么远！不过天奇这家伙战力起码比我高出一大截，我自是不用担心，恩，那就在这等待一番吧。”

　　苏天奇御起法宝的速度可是非常之快，沿着赤水的上游的方向，苏天奇低低的飞行着，一边还吩咐小白看着有没有什么可以做食物的珍奇异兽。

　　赤水虽没有大海般广阔，但是凭苏天奇的目力也是一眼望不到头，苏天奇在一片赤红色的水域上方低低飞行，天空万里无云，远远可以看到山峦起伏，景色如画，苏天奇甚至都有点陶醉，最后干脆把摇光剑变的巨大，自己直接躺在剑身上微眯着眼，似睡非睡。


第24章 赤焰魔兽

　　苏天奇心中激荡，这才是我所追求的，无拘无束，自由自在，畅游于天地之间，看遍神州玄奇，修道修道修的就是心，心中自在哪里都是道，至于正邪之争，权利对峙，争霸天下，自己全然没有兴趣，自己的道大概便是这样了。

　　苏天奇一心多用的情况下，摇光剑依然平稳的飞行，苏天奇的神念的强大和精准的控制能力可见一斑，不夸张的说，现在青云后辈弟子中，若论这份控制力和神念的强弱，如今的苏天奇稳居第一，就是萧逸才也得给我靠边站。

　　趴在苏天奇身边的小白打了个哈欠，道：“天奇，你想什么呢。”

　　苏天奇动都没动，答道：“我在想，若是以后我带着灵儿和你御剑天地之间，我们无拘无束，自由自在的畅游天下，那该多好。”

　　小白和苏天奇心灵相通，当然知道苏天奇口中的灵儿是谁，摇了摇脑袋道：“好哇，等回去见着灵儿后，我们一起出去游玩天下。”

　　苏天奇摸了摸小白的头道：“恩，不过要等我把一些该处理的事处理好才行。”

　　苏天奇心中所想无非是能在今后的天下大劫、正邪大战、权力倾轧中保住自己在乎的几个人而已，田灵儿、张小凡、田不易夫妇还有大竹峰上的几个师兄弟，若历史没有改变的话，自己还有想法设法帮助张小凡的两个老婆也是就是碧瑶和陆雪琪，帮助他们不会沿着原来历史轨迹悲剧收场。至于其他的人，苏天奇才懒得管，苏天奇性子就是如此，即使自己身在青云门这个正道第一派，也没有一丝与魔道不共戴天的想法和觉悟，甚至还想跑去魔道交几个朋友的想法，这个世界的门规权力对苏天奇没有一丝约束，即使以后叛出青云也不会有一丝的负罪感，这个世界唯一能约束到苏天奇的也就是苏天奇在乎的那几个人，直白点说就是说感情。

　　小白孩子心性，对这些自然不太明白，当下摇了摇头，突然发现了什么，连忙站起来道：“天奇，停，飞回去，我发现有个灵力很强的波动。”

　　苏天奇一下子坐起来，按着小白的指引，发现下方的一个小岛，岛上大异于一路上所见到的小岛，全部都是火红色的岩石，寸草不生，要知道赤水此地灵气宜人，最适合生灵的生长，这里本不该如此荒凉。

　　苏天奇和小白一起落在那个岛上开始左右查看起来，小白抽了抽鼻子道：“天奇，跟我来，这家伙一身火气，就在前面不远。”

　　网苏天奇也想一睹这个到底是什么异兽，反正有小白，自己的安全是不用操心了，左绕右绕行了有一刻钟，终于发现这个异兽。

　　看到异兽的一瞬间，苏天奇就知道这异兽为什么这么大的火气了，这分明是赤炎魔兽嘛，一身火红色的鳞片，有点像火麒麟，但是又不完全像，最有特色的是长有一条巨尾，睡觉的时候隐隐可以看到鼻子里都喷出火星子来，趴着睡觉的高度都有三丈多高。

　　苏天奇感受着巨大的灵兽之威，心中惴惴，小声对着小白道：“我说小白，咱们走吧，我说找些食材而已，这么大个的怎么吃的下，赶紧撤起，万一醒来了就不好了。”

　　小白傲然道：“醒来了更好，谁怕谁呀，我吃定它了。”

　　苏天奇摸了头上的一把汗，倒是想起小白变身后比这家伙还要恐怖，当下正要答话。

　　这边赤炎魔兽却是发现了苏天奇的行踪，见得这异兽站起身来，高逾四丈，遍身鳞甲，巨目大嘴，獠牙横生，面貌狰狞，浑身竟然冒起了赤红色的火焰，全身上下都被包裹在火焰之中，连眼睛都是赤红色的，怒吼一声，显然对闯入自己地盘的苏天奇很是不满意，当下就要展示一下自己的灭世之威，拿下苏天奇这个虫子大小的东西当食物，可是苏天奇这边去传来了一声比赤炎魔兽的怒吼更加威势的虎啸。

　　赤炎魔兽和逆天穷奇根本不是一个层次的灵兽，当然没有发现这个巴掌大不了多少的小虎正是穷奇凶兽，要是发现，依下位灵兽对上位灵兽的恐惧，估计赤炎魔兽早就开溜了，灵智再低也知道打不过要逃命呐。

　　赤炎魔兽疑惑的看着发出震天虎啸的小老虎，想不明白为什么这么小的身体可以发出比自己还要威猛的啸声，反而忽略了苏天奇，苏天奇自是趁机开溜，远远的飞开一里多地，开玩笑，两个五六丈高大的生猛灵兽死磕，自己跑上去不是找死嘛。

　　即使小白不提醒苏天奇跑远点，苏天奇也不会傻了吧唧的站在交战中心，自己又不是尘寂子，可以和穷奇单挑的人物，自己玉清八层的修为满打满算也就是中下等修士，想起尘寂子竟然和穷奇这等凶兽单挑，苏天奇下定决心一定要回去好好修习百变心经，这功法威力太逆天了。

　　正在赤炎魔兽疑惑间，这边小白瞬间完成了那恐怖的变身，化成穷奇真身，只见随着一声震天虎啸，小白的身体依百倍的速度开始放大，背后伸出一对巨大的骨翼，骨翼四周布满锯齿倒钩，虎口獠牙参差，高逾五丈，血色眼眸中暴戾之气尽显，滔天凶威瞬间弥漫在整个小岛。小白变身之前还记得把脖子上的离火环扯下来让苏天奇拿着，显然是怕变身弄坏了这个玉环，看来依然对苏天奇所说玉环的含义铭记于心呐，什么最亲最爱的，这里面可是苏天奇哄它的成分居多。

　　赤炎魔兽的威势和穷奇真身一比，简直是小巫见大巫，赤炎魔兽摆明了不是赤炎傻兽，看着对面穷奇的威势，示威性的一声咆哮，扭头拔腿就跑。

　　眼看赤炎魔兽要腾空而起，这边小白竟依恐怖的速度一瞬出现在赤炎魔兽的面前，赤炎魔兽也知道此次凶多吉少，唯有尽力一拼还有一线生机，当下放下了逃跑的念头，摆足姿势，准备拼命。

　　小白足足高了赤炎魔兽一丈，形势完全是穷奇压倒性的占了上风，赤炎魔兽拿手的火焰防御，周身燃着的熊熊火焰根本对小白无法造成一丝伤害，而小白的每一次攻击都能带走赤炎魔兽一大片鳞片，有时候还有一块碎肉。

　　赤炎几乎被小白辗压的打，最后尾巴直接被小白生生撕扯成两半，远处的苏天奇看的心惊胆寒，乖乖，这穷奇战斗起来简直是人间凶器，好在开启了灵智了，否则就这家伙跑出困天锁魂阵不知道要掀起多大的惨剧呢。

　　赤炎被打的毫无还手之力，偶尔的一抓或者凶狠的咬合，只能带走小白的几根穷奇毛，这让赤炎魔兽很伤自尊，也很恐惧，当下顾不得尾巴被扯掉了一截，身上伤口遍布，放出自己威力最大的攻击，突出性命交修的内丹打向小白，然后头也不回的腾空而起准备逃跑，希望内丹攻击可以给自己争取到一丝的逃命时间。

　　看到赤炎魔兽的内丹打向自己，小白第一次有了一丝认真对待的感觉，也不去追就要腾空逃跑的赤炎，对着快要打到自己的内丹咆哮一声，顿时小白的穷奇真身又大了一倍，高有十丈的巨大身躯，张开大口对着赤炎内丹和逃跑的赤炎魔兽也不知道用了什么技能，类似于吞噬，先是赤炎内丹掉进小白口中连个泡都没冒，后是快要腾空的赤炎魔兽也渐渐的被小白拉进嘴里，被拉进嘴里的同时，赤炎魔兽的身体竟然也在缩小，最后直接掉进了小白的嘴里，苏天奇甚至看到小白很明显的打了个饱嗝，鼻子里冒出了几丝火星。


第25章 穷奇噬天

　　穷奇古传承技，穷奇噬天！

　　不知名的小岛上，苏天奇看着只打饱嗝的小白一阵无奈，一边收拾刚才跟穷奇战斗被穷奇抓下来的赤炎魔兽的鳞片和血肉，这些东西对苏天奇来说可都是极品材料呀，一边对着哼哼的小白道：“啧啧，四丈多高的巨兽，跑到你肚里连个泡都没冒，也不怕消化不良，你最后一招叫什么呀，这么厉害。”

　　小白又是一个饱嗝，道：“我也不知道，反正这些都是我的本能。”

　　苏天奇想起那一招的威势，堪称逆天，忍不住道：“我看，你这招叫穷奇噬天吧，是不很帅的名字。”

　　小白懒洋洋的躺在苏天奇肩上：“天奇说什么就什么啦，我的玉环给我带上。”

　　苏天奇把小白从肩上抱下来，把离火环给小白再次挂在脖子上，称奇道：“你吃了这么大的家伙，怎么你还是跟原来一样轻，你这下撑着了吧，我看你几年不用吃东西了。”

　　小白摇了摇头道：“额，七成饱吧，起码好几天不用吃东西，不过吃些你们做的东西打打牙祭还是可以的，你说的嘛，饱饱口福。”

　　苏天奇就差点对小白咆哮了：“你丫吃了这么大的一只巨兽才七成饱，还有心情大打牙祭，还好你只要灵气就可以维持生存，不然把我卖了都养不起你！”

　　小白和苏天奇心意相通，当然知道苏天奇是发发牢骚，于是连理都不理苏天奇直接趴在肩上睡了过去。

　　苏天奇看着打着呼噜的小白恨的一阵牙痒痒，看着地上被小白撕扯掉的半截赤炎魔兽的尾巴，苏天奇注意力顿时被转移了：“啧啧，这可是炼制法宝的好东西呐，满地的鳞片加这截尾巴，恩，游龙镯里还有尘寂子留下的一些材料，我是不是把我的七把小剑重新炼制一番，现在七把小剑的威力加一起都没师兄的那把镇魂厉害，毕竟我这几把小剑用的琅心木是师兄剩下的。”

　　这断掉的小半截赤炎尾巴竟比苏天奇整个人还大几倍，苏天奇也是爱上了炼制法宝，费了好大的功夫把赤炎留下的材料几乎全部收到了游龙镯里，连那个还在滴着血的尾巴的血液也没有浪费，赤炎的血滴到地上就是一片火焰燃起，苏天奇还是找了尘寂子留下的收集液体材料的玉瓶才得以收集保存。

　　“哼哼，法宝谁嫌自己多，这些东西够我重练我的七把小剑了，加上尘寂子留的各种材料，威力说不准要赶超师兄的如意骰。我现在除了离火环就这几把小剑和飞蛇弓撑门面了，威力太弱怎么行，百变这东西可是见不得光，虽说威力大的惊人，但是能不用就不用，离火环都拆分成四下了，单个威力肯定比不上全套的，还是留着生个火，练个法宝吧。”

　　苏天奇一边收拾材料一边自语道。

　　“这个赤炎魔兽的尾巴灵气充沛，这可是灵兽的肉，去了骨、血和鳞片，这肉拿回去给师兄烤着吃，也算是造化了，谁人能吃过赤炎魔兽的肉，哈哈，这主意不错，这上等的食材可不能浪费了。”

　　说完，收起了地上去了骨、血和鳞片的尾巴，御剑冲天而起。

　　赤水旁边，一个少年在哪上蹿下跳的叫道：“师兄，那个盐巴拿来，胡椒……还有辣椒……”

　　杜必书抽了抽鼻子，苏天奇不知道从哪搞来的食材，还没有烤好，香气已经飘的很远了，当下积极配合。

　　看着苏天奇一边翻着这块烤肉，一边用小刷子样的东西，蘸着各种调料刷在烤肉之上，为了烤这个巨大的烤肉，苏天奇征用了小白的玉环。

　　有苏天奇两个大小的烤肉悬浮在空中缓缓的翻滚着，下方赫然是苏天奇的三个离火环，这完全是纯用神念的精准控制力来做这份美味的大餐，也只有苏天奇这么变态的神念和精准的控制力才能做到，就是田不易来了，说不好一个不小心灌注离火环的灵力过大，烤肉一下变成一坨飞灰。

　　苏天奇一边哼着调子，一边上蹿下跳的刷着各种调料，毕竟烤的肉巨大当然也上蹿下跳，还要控制离火环的威力，免得一不小心直接烤成灰。

　　“大王叫我来巡山喽，巡完了南山烤肉吃喽，我左翻翻右翻翻，我的烤的肉那是无敌的香呐……”

　　苏天奇完全自恋的投入了状态。

　　一个多时辰后，杜必书和小白大眼瞪小眼咽着口水，看着苏天奇把烤肉分成三块，两块小，一块大，自然不用说，大的当然是小白的，刚分配好，小白就一个虎扑上去就啃，都无视被离火环炙烤的温度。

　　这烤肉可是赤炎魔兽的肉，灵气充沛，肉质爽口不腻，加上苏天奇不停的均匀的刷着各种调料和控制精准的火候，简直是人间美味，一顿大餐吃的杜必书看苏天奇都眼神都变了：小师弟不但修为高深，这烤肉做的也是人间美味呐。

　　小白吃完烤肉则无比珍贵的摸着自己脖子上的玉环，道：“天奇，原来这玉环不但有特殊的意义，还可以烤肉呀，真是太好了。”

　　苏天奇对着小白一阵鄙视，只有这货的实力才把威力颇大的离火环看成只有烤肉的功能。

　　杜必书摸着自己的肚子道：“小师弟，没想到你还有这一手，为兄佩服佩服呐，不知道这食材哪里寻到，不如多寻几个来，我们可以常常吃一下这人间美味。”

　　“常常吃，你丫以为这赤炎魔兽是泥巴搓的不成，要不是有小白，我早成人家的美味了。”

　　苏天奇心里嘀咕着，不过怕刺激到杜必书还是瞒下了他道：“哎，别提了，这个食材可是不好寻，我和小白费了千辛万苦才寻得到一块，你以为我不想天天吃这么好吃的东西呐，不信问小白。”

　　切，要是让杜必书知道吃的是赤炎魔兽的肉，小白的实力不一下暴露了！

　　小白此时正后悔呢，你道为何，原来小白正后悔没有多留个赤炎大腿下来，这样明天就可以继续烤着吃了，听得苏天奇提它，连忙道：“啥问我？哦，是呀是呀，很难找的。”

　　毕竟小白和苏天奇心意相通，小白一时就明白了苏天奇的意思。

　　看着小白这货口水都要流出来了，苏天奇哪怕是不和小白心灵相通也知道这货心里想什么，无非是忘了多留一块赤炎的肉拿来烤。

　　看着此时夕阳斜下，苏天奇起身把烤肉用的调料全部收进游龙镯，伸了个懒腰道：“师兄，我们今夜就在这露宿一晚吧，我正好寻得几块好材料，想把自己的法宝重新凝练下。”

　　杜必书点了点头，其实杜必书并不知苏天奇有百变这等逆天法宝，还当苏天奇只有用自己琅心木剩下的材料炼制的七把小剑和飞蛇弓，离火环虽说威力颇大，但是被苏天奇拆分开来，单个威力毕竟不如成套，好在有个可以炼制法器的极品属性，至于飞蛇弓只不过是苏天奇炼制着玩玩，这样一来，苏天奇还真没有什么拿得出手的法宝。在山河村的琅心木几乎全部被自己用了，为此事杜必书一直对苏天奇怀有歉疚之心，本想把镇魂送与苏天奇，但是苏天奇死活不接受，还自信满满的嚣张道，自己哪怕只用七把小剑就能打败杜必书，听得杜必书压根痒痒，苏天奇要重新炼制法宝杜必书自然是支持。


第26章 摇光剑

　　其实苏天奇大可不必炼制，游龙镯里还有数十件尘寂子留下的法宝，但是用苏天奇的话，这都是黑货呐，还是自己原创的吃得开。

　　对着小白钩钩指头，征用了小白的玉环，加上自己的两个，三玉环合一，应该能大大增加炼制的速度。

　　银龙石、太乙精铁、琅心木本体的七把小剑、还有赤炎魔兽的鳞片、骨头，这些材料无一不是世间罕有。

　　银龙石传说可是蕴含着一丝上古蛟龙的血脉，炼制法宝只要加入一些会使法宝韧性十足，多了无穷变化。

　　而太乙精铁更是上万斤精铁方能提炼出几两，炼制法宝加入一点也会使法宝无坚不摧，锋利无比。

　　琅心木更不用说，上古奇木也，镇魂聚灵。

　　赤炎魔兽的骨、鳞更是少见，赤炎魔兽存在在这个人间可是极少数的，能遇见一只算是走运，即使遇到没有大神通之人也休想伤到赤炎魔兽一根毫毛。

　　银龙石和太乙精铁都是苏天奇在尘寂子留的材料里倒腾出来了，毕竟是上古门派，家底传承深厚，这些稀有之物都有不少。

　　杜必书本来要给苏天奇护法，被苏天奇几句打发睡了，这荒郊野外的布个迷魂阵就行了，有事我让小白叫你，明天还要赶路，早点休息云云。

　　三玉环合一，火焰范围控制在方圆几寸的面积内，炙热的火焰在苏天奇加大灵气的输出后竟出现了透明的颜色，苏天奇看火候已到，首先把七把小剑扔进火焰里，即使是琅心木在这无物不溶的透明火焰里也渐渐溶化成镏金色的液体，七把小剑逐渐合一，眼看剑身初成，苏天奇先后把银龙石、太乙精铁和赤炎魔兽的骨头融进剑身。

　　好在这玉环所发的南明离火神奇，苏天奇一个时辰就完成了法宝的初步重练，并在尘寂子玉简所学的一个七星伏魔阵刻在了这把剑上，法宝凝练即将成功，苏天奇连忙从游龙镯里取出搜集赤炎魔兽的血液，依这奇兽的血液淬火绝对会可以使法宝的威力更上一层。

　　半个时辰后，苏天奇捧着一把火红色的剑在那傻笑，乖乖，这法宝强呀，虽说赶不上百变但是起码能与张小凡的神魂在一个等级的。

　　“分！”

　　随着苏天奇的一话音刚落，这把火红色的剑身瞬间分化成七把小剑，颜色各异，组成一个玄奥的阵势，绕着空中转了一圈又随着一声“合”七把小剑瞬间合一，又变成了那把火红色的飞剑，火红色的剑身上影刻着一只凶恶的赤炎魔兽，剑柄七颗星辰列成北斗七星状，七颗星辰在红色剑身里时刻闪着冷艳蓝光，虽有点不伦不类，但是也玄奇非常。苏天奇显然对这把剑的威力大是满意，想了想对着飞剑说道：“恩，你是有七把星辰剑合一，依我的喜好，你就叫摇光剑吧。”

　　话刚落音，剑柄原来忽闪的七颗星辰，除却摇光都稍稍暗淡下来，看着此剑如此通灵，而且还是自己亲手炼制，而且指挥起来与血炼之法铸造的法宝灵通如意也相差不远，苏天奇心中大喜，还用赤炎鳞片炼制了把剑鞘，虽说摇光可大可小，但是苏天奇还是喜欢骚包的背着把剑，这才像个修道的剑仙嘛。苏天奇摇光剑炼成也算有拿得出手的法宝了，想了想，把飞蛇弓和一百零八根小箭也取了出来，把赤炎魔兽剩下的骨头全部融进飞蛇弓和小箭，想了想又取出一小块银龙石凝练进了飞蛇弓，又咬了咬牙，心疼的取出两个黄豆大小的太乙精铁溶成液体分成一百零八份分别练进一百零八根小箭中。

　　要知道，太乙精铁这东西即使是尘寂子也只是留下了一小块，自己炼制摇光剑用去大半，对着弓箭的这种一次性的法宝，一般对敌的时候，遇到高手很难收得回来，所以对敌的时候这一百零八根小箭是用一根少一根，苏天奇就是为了增加弓箭锋利无匹才忍痛割爱似地溶入一些，这些弓箭原本就是一条妖蛇的肋骨，如今又融入了赤炎的骨头和太乙精铁，不但带了蛇骨的韧性和赤炎的火气，而且有着无物不破的特性，一般的防御手段根本防御不了带有太乙精铁的弓箭。

　　“这下我是不缺充场面的法宝了，嘿嘿，哦，对了，琅心木的树心是被用完了，但是琅心木的本体我可是拿了一大块呢，虽说这些远比不上琅心木心，但好歹也算是琅心木，可是聚集灵气帮助修炼的好东西，我拿出来刻些小玩意送人也好呀。”

　　苏天奇喃喃道，自己就要回大竹峰了，起码见了师傅师娘要意思意思吧。

　　于是也没有什么睡意，临时起意，两脚把杜必书踹起来，说了自己的想法，杜必书也算举手同意，把山河村的那棵琅心木的大部分树干拿了出来，两人开始做起了木匠活，一阵忙活，直到天明，杜必书和苏天奇拍拍手看着两人的劳动成果：两把靠背椅、九把琅心木剑、还有几件苏天奇捣鼓的一些精致的小玩意，什么木头吊坠、木头手链、木头镯子等乱七八糟的东西，不用说，苏天奇弄这些东西肯定跟田灵儿有些关系，杜必书用手指头都能猜的出，此话暂且不提。

　　“我说师弟，按理说，女孩子一般都喜欢些亮晶晶的、漂亮的东西，你这些木头东西虽说做的也算精致，但是木头疙瘩一样，不好看呐。”

　　杜必书看到苏天奇弄的这些小饰品道。

　　“我这叫有实际用处，这些可是琅心木的枝干，聚灵的好东西，比那些亮晶晶的东西有用多了。”

　　苏天奇回道。

　　“我只不过是说说，嘿嘿，具体我也不知道师妹喜欢什么，你自己看着办吧。”

　　杜必书事不关己高高挂起的姿态。

　　“哼，哼！亮晶晶是吧，好，你看着。”

　　苏天奇说完又催起玉环把自己刻的几个小饰品扔进南明离火里，然后从游龙镯里掏出一把火红的赤炎鳞片来，苏天奇如今就剩这些鳞片多，当时苏天奇在岛上可是一片都没拉下，全捡回来了，本性贪婪呐。

　　赤红的鳞片在火中渐渐融化成透明的液体，虽说赤炎鳞片不怕火，但是也得看是什么火，这可是南明离火，连太乙精铁都溶的了，还溶不了什么赤炎鳞片！

　　琅心木的饰品早已溶解成了液体，在苏天奇的控制下，慢慢和赤炎鳞片溶成的液体合在一起，最后凝成的形状没有改变，依然是吊坠、手镯什么的，但是每个的材质由木头疙瘩变成了红宝石一样的材质，杜必书看了直接竖起拇指，这招高！琅心木本是聚齐灵气的物件加上这火红鳞片的强大火气，有着可以增幅火属性攻击的特性。

　　“师弟，这个是什么鳞片，还有没有，干脆把这几把剑也辛苦辛苦，毕竟这亮晶晶的比这木头疙瘩好看多了，嘿嘿。”

　　杜必书笑的贼贼的。

　　苏天奇一想也是，反正自己赤炎鳞片多的是，当下把九把木剑一招也凝练成了宝石材质的宝剑，椅子不必了，你见过谁家的椅子是这副德行的，不过苏天奇自入夜就开始炼制法宝，虽说琅心木在身，但是也禁不住这样消耗，凝练完九把木剑后就入定恢复起来。


第27章 小白的警告

　　半个月后，河阳城中的一家叫“醉红尘”的小客栈里，苏天奇伸了伸懒腰，洗漱后，抱起还在呼呼睡的小白下楼和杜必书会合，看着杜必书早已点好了饭食等着自己，苏天奇就几步凑到桌子前道了声：“师兄早，呵呵，今日在河阳城中游玩一天，我们明日就回大竹峰，我都迫不及待了。”

　　杜必书笑道：“谁不是，我本打算今天就回去呢，倒是我们以前都是走的荒郊野外，乡村小镇，这河阳城可是个大城，说不得要好好游玩一番，不然下次出来不知又是什么时候。”

　　苏天奇呵呵一笑，青云这破规矩可对他没什么约束，等自己上了山，高兴什么下来玩就什么时候下来玩，只要不被发现就成，反正河阳城就在青云山脚下，这次自已下山游历的时候那是专拣人迹罕至的地方走，可是背着河阳城的方向走的，所以并没有路过河阳城，今次既然到了此地自然要游玩一番。

　　“‘醉红尘’，这名字起得好呀，这店主可真是位高人，看透世事，醉卧红尘，恩，好好！”

　　苏天奇是十分欣赏这个客栈的名字。

　　“承蒙这位小哥夸奖，福林，给这两位桌上送壶好酒。”

　　一个声音从角落里的一个散发中年男子口中传来。

　　苏天奇知道往往这些放荡不羁的背后都有个故事，当下邀请道：“这位大哥可否同桌小饮一杯？”

　　杜必书本来就是个八卦，自是求之不得，也出口邀请。

　　散发中年摇摇晃晃的走了过来坐到苏天奇的对面，苏天奇刚要说话，怀里的小白突然醒来爬到苏天奇的肩上，蹭了蹭苏天奇，苏天奇和小白心意相通，自能明白小白的意思，可把苏天奇吓一跳。

　　苏天奇的神念中，小白：“天奇，这个人好强大，而且跟尘寂子差不多的气息，不过不用担心，现在的我比以前厉害多了，尘寂子那老头来了也不怕，你小心点。”

　　苏天奇感受到小白的神念安慰，放下心来，看来这货应该是尘寂子的师弟尘封了，不然不会强大到让小白都有所顾忌，稳定心神道：“呵呵，这位大哥背后肯定有着不为人知的故事，相逢即是缘分，何不接着酒兴，说与我等分享呢，自古知己难求，不知我有没有福分聆听大哥的故事呢。”

　　中年男子一副消沉的模样，灌了一口酒，道：“也没什么，只是年轻和师兄赌气跑出来数百年也不曾回见师兄，就是为了一个女子守在这个河阳城百年有余。”

　　说完又灌了一口酒道：“不过这些事都是过往尘烟，过去了过去了，我现在是今朝有酒今朝醉，醉卧红尘笑人间。”

　　杜必书道：“百年，不知大哥何门何派呀。”

　　杜必书不傻子，哪有普通人活了百年还是一副中年模样。

　　中年道人直直看着苏天奇道：“不知这位小哥尊姓大名呀？”

　　苏天奇朝杜必书示意了一下，对着中年人拱拱手道：“可否借一步说话？”

　　中年人点点头，朝客栈后院走去，苏天奇抱着小白跟了上去，杜必书不知情况没有多想，不知自己和苏天奇已经陷入了一个很危险的境地。

　　客栈后院，苏天奇一屁股坐在中央的石凳上，把小白放在石桌上道：“在下苏天奇，不知可否问你几个问题？”

　　中年男子不停的灌了几口酒，坐在苏天奇对面点了点头。

　　苏天奇问道：“你可曾到过一个山河村的后山？”

　　中年人点头。

　　又问道：“你可是属于百变门？”

　　中年人又点头。

　　“你可是叫尘封？”

　　中年人再次点头。

　　苏天奇长吸一口气道：“我师兄什么都不知道，希望你别怪罪与他，我们也是误入那个什么困天阵，我若是不学你师兄尘寂子留下的阵法和法决，我们现在还被困在里面，你如果现在要收回你师兄的东西我可以还给你。”

　　苏天奇一口气说完，依依不舍的把游龙镯和百变递向尘封，这两样东西可是世间绝无仅有的，好在苏天奇现在还有个摇光剑和飞蛇弓撑台面，这些东西苏天奇虽说很想要，但他可不想跟尘封这么强的人结仇，能化解则化解，不然以后吃饭的时候都不安，小白虽强但是尘封要跑小白也没把握留得住，加上现在在青云脚下，若是小白的穷奇真身出现误伤了人，保不准青云掌门要带着一群人来除魔卫道，自己一个小弟子哪拦得住。

　　尘封看着游龙镯和百变并没有伸手去接，只是灌了口酒道：“百变心经你修到几层了？”

　　“哦，我今次刚刚第三层，百变初成的境界。”

　　苏天奇老实的回答。

　　百变心经总分九层，每三层一个境界，分别为百变初成、百变筋骨和百变随心，苏天奇仗着自己的青云道法的基础才修习不到一个月已到百变心经第三层，已属奇才一类了。

　　尘封淡淡的道：“你可愿叛出青云，加入我百变门？”

　　苏天奇犹豫了片刻道：“恕难从命，叛出青云与我来说并没有什么，这个世间的教条对我来说根本没有约束力，只是师父深恩不敢忘怀。”

　　苏天奇接着又道：“我所追求的只不过是自由自在，守护自己所爱的人，师父师娘以及几个师兄弟就是我的守护对象，所以为了他们我不能叛出青云，至少现在不会。”

　　尘封沉思了片刻道：“也罢，这游龙镯和百变你拿着吧，以后你就是百变门的门主，依我的个性根本不适合当这个一门之主，无论你属于哪个门派都无所谓，但你要记住为百变门的传承负责就行。另外，你在困天锁魂阵的所作所为师兄都告诉我了，也算是勉强合格，否则你早就被我挫骨扬灰了。”

　　苏天奇顿时失色：“尘寂子前辈没有死？”

　　幸亏苏天奇还算有点良心，为尘寂子筑坟立碑，否则看尘封的架势，即使苏天奇有小白也难免不了一场大战，哀莫大于心死，一个抱着必死决心的人爆发起来，估计小白也保不住自己。

　　尘封怅然道：“人谁能无死，告诉我的只是我师兄借助法宝灵气留下的一丝神念而已，虽说如此，但也令人伤悲，想我师兄天纵奇才，也没有修到传说中的仙人不死境界。我尘封一生游戏人间，醉卧红尘，自问只做错了两件事，可就是这两件事让我后悔一生。”

　　苏天奇并没有说话，虽说现在尘封承认自己是百变门的门主了，但是自己只是一根小菜，没有什么分量，要不是有小白在身边，自己还不是被人想吃就吃，苏天奇心中不禁涌出对强大实力的强烈渴望，有了实力，我谁的脸色都不用看，我想保护谁就保护谁，我想到哪玩就到哪玩。

　　尘封默然片刻又道：“我做错的第一件事就是和师兄赌气离开了师兄数百年，第二件事就是……我竟然眼睁睁的看着我心爱的人死在我面前，什么是正，什么是邪，我尘封从此以后字号邪道人，管他什么正邪，我只求随心，可是这样又能如何，她也回不来了。”

　　苏天奇静静的听完也大致明白了尘封的遭遇，暗道这尘封也是挺可怜得，跟师兄赌个气吧，结果想开了回去道歉，师兄死了；自己心爱的女子吧，大概由于什么世俗教条束缚导致心爱的人眼睁睁的死在自己面前，自己后悔也来不及了。


第28章 化简渊源

　　“尘封大哥，其实现在想明白了也好，至少以后不会犯这种错误。”

　　苏天奇也不知怎么安慰人。

　　“我还有机会犯这个错误吗？都死了……死了，呵呵……”

　　尘封笑的甚是凄惨。

　　苏天奇看着不忍，心中也没有办法，几步从后院走到柜台前，也不管杜必书诧异的眼神提着两坛烈酒来到后院，什么话都没说，直接把酒递给尘封一坛，然后抱着自己那坛就喝，辛辣的酒刚入口就呛的苏天奇真咳嗽，不过两口酒下肚那种晕晕的、飘飘欲仙的感觉上来，苏天奇竟有一丝享受，也不管会不会醉倒，出不出去游玩了，直接举起坛子灌了下去。

　　尘封看着这个少年第一次有了赞赏之意，当下一口喝干自己的酒壶，也举起坛子就灌，半个时辰后，杜必书和那个叫福林的小厮到后院一看，发现两个醉鬼倒在一起，小白也不知怎么回事，竟然也像醉了似地。

　　太阳快下山的时候苏天奇锤着发疼的头，抱着小白，摇摇晃晃的走了下来，一大早就和尘封拼酒都没吃早饭，现在都快饿死了。

　　“小二，给我弄点东西吃。”

　　苏天奇趴在桌子上，头疼的厉害。

　　“第一次喝酒，还是第一次喝这么多？”

　　苏天奇抬头一看却发现尘封坐在了对面，嘿嘿一笑：“第一次喝酒，比不得大哥你。”

　　尘封淡淡的说道：“谢谢你昨天陪我喝酒，以后常下山来陪我说说话，至于百变心经你好好修炼吧，百变要求体质苛刻，万中无一，我找寻了好些年都没有找到合适的徒弟，便放下了这份心思，没想你竟然合适，百变心经远远比你修的青云法决厉害多了，青云的太极玄清道也不过如此，只是有把诛仙剑撑门面而已。”

　　苏天奇讪讪的笑了一下不好反驳，人家尘封有这份实力说这句话，你不行呐，点头道：“恩，我会的，不过你昨天说的那个什么门主是这么回事，我只不过一个修道菜鸟这么能当什么门主呢？”

　　尘封哼道：“你小子走运，算是继承了我师兄的传承，百变门的象征游龙镯和百变都在你手上，你不是门主谁是门主，小子别得了便宜还卖乖。”

　　苏天奇汗道：“可是你可以收回这些，你当门主呗。”

　　尘封哼哼道：“当这个劳什子门主做什么，还要找徒弟负责传承，我才懒得当，再说，我现在什么心思都没有了，只想每天醉醉酒，小子，你当个门主还不愿意，讨打是不是。”

　　苏天奇连称不敢，我靠，百变门的门主不就是光杆司令一条，唯一一个门人还是自己的长辈，人家修为高深，拿你当儿子一样训，这个门主有够窝囊的。

　　尘封突然想起了什么：“穷奇呢，你进阵的时候有没有见到它，额，也不对，你要是见到了还能活着出来。”

　　苏天奇这下说话有了底气，指了指肩上的小白：“呐，这个就是穷奇，不然依我的修为怎么可能发现你的深浅，并且肯定你是尘寂子前辈的师弟。”

　　尘封的酒壶都差点拿不稳，第一次在苏天奇露出惊讶的表情：“这个是穷奇？莫非是灵智大开化形而成的！”

　　苏天奇很满意尘封的表情，心中暗自得意，高手也有被唬住的时候呐，呵呵笑道：“恩，这个是货真价实的穷奇，所以我才敢跟你第一次见面就有恃无恐，这个才是保证。”

　　尘封惊讶过后就恢复正常，摆着那无表情的脸孔道：“哼，穷奇我或许打不过，但是我想杀你的话，穷奇也保不住你。”

　　苏天奇当然相信，高手一旦不要脸面了那是很可怕的，呵呵笑道：“所以，我才想跟你解释清楚，像百变和游龙镯这稀罕的法宝我要不是小命受到威胁，我才不想交出去呢。”

　　尘封哈哈大笑：“不错，你的确很对我胃口，此话倒是真话，也罢，你是我师兄的继承传人，我亦有我师兄带大的，师兄是我师父多过师兄，既然如此，那么今后你就是我的小师弟如何？”

　　苏天奇顺杆就爬：“拜见师兄！”

　　我是不是跟小师弟有缘分呐，在青云好死不活的没争过张小凡的老七位子，当了个小师弟，现在又成了百变门的小师弟。

　　尘封越来越来欣赏这个对胃口的小师弟了，哈哈一笑：“以后就把这当成自己的家，吃喝算我的，反正我在世俗中混迹熟百年，这些金银外财根本不缺，开这个店只是为了找个稳定的地方喝酒而已，如今有小师弟作陪也是快哉，另外别老是师兄师兄的叫我，以后直接叫我大哥吧。”

　　苏天奇不是傻子，巴不得这么一个大高手罩着自己呢，尘封的话刚落音，苏天奇左一句“大哥”右一句“大哥”的叫，就差点抱住尘封亲亲了。

　　尘封好像也颇为欣赏苏天奇这不靠谱的性格，也由着他，不愧是邪道人，估计换个人早就一脚踹上去了，还是朝脸踹的那种狠招。

　　苏天奇吃了这个不算晚饭的晚饭，伸了伸懒腰，就见杜必书从客栈外头进来：“师兄，你去哪玩了，也不叫上我，真不够意思。”

　　尘封见得杜必书进来，提着酒壶坐到一边去自斟自饮去了，他尘封可是千年难得一见的高手，就杜必书这点修为尘封都懒得和他说话，要不是苏天奇是尘寂子的传人，估计尘封鸟都不鸟他。小白自昨天开始就一直严密的注意尘封，防止尘封暴起杀人，现在危机解除，小白懒洋洋的趴在苏天奇肩上睡起觉来。

　　杜必书虽不知尘封的底细，但高手无意散发的威势还是令杜必书敬而远之，杜必书唠叨也不敢找尘封，当下对着苏天奇哼道：“你个醉鬼，还知道起来！今天我们就回山，看我不告诉师父，让他老人家教训教训你。”

　　“嘿嘿，青云门规之中可没有不准喝酒的这一条吧。”

　　苏天奇毫不在意杜必书的告状。

　　杜必书也是开个玩笑，正经道：“今天我们就回青云？”

　　其实杜必书对回山虽然是归心似箭，但是自己的法宝被自己弄成一副赌具，心中也是毛毛的，师父田不易见了即使不揭了自己皮一顿教训也是免不了的。

　　苏天奇摇头道：“才不呢，你今天是逛了一遍河阳城，可是我还没见识呢，不行，起码你今天陪我出去玩玩再说，反正到山脚下了，御剑飞行也就一会功夫就回去了，不着急。”

　　杜必书想想也是，回山后，以后就很难有机会下山了，当下点头道：“好吧，反正不着急，咱们在河阳城多玩几天就是。”

　　苏天奇：“师兄英明！”

　　杜必书：“少拍马屁，等我吃了晚饭，咱们出去欣赏一下这河阳城的夜景如何。”

　　半个时辰后，河阳城的大街上。

　　苏天奇不知道哪弄来两串糖葫芦，一遍啃一遍哼哼：“这河阳城比丰城大太多了。”

　　杜必书：“那是，河阳城可是方圆百里的重镇，周遭人口上百万呢……你的糖葫芦不是全送小环了嘛，这是哪来的，我没见你去买呀。”

　　苏天奇随口道：“我这叫留一手，马上见了卖的在补充一下，反正我的游龙镯有的是空间。”


第29章 逍遥赌坊

　　杜必书心中忍不住对着苏天奇一阵鄙视，不就是个空间法宝嘛，跟我显摆好几天了！

　　河阳城夜幕刚下，华灯初上，往来行人不息。

　　苏天奇和杜必书二人走走停停，这看看那瞅瞅，突然杜必书一怔，苏天奇随着杜必书的目光一看，顿时心中明了，一家装饰华丽的两层建筑，正中牌匾上书：逍遥赌坊！

　　苏天奇不管呆呆的杜必书，抬步就往赌坊里走。

　　“师弟，你干什么，你……”

　　杜必书话还没说完，这边苏天奇就打断道：“放心，我不会跟师父说的，你不去，我去。”

　　杜必书环顾左右，几步追上苏天奇：“谁说我不去了，我……我得看着你。”

　　苏天奇嘿嘿笑着道：“那是，师兄不看着我怎么行，走吧。”

　　杜必书开始还有点拘谨，后来索性放开了，想当年我赌场英才怎么能怯场！摆摆手，大步走进赌坊，苏天奇心中暗自偷笑，随着杜必书也进了赌坊。“大！大！……压了压了……小！”

　　“买定离手。”

　　一进赌场，噪杂声从四面传来，杜必书打个激灵，人都精神了一圈，苏天奇却很不喜这吵闹的环境，看得二楼寥寥几人，抬步向楼上走去。

　　“哎，我说这位客官，楼上可都是大客户，你要是小打小闹就在楼下玩吧。”

　　苏天奇还没走上去，就见一小厮拦路。

　　苏天奇正要说话，身后传来了一声淡淡的声音：“让这位公子上去吧。”

　　苏天奇和小厮都回头看去，见得说话者是一位潇洒俊逸的少年，摇着把折扇，身后跟着两名随从。

　　小厮看到是谁后，立马不说话了，恭敬的道了声“是。”

　　苏天奇笑了笑道：“谢谢。”

　　抬步走了上去，在楼上随便找了个靠窗的桌子坐了下来。

　　赌坊二楼装饰更是精致，屏风、花草点缀恰当，连制作桌椅的材料都是檀香木，当真奢侈，显然此处是为一些大客户提供服务的地方。

　　苏天奇身无分文，最后几两银子全部都送与杜必书培养自己的赌性去了，能坐在二楼全靠刚才的那位俊逸少年的一句话。

　　“呵呵，这位小哥，既然不赌为何要来这赌坊呢。”

　　俊逸少年坐在了苏天奇的对面。

　　“陪我的一个兄弟来这而已。”

　　苏天奇淡淡的道，打第一眼起，苏天奇就感觉到少年身上的淡淡灵气，就知道这货不是普通人。

　　“哦，修道人士跑这赌坊赌钱，是不是有点欺负普通人。”

　　俊逸少年摇了下折扇，带着戏谑的笑道。

　　这个少年修为也是不简单，同样看出苏天奇也不是普通人，不然哪里会让他上得二楼这招待富人的地方。

　　苏天奇拱手开门见山的道：“不知公子尊姓大名，何门何派？”

　　俊逸少年也还礼道：“在下秦无炎，小门小派，不值一提，不知……”

　　没等秦无炎说完，苏天奇就接道：“在下苏天奇，同样也是小门小派，不值一提。”

　　苏天奇看着对面这个潇洒俊逸的少年，心中一惊，“毒公子秦无炎”可是万毒门的未来接班人，当然是十年以后。苏天奇是对这位公子知根知底，知道这货心机深沉，手段狠辣，十分不好对付，好在对方不知自己是青云门下，不然会不会立即开战还真不好说，单凭灵觉来看，秦无炎的修为和自己相差无几。

　　对面的秦无炎对着苏天奇也是没由来的惊讶，自己在万毒门后辈弟子中，修为虽说不是第一但是资质、心机绝对是第一，深的门主看中，不知暗中培养了自己多少年，可是对面这个少年隐约修为和自己相当，看年纪不过十五六岁，怎么能不另人吃惊。

　　两人各怀心思的相视一笑，之后许久没有说话，苏天奇托着下巴看着窗外，秦无炎则是品着香茗，时而摇一下折扇，潇洒无比。

　　想不到这魔道也挺大胆，竟然在青云的眼皮底下还有这份产业，苏天奇托着下巴，心中歪七八糟的想着，肩上的小白依然睡的很香，苏天奇也没打扰它，摇了摇头就想下去寻杜必书。

　　修道门派的基础都是世俗人间，如果没有普通人的支持那些修道大派怎么招收弟子，怎么把门派发扬光大，没有普通人的支持，修道门派不过无根浮萍而已，所以每个门派在世俗间都会有些产业，尤其门派越大，世俗产业也就越兴旺，既然万毒门在河阳都有产业，想必青云在河阳的产业会更大，只是苏天奇不是掌门一脉弟子，了解甚少，还是个修道三年的大竹峰小师弟，当然不知道河阳的青云产业在哪，连杜必书都不知道。人家秦无炎可是门派翘楚，门主的爱徒，当然知道哪些是自己的世俗产业！

　　秦无炎看得苏天奇动身道：“不知苏兄弟要去哪里？”

　　苏天奇拱手道：“搅扰已久，我下去寻了兄弟这就告辞。”

　　秦无炎难得遇见与自己修为一般的高手，起了比试的心思，同时心中暗暗猜测这少年是属何门何派，如若真是小门小派大可拉拢一番，当下道：“既然苏兄弟来到我的场地，自然不能怠慢了，来人呀，上好茶！”

　　苏天奇承了秦无炎的情上得楼上也不好拒绝，只好坐下道：“秦兄客气了。”

　　秦无炎一笑：“既然是赌场，不知苏兄弟有没有兴趣陪我赌上几把？”

　　苏天奇：“呵呵，走的急，身上未曾带的足够银钱，扫了秦兄的性，实属抱歉。”

　　秦无炎：“苏兄弟说笑了，我们修道之人哪里会注重什么金钱，我们既然赌彩头当然是我们修道人用的东西了。”

　　说完，向身后摆了摆手，两名手下立即不知从哪捧来几枚朱果。

　　秦无炎指着朱果道：“这个百年朱果的效用想必苏兄弟也是知晓，不知这个彩头苏兄弟满意否？”

　　苏天奇抓抓脑袋：看来这秦无炎是想试试我的修为了，自己修为大进正想找个人开开荤，自然是不惧，只是自己是青云小弟子原本身上一穷二白，游历中所得材料哪个不是千年难得一遇的，不说尘寂子所留得，就说自己所得琅心木、赤炎鳞片，都是比这朱果珍贵的许多，拿出来万一输了，掉面子不说，就怕折本，苏天奇的个性要是吃了这种亏，起码几天睡不好呢。

　　苏天奇装作在挎包里摸了半天，暗中从游龙镯里掏出了一个对自己没多大用处的东西，正是自己在山河村除掉的那只妖蛇的蛇胆，这玩意苏天奇实在不知道怎么用，自己都不认识这东西。

　　一直淡然的秦无炎竟露惊讶之色：“异兽角冠蛇的蛇胆，竟是三百年年以上的蛇胆，苏兄弟哪里寻来的。”

　　苏天奇听得秦无炎的话语，这才知道原来那跳跳蛇叫角冠蛇，想想也真是形象，都长了个鸡冠一样的东西，忙道：“此蛇胆我也是无意中寻得，算是机缘巧合，不知这个可以当了彩头？”

　　秦无炎一合手中折扇道：“苏兄弟说笑了，此蛇胆千年难得一遇，尤其是对修炼毒功的助益堪比神丹妙药，此一说，却是我占了便宜，这朱果的价值根本不及这蛇胆的十分之一。”


第30章 赌者迷途

　　苏天奇一听大乐，你万毒门正是修炼毒功的门派，看来是奇货可居呀。

　　秦无炎可是门主爱徒，可支配的资源也是相当不少，故而说出此话也是底气十足。

　　而苏天奇俗世一趟游历下来最缺的就是世俗的金钱，依苏天奇的性格，青云门规根本不当回事，以后肯定免不了偷溜下山，这些金钱却是少不了的，至少可以在俗世中过得舒舒服服，但是苏天奇却心中涌起一个想法把钱排除掉了。

　　本来照秦无炎的想法是二人赌一把借机试试苏天奇的修为，现在却是一心只想得到角冠蛇胆，试试修为的心思反倒放在其次了。

　　苏天奇呵呵一笑：“秦兄说笑了，如若秦兄想要，送予秦兄也可，算是交个朋友。”

　　苏天奇突然把开条件的心思放下，想打破一下现在的认知观念，和魔道的人交朋友，看秦无炎俊逸潇洒，品味卓越，要是有这样的朋友也不错，没事可以聊聊天喝喝酒什么的。

　　秦无炎以为苏天奇说的是客套话，道：“苏兄弟莫要拿我开刷，我说的是认真的。”

　　苏天奇也不答话，直接把蛇胆推到秦无炎面前，道：“秦兄，我苏天奇可没这个胆子在你面前开玩笑，我也是认真的。”

　　苏天奇知道这秦无炎日后可是魔道三大新锐中的毒公子，为人做事狠辣果断，就是不知道人品如何，可不可交了，反正是第一印象给苏天奇的就是很好。

　　秦无炎楞了一下，直到蛇胆拿在手里才反应过来，忙道：“苏兄弟，这……也罢，我就收下，以后有用得着的地方尽管说，你这个朋友我秦无炎是交定了，哈哈。”

　　说罢，拿起手边的茶，道：“今天没有准备，算是以茶代酒，我们喝上一杯，改天你我找个地方痛饮几杯如何。”

　　苏天奇听得秦无炎话语中不想做作，有几分真情流露，端起茶杯跟秦无炎碰了一杯，有道是即使在邪恶的人，身边也会有几个朋友，秦无炎一副潇洒公子哥样，怎么看也怎么不像是邪魔外道，以后秦无炎的毒公子称号也大概是世事造就，魔道修者的修炼大都残酷无情，秦无炎在这种环境中成长、修炼，若是太过善良早就被人阴死了，苏天奇心中暗想。

　　“秦兄，不是说要赌几把吗？我这次游历倒是也有几分奇遇，你看着琅心木行不行？”

　　苏天奇几乎把整个树都装了回来，树心是用掉了，但是树干也勉强算是一宝，做了两把椅子、几把剑，刻了几件小玩意，枝干也用了九成九，只余下这一段树根的部分，也拿了出来，根本不怕秦无炎什么黑心抢夺，凭苏天奇的修为想走，秦无炎根本留不住，何况肩上可是睡了尊凶兽穷奇，老毒王来了都能瞬间轰成渣。

　　秦无炎又是一阵惊讶，感情这个小兄弟奇遇不少，又是角冠蛇胆又是奇木琅心木，虽然只是一段根部，但是用特殊手法布成聚灵阵，也是对修炼大有裨益的。而且看苏天奇几乎是从空间中拽出这么段琅心木，心中对苏天奇的法术也是大大好奇，修为高深可以开辟一个芥子空间存贮自己的东西是没错，但是苏天奇的修为，打死自己都不相信能达到那种程度，只有可能是空间法宝，空间法宝可是世间少有，没想到今天竟是有缘一见。

　　“有道是财不外露，苏兄弟，我劝你以后还是在外人面前不要显露你的空间法宝。”

　　秦无炎提醒道。网苏天奇也是有点忘形，虽说自己不怕但是真碰到了也是个麻烦拱手道：“多谢秦兄了，只是秦兄可算得上是我的朋友，我放心的很。”

　　秦无炎一笑道：“这琅心木虽然不是树心，但是上古奇木也是少见，自然是比我这朱果要珍贵许多，苏兄弟要拿这个赌，万一输了，岂不是……”

　　苏天奇摆摆手打断道：“都是玩玩而已，秦兄见外了。”

　　秦无炎本就得苏天奇的大礼，这次更加不好意思在别有用心的试苏天奇的修为了，准备就老老实实的陪苏天奇耍两把算是交个朋友。

　　“好吧，那就随便耍耍吧。”

　　秦无炎道。

　　真是有礼百路通，苏天奇也是没有想到送出了对自己鸡肋的蛇胆却换来个魔道朋友，额，勉强算是朋友。

　　苏天奇正要抓小厮拿来的赌具，却听得一声轻灵婉约的声音出来：“上古奇木？这位朋友可否割让？我会开出个让你满意的价格。”

　　苏、秦二人回头一看，却见得一袭绿衣，容颜清丽不可方物的女子，左手把玩着一朵奇花，身后跟着个身材姣好的蒙面女子，正施施然走向二人。

　　“碧瑶？”

　　“碧瑶小姐！”

　　两句话同时出口，众人齐齐把眼光看向苏天奇，秦无炎和碧瑶同属魔道宠儿，两人相识倒也说得过去，这个素未蒙面的少年竟然也认得鬼王宗的大小姐这可就说不过去了！

　　碧瑶好奇的望向苏天奇：“我们见过？你怎么可能认得我？”

　　苏天奇穿越而来，对好多事都知晓缘由，见得女子年龄与田灵儿相仿，又是漂亮非凡，身后又跟着个看不透的高手，又是女子，就推测这可能是鬼王宗的碧瑶和朱雀圣使，结果忍不住叫了出来，这下虽说是猜对了，但是又解释不清楚了，总不能说，我来自未来吧。

　　苏天奇讪讪一笑道：“碧瑶小姐自是众星捧月之人，哪里识得我这小人物，我只是曾远远见过小姐一面而已。”

　　碧瑶想想也就释然，自己鬼王宗乃魔门三大派之一，门徒众多，这个少年说是远远见过她，或许也是有可能的，当下放下疑惑道：“那琅心木不知……”

　　这边话还没完，苏天奇就瞬间从包里摸出几个自己刻得小玩意放于桌上道：“碧瑶小姐说笑了，这几个小玩意也是由琅心木所制，而且经真火淬炼融合了其他的一些材料，相比没有炼制的这段琅心木要好的多了，就送予小姐，算是交个朋友。”

　　秦无炎心中顿时一阵疑惑，这货莫不是发了横财，冲昏了脑袋，见人就送礼。

　　这也怪不了苏天奇，苏天奇今次竟然见到了张小凡的未来老婆之一，自然是心情激动，一激动就做事不伦不类了，哪来还有以往的精明。

　　碧瑶对这个少年顿时好奇心顿增：哪有素不相识，一见面就送这般大礼的，不过看着红宝石般的坠子、首饰样式新奇，忍不住上去拿在手里把玩。

　　碧瑶：“不知小哥尊姓大名？这些小东西倒是很是新奇，放心，开出条件来，我不占你的便宜。”

　　苏天奇还没答话秦无炎就接了过去：“碧瑶小姐不知什么风把你吹来了，不知所来何事？这位兄弟乃在下刚交得朋友，姓苏名天奇。”

　　碧瑶：“也是无事，只是来通知你告知你师父一声，我爹爹找他有事。”

　　秦无炎：“哦，在下一定传到。”

　　碧瑶也非等闲之辈，见到苏天奇身上灵气隐现，也不知哪派弟子，也不贸然把自己的宗派报出来，哪里知道，苏天奇一切都心知肚明。


第31章 蝴蝶效应

　　苏天奇待秦无炎答完碧瑶的话这才出声道：“呵呵，一点小东西而已，哪里需要开什么条件，蒙碧瑶小姐的看得起，不知可以交个朋友否？”

　　苏天奇这些东西可是按照前世的一些首饰样式结合这个世界的首饰样式做的，算的上是独一无二，原材料又是琅心木，对碧瑶的吸引力也是相当的大，不然碧瑶不会让苏天奇开条件了。

　　碧瑶当下道：“这个……你我素不相识，是不是有点……”

　　苏天奇心中暗道，素不相识，切，在过几年就成我嫂子了，也不算外人，送几个首饰也不算唐突，嘴里道：“碧瑶小姐，其实我是缺了些租房钱，不知道这几件首饰值不值得一百两呢？”

　　苏天奇只是找个缓冲的余地，毕竟贸然送一个女子首饰说不过去，也暗含暧昧。

　　碧瑶眨了眨眼睛道：“既然你缺房钱，那么一百两也太少了点就一千两吧，这些算我承你一个人情，以后有麻烦可以执此令牌来找我，我可以帮你一个小忙，呵呵。”

　　鬼王宗的女儿答应帮个小忙，这可是天大的人情，苏天奇连忙道谢。

　　没想到来赌场一次，竟然遇到这么多事情，苏天奇也是始料未及，与二人言谈片刻，竟发现魔道几大门派几乎都有人来到河阳城，不知道是什么事情，苏天奇心中惴惴，不会是自己的这只蝴蝶效应导致正魔大战提前打响吧。

　　三人具都是青年才俊，天资卓越，修为在同辈弟子中哪个不是出类拔萃，秦无炎俊逸潇洒，苏天奇闲淡懒散，碧瑶风华绝代，一时间三人竟有英雄相惜之情，谈话间，朱雀圣使也是偶尔插上几句，对苏天奇格外注意，毕竟朱雀圣使可是和田不易一个层次的高手，苏天奇虽说未用法术，但是太极玄清道的气息还是可以隐隐觉察。

　　半个时辰后，苏天奇就听到杜必书在楼下喊自己，苏天奇起身就要告辞。

　　碧瑶和秦无炎起身相送，临别前秦无炎有意拉拢：“不知苏兄弟有没有加入圣教的打算，我可以作为引荐人。”

　　苏天奇听得圣教二字，知道秦无炎是向自己透了底细，天下门派除了魔教自称自己归属圣教外，恐怕没有第二家了。

　　苏天奇顿了一下，沉思许久，道：“我们既然是朋友，就没有什么门派限制，也罢，我也不瞒你们。”

　　苏天奇说完，临空画出一圈玄青色的太极。

　　太极玄清道，天下正道之首青云门！秦无炎和碧瑶大是惊讶，脸色微变，各自沉思不语。

　　苏天奇叹了一口气，暗自摇头，看来正魔的隔阂在这个世界根本无法改变。

　　就在苏天奇将要下得楼去，这边秦无炎的声音远远传来：“我秦无炎曾说交你苏天奇这个朋友当然不会言而无信，苏兄弟没事大可以过来找我品茗喝酒，但是涉及到门派之争的话，我下手也绝不会留情，希望苏兄弟好自为之，至于我们魔道几派现身河阳城并非要提前挑起正魔大战，现在正盛魔衰，正魔大战还不是时候，希望苏兄弟不要多心。”

　　秦无炎话刚落音，这边碧瑶的声音也传了过来：“我说过欠你个人情也是算数的，你这个正道弟子竟然想和我们魔道的人交朋友，却是很有意思，我认你这个朋友，呵呵，今次我们魔道几派现身河阳的确不是想挑起大战，至于信与不信，要不要向你们长辈禀告，全在你自己。”

　　碧瑶仿佛有恃无恐，娇声笑道。

　　苏天奇没有答话，拱了拱手，下楼而去。

　　就在苏天奇下楼没多久，碧霄娇笑道：“凭秦师兄的功力难道留不住那个少年？怎么就这么轻易放走了他呢？”

　　正道之间尚且暗中有争斗，魔道当然更甚，碧瑶和秦无炎分属两大门派的后起之秀，自然有几分针锋相对，这次两人中间有苏天奇当缓冲相谈还算是融洽，两人各自对对方也增加不少好感，就冲刁蛮高傲的碧瑶能叫声秦师兄，就可以看得出来，毕竟都是年轻人，比根深蒂固的老古董要好沟通的多。

　　“碧瑶小姐说笑了，贵派的朱雀圣使都没有动手拦下他，可见是碧瑶小姐有心放此人走，不过，此人倒是真有意思，朋友之间可以没有门派芥蒂！倒是值得深思，哈哈。”

　　秦无炎自顾笑了起来。

　　“时间也不早了，我们也该告辞了，后会有期了。”

　　碧瑶把玩着手中的琅心木首饰，回头对朱雀圣使道：“幽姨，我们走吧。”

　　朱雀圣使点点头，和碧瑶携手下楼而去。“碧瑶小姐走好。”

　　秦无炎难得真心的说了句客套话，也算是秦无炎对碧瑶的一声秦师兄的回应。

　　河阳城，逍遥赌坊门口。

　　“师弟，我跟你说，今天我在赌场那是遇神杀神，大杀四方呐……你不知道我……”

　　杜必书说的唾沫飞溅。

　　苏天奇望着这个被毒瘾压了几十年的杜必书，多年压抑控制今次一朝解放，也任由杜必书说道，一边还擦着脸与杜必书拉开点距离。

　　说话就说话，激动就激动，唾沫别乱飞好不好，苏天奇郁闷非常。

　　“那今天赢了多少银子？”

　　苏天奇打断了滔滔不绝的杜必书。

　　“额，这个么，那个，最后一把我手气有点背，全输了。”

　　杜必书一下蔫了下来，说话声音也是弱弱的，要知道两人全部家当就这五两银子，醉红尘客栈的房租金还没有给呢。

　　苏天奇嘿嘿一笑，拍了拍杜必书的肩膀：“是师兄你赌品好吧，不然普通人哪里都赢的了你。”

　　“那是，我要是用意念力控制了，那赌的多没意思，但是我记得我们还没有给福林客房钱呢。”

　　杜必书声音前头高后头低。

　　苏天奇摸了摸游龙镯，这里面不但有碧瑶给的一千两而且还有秦无炎给的一千两，一共两千两黄金，差点没晃花自己的老眼。

　　本来苏天奇随便一说，谁知碧瑶从秦无炎的赌坊里直接借了一千两黄金扔到苏天奇的面前，这可是等于一万两白银，不知道够自己花多久的，苏天奇一激动，那段琅心木根就直接扔给秦无炎了，秦无炎本来就占了便宜，这下死活硬塞给苏天奇一千两黄金，得，这下苏天奇都成财主了，别说杜必书输了五两银子就是输了五百两，苏天奇都想在给他五百两让他去捞回本来。

　　“没关系，我刚才在楼上和店主做了一单生意，我把剩下的琅心木卖了几千两白银呢，再说，那店主尘封是我才认的大哥，怎的会收我的钱。”

　　苏天奇谎报了银两，不然杜必书不缠死自己。

　　“难道店主也是修道中人，不是修道中人也不知道琅心木的价值呐，几千两是卖的亏了点，不过我们法宝都是琅心木心做的，那点也不在乎了，那个可不可以在给我拿个几百两再去试试手气。”

　　杜必书一下子提高了精神。

　　苏天奇随手就扔给杜必书十两黄金，道：“这可是值一百两呢，不过我说，你毒瘾不是解放了嘛，还去赌？小心我告诉师父！”


第32章 鬼王现身

　　杜必书讪讪一笑道：“也是，现在天色也不早了，我们早点回客栈休息，明天一早就回山吧。”

　　苏天奇点头应道：“行，走吧，我看现在都快子时了吧，的确不早了。”

　　河阳城，逍遥赌坊二层。

　　“苏天奇，呵呵，真让我意外，竟然是青云门下……”

　　秦无炎喃喃自语。

　　河阳城，一座豪宅中。

　　豪宅正厅坐着位威严的男子，下方赫然是碧瑶和朱雀圣使。

　　“正道能有这种打破世俗的弟子也算稀奇，呵呵，对了，幽姬你说他得修为不在秦无炎之下？”

　　这个威严男子正是当今魔道大派的鬼王宗宗主万人往！

　　朱雀圣使忙拱手答道：“是，此子不过十五六岁竟然如此修为，青云不愧是正道第一派，就是碧瑶小姐的修为也在此子之下。”

　　万人往淡淡道：“你我之间不必多礼，一个小弟子遭得几分奇遇而已，青云也未必都是这般修为的弟子，不过，青云这潭水的确很深，我最忌讳的还是诛仙剑阵，青云，哈哈哈。”

　　万人往说罢竟笑了起来，不知道是不是这位雄才大略的宗主找到了挑战目标，此生不会无聊，还是笑得其他事情。

　　“爹爹，我先下去了。”

　　碧瑶淡淡的语气，让鬼王一窒。

　　“恩，下去吧。”

　　鬼王摆摆手。

　　碧瑶下去良久，才传来鬼王的一声长长的叹息。

　　幽姬：“宗主，小姐与你的心结终归会解开的，我这就去劝劝小姐。”

　　鬼王：“哎，你也下去多陪陪她吧，自幼……哎，可恨那帮自命君子的正道。”

　　幽姬心中暗叹一声，缓步走了下去。

　　幽姬在院子中转折几回，进了碧瑶的房间。

　　“瑶儿，你……哎？”

　　幽姬叹息道。

　　碧瑶带着与年龄不相称的忧伤：“我六岁时候，娘亲就离我而去，是我害死了娘吗，幽姨，我爹爹心中其实很恨我吧。”

　　幽姬身子一震上前把碧瑶拥入怀抱，拍着碧瑶的肩膀溺爱道：“瑶儿，你爹爹最是疼你，怎么会恨你呢，不要多想了。”

　　碧瑶默不说话，谁想风光无限，高傲刁蛮的鬼王宗的公主有这么一段心伤。

　　幽姬也知这父女两个一时要解开这个心结，恐非易事，自己虽说视碧瑶为己出，心疼碧瑶，但这感情伤痛可不是一时半会可以化解，只能寄望与时间的流逝能慢慢抚平这孩子的心伤。

　　深夜，醉红尘客栈。

　　大半夜的苏天奇惦着壶酒跑去敲尘封的门：“大哥，睡了吗？”

　　尘封：“睡了也被你敲醒了，有事？”

　　苏天奇：“……找你聊聊天。”

　　尘封：“进来吧。”

　　苏天奇讪讪笑道：“大哥，这个我明天就上山去了，要是师父看得严，我就没机会偷跑下山了，所以今晚来找你聊聊天。”

　　尘封：“也难得你小子有心，也罢，我们兄弟俩今夜就醉他个天昏地暗，我这就叫福林给我拿两坛好酒。”

　　酒酣半晌，苏天奇喝得晕晕乎乎的，什么话都敢讲，大着舌头道：“我说大哥，我发现你就是跟别人不一样，要是别人发现我偷学本门派的功法不把我灭了也得把我废了呀，你竟然还要我坐门主。”

　　尘封：“切，小子，你知道什么，我好歹活了几百年，什么都看透，什么世俗门规，不如昏天昏地醉一场，再说，当门主有什么好，你知道找个百变门的弟子有多难嘛，把你废了岂不可惜？”小白面前也摆了个酒坛，娃娃音问道：“有多难，天奇就适合了。”

　　尘封：“额，小白是吧，你是穷奇，哪里知道人类的事情，告诉你，我寻了三百年也没有寻得一个适合修炼百变门的弟子，不然你以为我们派怎么就我和师兄两人，我其实早就断了找传人的心思，没想你竟然适合，很难得了，我哪里舍得废了你，这些年，我收了个孤儿当记名弟子，就是福林，店里的小二，传了几手粗浅的修炼功法，但是其资质太差，体质也不适合修炼百变心经。”

　　苏天奇：“哦，我说呢，我隐隐感觉福林身上有丝丝灵气，原来如此，搞了半天是师兄呐。”

　　尘封道：“什么师兄，笨得要死，修了这么多年，连入门都没入门，不过人品倒是很好，我整天醉酒，整个客栈全靠他打理，我也乐得清闲。”

　　苏天奇：“不会吧，三百年没寻到一个适合修炼的弟子，大哥你这三百年整天喝酒误事吧。”

　　尘封一巴掌盖在苏天奇脑袋上：“这种事情随缘的，你懂什么。”

　　苏天奇恨恨道：“大哥你这还不是恼羞成怒嘛，说好，以后不能打我头，打笨了百变门的传承就断了。”

　　尘封：“你这小子，喝点小酒不是你了是吧，小心我胖揍你一顿，不过你的百变心经修炼别拉下，否则我们百变门真断了传承了。”

　　苏天奇：“这个你放心，我一定好好修炼，不过我不明白，咱们百变门怎么寻找弟子？总不能碰个人就拉他试练下功法吧？”

　　尘封：“开玩笑，你个笨小子，给，这个玉佩是依我们百变门秘法炼制，只要适合修炼百变心经体质的人，只要一靠近这块玉佩就会有反应，你拿着，以后多注意点，我是不管了，反正百变门一脉单传习惯了，下面看你的了，我喝喝酒，睡睡觉，安心了。”

　　苏天奇：“大哥，你这习性怪不得当不得门主，估计尘寂子师父跟你一起整天不被气的够呛才怪。”

　　尘封一顿：“哎，现在就是想气气师兄也找不到人了！”

　　说完，尘封抱着坛子一饮而尽，然后歪倒在桌子上。

　　苏天奇站起身子歪歪扭扭的把桌上的小白往肩上一放，指着尘封：“大哥酒量不行呀，哈哈哈。”

　　说完就睡到在桌子底下，小白摇摇脑袋从苏天奇身子底下钻出来趴到苏天奇肚子上继续大睡。

　　第二天清晨，杜必书扶着一晕一晃的苏天奇踏上了返回青云山的路程，尘封不管昨天喝多少酒，一觉醒来，第二天清晨依然精神如初，哪像苏天奇现在脑袋还晕得厉害，拿着酒壶一步一喝，走到苏天奇面前：“小子，跟我比，你差得远的，哈哈，我就不送了。”

　　说完又小声的凑到苏天奇耳边道：“没事，多跑下来陪我喝酒，顺便我指导下你百变心经的修炼。”

　　“今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月……”

　　尘封豪迈的声音渐渐低不可闻。

　　杜必书这才对苏天奇道：“天奇，你这个样子回山怎能见得了师父，我们要不要去山泉那休息一会醒醒酒。”

　　苏天奇：“我就是有点晕而已，没事，没事，马上就回山见灵儿了，干嘛要停下来。”

　　杜必书看着显然宿醉未醒的苏天奇一阵无奈，只好扶着苏天奇想去前面的茶肆喝完茶，醒醒酒再走。

　　半个时辰后，苏天奇终于完全清醒过来，揉了揉脑袋道：“我看神仙都抵不住酒劲，我那便宜大哥真是得，怎么不留我在店里多休息一下。”

　　杜必书：“我看你认得那个大哥整天抱着酒壶，哪里记得这么事，店里的那个叫福林的小厮要你休息下再走，你却死活不愿。”

　　苏天奇抓抓脑袋讪讪一笑：“忘了，有这事？”

　　肩上的小白点了点虎头，苏天奇直接忽视，小白被苏天奇告知不要随便在人群面前说话，免得惹出不必要的麻烦，就连在秦无炎的赌坊和碧瑶会面时，小白也没有啃一声，显然是乖宝宝一个。在赌坊的时候本来碧瑶还要买下小白，被苏天奇推脱了，融灵过后，小白现在可是和苏天奇血脉相通，心中早已把小白当兄弟来看了，哪里会割舍小白，除非小白自愿。

　　杜必书：“你现在可是休息过来了？咱们上山去吧，想想我都有点激动了。”

　　苏天奇点点头和杜必书找了个僻静的地方御剑冲天而起，苏天奇跨坐在摇光剑上看着前方越来越近的大竹峰，如同久别回乡的游子，忍不住一声怪叫：“嗷呜……我苏天奇又回来了，哇哈哈哈。”

　　杜必书听得怪叫差点没从镇魂剑上一头翻下去，暗自摇头，瞬间和苏天奇拉开距离，怕正巧路过一个同门看到，丢了自己的颜面。

　　半个时辰后，青云山大竹峰传来了一阵刺耳的歌声：“大王叫我来巡山喽……寻完了南山寻北山喽……哇哈哈，我苏天奇回来了。”



第三卷


第1章 我回来了

　　苏天奇的巡山歌声传四野，大竹峰上下几乎都能听得见。

　　守静堂田不易头上一阵黑线：“老八死小子回来了，这么难听的歌也只有他唱得出来。”

　　旁边苏茹抿嘴一笑道：“呵呵，老八这孩子终于回来了，这下灵儿该高兴了，老六也应该跟着老八，这下我们大竹峰一家大团圆了呢，估计过一会两个徒弟就过来拜见了吧。”

　　厨房里的张小凡听了这个调子手一抖打了一只碗，也不去管地上的碎片，抱起猴子小灰就跑向歌声的来源。

　　此时呆在房间里修炼的田灵儿猛的跳下床，对着镜子随便梳理了下，也跑向歌声的来源。

　　大竹峰的其他师兄弟一听这招牌歌曲也知道是小师弟和六师弟回来了，都陆陆续续从房里走出来，除了大师兄宋大仁在闭关以外，其他弟子全到了。

　　一群人围着苏天奇杜必书问东问西，这边小灰猴子叽叽乱叫，那边大黄唯恐不乱，倒是小白依然如故的睡在苏天奇的肩上。

　　最后苏天奇一一问好，把自己的礼物几把琅心木加赤炎鳞片的炼制的剑一一分发给各个师兄，说是自己和杜必书下山带的礼物云云，把几个师兄乐得最都合不来，大叹，没白疼小师弟云云。

　　苏天奇最后和张小凡来了个熊抱，在耳边说了声，晚上回去送你份大礼，听得张小凡心中也是暗自高兴。

　　最后苏天奇看着站在那默默不语的田灵儿心中一阵恍惚，估计要不是人多，苏天奇早上去一个拥抱了，毕竟自己和田灵儿的关系还没有见光。

　　苏天奇压住自己的激动：“师姐，等我和师兄给师父师娘见礼后，我在来找你。”

　　苏天奇说完拉着杜必书就急急的向守静堂走去：“师兄，走。”

　　田灵儿突然感觉一阵委屈，差点没哭出来，自己苦苦等看这么久，这家伙回来了，什么都没说就走了，虽然知道这个场合不适合说出来，但是仍然压抑不住心中的委屈。

　　哪知苏天奇在走过田灵儿身边的一瞬间，在田灵儿耳边急急的悄声说了声：“灵儿，我好想你。”

　　顿时，田灵儿满腹的委屈全部化作深深的欢喜。

　　前面的苏天奇突然一停，回头几大步走到田灵儿身边一把抓住田灵儿的小手，来了一句：“陪我一起去面见师父师娘吧。”

　　大竹峰众人除了张小凡和杜必书心知肚明外，其他人倒是没有做其他心思的想法。

　　大竹峰，守静堂中。

　　苏天奇、杜必书齐声：“弟子拜见师父师娘。”

　　田不易哼了一声：“老八这两年未见，嗓门见长呀，人还没到，就听到你在那乱吼乱叫。”

　　苏天奇讪讪一笑道：“师父，我这不是这么久没回来，激动嘛，你老人家就别生气了。”

　　苏天奇说完朝苏茹那蹭了蹭，恬着脸道：“师娘还是如此的漂亮，嘿嘿。”

　　杜必书默声不语，他以前可是被这位好强的师娘修理的惨不忍睹，才不敢凑上去找事呢，苏天奇深的苏茹的宠爱，年龄又小，名字是师娘取的，姓氏也是跟着师娘姓，当然敢亲近苏茹。大竹峰最亲近师娘的除了田灵儿外，就属这个小师弟了，其他的弟子见了苏茹都是敬而远之，生怕苏茹一时兴起，把他们拉过来操练操练。

　　苏茹轻拍了一下苏天奇的脑袋，轻笑道：“奇儿出去一趟，嘴巴倒是越来越会说话了。”

　　旁边的田不易又是哼了一声：“你们出去一趟都有什么收获，有没有碰到什么危险？”

　　田不易话冷心热，首先就问徒弟有没有什么危险，也不枉大竹峰上下都如此敬重这位其貌不扬的师父。

　　杜必书怕田不易担心连忙道：“没有，倒是有几分奇遇，碰到一棵上古奇木琅心木。”

　　这边田灵儿插嘴道：“琅心木，你们倒是好运气，这可是世所罕见的，师兄的法宝炼制的什么，快拿出来让我们看看。”

　　田灵儿话刚落音，这边苏天奇就一阵偷笑，苏天奇和田灵儿各自站在苏茹的左右两边，苏天奇就俯身对着苏茹一阵叽咕，片刻后，苏茹带着好笑的眼神瞧向杜必书。

　　杜必书一咬牙，祭出旋转不休的三个骰子法宝，红绿相间的点数让人眼晕。

　　田不易当下一愣，顿时脸色铁青：“这就是你的法宝？”

　　杜必书又拿出镇魂剑放在面前，低头不敢回话。

　　就在田不易要爆发训斥杜必书一顿的时候，苏天奇突然跳到杜必书身前道：“师父，其实师兄这个只是一时兴起，灵感上来，又不是用此行骗，乃是各有机缘，师父不会以貌取物吧。”

　　苏天奇一个大帽子给田不易盖上，田不易哼了一声也不好训斥，杜必书暗自却是暗暗感激。

　　苏天奇：“师父，这些我得的法宝，其间有些波折，我和师兄为村民除妖误入一个大阵中，我为了走出大阵学了这位前辈的功法和阵法，乃不得已为之，望师父恕罪。”

　　苏天奇说着说着拿出了摇光剑、飞蛇弓、玉环，还晃晃手上得游龙镯。

　　苏茹却惊道：“还好平安回来了，没受伤就好，这些都不要紧，无需担心，你师父不会怪罪的，只不过你学的功法万一还有传承人在，要追回功法，可能就有些麻烦了。”

　　田不易道：“嗯，你师娘说的对，为了安全起见，你以后尽量少用你所学的那位前辈的功法，免得惹出不必要的麻烦，若真的有人要追回你的功法，你说明缘由，对方通情理便好生道谢，若是用强，我青云自是不怕这些。”

　　田不易此话说的相当硬气，苏天奇心中暗道：好一个护短的师父，我就喜欢这样的。

　　苏天奇早已和尘封解隙，根本不在担心，即使如此，听得师父如此维护，也是暗暗高兴。

　　这边田灵儿也跟着道：“就是，刚动我大竹峰弟子，我爹爹绝不同意。”

　　田不易说完反应过来，指着苏天奇的手镯道：“空间法器？”

　　苏天奇点点头。

　　田不易：“空间法器即使是我们青云也少有人拥有，老八也算你机缘深厚，不过这种法器不要显露与外人，人心险恶，莫要一不小心着了道。”

　　见得田不易少有的语重心长，苏天奇乖乖的连连称是。

　　大半个时辰的时间，苏天奇和杜必书把游历的大致经历一一向田不易和苏茹禀告诉说，杜必书是除了自己进过赌场的事没有说外，是知无不言，苏天奇也没有把自己的秘密说出来，只是一味附和杜必书。

　　杜必书说道两人大战妖蛇的时候生死一线的时候，这边田灵儿一阵惊叹，眼神时不时的望向苏天奇，连田不易也皱眉道：“你们真是胡闹，这种快成妖的角冠蛇岂是你们两个如此修为的人对付的了得，还好老八得到的法宝奇特，不然，哼。”

　　苏茹也是一阵担心，不过苏天奇现在依然活蹦乱跳的，也知道两人最后是度过了难关。

　　随后杜必书又说了赤水、炼宝、奇特的火焰、大阵、琅心木等等，直到把一路上的事情都大致说的通透。

　　随后，苏天奇从游龙镯中拿出那两个琅心木制成的椅子放在地上道：“师父师娘，虽然琅心木心被师兄用了，但是这个琅心木枝干也是难得一见的宝物，这两把椅子可以帮助你二老安定心神、淬炼聚集灵气。”


第2章 这次真长脸

　　苏茹自是一脸的笑意，连田不易也舒展一笑，也是，田不易如此爱面子之人，整个青云也只有自己有得琅心木做的椅子，大大长了自己的面子，不高兴才怪，反倒对琅心木的属性没怎么在意。

　　苏茹道：“难得奇儿和老六如此孝心，呵呵，那就谢谢两位了。”

　　杜必书和苏天奇连道“不敢”开玩笑，师娘的礼数两人可是担不起的。

　　半晌后，苏天奇和田灵儿从守静堂出来，杜必书倒很是知趣，直接找个借口说是去看看小凡的那只猴子又胖了没，就溜之大吉。

　　苏天奇和田灵儿看四下无人，则是携手而行，往大竹峰的后山竹林走去。

　　走到半路，就听肩上一个娃娃音道：“你就是灵儿嘛？”

　　田灵儿看着这只会说话的小老虎也是惊讶万分，不过片刻又被这只可爱的小老虎吸引了，一把把小白抱在自己的怀里道：“是呀，小可爱。”

　　苏天奇坏笑道：“你这死小白抢我的位置是吧。”

　　田灵儿：“原来它叫小白哦，真可爱。”

　　随后反应过来，苏天奇的话是什么意思，一把拧住苏天奇的耳朵道：“你个臭小子，出去一趟都学了些什么呀，哼，小心我不理你了。”

　　苏天奇忙道：“我错了还不行嘛，灵儿别生气，你看我这给你准备的礼物还没给你呢。”

　　田灵儿一伸手半开玩笑的道：“拿来，你那个空间法宝连我爹爹都有几分眼红，你倒是运气不错，就把它送我吧。”

　　苏天奇二话没说立即把游龙镯摘下来递给田灵儿，道：“拿去，哦，对了，这些饰品小玩意都是我给你做的，你看看喜欢嘛？这是我在游历的时候买的首饰，还有这个，这个就是我跟你说的玉环，我给它起名离火，我带了一个，小白带了一个，还有一个是给你的。”

　　田灵儿看着苏天奇在她面前一件件秀着这些礼物，而且毫不犹豫的把游龙镯给了自己，心中一阵感动，伸手接过游龙镯拉起苏天奇的手又给带了上去。

　　田灵儿：“你心中有我，我就很感动了，你的跟我的没什么区别，你还是带上吧，到是这些个礼物给我留下，我都喜欢。”

　　说完把小白放在肩上，竟然主动挎着苏天奇的手，半依偎着苏天奇的肩。

　　苏天奇此时高兴的就差不知道自己姓什么了，手自然的搭在田灵儿的肩上，小白顺势又趴到苏天奇的肩上换个位置呼呼睡了起来。

　　大竹峰，守静堂。

　　田不易坐在琅心木做的椅子上，满脸笑意。旁边苏茹看不下去了：“不就是个琅心木椅子嘛，看看你乐成什么了。”

　　田不易讪讪一笑道：“我倒不是在意这是不是琅心木，我在意的是这老六和老八还想着我这个师傅，而且就是掌门师兄恐怕也没有琅心木这种奇木做的椅子吧。”

　　苏茹哼了一声道：“死要面子！”

　　田不易：“方才我观老六的修为已经和大仁一般了，加上琅心木的法宝，大仁虽说闭关苦修，谁胜谁负还是未知，这出去一趟的确是有点好处。”

　　苏茹笑道：“那是当然，我大竹峰这下也算是人才济济了吧，我观奇儿这孩子修为比老六还要高，从老六的话语中，灭妖、炼宝、闯阵，大部分都是奇儿所为，看来我大竹峰今次要扬名于其他几脉了。”

　　田不易点头淡淡道：“不错，我观老八体内灵气内敛，收缩随心，我估计此时老八的修为最少是玉清七层，只比齐昊低了一层的修为，当真对得起那个奇果改造的体质，至于以前嗜睡无法修炼，估计早随着修为的加深彻底根治了吧。”

　　苏茹道：“那是，也不看他随谁的姓，这一年后的七脉会武，我看谁还敢笑话我们大竹峰。”

　　田不易看得苏茹的强势，难得笑道：“你呀，这么多年了，还是这么好强。”

　　苏茹瞪了田不易一眼道：“你还不是一样死要面子。”

　　突然田不易想起了什么似的，直身道：“你说老七和老八两人哪个更厉害些？老八虽然修为高，但是老七的那个法宝有些古怪，更何况老七现在是玉清第六层顶峰，一个不小心就要突破，真不好说。”

　　苏茹道：“小凡和奇儿嘛，嗯，真好不说，等明天在大竹峰演练场试试不就知道了，现在我都有点期待了，没想到我大竹峰一脉的第一要从最小的两个弟子产生，呵呵。”

　　不提这边大竹峰的两个长辈在这絮絮叨叨，此时大竹峰后山的竹林。

　　苏天奇以前砍竹子偷懒睡觉的地方，此时却坐着两个人。

　　“天奇，你不知道，你走后没多久，那个什么龙首峰的来了个林惊羽，就是和小凡一起上山的那个，才刚刚修道三年就御剑飞行了，拿着斩龙来我们这耀武扬威？”

　　田灵儿靠着苏天奇的肩膀，诉说这苏天奇走后大竹峰发生的一些事情。

　　“林惊羽嘛，我听说了，是个修道奇才，估计大竹峰除了大师兄就只有小凡才能稳胜他了吧。”

　　苏天奇左手环住田灵儿，轻声道。

　　田灵儿：“你怎么知道，就是小凡那家伙拿个烧火棍一样的法宝把那个林惊羽直接比下去了，你不知道，那会小凡在空中意气风发，仿佛变了个人一样，哦，也对，事后小凡说你不用法宝就曾打败过他，我家天奇就是厉害。”

　　苏天奇：“那是，嘿嘿，那次算是我欺负小凡没对敌经验而已，现在要是真比，还真不好说谁胜谁负。”

　　田灵儿：“你不知道，小凡这臭家伙竟然把大师兄打败了，我娘还把神剑御雷真诀传给他了呢。”

　　田灵儿活跃非常，自苏天奇回来之后，田灵儿一扫以往的阴霾，顿时天朗气清，晴空万里了。

　　苏天奇：“嘿嘿，不出我所料，小凡拿着神魂的战力本来就在大师兄之上。”

　　田灵儿掐了苏天奇一把：“哼，你们竟然连我都瞒了，当时我还以为你们还在玉清二层、三层徘徊呢，现在小凡拿着我爹爹给的赤焰剑也把大师兄撵的七上八下。”

　　苏天奇一下子做了起来：“真的？看来这小子这两年进不少呀，看来半年后的七脉会武，我大竹峰一脉要扬名了呀。”

　　田灵儿美目连闪：“那是，自小凡和林惊羽上山仅仅三年就达到驱物之境，而且两人的战斗传遍了青云山，听娘说，其他诸峰的师叔一个个都严格催促弟子闭关修炼，连我们的几个师兄都在苦修，大师兄现在还在闭关呢，估计要是知道你回来了，明天就出关了，连我都被爹爹逼的闭关了好久。”

　　苏天奇呵呵一笑，刮了想田灵儿的鼻梁：“辛苦了，小灵儿，不知道你现在是玉清几层呀，说出来让我惊讶一下。”

　　田灵儿脸色一红哼道：“我哪能跟小凡那个怪胎比，我闭关了一年多才修到玉清五层，今次我听得六师兄都是六层境界了，你们都是怎么修炼的。”

　　苏天奇道：“你不知道，我和六师兄在外经历不少，看过名山胜景，体会过风俗人情，历经过生与死的战斗，这些都是与修为息息相关的，正是这些才使得我们修为大进。”

　　田灵儿：“哦，我也想出去游历，不过爹爹老是不让我出去，哼。”


第3章 小白真多嘴

　　这时躺在两人身边的小白摇了摇头醒来过来出声道：“灵儿，天奇曾经有一个愿望，我告诉你，听不？”

　　看着这萌死人不偿命的小老虎，田灵儿一下子抱在怀里，笑道：“小白赶紧说，马上去厨房给你准备肉骨头吃。”

　　小白：“上次在赤水之畔，天奇曾讲过等自己解决一些事情后，带着我和你御剑游历天下名山大川，自由自在，这个才是他的追求。”

　　田灵儿道：“真的！”

　　田灵儿一阵感动，又道：“那，小白我问你天奇这家伙有没有背地里说我坏话呢。”

　　小白摇了摇虎头道：“没有，倒是曾说过想念你的话。”

　　苏天奇心中那个感动的哇哇的，有个虎兄弟如此，夫复何求！

　　田灵儿听得脸一红，心中欢喜，哼道：“老实说，是不是你们俩串通好了的。”

　　小白一张萌死人的虎脸水汪汪的眼睛瞅着田灵儿，片刻工夫，田灵儿缴械投降：“好吧，好吧，我相信小白哦。”

　　小白这次收回眼神，在田灵儿怀里慢慢的鼾声就传来了。

　　田灵儿：“天奇，这个小白怎么那么爱睡呀。”

　　苏天奇嘿嘿一笑道：“我出去收获最大的就是认识了小白了，呵呵，有了小白天下之大，都可去得，不过我不知道是小白的本性嗜睡呢，还是和我融灵后传染了我的后遗症呢。”

　　田灵儿：“融灵？这是什么？”

　　苏天奇一番讲解，田灵儿大致了解，不过苏天奇依然没把小白的穷奇之威告诉任何人，小白算是苏天奇的杀手锏，怎么可能就这么容易就暴露了。

　　将近两年未见，田灵儿已有十八岁，正是青春美丽的时候，两年时间田灵儿美貌更甚，红唇柳眉，仿佛集天地钟灵之气于一身。苏天奇在外游历，经历了不少磨砺，原来懒散的气质中又增加了些成熟，十五六岁的年纪个头比田灵儿高了一头，身高上彻底把张小凡比了下去。

　　两人同是花样年华，相互吸引，又两年未见，又是恋人关系，自是有说不完的话，一直说到夕阳西下，这才反应过来，依依不舍得向山下行去。

　　苏天奇环着田灵儿的腰身，小白躺在田灵儿怀里，两人的背影在夕阳的铺陈下，显得是如此的和谐，快行到住所的时候，苏天奇一把抱住田灵儿，轻轻的在田灵儿唇上一吻，惹得田灵儿连掐苏天奇好几把，真是痛苦又快乐着。

　　“小白，过来吧。”

　　苏天奇叫醒小白，指了指自己的肩。

　　小白一跃到苏天奇的肩上，田灵儿嗔道：“小白今天陪我睡，干嘛叫它过去。”

　　苏天奇轻笑道：“小白刚到山上，不太习惯，等熟悉几天再说。”

　　田灵儿无法只得应允，突然苏天奇问了一句：“上次来大竹峰的有没有一个叫齐昊的？”

　　田灵儿收得齐昊的礼物自是对他颇有好感：“恩，有个，是那个林惊羽的师兄，修为端是高深，爹爹说他有玉清八层的修为。”

　　苏天奇听了这话颇不自在，苏天奇一直就担心这个齐昊，毕竟诛仙正史中，田灵儿喜欢的是齐昊。

　　田灵儿道：“对了，他还送了我个清凉珠呢。”

　　苏天奇听得这话，心底一凉，还没说话，这边田灵儿又道：“其实，当时我只是一时之间想起你来楞了一下，没来得及回绝，珠子莫名就接在手上，又不好意思还给人家，天奇你不会怪我吧。”

　　苏天奇听得这话心算是放下了，不过心中却涌起一个念头，敢挖我的墙角，我不把你齐昊找机会撂倒，就是对不起父老乡亲，哼哼。

　　苏天奇一笑：“没事，我岂是那种没度量的人。”

　　小白和苏天奇心灵相通，可是清楚的知道苏天奇的想法，人家只是送个礼你就要撂倒人家打一顿出气，还不是小心眼，还舔着脸说自己有度量，忍不住在心中对苏天奇大大的鄙视了一番，苏天奇只当是不知道小白的想法。

　　苏天奇和张小凡原来的小院里，张小凡抱着猴子小灰走来走去，一边喃喃自语：“天奇这臭小子一定是跟师姐去私会了，真是重色轻友的家伙，哼，不过也是，两人将近两年未见，也可以体谅，不过两人这次是彻底曝光了，刚才一群师兄全部来寻天奇和六师兄，却只寻到了六师兄，不见了小师妹和天奇，这下就是傻子也知道这其中有点猫腻了。”

　　张小凡怀里的猴子“吱吱叽叽”乱叫，显然对苏天奇回来一趟没有给自己带几个水果而生气。

　　远远的就听得苏天奇哼着巡山调子往院里走，杜必书早就被几个师兄拉去讲自己的光辉冒险历史去了，是以没有扔把扫帚过来，张小凡忙走了出去迎道：“你个死天奇终于舍得回来了，哎，重色轻友呐。”

　　小灰吱吱表示附和主人的观点，苏天奇一乐，从游龙镯掏出几个果子递给小灰，顿时小灰乐得眉开眼笑，抱着果子三两下跳进了屋子里。

　　苏天奇上前一个熊抱：“嘿嘿，我说小凡，听灵儿说你心中可是我们大竹峰第一高手哇，小子不简单呐，说实在的，我挺想你的，我不在的这些日子过的如何，师兄们有没有欺负你，等过几天看我替你出气。”

　　几句话把张小凡说的心中热乎乎的，拉着苏天奇道：“走，进屋说，你的床铺我可是常常有给你打扫，保准跟原来一样。”

　　苏天奇和张小凡进的屋里，一番久别重逢的话谈，直直说道深夜，直到苏天奇打了个哈气，张小凡这次注意到天奇肩上的小白来。

　　张小凡：“这是？”

　　小白：“我是小白，是天奇的兄弟，你也是他兄弟，那我们是好朋友哦。”

　　张小凡下巴直接掉了下来，猴子小灰也凑上来想摸摸小白，不过吃的苏天奇打断，小白可不喜欢有其他灵兽碰它，要不是小灰是小凡的宠物，估计小白早就按耐不住把小灰吃了转化自己的能量了，虽然小灰只是幼年的三眼灵猴。

　　苏天奇把张小凡的下巴合上道：“你这么惊讶做什么，天下之大，无奇不有的，会说话的小老虎也不算稀奇。”

　　这边小灰又想凑上来摸摸这个小白这个会说话的奇兽，却吃的小白一瞪，吓的立即收回了猴爪，躲到张小凡的背后。

　　小凡奇道：“这猴子一向胆大，今天竟然会怕你的这个巴掌大不了多少得小老虎呢！”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“老虎吃猴子的，小灰害怕很正常嘛。”

　　的确，穷奇要是放出些威势，别说是幼年的三眼灵猴，就是青云主峰的那头水麒麟都是有多远跑多远，要知道小白刚上山时就感应道灵尊的气息，要不是苏天奇拦着，恐怕这会就是灵尊被穷奇干掉了，然后诛仙剑阵在把穷奇轰走，绝对是两败俱伤，吃力不讨好。

　　第二天清晨，张小凡摇醒还在熟睡的苏天奇道：“天奇，起来了，一会师姐保不准来找你。”

　　苏天奇嘟囔一句，刚想回话，这边大门被一脚踹开，依宋大仁为首的几个师兄弟一起挤进二人住得小屋，一个个眼睛炯炯看着苏天奇。

　　苏天奇满脸黑线，这是玩六方会审是嘛，怎么都是一副这样的眼神，苏天奇把毯子往身上裹了裹，一副可怜相：“大师兄来了，难道六师兄私吞我送你的礼物了，这样看着我，还有你们几个，这是什么眼神，我是无辜的哦。”


第4章 关系透明化

　　众人看得苏天奇一副样子忍不住面带笑意，只有宋大仁忍住笑意，劈头盖脸的来了句：“快说，什么时候把我们的小师妹拐上手的？”

　　苏天奇恍然，看到旁边挤眉弄眼的杜必书，苏天奇道：“好哇，六师兄你个大嘴巴，咱们的账以后慢慢算，哼哼。”

　　杜必书苦着脸道：“这次可不是我多嘴，而是你一回来就和小师妹跑得不见踪影，他们不怀疑你才怪，我可是为了这事被五位师兄用了酷刑才招的。”

　　真是糊涂一时，一回山就拉着田灵儿聊到晚上才回来，鬼都知道这里面有猫腻，苏天奇恨恨的想，索性也摊牌了：“嘿嘿，这个么，不可说，反正我们的关系你们也知道了，开个条件吧，帮我瞒着师父师娘，什么条件尽管开。”

　　哪里知道依苏茹的细腻早发现田灵儿的异常，后来几次观察都已经确认了，而且田不易夫妇也是默许了，苏天奇这条件是白搭出去了。

　　宋大仁这下终于忍不住了，和一群师弟们嘻嘻闹闹的在那讨论条件。

　　五师兄吕大信：“饿，几个月的碗让他全包了吧。”

　　四师兄何大智：“我说老五，你这点子太毒了吧，怎么能这样对待小师弟呢，那个这个月的柴禾让他劈得了。”

　　宋大仁道：“我屋里还有几件脏衣服呢，那个……小师弟那就麻烦麻烦？”

　　三师兄郑大礼：“这怎么行，我的袜子都攒了半个月了……”

　　此话一出，苏天奇再也忍不住了，吼道：“你们太过分了吧，哼哼，既然你们不仁那就别怪我去揭你们的老底了。”

　　苏天奇说完朝张小凡示意了一下，小凡咳嗽一声猴子小灰从房梁上翻了下来，拿着一本小册子，苏天奇抢过来清清嗓子道：“大师兄，你x年x月，在山下与人交换生活必需品时，偷偷带了两坛好酒藏在住所。”

　　众人一起望向宋大仁，宋大仁干笑道：“别听小师弟胡说，他是想转移咱们的注意力。”

　　苏天奇：“二师兄，你x年x月，把四师兄珍藏的一本诗集藏在房梁上，可有此事。”

　　何大智一把拽着吴大义：“好哇，我还以为那本书被老鼠叼走了呢，快拿出来。”

　　苏天奇嘿嘿一笑，正要继续念下去，吃的众师兄一起阻止下去，远远看看苏天奇小册子上密密麻麻的，谁没有几件亏心事，生怕苏天奇给自己抖出来。

　　宋大仁：“算了，算了，几件衣服嘛，我自己洗好了，小师弟你就别再念了。”

　　郑大礼：“就是，多大点事，你和小师妹的事，谁要是去告密，三师兄我第一个帮你出头。”

　　几位师兄一起附和：“就是，我们几个绝对不会去告密，只是来捉弄捉弄你，没想你这么狠，我们的臭事你都知道。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“那你们是答应帮我瞒了，不能反悔，说到做到。”

　　众人应声道：“那是自然。”

　　苏天奇哈哈一笑把小册子扔给宋大仁：“这个就给大师兄了。”

　　其他几位自然不愿，连忙争抢，生怕自己的事被同门拿来臭自己，可是争到最后才发现这册子除了第一页记了苏天奇念出来的事外，其他的都是白纸一张，顿时大呼上当。

　　“嘿嘿，你们以为我是神仙呐，我上山几年就发现大师兄偷酒喝一件事都是因为意外才发现的，其他师兄的事我怎么可能知晓，本来说依这个把柄跟大师兄讨点酒喝，谁知你们竟然威胁我，只好搬出此事了。”

　　苏天奇做靠在墙上，得意无比。

　　吴大义挠挠头道：“还有我藏的书你是怎么发现的，本来就是想让老四着急着急，谁知道放在房梁上就在也找寻不到了，是以没有办法还给老四，只好一直隐瞒了，免得老四找我麻烦。”

　　这边何大智正要说话，这边猴子小灰一脸的笑意，抓耳挠腮，上蹿下跳，吴大义反应过来：“被这只猴子拿走了？”

　　苏天奇点头道：“是呀，我是也是从小灰手里夺下来的，早已破烂不堪了，也是推测的，没想真是你拿得，哈哈哈，除了这两件事，我其他时间除了睡觉外，你们见得我跟踪你们了，哈哈，笑死我，竟然唬住你们了。”

　　张小凡和杜必书心中一阵佩服，这货还真有办法。

　　此时众人除了张小凡和杜必书都被苏天奇的笑声激怒了，宋大仁道：“兄弟们，今天不揍他一顿，我都感觉对不起自己，你们呢？”

　　众师兄齐声响应，冲过来把苏天奇按在床上一顿打闹，小白早早的趴到房梁上睡眼朦胧的看着下方，在苏天奇心中说了句：“天奇，顶住，我先睡会。”

　　苏天奇一阵汗颜，这穷奇跟自己久了也学了自己的性子。

　　闹剧过后，宋大仁道：“我是来通知你们两个的，今天师娘要考察我们的修为，你们哪个都跑不掉，午饭后都去演练场。”

　　说完瞅向杜必书道：“老六如今也是玉清六层，听师娘说你得了厉害的法宝，今次我可要见识见识了。”

　　杜必书呵呵笑道：“我也正想找大师兄指教指教。”

　　苏天奇道：“我说，你们怎么没人邀请小凡比试比试呢。”

　　顿时一群鄙夷的眼光看向苏天奇：“切，我们不跟变态比武。”

　　张小凡讪讪一笑，没有啃声，老实巴交的实的样子很无辜似的，任谁也看不出来这货能扛得住大竹峰一脉的五个师兄弟一起攻击，还能撑上一段时间。

　　苏天奇想想也是，张小凡佛道双修的确变态，于是握握手道：“那我来跟你们试试手吧。”

　　没想到这次连杜必书也站在了几个师兄一边：“说的就是你和小凡两个人，丫的，一个一把神魂猛的要死，一个听说连妖蛇都独自灭了，我们才不想被虐呢。”

　　苏天奇和张小凡对看一眼，相互耸耸肩。

　　正中此时，田灵儿兴高采烈的跑向苏天奇和张小凡住得小院，忽的看到几乎大竹峰的全部师兄都在，当即稍稍有点慌乱道：“咦，师兄们都在呀，我是来通知小凡和天奇午饭后去演练场的。”

　　苏天奇一头乱发飞扬，扯扯被众师兄蹂躏过后皱皱巴巴的衣服挤出来道：“灵儿来了，快进来吧。”

　　田灵儿看得苏天奇的惨样，顿时眼神带气：“你们欺负天奇了，小心我告诉娘亲去，哼，让你们在演练场在吃些苦头。”

　　众师兄连连告饶，宋大仁走出来说：“我们是被天奇这小子耍了，也只是小小的捉弄他下，小师妹可是护的紧呐，嘿嘿，不愧是……”

　　还没说完，只见苏天奇随手抄起小灰扔了过来，猴子叽叽怒叫，宋大仁躲闪不及被猴子一把拽住头发，疼的宋大仁差点想把小灰掐死了事。

　　苏天奇整理了下，上前拉住田灵儿的小手道：“好了，别瞒了，众师兄都知道了，而且也已经答应我不会告诉师父师娘的，这下也好，喜欢一个人躲躲藏藏是什么样子，这又不是什么见不得人的事，只是不知师父师娘的意思，暂时不好相告。”

　　田灵儿当着众人的面被苏天奇一把拽住摊开关系，面色微红，不过片刻也放开了，这些个师兄都是看着自己长大的，也没有什么好害羞的。


第5章 师娘的关心

　　田灵儿不见外帮苏天奇整理被揉皱的衣服，然后又拿出随身带的梳子把苏天奇的乱发归位，惹得众师兄一阵唏嘘，苏天奇得意洋洋：“你们这是嫉妒，哼哼，灵儿别理他们继续。”

　　田灵儿毕竟是女儿家，听得众人唏嘘声，心静不下来了，梳子快快的往下一拽，只听苏天奇一声惨叫，被拽下一缕头发，众人则是哈哈大笑，真是乐极生悲。

　　午饭时间，苏天奇一边揉着头一边吃着饭，苏茹大是担心：“奇儿，你怎么了，头疼吗？”

　　吃饭的众人齐齐强忍着笑，只有田灵儿带着歉意的眼神望着苏天奇。

　　苏天奇：“师娘不要担心，我没事，只是刚才一不小心撞了一下，现在还有点隐隐作痛。”

　　苏茹看得众人憋的脸色通红，也知道其中有些猫腻，但是无非是弟子打闹，也没有深究，田不易则是狠狠的瞪了众人一眼，众人连忙往口中扒饭。

　　用罢餐后，苏茹和田不易一起走向守静堂准备一会的演练场的弟子比武，这边两人一走，这边众人终于忍不住哈哈大笑，苏天奇恨恨的看着笑得最凶的杜必书道：“六师兄，好兴致，等会演练场上希望你还能笑得出来，还有大师兄，哼哼，小凡、灵儿我们走。”

　　宋大仁只是听得杜必书传言小师弟有多厉害多厉害，并没有多放在心上，杜必书则是知之甚详，心中忐忑，原来的笑脸也变成了苦瓜脸，脑袋里顿时浮现出苏天奇借比试的借口在追着自己揍的场景。

　　宋大仁看着杜必书的苦瓜脸笑道：“我说，老六，小师弟真如你所说的厉害？你怎么苦着脸呐。”

　　杜必书同情的望着宋大仁：“大师兄，好像小师弟说的还有你，我道不孤也，有人陪我受罪了。”

　　宋大仁听得如此，心中也是毛毛的，暗暗准备好手段，全力以赴，以免被小师弟虐的更惨。

　　苏天奇、田灵儿、张小凡以前在大竹峰一向都是三人出入一致，感情深厚，除了修炼外，三人都是在一起聊天玩耍，这次苏天奇一别两年，自然有说不完的话。

　　苏天奇和张小凡的小院里。

　　苏天奇：“对了，小凡，我说送你件惊喜还没有兑现呢，你把你的赤焰剑给我，我有办法给你提升赤焰剑的品质，估计提升之后品质不下去你的神魂，只是没有你的神魂妙用无穷而已。”

　　张小凡对这个小师弟很是信服，当下拿出赤焰，又拿出苏天奇送得那把琅心木剑，一起递给苏天奇。

　　苏天奇对肩上的小白道：“小白，你的离火环借来一用。”

　　小白睁开睡眼道：“烤肉吃嘛？”

　　苏天奇一脸黑线，威力至大的离火环在小白眼里就只有烤肉一项功能可以入的了法眼呐。

　　苏天奇：“小凡，你往离火环里面注入灵气听我指挥就成，我来控制火候，灵儿也是。”

　　田灵儿、张小凡、苏天奇各自全力操控一个玉环，威力发挥到了极点，赤炎剑短短的两盏茶的功夫就被溶成剑胎，苏天奇连忙在里面加入银龙石和赤焰鳞片，最后把那把琅心木剑提炼成几滴淡黄色的液体也融进剑胎，最后淬火的时候，掏出上次收集的赤炎魔兽的血液撒在剑身，剑身初成就爆发出一股浩大火气把炼器的三人冲得退了几步，不过一闪而逝后，一把近乎玉质的火红色剑身，和苏天奇的摇光剑倒是有些相像，不过摇光剑的剑柄刻的是北斗七星，而这把赤焰则刻着一只活灵活现的赤炎魔兽的样子。

　　“好一把火属性的宝剑。”

　　苏天奇看这个浮在空中的宝剑道。

　　田灵儿摸了摸额头上得汗道：“这个离火环还真实妙用无穷，竟然可以充当三昧真火用来炼器，这把剑被天奇加了几件极品材料，恐怕要比原来好一倍有余。”

　　苏天奇嘿嘿一笑道：“哪里，这把剑现在要是火属性功法的人用，威力奇大，至少比原来的品质提高了三四分，毕竟原来这把剑可是你爹爹的法宝，根本差不了哪去。”

　　张小凡：“天奇，真是谢谢你了，这把剑差不多可以顶替我的神魂了，你出去一趟真是变得愈加厉害，就冲刚才你可以控制我和灵儿全力发出的火焰来炼器就，估计大竹峰上下没有一人是你的对手。”

　　苏天奇笑道：“小凡说笑了，我只是控制力比常人强，其他倒是稀松平常，你我比试谁高谁低还是未知。”

　　田灵儿小手一伸把自己的琥珀朱绫也递了过来，拽着天奇的手：“天奇，我也要把法宝熔炼，你帮我。”

　　说罢鼓着小嘴，一副同意也得同意，不同意也得同意的样子，苏天奇本来就溺爱田灵儿，哪里受得了田灵儿这幅撒娇加娇蛮的样子，连连点头：“好好，灵儿说什么我都依你，不过这琥珀朱绫是师娘留给你的苏天奇：我要是胡乱的添些东西改变了功能也是不好，我这有一件好法宝，乃是我在困天锁魂阵里发现的，给你就是，也不弱于小凡的赤焰剑。”

　　田灵儿和苏天奇的关系在众人都已知晓，张小凡更是自己和天奇的最好的朋友，也不避嫌，一把抱住天奇的胳膊：“我就知道天奇对我最好了。”

　　张小凡当做是没看见。

　　“此物名为天心环，一阴一阳，威力奇大，妙用无穷，这个玉简里记载了天心环的用法。”

　　苏天奇递给田灵儿两个金灿灿项圈大小的环型法宝。

　　田灵儿接过来看了玉简的记载，默默在心中想象天心环的威力，连忙依照玉简的方法修炼天心环，想在马上试炼的时候显显威风。

　　“小凡，你这把武器既然由赤炎魔兽的鳞片和血液改造不如改名赤炎吧，反正师父已把此剑送予你了。”

　　张小凡想了想也点头道：“天奇说什么名就什么名吧，呵呵，我现在都迫不及待的想找大师兄试试赤炎剑的威力了。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“那我上次给你的神魂起名神棍，你怎么不依我。”

　　张小凡直接对苏天奇竖起中指道：“好了，走吧，去演练场，估计师父师娘还有师兄们都已经去了。”

　　苏天奇也道：“恩，也好，刚才炼器也费了不少灵气，你的这把剑也稍带了些琅心木的性质，可以助你快速回复灵气。”

　　田灵儿一身带的饰品、小玩意可都是琅心木做的，加上苏天奇的摇光剑，全部聚在一起，不过一会功夫，三人的灵气就已经恢复如初。

　　三人相续从入定中醒来，苏天奇道：“都差不多半个时辰了，估计再不去，师父要发怒了，走吧，我正好要去教训教训我们亲爱的六师兄。”

　　田灵儿吐了吐舌头道：“天奇，这天心环好生厉害，远远比我的琥珀朱绫威力要大得多。”

　　苏天奇心中暗道：那是当然，游龙镯里面十来件法宝哪个不是极品之极，否则依尘寂子的修为也懒得收藏这些，这些可都是在当今打破头争抢的法宝。

　　虽然心中乱想，口上却是呵呵一笑：“我家灵儿用什么法宝都厉害，呵呵。”

　　田灵儿心中欢喜无比，表面上却是啐了一口，小手掐在苏天奇腰上：“谁是你家的，哼哼。”

　　三人有说有笑的一路来到大竹峰的演练场，张小凡和田灵儿习以为常，苏天奇一下子就傻了。


第6章 大吃一惊

　　这哪里还是自己走之前那个演练场，演练场原本搭建的一些木头围栏全部被拆的一空，地面坑坑洼洼的，原来那个平整的演练场如今变的像个战场残留地。

　　“嘿嘿，你不知道，我刚来也吓了一跳，这演练场自两年前小凡和林惊羽比武之后，一直都没修好，刚刚修到半途，又被师兄们和小凡天天比试练习破坏的一塌糊涂，后来，师父就直接下令，七脉会武之后再加以修葺，索性就这样也不怕打斗破坏了。”

　　杜必书看着三人进的演练场，走过来对苏天奇道。

　　苏天奇搓搓手：“原来是这样呀，等我拜见师父师娘后，咱们俩练练？”

　　杜必书嘿嘿一笑道：“好在刚才师父吩咐下来了，要我大师兄演练，至于你嘛，嘿嘿，和小凡打吧，我正要看看两位师弟的手段。”

　　这边田灵儿道：“这下我只能可四师兄演练了，不过正好试试我这个新法宝的威力，呵呵。”

　　田灵儿新到手天心环，跃跃欲试。

　　苏天奇三人走到演练场周边朝坐在椅子上得田不易夫妇下拜：“拜见师父师娘（拜见爹爹、娘亲）”

　　田灵儿窜到苏茹怀里道：“天奇送予我个新法宝，娘，你看，是不是很漂亮。”

　　苏茹点了田灵儿的额头道：“别人都是问法宝厉害不厉害，你怎么问漂亮不漂亮呢，恩，这法宝已经远远超过我给你的琥珀朱绫了，奇儿到是好机缘，遇到前辈的遗物。”

　　苏天奇呵呵一笑，看向田不易。

　　田不易：“我观得大竹峰众弟子中，老八你功力最高，我们大竹峰自你出去历练后，修为第一就被老七夺了去，你要不要和老七试练一番，让我看看谁才是大竹峰第一。”

　　田不易难得心情不错，是以出言都带些欢喜。

　　苏天奇一拱手道：“师父，你老人家又不是不知道小凡拿着神魂有多变态，我才不想和他打呢，我想和大师兄，亦或者六师兄试炼一场。”

　　旁边的杜必书听了脸都变了，慌忙道：“师父莫听得天奇胡说，小师弟力灭妖蛇，跟小凡在伯仲之间，我远远不是其的对手。”

　　杜必书可是害怕苏天奇借试炼的机会来报复他，他可是深知苏天奇手段。

　　苏茹眉毛一竖：“老六怎能如此软弱，低了我大竹峰的名头。”

　　苏茹可是好强的性子，容不得自己弟子怕这怕那的。

　　杜必书不敢说话，心中嘀咕：真是对手死敌我才不惧怕呢，大不了拼死一战，可是这又不是对敌，一场演练下来我岂不是被小师弟虐的颜面尽失。

　　宋大仁本来对苏天奇就有些跃跃欲试，听得杜必书如此说也有些心中惴惴，本来想主动和苏天奇大战一番的心思压了下去，原来刚才小试之下，发现杜必书此时的修为根本不弱于自己多，更有琅心木奇宝，现在杜必书都如此忌讳苏天奇，他宋大仁也不想颜面扫地。

　　田不易看着弟子之间眉来眼去的暗中交流意思，顿时一哼：“也罢，既然老八和老六刚回来，就依他们为先，老八你就先和你大师兄比试一番，让为师看看你两年长劲多少。”

　　苏天奇大喜，杜必书默哀，宋大仁心中忐忑，田灵儿是迫不及待的想观看到自己喜欢的人的威风姿态。

　　苏天奇快步走到坑坑洼洼的演练场中间，朝宋大仁钩钩手指，宋大仁顿时心中一热，好家伙，这分明是赤裸裸的挑衅，我还真不信你有天大的能耐，我即使打不过你，也能安然自保不丢面子。

　　宋大仁想罢也走了上去，朝苏天奇一拱手道：“还请小师弟手下留情。”

　　说完毫不怠慢的全力御起自己的仙剑十虎，严阵以待，周身刷刷顿时布满灵气墙。

　　田不易和苏茹看了一阵点头，宋大仁多次与张小凡比试，早已深得比试的经验，这一手却是守得严密。

　　苏天奇看着对面的宋大仁严阵以待当成了与小凡对敌一般，一阵好笑，看了看不远老实巴交的小凡，心道：看来小凡给他们留了不少阴影和意外呐，我是不是要在给他们多加点意外和惊喜呢。

　　苏天奇懒洋洋的伸了个懒腰，慢吞吞的走把手里的摇光剑横在身前道了一声：“师兄，小心啦。”

　　这边田不易点了点头示意开始，宋大仁一马当先，一道剑光削了过来，先试试苏天奇的修为再说。

　　苏天奇意念一动摇光剑就挡住剑气，然后懒洋洋的道：“师兄，全力攻过来吧。”

　　说完，法决一掐，摇光剑一分为七，化作七把小剑，其中一把湛蓝色的小剑迅速变成大留在身边，苏天奇往上一坐，另外六把分三把在周身旋转护体，另外三把向宋大仁攻去。

　　田不易和苏茹对视一眼十分惊讶，单不说这法宝神妙，就说这神念控制力实在是在众弟子中堪称首位，两人还没有惊讶完呢，这边让人掉下巴的事又发生了。

　　苏天奇坐在大剑上，从镯子里又取出个苹果，一边啃一边叫道：“大师兄加油，大师兄你是最棒的。”

　　远远看去，宋大仁用十虎在周身舞成一团剑光，时不时传来剑身相击之声，而周身三道剑光颜色各异，来回穿插，把宋大仁弄的是狼狈不堪，根本来不及施展别的招式，被动的只能来回防备这周身三道剑光的穿插。

　　宋大仁此时终于知道杜必书为什么死活不愿跟苏天奇比试了，这根本就是纯找虐，没有一点比试的感觉和成就，周身三道剑光灵力蕴含浩大，每次相击宋大仁都全身一震，好不难受，宋大仁一把十虎左拦右遮，有心想一剑把三剑光轰散，抓住正中吃苹果的苏天奇揍一顿，但是就是被剑光死死固定住这个地方，自己一点机会都没有，看着苏天奇身边还有三道剑光在旋转，宋大仁就知道苏天奇压根没有用全力，甚至七成力气都没有，不然不会悠闲到还啃着苹果叫着加油。

　　这边众师兄都面面相觑，感情苏天奇这货和大师兄一比，简直是个大人在看着小孩子玩，大师兄纯是被戏耍的对象，看得苏天奇啃着苹果，手舞足蹈的，不禁忍不住笑成一片。

　　张小凡原本木讷的神情一变，望着苏天奇的眼神有些跃跃欲试。田灵儿则是心中欢喜，比自己赢了大师兄还高兴，看着天奇悠闲的姿态忍不住呵呵直笑。

　　田不易看得情形一边倒，正要说话结束这无意义的比试，这边苏天奇却从坐立的剑上跳了下来，七把七星小剑重新聚到一起化成摇光剑被苏天奇拿到手里。

　　苏天奇：“大师兄，嘿嘿，我们继续？”

　　宋大仁黑着脸，心道，这下是面子掉光了，完全是被虐的份，早知道就学老六了，当什么出头鸟，真是。

　　宋大仁：“小师弟，我认输了。”

　　苏天奇走上去搂着宋大仁的肩膀道：“大师兄，感觉如何呀，嘿嘿。”

　　宋大仁压低声音道：“算你狠，就你这份实力，七脉会武要是拿不出好成绩，回来我……我掐死你。”

　　苏天奇：……

　　苏天奇和宋大仁两人大这件从坑坑洼洼的台子上下来，众师兄就围了上去。

　　“小师弟当真变态！”

　　这边何大智才开口。

　　“就是，非常变态，估计咱们众兄弟里也只有小凡可以与之一拼了。”

　　吕大信就抢过话头。


第7章 不分上下

　　杜必书悄悄的拉着宋大仁道：“怎么样，大师兄，我早就说过了，天奇这家伙比小凡还要变态。”

　　宋大仁差点泪流满面了：“师弟，哎，悔当初不听你言呐，不过小凡和苏天奇真打起来还真实很难说谁胜谁负，小凡不知道怎么修炼的，体内灵气防御极强，对敌时那个古怪的烧火棍‘神魂’相当难缠。”

　　杜必书则是一脸的不信，也难怪，杜必书和苏天奇一起游历两年，根本就是在苏天奇的阴影下度过，而宋大仁则是在大竹峰和张小凡天天练习打斗，被张小凡的阴影笼罩，两人心中各执一词，一个认为张小凡猛不可挡，另一个认为苏天奇才是第一。

　　不说杜必书和宋大仁的争执，这边田不易和苏茹是面带喜色的看着这个自己最小的弟子，满脸的赞赏之色。

　　田不易：“老八，两年未见倒是在外面成长不少，你这把摇光剑也是神妙，竟然可以一而化七，当真不错。”

　　苏天奇：“谢师傅称赞。”

　　苏茹：“呵呵，你师父难得夸人，没想最近小凡和奇了都是连连夸赞，可别骄傲哦。”

　　苏天奇呵呵傻笑，田灵儿跳出来一把拉住苏天奇：“天奇，好厉害哦，吃着苹果的功夫就把大师兄打败了。”

　　说完还帮苏天奇整理一下比试弄乱的衣襟。

　　苏天奇只顾傻笑，也没说什么，总不能说：那是，大师兄就是一菜，打败他还不是轻而易举，估计要是说了，宋大仁非掐死自己不可。

　　苏茹看得田灵儿和苏天奇的亲昵姿态和田不易对视一眼稍稍点头，田灵儿一时激动倒是忘了收敛，苏天奇则是神经大条，谁都没有在意，倒是让苏茹细心发现端倪，不过田不易夫妇也是默许的睁只眼闭只眼。

　　苏天奇是田不易夫妇看得长大的，平时懒懒散散但是人品倒是不差，而且还天资异禀，平时常常做些迥异常人的事，惹得大竹峰上下鸡飞狗跳，但也带来不少欢乐，毕竟山居清苦，除了修炼再无其他事情可做。田灵儿是田不易夫妇爱女，自幼在青云山长大，娇蛮调皮，和苏天奇倒是性格上倒是挺合得来。苏茹看得田灵儿和苏天奇如此也算默许，毕竟田灵儿也是二九年华，情窦初开，正是叛逆的年龄，加上田灵儿喜欢的人是苏天奇，苏天奇可是自己最疼爱的弟子，只要双方都合得来，苏茹倒是乐得成全。苏茹：“哎呀，我家灵儿什么时候对你小师弟这么关心了。”

　　苏茹戏谑的声音一下子惊醒了田灵儿，连忙放开苏天奇，一张小脸通红，苏天奇也是讪讪的笑着，不知所措。

　　这下糟了，师娘估计也看出来了，苏天奇和田灵儿心中惴惴，不安的时不时望着田不易的脸色，其他弟子倒是依然在嬉戏打闹，只有张小凡注意到苏天奇的情况，心中也为苏天奇隐隐担忧。

　　宋大仁从师弟们的包围中脱开身走到田不易面前道：“师父，小师弟真是厉害，我远不及他，让你老人家失望了。”

　　田不易：“老八出去颇有奇遇，你不必放在心上，以后勤加修炼就是。”

　　宋大仁连忙称是，心中暗道：你那里会怪罪我，估计看到苏天奇的修为，早就在心中大乐了。

　　田不易看着不知所措的苏天奇道：“老八，既然你稳胜你大仁，大仁和老六修为一般，你也不必和他试炼了，你就跟老七比试一场，来订一下谁是大竹峰的翘楚吧。”

　　苏天奇正惴惴不安的时候，听得田不易如此说，丝毫没有提及自己和田灵儿的事，心中大定，猜测可能师父师娘已经默许了，连忙拉了拉田灵儿以示不要担心。

　　田灵儿心思灵敏，见自己的娘亲虽是调笑自己却不含怪罪之情，心中也是一定，直接跑到苏茹怀里絮絮叨叨起来，既然娘亲都知道了，自己也没必要隐瞒了。

　　苏天奇按下心中想法，回道：“是，师父。”

　　说完回头看了一下张小凡，见得张小凡眼光灼灼的看着自己，显然是跃跃欲试。

　　大竹峰的其他几个弟子全部安静下来，一起看向往石台上行去的张小凡和苏天奇，修道数年，张小凡和苏天奇就达到如此高度，实在令人汗颜，众弟子虽然是真心高兴，但心中也有些失落，毕竟这两个可都是自己的小师弟。

　　大竹峰，演练场的石台上。

　　苏天奇对着张小凡眨眨眼睛道：“小凡师兄手下留情哦。”

　　张小凡见得苏天奇一副讨打的样子，心中鄙视不已，嘴上也道：“小师弟可是力挫大师兄的人物，还请师弟手下留情。”

　　苏天奇一愣，什么时候张小凡也变的这么牙尖嘴利了。

　　这边田不易点头，张小凡和苏天奇见得，拉开架势，开始了两人的第二次比试。

　　第一次比试，苏天奇欺负张小凡对敌经验不足，暗自一棍子直接把张小凡直接敲晕，现在张小凡可是战斗经验丰富，见识非凡，两年之间成长了究竟多少，苏天奇也想知道。

　　摇光剑一分为七，化作剑光冲向张小凡，路上却遇重重冰墙，渐渐缓慢。

　　“凝冰城墙！”

　　苏茹忍不住对田不易道了声。

　　“看来老七又进步了。”

　　田不易面带喜色。

　　“天奇也不差，你看。”

　　苏茹指着场中。

　　苏天奇的七星小剑遇到冰墙阻隔却是突击缓慢，不过随着苏天奇法决一指，七把小剑全部像陀螺一样旋转起来，冰墙的阻隔瞬间就被突破几道，眼看就要袭在小凡身上。

　　张小凡脸色凝重，手中赤炎凝成赤炎魔兽的虚影，一口咬向苏天奇的七把剑光，只听宝剑撞击声不断，撞击的余威把原本坑坑洼洼的演练场变得更加残破。

　　“这赤焰剑怎么幻化赤炎魔兽的样子，而且赤焰剑的剑身颜色也变了，威力好像又变强了几分，这是怎么回事。”

　　田不易心中疑问，问向苏茹。

　　这边在苏茹怀里的田灵儿抢道：“爹爹，我知道，你那把赤焰剑被天奇加了些许游历得到的材料，又再次凝练了一番，现在威力自然是比原来大了许多。”

　　苏茹一笑：“呵呵，奇儿这孩子还真是让人意外连连呢。”

　　田不易点了点头，不再说话，田灵儿和苏茹又自把注意力放在两人的比斗上。

　　苏天奇和张小凡各自掐诀，斗了几回合，苏天奇的七把小剑被打成原形，还原成了摇光剑的摸样，被苏天奇的抓在手里。

　　张小凡的赤炎魔兽的虚影也被苏天奇的七把剑光撕的粉碎，还原成赤焰剑。

　　第一回合的交手，竟是谁都没占到便宜。

　　苏天奇心中暗道，小凡这小子成长的好快，以后要是学了天书谁还能治得了他。

　　张小凡平息了一下气息，刚才凝冰成墙拖住摇光剑，然后才有机会凝聚成赤炎魔兽虚影对敌，张小凡此时除了没拿出神魂外，可是全力以赴了，苏天奇的神念强大，无论是速度还是角度控制都无懈可击，只能被动的防御，好在冰墙拖住了摇光剑的速度，不然陷入像宋大仁那样的境地，被动的挨打防御，移动不了分毫，那就很难脱身反击了。

　　张小凡脸色凝重，眼光灼灼，意气风发，哪里还有那个木讷的样子，看得苏天奇一阵咂舌，这家伙看起来真是比原来的样子帅多了。


第8章 再战一次

　　众人见得第一回合不分胜负，战的精彩无比，都是大呼过瘾。

　　苏天奇道了声：“小凡，我们继续，小心了。”

　　说完，临空一招，演练场周围几个大树的叶子仿佛受了召唤，齐齐的脱离树木，在空中旋转着飞向苏天奇。

　　宋大仁暗自嘀咕一声：“乖乖，打个架，树都遭殃了。”

　　张小凡见得树叶布满苏天奇的身后，仿佛待发的利剑暗器，心中不禁想起第一次和苏天奇比试就是被这招迷惑，才被一棍子敲晕得，现在又来这招，张小凡心中暗自小心。

　　苏天奇嘿嘿一笑，少说上万片树叶旋转的攻向张小凡，浩浩汤汤的树叶里面，苏天奇的摇光剑又化作七条细细的光剑，穿插里面，一起从四面八方攻向张小凡。

　　张小凡不敢怠慢，瞬间几座冰墙护在四周，赤炎剑身化作赤炎魔兽的样子四处游走。

　　远远看去，铺天盖地的树叶一起攻向张小凡，随着距离的拉近，严严实实的包裹住张小凡，众人也看不见里面张小凡的情况，之是隐隐传来撞击声、冰墙的破碎声，交织一片。

　　苏茹面容一肃，心中暗道：奇儿这份神念和控制力当真强大，就是我也做不到控制这么多树叶按我的心意随意变化攻击。

　　苏天奇也是面色少有的认真，手中法决不断，众人看得张小凡被树叶包裹成了个球形东西了，心中也隐隐担心，暗道，难道我们大竹峰的第一注定是最小的师弟。

　　正在众人胡乱猜测时，这边包裹张小凡的球形树叶确是轰的一声炸开，张小凡虽是没有受伤，但是也累得不轻，浑身上下沾满被震成碎片的树叶，小小的狼狈一把。

　　众人见得张小凡脱出身来，顿时一阵欢呼，却见的张小凡突然一个打滚躲过苏天奇的暗算。

　　原来，苏天奇的摇光剑一分化七，却只有六把隐藏在树叶中攻击，有一把确是在张小凡刚刚突破束缚的一霎，变成三尺长，用剑身朝张小凡的颈部拍去，却是张小凡机警，竟然躲了过去，苏天奇暗道可惜。

　　其实张小凡能躲得过也属侥幸，实在是苏天奇这一招跟上次苏天奇比试的时候用得一招实在太像，上次就是一节黑节竹隐藏在竹叶中敲了自己一下，这次是树叶来袭，摇光剑来偷袭，张小凡吃得一次亏后，竟也学得乖了。

　　众人见得一阵唏嘘，这要是换了自己那是万万躲不过的，同时对张小凡也是一阵佩服。

　　何大智小声道：“小师弟这家伙太过阴险，以后要是捉弄他了，可要注意留神呐。”

　　众师兄一起赞同。

　　苏天奇收回摇光剑，一边道：“小凡，没想到两年未见你竟然进步如此之大，我的这招都对付不了你了，厉害呐。”

　　张小凡喘息道：“天奇，两年未见你还是这样的打法，想躲不过都难呀。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“我们继续吗？”

　　一个气喘吁吁，一个依然一副懒散的欠揍样子，孰高孰低，众人是一目了然，但是最后的胜利依然是未知，毕竟张小凡神魂未出，还真不好说。

　　上次说道，苏天奇和张小凡连战数个回合，苏天奇御树叶为牢笼困住张小凡，暗自摇光剑偷袭，想再次敲昏张小凡，可惜张小凡机警，这个闷棍是没有打成，使得张小凡突破树叶牢笼，再次与苏天奇对峙。

　　苏天奇：“小凡，此时不出神魂何时出神魂！”

　　苏天奇大喝道，七条剑光围绕周身，一改往日懒散的模样，俨然是意气风发，年少轻狂的剑修，显然要和张小凡全力一战。

　　张小凡缓缓从身后拿出神魂，反倒把赤炎剑游走在周身护住本体，一脸肃然的道：“天奇，你也知这个神魂的威力，小心了。”

　　下方观战众人都是一窒，显然，这次张小凡要动真格的了。

　　田灵儿深知神魂威力，上次的试炼，张小凡手拿神魂依一敌五的形象至今还记忆犹新，不禁抓紧了苏茹的衣襟，既怕小凡伤了天奇，也不想天奇伤了小凡，苏茹淡淡一笑道：“小丫头你紧张个什么，没见你爹爹注意着的嘛，他们之中只要一人支持不住，你爹爹就会第一时间救助，放心吧，奇儿没事，小凡也没事。”

　　田灵儿听得如此这才放下心来，把心神重新回到台上两人的比试。

　　宋大仁、杜必书等人此时早就全神贯注的看着场地，这一场比试可算的上是大竹峰最顶尖的弟子比试了。

　　田不易见得苏天奇占了上风，张小凡抽出神魂全力以赴，也不敢怠慢，全神注意两人，生怕一个不好，两个弟子失手错伤对方。

　　苏天奇围绕周身的七道剑光逐渐合一，还原成摇光剑，张小凡神魂一出，摇光剑只有凝聚一起才能抵挡，分散的剑光只怕只能被各个击破。

　　张小凡神魂浮在半空，也不见其掐诀，毕竟神魂和他心意相通，一股浩大的玄青色光芒从神魂本体击向苏天奇，苏天奇不敢怠慢，摇光剑也是发出一道红光迎向青光。

　　两道光芒相击并没有任何声音传来，只是相互攻击抵消，地面无声无息的多了几个小坑。

　　一击试探，张小凡和苏天奇心中都有了些底子，张小凡是占了法宝神奇的便宜才跟苏天奇打了个平手，苏天奇则是玉清八层修为，又加上百变心经初成，是以即使张小凡的法宝神奇也是没有打破自己的剑光，只是相互抵消。

　　张小凡脚踏玄机步伐，手中掐诀，苏天奇不明所以，暗自道：小凡什么时候这么像神棍了，这丫这是做什么呢，估计是什么招数，苏天奇小心翼翼的在周身布起灵气墙、冰墙、树叶墙，把自己包的严严实实，这下才放下心来，自张小凡拿出神魂苏天奇就陷入被动了，自己的摇光剑虽然神妙，一分化七，但是分化开来可是扛不住苏天奇的神魂一击，万一有所损伤，苏天奇可是舍不得，毕竟这摇光剑是自己炼制的得意武器，虽说自己还有百变但是终究是不好曝光，免得解释的麻烦，师父田不易那也不好交代。

　　苏茹忽的对田不易道：“不易，奇儿昨日才回到山上，我记得没错的话，我们也是连一招御物后的招数也没有传给奇儿，看得奇儿如此打斗全靠实力，估计挡不住小凡这一击。”

　　田不易点点头道：“老七拿出神魂后，老八似有所顾忌，被老七占了先机，而且老八好像也不知道老七这样的招数容易打断，只是匆匆布起防御，看来是我忽略了，倘若老八率先攻去打断老七的施法，两人之战恐怕还得延续下去，谁胜谁负还不好说。”

　　田灵儿听得田不易的意思像是判定了苏天奇必输，心中担心苏天奇会受伤，连忙拉着苏茹的手道：“娘，天奇会不会受伤呀？”

　　苏茹看向田不易：“不易，小凡此招一旦发出威力不小，加上手里的法宝又是玄奇，要不要阻止一下。”

　　田不易摇摇头道：“一旦老八支持不住，我就会上前救助，看来等老八比试完了，我们要再次培养一下老八了，老八连我大竹峰的驱物后的独门招式都不会。”

　　苏茹听得田不易如此说，也放下心来，要知道田不易的修为在真个青云除了掌门和苍松外隐隐是最高的，当然除了消失许久的万剑一。


第9章 你进我退

　　说来繁琐，其实张小凡的招式也是在很快的时间内完成，不然战场之上，一分一秒都是契机，胜负、生死都是在一瞬分出。

　　苏天奇看着浩大的玄青色光芒组成一片片月牙形状的光剑，依扇形环绕在神魂周围，随着张小凡法决一指，瞬间旋转着攻向苏天奇。

　　看着张小凡如同孔雀开屏的这一招，苏天奇是大呼过瘾，暗道：比试完后，一定找师父教我。

　　眼看上千个月牙形得光剑攻到苏天奇布下的防御上，苏天奇快速从游龙镯中拿出飞蛇弓，手一指，箭袋里飞出一百零八支小箭飞起，飞蛇弓自动悬空，在空中小箭和弓弦搭在一起。

　　飞蛇弓拉成满月，一百零八只小箭长短不一，组成一个扇形射出迎向张小凡发出的一片片月牙形的光剑，箭尖金芒一闪而过，整个箭身就被红色的气芒包裹着，冲向玄青色的月牙气芒。

　　“轰轰轰”玄青色的气芒和红芒纷纷撞击爆裂，本来坑坑洼洼的演练石台这次是彻底的千疮百孔了，估计不知道要修复的时候要多费多少力气了。

　　本来想上去帮苏天奇抵挡的田不易这次算是吃了一惊，没想到苏天奇还有这等后招。

　　张小凡借灵气和神魂发得玄青色气芒在撞破苏天奇防御的后，和苏天奇仓促而发的红芒小箭撞击在一起，这次却是场面浩大，整个演练场弄的烟尘乱扬。

　　等一切平息后，却见的张小凡周身稳稳的停了十来只红芒小箭，锐芒闪烁，死死封住张小凡的四周，毕竟是气剑对实实在在的太乙精金所练的弓箭，能挡得住才怪。

　　神魂和赤焰全部分出去抵挡苏天奇所发的摇光和其他几十只小箭，周身虽有灵气护体，但是哪能挡得住太乙金精所练的飞蛇弓箭。

　　这边大竹峰的众人包括田不易都禁不住意外连连，本以为苏天奇技穷与此，没想竟然反败为胜，顿时，大竹峰上下一阵欢呼。

　　张小凡：“呵呵，天奇我果然还是打不过你。”

　　苏天奇是胜了，但也累得够呛，虽说自己神念强大但是也禁不住如此消耗，从头至尾张小凡只是操控两件法宝和自己战斗，力量集中，法术奇妙，逼得苏天奇不得不御出飞蛇弓和一百零八支小箭，虽说用飞蛇弓射出小箭节省了不少灵力，但是要控制一百零八支小箭的轨迹的确是难度不小，累个半死总算是用摇光剑和将近百支小箭将张小凡的法宝困住，剩余的十几支小箭决出胜负。

　　听得张小凡如此说，苏天奇意念一动，一百零八支小箭飞回身边，一一归了箭袋，摇光剑也跟着回到苏天奇手里，放开了对神魂和赤炎的围困。

　　张小凡也收回了自己的法宝和苏天奇携手走下台来，张小凡除却灵气损耗过度倒是没有受伤，大凡般若护体，神魂法宝奇特，苏天奇要是想伤他也得出全力才行，何况是苏天奇百变未出，离火环没动，能打的败张小凡实属侥幸了。

　　苏天奇则是神念消耗颇大，走路都有些晕眩，是以扶着张小凡下得台来，两人一个是大凡般若护体，一个是百变心经在身，平常比试哪能有受伤的疑虑，都属于皮厚肉糙的一类。

　　田不易还没说话，这边田灵儿一下子跳了上去，扶住苏天奇和张小凡，关心的问道：“你们俩没受伤吧，天奇？小凡？”

　　田灵儿在大竹峰最在意的就是这两位了，一个是喜欢的人，一个是最好的朋友，俩人受没受伤的重要度反倒比输赢还要大得多，是以俩人刚下的台来，就搀在两人中间问左问右，听得二人答复没有受伤这才放下心来。

　　田不易哼了一声道：“老七、老八你们二人可有受伤？”

　　显然，田不易对女儿打断自己正要说话有些不满，自己活活的一句话还没出口就憋进肚子里了，当然是大大的不爽，要不是看是自己的爱女，换做别人早就训斥下去了。

　　田灵儿吐了吐舌头，笑了一下，扶着苏天奇。

　　张小凡则是没有什么大碍，倒是苏天奇到现在还有些晕眩。

　　苏天奇和张小凡齐声道：“谢师父关系，我们没有受伤。”

　　这边苏茹轻笑道：“小凡今次是遇到对手了吧，呵呵，不要气馁哦，努力修行就是，都是自家人，比试没有什么输赢。”

　　张小凡本来输给苏天奇就没什么感觉，毕竟两人同屋同住，不说感情深厚，就连张小凡能达到今天的如此成就大部分都是拜苏天奇所赐，是以谁胜谁负都会一笑了之。

　　张小凡听得师娘如此善解人意开导自己，心中也是一阵感动，连连称“是”田不易道：“老八，恩？你怎么了。”

　　原来苏天奇一步趔趄踩在一个小坑里，加上自己本来就是头晕，一下子整个身体都趴在了田灵儿身上，苏天奇连忙站稳道：“禀师父，我可能是和小凡比试一场神念消耗过大，我想先回去休息一下，希望师傅允许。”

　　田不易点点头道：“恩，老七也去休息吧，如此一场精彩的比试，倒是令为师欣慰，你们俩个各自回房去吧。”

　　张小凡和苏天奇拱手称是，就要回住所休息，这边田灵儿眼巴巴的瞅着苏茹，娇声道：“娘亲，我今天不比试了行不，我又不是大师兄的对手，我去送两位师弟回去。”

　　苏茹笑道：“好吧，你这丫头，去吧，去吧。”

　　田不易看了苏天奇和田灵儿一眼，也没有出言反对。

　　当下，苏天奇等三人，一起往住所走去，其他弟子包括宋大仁都仍然在演练场继续比试。

　　杜必书看着苏天奇三人回屋睡觉了，虽是想跟着回去，但是瞄了一眼师娘苏茹那恨铁不成钢的眼神，当下心中惴惴，说了估计少不了一顿教训，只好留在演练场。

　　大竹峰演练场，自苏天奇和张小凡离场后，宋大仁和杜必书棋逢对手将遇良才，对轰了半个时辰都没分出胜负，最后双双力竭下场，打个了平手。

　　不过两人的战斗方式也着实没有什么技术含量，二人修为相差不远，不相伯仲，打的自然是难解难分，虽说看起来战的虎虎生威，但是怎么看也没有苏天奇和张小凡一战看得过瘾。精准的控制力，神妙的法宝，趁人不备的偷袭，一分化七的宝剑，万箭齐发的场面等等，这些场面在宋大仁和杜必书的战斗中可是找不到，满场都是在法宝对轰，原来杜必书法宝“如意骰”的确是比宋大仁的“十虎”要神妙的许多，可是这两年田不易私下里找寻了些材料帮宋大仁的“十虎”做了一次凝练，品质倒是也和“如意骰”相差不大，只是没有“如意骰”具有琅心木的聚灵镇魂等妙用，但是威力上却是不差，是以两人战了个难解难分。田不易、苏茹看完苏天奇和张小凡的战斗，再看杜必书和宋大仁的战斗，索然无味，这分明是两个人在角力，谁没劲谁就输，虽然战的虎虎生威，但是两人这一年来整天指导弟子战斗，见得太多了。

　　遥对这演练场的一个大树上，枝叶繁茂，这棵树倒是没有离演练场过近，不然树叶早被苏天奇给弄光光了。

　　“真是两个人在掰腕子呐，没意思，没意思。”

　　苏天奇斜靠着一个枝干，张小凡和田灵儿也赫然在场。


第10章 重回故里

　　田灵儿依在苏天奇怀里也坐在树干上，张小凡肩上站着猴子小灰，坐在和苏天奇对面的枝干上，三人拨开枝叶远远的看着演练场上的大战。

　　本来按张小凡的意思要回去休息休息，一场大战两人也是疲惫不堪，但是苏天奇稍稍休息后，就嚷嚷的回去看比赛，张小凡和田灵儿也只好跟来了。三人本来想直接进场去看，但是苏天奇正和田灵儿久不相见，今次见了哪里舍得分开，如胶似漆的粘在一起，去试炼场在师父师娘的面前也不好做些亲昵的小动作，听苏天奇的爬上这颗大树远远观看，还好都是修道者，眼力甚好，明察秋毫，不然这么远也难得看出个什么名堂。

　　苏天奇背靠这树干，一手环着小环，一手不停的从自己身前的小布包里拿出东西往嘴里塞，一边看着比赛评头论足的，哪里有刚才头晕的样子。

　　张小凡横了苏天奇一眼道：“你以为都跟你一样，神念这么变态，竟然可以御使上百件法宝。”

　　苏天奇白了张小凡一眼：“切，我哪有你变态，一把神魂横扫大竹峰，力压大师兄，败林惊羽，五位师兄弟的围攻你而不胜。”

　　张小凡笑道：“你怎么知道这么清楚，你刚回来不过一天，这些也知道，我还不是最后败到你手里了。”

　　苏天奇一边吃着东西一边道：“哼，你以为我家灵儿是吃干饭的嘛，你不说灵儿难道不会告诉我！切。”

　　田灵儿毫无缘由的拧了苏天奇一把道：“哼，你吃的什么，也不分给我和小凡点。”

　　苏天奇惨叫一声道：“我一时激动，忘了，来，给给给。”

　　张小凡对田灵儿时而对苏天奇施暴以习以为常了，暗道：难道女人喜欢一个人都会喜欢掐掐拧拧的，当下幸灾乐祸道：“嘿嘿，这不是炒花生嘛，我们大竹峰哪有这些集市卖的零食，天奇老实交代从哪弄的。”

　　张小凡起身和田灵儿都从苏天奇包里抓了几把花生，又各自坐回原位……

　　苏天奇双手环到小环胸前，两手在那不停的剥着花生，剥好的花生自己不吃，都轻轻的塞给田灵儿，田灵儿也乐得享受。苏天奇道：“嘿嘿，这个嘛，我在河阳城的一家客栈里顺的。”

　　这包花生的确是苏天奇在福林的后台拿得，福林可是尘封的记名弟子，算是自己的师兄，当然不会阻止，还乐得多给了苏天奇几包。

　　田灵儿撅着嘴道：“好哇，天奇，你偷得？看我不告诉爹爹去。”

　　苏天奇连连告饶：“这个客栈老板是我结拜兄弟，拿他点花生也无可厚非。”

　　田灵儿也就是一说，她才舍不得看苏天奇受罚呢，当下道：“哼，你什么时候又多了个结拜大哥，快快招来。”

　　苏天奇只好一一和田灵儿、小凡说了尘封相遇的事，只不过尘封的身份自己隐瞒了下来，大致喝了几次酒，就投缘结拜了兄弟。

　　张小凡道：“你这大哥倒也有趣，就这种性格的人也有人欣赏，嘿嘿，真是难得。”

　　苏天奇听得一把花生壳直接打了过来，小凡猝不及防，一头都是花生壳，旁边的猴子小灰原来正在喜滋滋的吃着花生，心中对苏天奇的好感度的正在飙升，一把花生壳下来也波及到了小灰，当下气得叽叽乱叫，对苏天奇飙升的好感顿时降了下来。苏天奇则是哈哈大笑：“哼，别以为我出去两年就治不了你了，当年要不是灵儿从中作梗，我早是你师兄了，你才是老八，现在竟然来挖苦我，哼哼，看我不给你厉害。”

　　张小凡早已不是原来那种木讷的性格，受苏天奇的潜默化影响，性格也是开朗不少，尤其是跟苏天奇在一起开玩笑什么的，那都是随口就来，见得花生壳淋了一头，也一把还击了过来。

　　田灵儿在苏天奇怀里听得苏天奇讲他从中作梗，正要不满反击几句，就见得张小凡的一把花生壳砸了过来，猴子小灰也凑热闹，吱吱乱叫。

　　苏天奇连忙拉起田灵儿，挥手挡住大部分，也有小部分沾在自己和田灵儿的头发上，正要反击，这边田灵儿娇笑道：“好个小凡，你连我也砸，哼，看招。”

　　张小凡跳了几下躲了开去道：“师姐体谅，我一时失手，一时失手哈。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“失手，灵儿，我看他就是故意的，揍他。”

　　田灵儿玩心大起，三人也不看演练场的比赛，在树上三人一猴，追逐打闹，顿时枝叶乱晃，猴子吱吱声大起。

　　树顶的几个密密麻麻的枝杈上，穷奇小白睁开睡眼看到这一场景，晃了晃虎头，换个姿势继续睡觉。

　　不提三人在树上打闹，演练场上，田不易和苏茹正自观看弟子比武，结果的确是令这位首座是老怀宽慰：苏天奇和张小凡不算，因为两人已经超出了田不易的估计，换个意思说就是两人太过变态了。宋大仁和杜必书战的是难解难分，修为均为玉清六层，其他弟子虽然只有何大智到了御物境界，但是毕竟修道多年，一身修道法门也是练得精深。

　　当下苏茹在心中给大竹峰众弟子排了个名，苏天奇是当仁不让的第一，张小凡第二，宋大仁和杜必书修为相当，田灵儿稍稍胜过何大智，加上新得的法宝天心环估计现在是稳胜何大智，其他弟子均是没有达到御物境界的。

　　正在想事情，就见得远远对着演练场的一颗大树上，枝叶乱摆，隐隐传来吱吱的猴子叫声，摇了摇头没有在意，又上台去亲自指教弟子去了，心中想可能是几个猴子在作怪，虽然大竹峰很少进来猴子，但是小灰就是意外进来的，再进来几个也没有什么可新奇的。

　　不知道正在追逐打闹的三人知道苏茹这样想，作何表态。

　　闹剧过后，苏天奇微微喘着气坐在树干上，看得小白睡的正香，也没去打扰，猴子小灰自被小白瞪了一眼后，对小白是忌讳非常，根本不敢靠近小白，穷奇之威可见一斑。

　　苏天奇道：“小凡，刚才赛场上，你那一招是何种名堂呀，用起来能发出月牙形的气芒。”

　　张小凡呵呵一笑道：“那个呀，是师父传授的，驱物境界后，都有相应的招数来配合太极玄清道的，不然你以为我们青云能称雄天下，做这个正道第一派嘛。”

　　苏天奇笑道：“原来如此，呵呵，等明天一定要去请师父教我，这招一出，我岂不是帅死。”

　　张小凡只当没听见这句话，相处了这么三年多，他对苏天奇也算是知根知底，有时候正经起来比谁都正经，有时候偏偏正经的时候突然变得让你摸不到头脑，一惊一乍的，莫明奇妙的话倒是常常从嘴里冒出。

　　这边田灵儿插嘴道：“天奇你昨天刚刚回山，估计明天爹爹就要传授你驱物后的招数了，你不知道，连‘神剑御雷真诀’这鬼神莫测的功法，娘亲都传给了小凡，我却是因功力不够，爹爹都不许我修习，怕是伤人伤己。”

　　苏天奇呵呵一笑，捏了田灵儿的俏鼻道：“呵呵，这个法决估计连小凡都不能轻易使用吧，传给你，就你这刁蛮的性格，说不好见个人不顺眼就神剑御雷真诀一出，控制不住，岂不是伤人伤己。”

　　田灵儿大是不服，一把拧在苏天奇的腰上：“哼，你敢说我刁蛮，我……我掐死你。”


第11章 都是孩子

　　苏天奇连叫小凡救命。

　　张小凡摸了把汗，上前劝解，一边劝说，一边心中暗道：师姐什么时候变得这么彪悍了，看来我大竹峰众弟子修为第一要被师姐拿去呀。

　　话说原著中田灵儿嫁了齐昊后，恬静贤淑，少有少女时代的刁蛮任性，但是现在跟了苏天奇后却是没变，你道何故！

　　毕竟性格是可以改变和适应的，田灵儿从小就和苏天奇打打闹闹，即使现在就嫁了苏天奇，也不会有所改变，而原著跟着齐昊，则是因人而异，为了爱人适应改变而成的，到了陌生的环境，或者是受于长辈的规矩，这些对苏天奇全部没有，苏天奇自是不会对田灵儿作任何约束，宠都来不及呢，苏天奇的长辈就是苏茹和田不易，这两人当然也不会对田灵儿有什么约束，是以田灵儿的性子未变，依然自由自在，离什么恬静贤淑差得远了，也不知冥冥之中，是好是坏。

　　不过照苏天奇的观点：什么恬静贤淑，我喜欢自由自在，也就喜欢自由发展出来的性格，上辈子受够了世俗的种种束缚，这次怎么也得随性而活一次，方才不枉我来此世间走这一遭。

　　第二日，苏天奇还在睡觉的时候，田灵儿就跑过来轻轻摇醒苏天奇，这待遇可非比从前，记得几年前，田灵儿都是把自己扔水缸里、吊树上的，现在真是苦尽甘来呀。

　　田灵儿看着苏天奇奇怪的眼神，心中不明，叉着腰道：“臭天奇，你这是什么眼神，本小姐大早晨好心来叫你，哼哼。”

　　苏天奇嘿嘿一笑道：“今次你来叫我，只让我突然想起以前来，以前我可都是被人扔水缸里呐。”

　　田灵儿也想起刚上山那会，苏天奇的嗜睡，自己和小凡死活叫不起来天奇，不得已，不是扔水里面，就是吊树上，甚至趁他睡觉的时候揍一顿，天奇起来只会大叹：睡觉做了梦，被人打了一顿，怎么跟真被人揍了一顿一样，我的手怎么青了云云！

　　田灵儿想起以前的彪悍事迹，也有些尴尬，暗道：不想不知道，一想我才发现我原来是那么欺负天奇，心中有些愧疚道：“哼，那会不是死活叫不起来你嘛，不扔你，你能醒得来嘛，再说，那会师兄们捉弄你还不是我护着你，不然你嗜睡那会不知道要多凄惨呢。”

　　苏天奇一把拽住田灵儿的手道：“嘿嘿，我只是突然想起来说说而已，咦，小凡呢？”

　　田灵儿坐到床边轻敲了下苏天奇的脑袋：“你也不看什么时间了，小凡早就去厨房了，你和六师兄出去的时候，小凡可是我们大竹峰的主厨哦，呵呵。”

　　苏天奇揉揉脑袋：“这小子，起来也不叫我，哼，还是我家灵儿好。”

　　小白伸了个懒腰道：“我记得小凡叫你了，你说再睡一会，他就先出去了。”

　　苏天奇：“额，忘了，忘了，嘿嘿。”

　　田灵儿：“好了，别卖乖了，赶紧起来吧，一会吃了饭，我娘亲要传你道法。”

　　苏天奇忙站了起来，穿上外套，对着田灵儿道：“灵儿你等我下，我去洗漱下，我早就对小凡上次用那招向往许久了。”

　　田灵儿娇笑道：“还许久，不是才一天嘛，呵呵，你赶紧去吧。”

　　说完，不理远去洗漱的苏天奇，抱着穷奇道：“小白，自上山来我都没见得你吃什么东西，你不饿嘛，我带你去吃肉骨头好不好？”

　　穷奇眼睛亮了一下：“管饱嘛？”

　　田灵儿揉揉穷奇的脑袋道：“小白你才多大点体型呐，放心，够你吃的。”

　　穷奇蹭了下田灵儿道：“灵儿你说话算话哦。”

　　娃娃音里，透出一丝戏谑，田灵儿听得也没有多想，哪想到这巴掌大的小老虎是穷奇。

　　苏天奇哼着调子一晃一晃的进得屋来，看得穷奇小白和田灵儿打的火热道：“呵呵，走吧，小白，你去不去？”

　　小白爬到田灵儿肩上道：“去，怎么不去，灵儿说管饱。”

　　苏天奇差点没一头栽在地上：“管饱？管你饱？小白大爷你开玩笑呢。”

　　穷奇这货吃了四五丈高的赤炎才八成饱，你把整个青云山的饭全吃了也只是个半饱吧！

　　田灵儿上来帮苏天奇整理了下衣服，理顺头发道：“小白才多大，吃个饱，你惊讶个什么。”

　　苏天奇讪讪一笑道：“呵呵，没事，没事。”

　　苏天奇神识中。

　　苏天奇道：“小白，我跟你说，你要注意分寸哇。”

　　穷奇道：“不行，我都好几天没吃过东西了，除非你让我把离这不远的那个水麒麟吃了，我便作罢。”

　　苏天奇大汗：“人家灵尊找你惹你了，你要吃人家，再说，你不是不需要吃东西嘛。”

　　“本能，我的本能就是吞噬一切灵气庞大的生灵，这不能怪我。”

　　小白委屈的道。

　　苏天奇：“额，那我下山给你烤个大野猪吃，给个面子配合配合如何？”

　　小白：“最少三个！”

　　苏天奇：“一个半，不行拉倒！”

　　小白：“最少两个，不然我晚上就把水麒麟吃了。”

　　苏天奇恨恨道：“成交！”

　　这边田灵儿看得苏天奇傻呆呆的，道：“天奇，你发什么呆呢？走拉。”

　　苏天奇回过神来对田灵儿怀里的小白鄙视有加，这货趁火打劫！

　　穷奇小白直接无视，把头埋在田灵儿怀里，气的苏天奇压根痒痒。

　　大竹峰，守静堂。

　　除了苏天奇要好知情的几个人外，其他人的下巴都快掉在地上了。

　　“天奇，这……你的小猫会说话！”

　　郑大礼手里勺子抖的厉害。

　　何大智一把拍在郑大礼头上：“这分明是老虎好不好，笨蛋！”

　　宋大仁双眼放光：“天奇，这只小老虎让我吧，我帮你做一个月功课。”

　　田灵儿：“哼，小白谁也不给，你们别想了！”

　　说罢，一把抱着小白。

　　穷奇虎头摇了摇，也不理众人的表情：“我饿了，灵儿。”

　　这边田灵儿、宋大仁等师兄弟全部动员，纷纷把自己的饭递到小白跟前，连苏茹都想把饭递给这个萌死人的小老虎吃，只是碍于身份没有付之行动。

　　穷奇小白也算讲信用，没有表现出饕餮大食的样子，很文静的吃完田灵儿的那份。

　　苏天奇一拍脑袋长叹：可爱杀伤力真大哇！

　　饭毕，小白不断的在苏天奇神念中重复两个字：“两个、两个。”

　　苏天奇恨恨的鄙视一声：就知道吃！就被苏茹拉去传授道法去了。

　　演练场中，苏茹给苏天奇传授道法的同时也把各种注意事项一起告知苏天奇。

　　苏茹：“奇儿，你修为虽在小凡之上，但上次比试要不是你神念强大可以控制多个法宝，恐怕你就败在小凡手下了吧。”

　　苏天奇老老实实道：“是呀，师娘，小凡那一招叫什么，用起来真帅气。”

　　苏茹轻敲苏天奇：“你怎么跟灵儿一样，不看威力看是否漂亮，真是凑一对了。”

　　苏天奇讪讪一笑，不敢答话，这位师娘可是彪悍的很，看田灵儿就知道，有其女必有其母，自己附和也不是，不符合也不是，只好傻笑。要知道自己和田灵儿的关系虽然是被苏茹默认了，但是依然没有公开言明，田不易也没有表态，自己当然不敢僭越。

　　苏茹：“好好看着，以气御神，脚踩玄机，神气合一，万剑归宗！”


第12章 墨血发飙

　　苏茹说完就拿起自己的成名法宝墨雪，踩着玄妙的步伐，配合灵决，发出上次张小凡发出的那招‘万剑归宗’，浩大的玄青色剑气裂成数百气剑，随着苏茹的神念，左右上下穿梭，最后全部冲向天空，纷纷炸开成丝丝灵气，煞是好看！

　　苏天奇忍不住道：“好一个‘万剑归宗’！师娘真是厉害！”

　　苏茹收回墨雪道：“奇儿，莫要刷嘴，来，刚才法决和步伐我已传授给你，又做了一遍示范，现在你来试试，小凡可是练了许久才学会的。”

　　苏天奇呵呵笑道：“师娘，怎么老是拿我和小凡那个变态比，我即使现在可以胜他，以后就说不准喽。”

　　张小凡可以后可是第一个融合佛、道、魔功法，学了五卷天书的人，成就不可限量，若是没有意外，苏天奇可是以后远远比不了他。

　　苏茹：“别找借口，赶紧给我练，不要以为有灵儿的关系我会手下留情。”

　　苏天奇不敢怠慢，拿起摇光剑就走到场地上练了起来，心中嘀咕道：师娘，怎么老是拿灵儿来开涮我。

　　苏茹一脸笑意的看着苏天奇，本来苏天奇在苏茹心中算是半个儿子，现在跟田灵儿在一起后，苏茹这次更是把苏天奇当成亲儿子一样来对待了，以后若是没有意外，苏天奇成了苏茹的女婿，也就是田灵儿的丈夫的话，也跟儿子没什么区别了。场中，苏天奇脚踩玄机，一边嘴中念念叨叨：“以气御神，脚踩玄机，神气合一，万剑归宗。”

　　随着苏天奇的最后一个语言出口，只见得苏天奇周身上空浩大的红色剑气裂成无数小气剑，数量甚至比苏茹还要多的多，不过威力却是比不上了，苏天奇神念本来就是无比浩大，甚至要超过苏茹，这次也是神念取巧，气势看起来比苏茹的还大，齐齐在空中穿梭来去，一头扎向天空，爆裂成丝丝灵气。

　　苏茹看的点头道：“果然不错，一次就学会了，不过，天奇你神念虽大，但是若是分散气剑过多的话，力量就会分散，那样真正对敌的话，也只有寥寥几剑可以打中敌人，那样根本就没有什么威力可言。这招万剑归宗，是我青云前辈根据诛仙剑阵而创，倘若能发出的数百数千的小气剑融合成一把气剑，威力将毁天灭地，无人能挡，所以对敌时，分成无数的气剑虽是华丽、浩大，但是威力反而会降低。”

　　苏天奇连忙点头受教，苏茹过的桥比自己走的路都多，这可都是经验之谈，当下也是认真的听取其中的道理。

　　两个时辰后，苏天奇总算发出的招数让苏茹满意，‘万剑归宗’虽口上说是万剑精髓却是在一个‘归’字上，万剑归一，万道剑气集中压缩在一把剑上，那么这把剑威力将是何种之大，简直不可想象。

　　远处，张小凡和田灵儿又爬上上次看比赛的那颗大树，一边聊着天一边看着苏茹调教苏天奇。

　　田灵儿：“小凡，这招‘万剑归宗’好漂亮哦，等晚上，你和天奇一起耍给我看好不好，全部冲到空中，像烟花一样炸开。”

　　张小凡拿田灵儿无法，只得道：“好，就是不知道天奇愿意不愿意了，这分明是对敌的招数，你拿来当烟花看。”

　　田灵儿：“哼，他敢不愿意，我……我……”

　　小白接口道：“掐死他。”

　　田灵儿喜笑颜开的抱着小白穷奇连夸聪明，张小凡偷偷的摸了把汗，为苏天奇默哀。

　　大竹峰，演练场。

　　苏茹：“奇儿，当真是好天分，这么快就掌握了‘万剑归宗’。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“哪里，是师娘你教的好。”

　　苏茹显然也是大大受用这句话：“呵呵，我们青云的太极玄清道每个层次都会有些相应的招数，然而到了上清境界后就再也没有什么招数，无招胜有招，功力达到那个层次，每一招都是威力无匹，难以抵挡的。”

　　苏天奇点点头，表示自己再认真听。

　　苏茹：“太极玄清道自玉清第四层，就可以御物对敌，这也是其他一些门派都必经的门槛，可以说，也只有进了玉清四层后，也就是可以御物后，才算真正进入修道的大门，但是这个却是一道分水岭，有些人穷尽一生都无法修到，有些却是睡个觉就过了玉清四层。”

　　苏茹故意在睡觉上加重了口音。

　　苏天奇讪讪一笑：“那玉清四层后，是不是就可以修炼一些威力极大的法决奇术了，比如‘万剑归宗’、‘神剑御雷真诀’这些？”

　　苏茹：“恩，严格来说，四层以后就可以修习这些法决秘术，但是你师父和我却是不能把一些威力奇大、又难以控制的招数传给你们。”

　　苏天奇：“我就说嘛，师姐早现在都已经修道玉清五层了，也不会‘万剑归宗’这招。”

　　苏茹：“灵儿这孩子刁蛮任性，这些法决威力过大，怕是学了会伤人伤己，不过，‘万剑归宗’这种招数现在确是可以传给灵儿了，‘神剑御雷真诀’这种奇术却是现在不适合，起码也得到玉清六层才能勉强可以。”

　　苏天奇：“那师娘，我帮你代传给师姐‘万剑归宗’吧，至于‘神剑御雷真诀’，我可以学吧。”

　　苏天奇早就对这门奇术垂涎三尺了，听得小凡被传授了此法决，早就心痒难耐了，要不是法决不能私自传授，苏天奇早就求小凡把此术教于自己了，这次有此机会，自然是缠这苏茹把法决教给自己。

　　苏茹笑道：“也罢，这法决本来传给小凡也是我一时冲动，想让小凡在七脉会武中多一项保障，现在你的修为比小凡还要高，自然是可以传授给你的，你细细记下，不可外传。”

　　苏天奇连忙点头称是，当下，苏茹不但把‘神剑御雷真诀’传给苏天奇，连一些层次可以修习的法决一一也传了苏天奇。

　　苏天奇则是收获巨大，一天所学甚多，便在演练场中细细体悟，苏茹传过法决之后，便回守静堂休息，临别时却是透漏出，明天要传给杜必书法决云云，田灵儿未学法决就由苏天奇代为传授。

　　田灵儿和张小凡在树上呆了半个时辰就下去各自忙去了，张小凡不但要修习法决还要准备晚饭，田灵儿则是抱着小白回房修炼自己新得的法宝天心环去了。

　　傍晚，大竹峰后山，黑节竹林里。

　　一个红衣女子，手执金环，衣袂飘飘，步伐玄奇，随着一声“万剑归宗”的出口，天空出现了数百个金色的气环，随着红衣女子的意念，左绕右飞，最后冲向高空炸开一片片光辉。田灵儿：“天奇你看我练的好吗？”

　　苏天奇托着下巴都陶醉在田灵儿的美丽身影中了，突地听田灵儿发问，连道：“好看，好看，额，不是，练得好，呵呵。”

　　田灵儿一叉小蛮腰哼道：“你又走神了，快说，你想什么了，真是的，我娘亲让你传授我法决，你竟这般……这般不在意，哼。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“谁叫我家灵儿这么漂亮呢，我都迷的颠三倒四的，当然是陶醉在你的美丽中了，哪里走神了，再说，我都给你示范很多遍了，我还不够负责？”

　　田灵儿小脸红红的，苏天奇这么露骨的赞美，还是第一次，有些不知所措，哼了一声便不再说话。


第13章 缠绵悱恻

　　苏天奇脸皮可是相当能抗的，当下一把拽着田灵儿的手，拉倒怀里，在黑节竹林里，用意念把几个黑节竹弯曲交叉组成了一个弧形的竹床，往上一坐，又向后招了招手，又有几个黑节竹不合常理的弯曲在两人的背后，苏天奇舒服的向后一靠，微眯着眼睛，神念的强大和控制力的精准可见一斑，怀中田灵儿也是安静的没有说话。

　　一会，怀中田灵儿换个姿势枕在苏天奇肩上，两只手揽着苏天奇轻声道：“天奇，真希望以后都能这样生活就好了，无忧无虑的。”

　　苏天奇想起以后的天地大劫，叹了一口气道：“呵呵，是呀，即使以后生活有所改变，我也一定会拼了命保你不受任何伤害。”

　　田灵儿自小山中长大，除了刁蛮些，也没有什么心计，单纯的没有听出苏天奇的弦外之音，眨了眨眼睛道：“哼，大竹峰能有什么危险，有爹爹保护我们呢，你就别多想拉，还拼命保护我，我可舍不得……你。”

　　苏天奇揽着田灵儿的手紧了紧，笑道：“灵儿可是第一次如此说，舍不得我！呵呵，此生无憾了。”

　　田灵儿掐了苏天奇一把道：“哼，不知道你方才说的话，以后会不会在别的女孩子面前说，什么陶醉美丽中的话，你也不害臊。”

　　苏天奇揉了揉田灵儿的头发道：“小灵儿，瞎想什么，我以后要是如此，你大可以‘掐’死我呗，嘿嘿。”

　　田灵儿：“哼，好哇，小白，你告密！”

　　边上睡觉的穷奇抬起脑袋哼哼道：“不是我告密，是天奇他和我心灵相通，我想什么他都知道，这不能怪我。”

　　田灵儿一下坐了起来：“那是不是他想什么，你也是同意知晓？”

　　穷奇：“那是，他现在想什么要偷偷下山找他大哥喝酒、还有想……”

　　苏天奇坐起来一下子抱住田灵儿吻了上来，田灵儿一句话堵着肚子里，身体一僵后，慢慢软在苏天奇怀里。

　　穷奇小白嘟囔一句：“我还没说完呢，他想亲灵儿你。”

　　田灵儿和苏天奇分开后，田灵儿软在苏天奇怀里喘息着：“你个死天奇，哼哼，就知道占我便宜。”

　　苏天奇抱着田灵儿没有说话，半晌后，苏天奇道：“灵儿，如果有一天我叛出青云，你还会喜欢我吗？”

　　田灵儿：“好好的，说这个干嘛，反正，你我是喜欢你，你叛出青云，我是不会同意的，你去哪我也要跟着去。”

　　看着田灵儿在怀中的姿态，苏天奇忍不住嘴唇又印了上去，穷奇小白直接抱头大睡，心中就差点念非礼勿视非礼勿听了。

　　苏天奇和田灵儿正腻歪着呢，就听一声咳嗽声传来。

　　苏天奇和田灵儿身子一僵，听出是谁的声音后，又放松了下来。

　　苏天奇依然抱着田灵儿道：“死小凡，你是想吓死我呀。”

　　心中惴惴，连忙问穷奇小凡什么时间来的，有没有看到刚才那一幕，得到穷奇的答复后，放下心来，还好没看到少儿不宜的亲吻场面。

　　张小凡笑道：“你们俩这样，你要我怎么说，没说师父来了就对起你了。”

　　这边田灵儿跳了下来，一把拽住张小凡道：“好哇，小凡你倒是拿你师姐开玩笑了，哼哼，看我怎么收拾你。”

　　张小凡连连告饶：“师姐，我哪敢，我只是说天奇，一不小心带上你了，我这不是无心的嘛，你就大人有大量，放过我拉。”

　　苏天奇看得两人的情形大乐，感情田灵儿还是张小凡的克星。

　　苏天奇道：“小凡，你怎么现在才来，我和灵儿都等你好久了。”

　　张小凡：“我还好是现在才来，要是来早了岂不是没有眼色，回去肯定会被某人指着鼻子责怪呢。”

　　苏天奇大乐：“好你个小凡，才多久没见，竟变得如此能说会道。”

　　张小凡自两年前和林惊羽一战后，大竹峰上下很少再拿张小凡开玩笑，几个师兄也很少欺负捉弄小凡，毕竟都是小凡的手下败将，哪里会再有脸来捉弄小凡，久而久之倒是小凡慢慢养成了些高手的气质，渐渐自信起来，话语也多，加上受苏天奇的影响，多读书，见识也是不凡，在众师兄弟中张小凡说话也有些分量，自然是变得能说会道。

　　张小凡呵呵一笑道：“好了，我们开始吧。”

　　原来，晚饭后，苏天奇和张小凡就约好来后山一起修炼，互相验证，讨论修炼心得，田灵儿自苏天奇回来后就一直黏着苏天奇当然也在一起，就是田灵儿不跟来，估计苏天奇也会借口把田灵儿拉过来吧。

　　苏天奇：“好吧，灵儿，你也听着，七脉会武师傅师娘还指着你好好表现呢。”

　　田灵儿点点头坐了下来，听张小凡和苏天奇讲述自己的修炼心得。

　　张小凡：“其实我也没有什么方法，只是听天奇的意见，多多读些先辈事迹和经验之谈，开阔视野，有利于心境的修炼，心境一高，修为自然就跟着上去。”

　　苏天奇心中暗道：还得加上你是佛道双修，相互补充的吧！

　　“我虽然是玉清六层但是可能我体内有些特殊，比一般修为的人要厉害的多，然后就是法宝神魂的功劳了。”

　　张小凡缓缓说完自己的境况。

　　苏天奇也把自己游历的一些感想和自己锻炼神念的方法一一向两人诉说，虽然张小凡曾听得杜必书说过两人的游历，但是杜必书的话不知道要含多少吹牛的水分，此时苏天奇说的倒是真真实实的感受，张小凡和田灵儿听得却是受益匪浅，要知道苏天奇的神念强大和精准的控制力可是连苏茹都赞叹有加！

　　太阳渐渐落山，直到余辉也隐隐看不见的时候，天地肃穆，进入了安静的世界，可是就是这个宁静的世界在大竹峰并没有维持多久，就被笑声、叫声、灵气炸开声打断。

　　大竹峰后山，田灵儿、苏天奇和张小凡围坐在一起，相互探讨各自的修炼心得，倒是都是受益匪浅。

　　田灵儿：“没想到，天奇的神念锻炼之法竟然是在这个竹林里，整天用竹叶、树叶、草木来锻炼的，我说以前怎么老是见你手里整天拿根竹枝，原来是这样。”

　　突然又想了什么似的，道：“我记得你才半年就开始拿着竹枝到处跑了，也就是说，好哇，你竟然瞒了我这么久，哼，亏我还死命的维护你们俩个。”

　　苏天奇和张小凡对视一笑：“呵呵，好了好了，现在不是一切真相大白了嘛。”

　　田灵儿：“不行，你们俩个要补偿我。”

　　苏天奇无奈的耸耸肩道：“好吧，你要什么，只要我能办到，一定照办。”

　　这边张小凡也是连连点头，心中道：不会是让我们用“万剑归宗”放烟火看吧，记得好像上午的时候说过。

　　田灵儿娇笑道：“好，那就放烟火来看吧。”

　　张小凡一副果然如此的表情，苏天奇则是摸不到头脑，问道：“我哪来的烟火，总不能让我心中下山去买吧。”

　　田灵儿敲了下苏天奇的脑袋：“笨蛋，你用‘万剑归宗’释放出气剑炸开不就可以当烟火看了嘛。”

　　苏天奇一拍手道：“这主意好哇，恩，就这么办，嘿嘿，这划出灵气剑既不会出现火灾，也不会有环境污染，除了消耗点灵气外，还能锻炼自己的法术修炼，真是一举数得。”


第14章 古代没有环境污染

　　张小凡和田灵儿疑惑：“什么是环境污染？”

　　苏天奇一不小心蹦出了个后世的词，连忙解释：“饿，这个么，就是不会伤害到周围的花草树木。”

　　田灵儿点点头道：“咱们谁先开始，天奇你先来？”

　　苏天奇：“嘿嘿，咱们来玩个游戏，谁输了谁就先开始。”

　　田灵儿玩心大起，忙道：“快说什么游戏？”

　　张小凡也是大感兴趣，凑了上来等苏天奇诉说游戏规则。

　　苏天奇配合着双手给两人解释了下“锤砸剪刀布包锤”的规则，两人则是一听就会。

　　苏天奇笑道：“好了，那么我们开始了，一、二、三，锤砸剪刀布包锤！饿，你们俩是不是串通好的，都是‘锤子’。”

　　田灵儿举起小拳头：“哼，不许耍赖，你输了，你先开始，哼，否则……”

　　张小凡：“天奇，你的是‘剪刀’哦，不许耍赖，呵呵。”

　　苏天奇只得起身，面带笑意：“好吧，好吧，我先来，看看我们谁放得烟火更加漂亮吧。”

　　苏天奇脚踩玄机步伐，手执摇光剑，随着一声“万剑归宗”摇光剑一分为七把七星小剑，每个小剑荡起一团剑光，分化成上前把颜色各异的气剑，在天空穿梭不休，煞是美丽，但是这美丽的背后却是危险无比，任谁被这些密密麻麻的剑光撞击一下也得伤得不轻。

　　田灵儿和张小凡都看的呆了，两人最多也就可以分出数百道气剑（气环）苏天奇足足比两人多了七倍有余，而且七把小剑颜色各异，穿插起来，却是美丽非常。

　　田灵儿反应过来，兴奋的大喊大叫，张小凡也禁不住有些陶醉这美丽的剑芒中，跟着喊了几声。

　　苏天奇得意的道：“嘿嘿，怎么样，灵儿，这个烟火是我的最好看吧。”

　　苏天奇说话期间，更加卖弄的让剑光舞的更急，从划过的轨迹隐隐可以看出写的是几个字“小凡是小狗”田灵儿笑得前俯后仰，张小凡一脸黑线，心中暗道：等着吧，看我马上不写上天奇是小狗都对不起自己。

　　大竹峰上，上到宋大仁下到杜必书一人搬了一个小凳子找了视线好的地方，对着后山的烟火评头论足。

　　宋大仁：“哎，真是，小师弟不回来，我们大竹峰就热闹不起来，你看看，才回来两天就整出这么大动静，乖乖，起码上千道气芒剑，看来肯定是小师弟这家伙弄的。”杜必书一边吃着东西一边呜呜的道：“就是，小凡那个闷葫芦哪里有这份心思，这烟火还是七色的，当真漂亮，‘万剑归宗’这种攻击奇术也只有小师弟能想起来把它当成烟火看。”

　　吴大义一把抢过杜必书手中的东西道：“老六，太不够意思了，这炒花生这么也得孝敬孝敬你二师兄我呀。”

　　这边何大智一把把吴大义拨开：“我说二师兄，你别挡着我看烟火，还有有吃的怎么少得了我的。”……

　　不提这边弟子乱成一团，守静堂中田不易和苏茹也被这动静惊醒，出来观看，只把田不易气的够呛：“老八这臭小子，堂堂我青云秘法拿来当做烟火来看，当真……当真……”

　　这边苏茹道：“也不错嘛，很绚丽，我以前这么没有想到呢，你改天也耍给我看？这样锻炼一下奇儿的道法运用能力，也不是没有一点效果的，你看玄青色的气剑和金色的气环，小凡和奇儿也加入了。”

　　这边田不易生生把“不伦不类”几个字憋回口中道：“我们都一把年纪了，还弄年轻人的这一套作甚。”

　　苏茹美目流转看向田不易，田不易无法，只好道：“我一首座的身份，若是如此岂不是让人笑话，不过，我明天就把老七和老八抓来，让这两个小子放给你看如何？”

　　苏茹轻笑作罢，田不易偷偷的摸了摸额上的汗，谁又能想到看来平时威严的田不易竟还有如此宠溺妻子的一面。

　　大竹峰后山，随着张小凡和田灵儿的加入，天空中更加绚丽多彩起来，七彩的气剑，玄青色的气剑，加上金色的气环，偶尔相互撞击都会“嘭”的一声爆开，四散开去，还好是在空中，爆炸的威力还不至于毁坏大竹峰的草草木木。

　　“你们这是做什么！”

　　一个白衣女子冰冷的口气中透出一丝好奇。

　　苏天奇看都没看：“当然是放烟火了。”

　　突然反应过来，看向说话的方向：“你是？”

　　田灵儿收起天心环乐呵呵跑到白衣女子身边道：“陆师姐，怎么是你？你怎么来了？”

　　小竹峰就是苏茹的娘家，田灵儿每次都是跟着去，一来二去，小竹峰的弟子田灵儿也认了个遍，见得陆雪琪，哪有不认识的道理。

　　苏天奇一震，白衣如雪，孤傲冰冷加上绝世容颜在气芒的光亮下时隐时现，竟是陆雪琪！

　　张小凡也是一呆，想来是从来没有见过如此漂亮的女子！

　　陆雪琪依然是一副冷冷的调子：“我本来在小竹峰山崖上练剑，看到这边气芒闪动，就过来看看。”

　　苏天奇恍然，小竹峰后山的那个山崖却是生满泪竹，坚硬程度甚至比黑节竹还要更甚一筹，也属于青云独有的景象，此山崖却是和大竹峰后山的黑节竹林相对，依修道者的灵觉气感自是能隐隐感觉到大竹峰这边的异样。

　　苏天奇：“都是同门师兄妹，陆师姐若是有空自是常来也可，呵呵。”

　　张小凡也符合道：“是呀，陆师姐。”

　　苏天奇看着这个不是人间烟火的仙子般的人物，又看了看身边的田灵儿，心中嘀咕：“这么一个冰美人，真不知道小凡以后有没有机会泡到手，不过我家灵儿也不比她陆雪琪差到哪里去，嘿嘿。”

　　古人云，情人眼里出西施，诚不欺我等，田灵儿虽说钟灵秀气，美貌非凡，但是气质相比陆雪琪还是稍微有些差距，但是苏天奇眼中看的却是没有什么区别，都是极其漂亮。

　　这边田灵儿拉着陆雪琪叽叽喳喳的介绍自己创新的烟火，顺便介绍了张小凡和苏天奇两人。

　　陆雪琪本来就对苏天奇很是注意，因为自己气机感应之下，这货修为是最高的，本来以为苏天奇就是声传青云的张小凡，没想到另有其人。

　　陆雪琪向张小凡看去：“你是张小凡？打败林惊羽的那个？”

　　张小凡从小接触的女性也就是个田灵儿和苏茹了，一个是师姐一个是师娘，都是不陌生，现在突然一个如此美丽的陌生女子直直的看着自己，便不知所措起来，说话都结结巴巴：“饿，是呀，是我！”

　　苏天奇偷笑，暗自向田灵儿使眼色。

　　田灵儿笑道：“师姐，这就是张小凡，呵呵，师姐今次来此已是深夜，就不带你拜见我爹爹娘亲了，不如就我们几个闲聊一会如何。”

　　陆雪琪：“我本是好奇来此一观，本就不想惊动任何人，打扰之处还请见谅，至于拜见田师叔已是入夜，更是不能随便打扰，我这就告辞。”

　　陆雪琪说罢就要走，这边田灵儿连连挽留。

　　张小凡不知道哪来的勇气：“陆师姐，既然来了，不如在此多留一会……”

　　苏天奇暗道张小凡这小子挺主动的，当下也邀请道：“陆师姐，既然小凡如此好客，你就多留一会吧。”

　　陆雪琪深深了的看了一眼张小凡道：“谢了，我们七脉会武有机会再见，告辞。”


第15章 我没欺负你

　　陆雪琪说罢转身就御剑冲向天空，只留下空中划过的一道天蓝色的轨迹。

　　看着远去的背影，张小凡突然有些落寞的感觉，也难怪，张小凡与神魂凝血相合，隐隐就感觉手执天琊的陆雪琪仿佛是宿命的对手，又是似曾相识的好友。

　　大竹峰后山，苏天奇一拍张小凡的肩膀：“回魂啦！”

　　张小凡吓了一跳：“死天奇，吓我作甚。”

　　苏天奇捏着腔调摇头晃脑道：“‘窈窕淑女，君子好逑’是不是呀，小凡！”

　　这边田灵儿一把掐住苏天奇的胳膊：“哼，你个死天奇，我看你方才看陆师姐看的眼睛都直了，快说，你是不是喜欢她？”

　　苏天奇一头巨汗，女人有时候无理到让人无奈，只好转移话题：“我看是她从来到就一直注意着小凡，我看这位师姐是对小凡有意思呢，灵儿你乱想什么，你没看小凡自陆师姐走后一直心不在焉的嘛。”

　　田灵儿也想起来张小凡的异状，笑着跳到张小凡的面前道：“小凡，陆师姐是水月师伯的得意弟子哦，你要是对她有意思，我自然可以帮你，虽然陆师姐为人冷傲点，但是绝世容颜如同仙子下凡一般，我都远远不如她，怎么样，师姐我对你好不好，嘻嘻。”

　　张小凡不知怎的回答讪讪一笑：“师姐说笑了，只是陆师姐来此地，我隐隐有种似曾相识的感觉，倒是有些像敌对之间心心相惜的感觉居多，哪里什么喜欢不喜欢的，才见得一面而已。”

　　苏天奇心中一动，看了看小凡手里的神魂，莫不是神魂和天琊这两件法宝的缘故。

　　天琊原本和噬心珠可是一对千年死敌，神魂融合了噬血珠，当然也继承了这件邪宝的夙愿，两件兵器一见面就相互吸引，虽是千年死敌，但何尝不理解为千年友人呢，张小凡和陆雪琪以后能走到一起，也算是天定缘分！

　　苏天奇：“呵呵，小凡你也别多想，说不定这是一种缘分呢，以后有机会我让灵儿多给你撮合撮合，嘿嘿，不枉我们兄弟一场，够义气吧。”

　　张小凡见得苏天奇、田灵儿都拿自己开涮，摇了摇头，说了句：“师姐，我记得陆师姐刚来的时候一直注视天奇呢，后来天奇看陆师姐都快呆掉了。”

　　苏天奇心道不好，果然，一阵香风传来，就觉得自己的胳膊的肉被拧成了三百多度，田灵儿一边拧一边哼道：“让你看，让你看，让你转移话题，让你……”

　　苏天奇只来得及朝小凡道一声：“算你狠！”

　　就开始在田灵儿的虐待下惨叫连连。

　　张小凡嘿嘿一笑，昂头向上下走去，心中暗道：跟我斗，哼！

　　苏天奇虽然心中恨恨，但是被田灵儿缠住，哪里能跑去找张小凡算账，只听的下山路上，一个劲的传来苏天奇的惨叫。等把田灵儿送到住所，苏天奇和张小凡的小院里。

　　苏天奇和张小凡每人手拿一把扫把，你攻我挡，这个叫：“你小子竟敢整我！”

　　那个叫：“是你先把话题扯到我身上的！”

　　谁也不服谁，一场大战，只打的鸡飞狗跳，趴在墙头上得杜必书正要喊几句加油的口号，就见两把扫把同时飞向自己，连忙一闪而开，跳下墙抄起自己的扫把杀向苏天奇、张小凡的小院。

　　苏天奇和张小凡手无“兵器”被杜必书追得入地无门，杜必书大大得意，出了这几天被张小凡和苏天奇这两个修炼变态压在头上的气，最后苏天奇和张小凡直接逃进了自己的屋扣死大门，杜必书这次作罢。

　　第二天，饭桌上，杜必书眉飞色舞讲着自己昨天的战斗史，把一干师兄羡慕的眼泪汪汪的，宋大仁道：“我要是能把这两个臭小子撵的上天无门，我今天最少能多吃几碗饭，修为明天就能涨一层，心情一个月都是好的。”

　　“真的？”

　　就听得苏天奇的声音从背后传来，宋大仁一激灵：“呵呵，开玩笑的。”

　　苏天奇、张小凡和田灵儿三个就很少单独行动过，几乎干什么都是一起，连张小凡做饭苏天奇都在那里给他捣乱捣乱，田灵儿本来是很少进厨房的，但是现在是苏天奇在哪她就在哪。

　　刚吃完饭，苏天奇正要和田灵儿、张小凡谋划一下今天怎么玩，去哪玩的时候，就被师傅田不易叫住。

　　田不易：“昨晚大竹峰后山的灵气暴走，可是你们三个搞的鬼？”

　　苏天奇不敢隐瞒：“是，是我提出如此做的，一来可以练习道术，二来是弟子玩心重，跟小凡和师姐都没有关系。”

　　苏天奇话刚落音，田灵儿的话就接了上来：“都是我逼天奇和小凡如此做的，不管他们两个的事。”

　　张小凡也道：“不管天奇和师姐的事，是弟子……”

　　田不易一摆手：“老七你别说了，你是最不会撒谎的，为师又没怪罪你什么！再说，这个烟花的事件除了不着调的老八亦或者灵儿能想出来，估计你也想不出来。”

　　张小凡低头不敢说话。

　　苏天奇三人互相交换了下眼神松了一口气，要知道，大竹峰虽然平时打打闹闹，但是无论是田灵儿还是苏天奇，都对认真起来的田不易不敢有一丝怠慢。

　　田不易咳嗽了一声道：“那个……晚饭后，你们就在守静堂演示一下‘万剑归宗’。”

　　说完摆了摆手，走进守静堂，苏茹面带笑意的也跟了进去。

　　苏天奇三人以及众师兄都莫名其妙，都不明白田不易此举何意，只有苏天奇若有所思，便在田灵儿耳边说了几句，田灵儿就跑去找苏茹探探口风去了。

　　苏天奇的小院里，上到宋大仁下到苏天奇，除了去探口风的田灵儿外，都到齐了。

　　苏天奇把屋里的小桌子搬出来：“来来，听我说！”

　　最后一包花生往桌子上一拍道：“灵儿已经去探口风去，谁要是猜对，师父这是何意，这包花生就是他得，怎么样？”

　　众人七嘴八舌的议论不休，最后杜必书道：“我说天奇，万一我们都猜错了呢，有什么处罚？”

　　众人一听都望向苏天奇，苏天奇在众师兄弟的眼中的印象一向是不老实、滑头，上次和小凡比武偷敲闷棍后，又多了一条阴险的评价，这次当然是眼光灼灼的看着苏天奇。

　　宋大仁：“小师弟一向阴险，我们才不会为了一包花生赔上几倍的代价呢，还是先把条件挑明了说。”

　　众人纷纷附和，苏天奇大汗：“我难得正经一次，你们竟然怀疑我有阴谋，好好，那咱们不赌了好吧，这包花生我留着自己吃吧。”

　　杜必书连忙道：“别呀，天奇，你知道我的爱好，毒瘾上来了，中计我也赌。”

　　苏天奇撇撇嘴：“就你？得了吧，杜必书‘赌必输’，师娘金口一开，你这辈子就这样了，别想赢了，还赌呢。”

　　众人正乱糟糟的讨论呢，这边田灵儿的笑声传了过来：“天奇、小凡我知道我爹爹为什么让我们在晚饭后耍‘万剑归宗’了。”

　　苏天奇赶紧打断田灵儿往下说的意愿道：“灵儿，先别说，我正好师兄们玩游戏呢，你来当最后答案的公布人。”

　　田灵儿见得场地众师兄在乱糟糟的讨论，大概知道了事情的经过后，也凑了上来：“好哇，好哇，那么猜不准有什么惩罚呢？”

　　苏天奇摸着下巴想了半天道：“好了，师兄们听好了，以后若是我和小凡、灵儿三人一整天不见人影，你们就帮我们瞒着，随便找理由糊弄过去，怎么样？”


第16章 偷着下山去

　　众人一听就知道苏天奇打的什么主意了，宋大仁一拍桌子：“小师弟，你想偷偷下山玩？这怎么能行，这可是违反师父规定的！”

　　苏天奇听得宋大仁义正言辞，正要改口，就被宋大仁下面一句话砸倒在地。

　　宋大仁：“除非，你每次下山给大师兄我带坛好酒，我就帮你瞒着。”

　　何大智：“额，给我带几本书就行了。”

　　吴大义：“给我带点山下的零食……”

　　苏天奇这次真是正中下怀，一头扎进了渔网里，早知道自己直接偷偷下山得了，这么麻烦，整得苏天奇头都大了。

　　苏天奇：“好吧，好吧！倘若师父知道一点风声，你们要带的东西一个没有，下面在猜师父的意图也没什么意义了，灵儿直接公布答案吧。”

　　这边慌了个杜必书：“别呀，让我猜猜好不好！”

　　众人哈哈大笑，感情这个还有个赌鬼呢，只得让杜必书猜了五六次，虽是没有猜中，但是也过足了瘾。

　　最后田灵儿公布答案，隐隐是师娘苏茹突发奇想想看烟火，田不易这才依练习为名，让三人在晚间演习“万剑归宗”众人听了也是一阵高兴，这下可以饱眼福了，昨晚离得远，看得不甚真切。

　　晚饭过后，天色渐暗，苏天奇和张小凡加上田灵儿在守静堂前演练起“万剑归宗”来，众师兄和田不易夫妇一起坐在下面观看。

　　其中，几个师兄还吃着苏天奇最后那包炒花生，一边对着绚丽的烟火评头论足。

　　“你们看还是小师弟这七彩剑气炸开的最是漂亮！”

　　“胡说，明明小师妹的金色气环炸开最漂亮。”

　　“别争了，我看都不错！”

　　苏茹微笑的看着天上绚丽的气剑炸开而形成的美丽，听得下方徒弟们嬉戏打闹，忽的望向田不易，恰巧田不易也看向苏茹，二人相视一笑，仿佛百年。

　　或许永远这样看着弟子们快快乐乐、平平安安，和心爱的人一起相扶到老，这就是他们的愿望和追求吧。

　　不说大竹峰众人聚在一起看烟花，这边陆雪琪自夜里从大竹峰后山回来就隐隐有些心事，那个叫张小凡的到底是何方神圣，为什么可以令我的天琊有丝丝颤动，仿佛遇到了千年的宿敌，又好像是千年未见的友人。

　　昨日陆雪琪在小竹峰后山山崖练剑，却感到相对的大竹峰后山隐隐灵气暴走，飞到高空一看却是见得不知何人在用本门的“万剑归宗”当做烟花一样在空中炸开，于是心中好奇，忍不住御剑到大竹峰看个究竟。

　　见得两个少年和田灵儿在那耗费灵气往空中依“万剑归宗”的招数发出灵气在空中炸开，玩得不亦乐乎。田灵儿常常跟着苏茹来小竹峰，陆雪琪自是认得，但是那两个少年陆雪琪自是不晓得，但是气机感应之下，发现两人都不是弱者，其中一个竟比自己还强！

　　后来经田灵儿介绍陆雪琪才知道，修为高些的叫苏天奇，低一点的赫然是两年前声传青云各峰的张小凡，而且张小凡竟然引起天琊的躁动，让陆雪琪忍不住多多看了张小凡几眼。

　　静室中，陆雪琪“噌”的一声拔出天琊神剑，冷艳的蓝光顿时充满了静室，陆雪琪抚摸着剑锋喃喃自语：“到底是什么惹得你如此，是千年对头还是千年友人？”

　　白衣似雪，绝世容颜，冷傲的身影是如此的落寞，修道一生，所求为何？

　　漫漫长路，踽踽独行，修道所求的长生就是如此的寂寞？

　　寂寞千年万年，有一个对手也好吧，那么下次见面就战一场吧，张小凡！

　　让我看看是究竟是什么惹得天琊如此迫切！

　　“吱呀”一声，静室的门被一个面容姣好，身材婀娜的女子推开。

　　陆雪琪放下天琊，起身道：“师姐，怎么来了？”

　　这女子赫然是宋大仁以后的老婆，文敏！

　　文敏：“呵呵，自昨日就见得你独自在房里，不知道有什么心事，我知你性子孤傲，往往死认一个理就不在回头，今次又遇到什么事了。”

　　陆雪琪冰冷的面容也露出一丝笑容：“多谢师姐，我没事。”

　　文敏叹了一口气：“你自小被师父收养，除了师父外我就是你最亲近的人了，毕竟我是看着你长大的，你天资奇高，但是却是不通人情世故，我怕你往往有些事情想不开。”

　　陆雪琪心中也是极其感动，善意的撒了个谎：“师姐，我真的没事，只是还有半年之期就七脉会武了，我第一次参加这等大赛，只是有些紧张而已。”

　　文敏一笑道：“有什么好紧张的，到时候我们雪琪一上场，依你的修为和天分，我估计除了那个龙首峰的齐昊外，其他人无一是你的对手。”

　　陆雪琪心中一动，想起了昨日见得张小凡和苏天奇，依他们的修为或许谁胜谁负还是两说，但是自己有天琊神剑，可是张小凡能引起天琊的躁动，岂是简单的人物。

　　陆雪琪：“师姐说笑了，我青云藏龙卧虎，就拿昨日来说，我就见到两个高手，我也没有把握战胜对方。”

　　文敏一惊：“怎么，依你的天资莫非还有人能超的过你不成？”

　　陆雪琪淡淡道：“昨日我在后山见得大竹峰灵气暴走，偷偷前去观看，却是两个少年和田灵儿在那里依‘万剑归宗’的招数当做烟花在天空中自娱，我见得那两个少年没有一个是易于之辈，听得田灵儿说，好像是大竹峰最小的两个弟子。”

　　文敏：“真的！田灵儿师妹是苏茹师叔的爱女，天资甚高，只是贪玩刁蛮，那两个少年修为竟然和你一般，却是异数，莫非其中有一个是两年前名声鹊起的张小凡？”

　　陆雪琪点了点头：“还有一个叫苏天奇。”

　　文敏沉吟道：“恩，苏天奇我也听说过，听说是也是自小上山就中了剧毒失了记忆，后来保住了性命却是得了嗜睡的后遗症，苏茹师叔怜惜他，便跟了苏茹师叔的姓，取名天奇，前次偶然听苏茹师叔说道，言语间倒是十分喜爱这个小弟子，没想修为也是如此之高。”

　　陆雪琪“哦”了一声，便不在说话。

　　文敏也知道雪琪的性子，便了笑了笑出了房门，心中道：不知师妹有没有见到个叫宋大仁的，上次七脉会武这人实力也不容小觑！

　　陆雪琪左右无事，便一心修炼起太极玄清道来，或许也只有让自己不断的变强才能知晓下一步追求什么吧。

　　陆雪琪却是不比田灵儿，性格坚韧冷傲，修炼从来没有停止过，虽说有此天分，但是也是与努力分不开的，哪里想田灵儿三天打鱼两天晒网，虽说受了张小凡的刺激闭关猛修一段时间，但是苏天奇一回来便又恢复本性，整天黏着苏天奇。

　　大竹峰上，苏天奇和张小凡的小院里。

　　夜色渐深，田灵儿早就被苏天奇送回去睡觉了。

　　张小凡：“天奇，你做什么去？”

　　苏天奇苦着一张脸道：“你今天没见小白从早到晚一直在跟我说‘两只’嘛。”

　　张小凡：“两只？是什么意思？”

　　苏天奇：“我答应给小白两只烤野猪，今天不实现，恐怕小白会忍不住跑到通天峰找水麒麟玩。”

　　张小凡一头雾水：“小白跟灵尊怎么能玩在一起呢，还有，小白吃的了两只野猪嘛。”


第17章 小白的不屑

　　苏天奇笑道：“好了，我下山去了，你早些睡吧，反正你记得小白不是普通的小老虎就是了，不然你的奇兽三眼灵猴怎么可能这么害怕小白。”

　　张小凡无法，只得道：“你尽量明早之前回来，免得师父师娘见不到你。”

　　苏天奇道了声：“知道了。”

　　就悄悄的出了门，带着小白冲天而起，飞向青云山脚下的密林中，希望能寻得几个野兽给穷奇老人家饱饱口福。

　　苏天奇：“我说小白哥哥，咱打两只兔子吃吧？兔肉比野猪肉好吃多了。”

　　肩上的小白不屑道：“兔子有野猪那么大我就吃，否则免谈。”

　　苏天奇恨的牙根痒痒，也是无法，穷奇跟着自己起就压抑着自己的本性，苏天奇觉得已经很委屈它了，堂堂逆天凶兽整天做一只乖乖猫，不然你以为苏天奇这么惫懒的人会大半夜的跑出给穷奇弄吃的！

　　苏天奇本性就是率性而为，发牢骚是发牢骚，该做事的时候还是做的挺到位，在密林中寻了半个时辰后总算是找到了两只野猪，不得已，现在没有杜必书也只能自己动手，好在自己是修道者不用想普通人一样亲自动手弄的满身是血，摇光剑一分为七，七道剑光在两只野猪周围转了几圈就完成了第一道工序，摘掉玉环发出火焰就开始烤肉的过程。

　　足足一个时辰总算把两只打野猪烤好，穷奇小白早就忍不住了，一下子扑在了一头野猪上，大吃大嚼，反正人家是穷奇又不在乎这点温度。

　　苏天奇看着大嚼的穷奇也是一阵好笑，等到小白把两只野猪吃个精光，才道：“这下满意了吧，你这个小馋猫。”

　　穷奇小白抖了抖油乎乎的嘴巴：“还行吧，一般般，嗯？有人在附近！”

　　苏天奇一惊，忙收了玉环的火，四周又陷入黑暗中，小声道：“人在哪？”

　　穷奇没啃声，但是苏天奇和穷奇心灵相通当然知道穷奇感知的方向在哪，当下小心翼翼的向那个方向潜去。

　　“大哥，这次我们圣教大集会，难道是想攻打青云山？”

　　这个叫大哥的一巴掌打在说话这人头上：“笨蛋，现在魔衰道强，正魔大战根本不适合现在打起来，这次据说是魔道新秀选拔。”

　　“青云有‘七脉会武’来选拔新秀，天音寺的‘无相试炼’、焚香谷的‘焚香试炼’都是选拔后辈弟子新秀的一种方式，今次我们这次聚会据说是由我们圣教四大派阀发起的比赛试炼，叫‘血色试炼’！”

　　这时又有一个声音出来。

　　“照二哥这样说，我们三兄弟岂不是可以去‘血色试炼’中出出风头，力压群雄，说不定会被四大派阀的任一个看中，收为门下，我们就不用整天这样东躲西藏的了。”

　　还是第一个出声的人道。

　　“老三说的是不错，可是我们三兄弟只不过是偶然入得古洞得到邪道前辈的遗留功法，才得以走上修道之路，虽说修道数十载也小有成就，尤其是二弟都可以御使法宝了，倒也算的上奇才了，但是这次魔道聚会来的岂会是仅仅是我们三个魔道散修，估计到时候群魔乱舞，一个不小心丢了性命都不知道怎么丢得，我们圣教门下可大多都是孤傲怪癖之辈，一个出言不慎，可能就横尸当场。”

　　这位大哥显然不是菜鸟。

　　“大哥说的不错，我们虽然号称‘冥魔三凶’但和他们大派一比也是不如流的角色，还是一切小心为妙。不过说实在的，你说四大派阀选什么地方不好，偏偏把试炼位置选在青云山脚下的河阳城，这分明是在像正道示威嘛，要是一不小心，估计就来个正魔大战了。”

　　“二哥说的哪里话，如今我们群魔集聚，就单单青云一派还真奈何不了我们，虽然诛仙剑阵厉害，但是离了青云山，我们也不怕他们。”

　　被称为老三的人哼道。

　　老大一挥手：“走吧，此地就在青云山脚下，我们赶紧进了河阳城再说，万一被青云派发现了，我们就麻烦了，他们可不听咱们解释。”

　　听得老大出声，其他两人不再说话，便埋头赶路去了，直到三人的身影远去，彻底融进漆黑的夜色中的时候，苏天奇才从一棵树上跳下来，摸着下巴：“‘血色试炼’！这下河阳城可是群魔乱舞喽！恩，不知道到现在偷偷下山能不能见到秦无炎和碧瑶呢？”

　　河阳城，醉红尘客栈。

　　“福林师兄，早哇！”

　　苏天奇一进店就嚷嚷。

　　福林一抬头见得是苏天奇笑道：“你不是偷偷跑下山的吧，我去叫师傅去，他在院子里喝酒呢。”

　　苏天奇抬手阻止道：“得了，师兄，大哥一来又要灌我酒了，我晚上还要回去，喝醉了，我师傅不揍我才怪。”

　　这时，尘封醉醺醺的从门口出来，刚好听得这句话：“臭小子，哪次不是你自愿的，自己酒量不行，还学人喝酒，哼哼，你过来，跟我进屋，我有话对你说。”

　　苏天奇也能猜出是什么事，无非是考察考察自己的百变心经有没有拉下，当下跑过去屁颠颠的扶着尘封：“嘿嘿，大哥，你小心。”

　　尘封白了苏天奇一眼：“我尘封连穷奇都不怕，你害怕我摔倒。”

　　苏天奇讪讪道：“那是，那是。”

　　肩上的穷奇小白一阵不满意，苏天奇连忙安慰小白：别和醉鬼一般见识。

　　没多久，苏天奇精神奕奕的从尘封屋里出来，而尘封则是在房里呼呼大睡。

　　苏天奇愤愤：尘寂子这都收得什么师弟，还说考察我修为呢，说两句话就睡着了，我要是尘寂子也得被他气个半死，还好是把百变门门主给我了，要是尘封当估计一准得断了传承！

　　苏天奇现在也勉强算是一门之主，也有点责任为百变门考虑考虑，就冲尘封这样，别说找徒弟发展门派了，整天两杯酒下肚都不知道自己是谁了，本来想仗着门主身份劝道一下尘封，可是又怕尘封一巴掌拍到自己头上，然后训斥一顿，毕竟人家尘封是自己的长辈，虽说现在叫他大哥，人家要是深究起来吃亏的还是自己。

　　罢了，随缘吧，虽然百变门我是门主，但是我好歹还是青云门下不是，现在先不想这门派传承的事，等以后有缘碰到个适合修炼百变心经的人，直接把门主传给他得了，我还是自由自在不担负一点责任的好，哼哼！苏天奇闷闷的想。

　　“刚才还说尘封不管百变门的传承，你不是也不管嘛，你和尘封都没什么区别！”

　　小白在苏天奇神念中道。

　　“饿，看来你说的真对，我和尘封都不适合坐门主呐。”

　　苏天奇从游龙镯里抓出上次尘封给的那个玉佩，喃喃自语道：“有这个玉佩就可以找到适合修炼百变心经的人了，看来我还是带在身上的好，万一碰上了我也好知晓，放在游龙镯里也没有什么效果，有效果我也看不到不是。”

　　自上次苏天奇在林中发现魔道踪迹，听到那个什么“血色试炼”就一直想下山来来见识见识，反正自己现在在大竹峰相当自由，因为自己名义上最小，做饭轮不到自己，劈柴也轮不到自己，修炼呢，自己到了一个瓶颈，不是一时半会可以提高，天天在大竹峰和田灵儿玩耍。

　　本来苏茹还想在修行上指导指导苏天奇，可是却发现苏天奇修为到了一个瓶颈，想提高根本不是修炼两天就行的，也就对苏天奇游手好闲的事睁一只眼闭一只眼了，可是田灵儿就不同了，刚刚修道玉清五层正是巩固境界的时候，瘪着嘴被田不易关进静室里闭关，苏天奇在大竹峰转悠了半天也没什么乐子寻，想去找张小凡捣乱却发现张小凡在想事情，神情落寞，苏天奇虽然不知道小凡在想什么，但是自己还是不去打扰的好。


第18章 血色试炼

　　一来二去，大竹峰现在最闲的一个人是苏天奇，最无聊的也是苏天奇，人家宋大仁、杜必书等人早就跑去闭关了，争取早日把压在他们头上的两个小师弟赶超，苏天奇突然想起前几天晚上出去给穷奇找吃的时候碰到的几个魔道散修，于是偷溜下山想去见识见识魔道四大派阀发起的试炼，顺便去找大哥尘封耍耍，当下抱起小白御剑飞下山来，才有了刚才那一幕。“福林师兄，辛苦你给我弄壶酒，几个小菜吧，我还没吃饭呢。”

　　苏天奇懒洋洋的道。

　　福林：“呵呵，别师兄师兄的，我只是师父的记名弟子，天资愚钝，算不上修道人士。”

　　虽然福林说的淡然，但是苏天奇也能听出一丝话语中的落寞，也不知道怎么安慰他：“饿，既然如此那以后我就叫你林哥好了。”

　　福林听了大是不同意：“你叫我师父大哥，我岂敢跟师父一个辈分，万万不可！”

　　苏天奇歪理一堆：“我们交我们的，他是他，再说，按辈分我还不是得叫尘封大哥一声师叔，还有，我现在名义上还是青云门下，叫你师兄师兄的，万一暴露了我们的关系也是件麻烦事情。”

　　福林无法，只得应承下来，下去给苏天奇弄些饭菜。

　　福林虽是修道资质不行，但是一向刻苦，现在也算是略有小成，总希望有一天可以被尘封正式收为弟子，眼观的苏天奇一个陌生人却可以修得百变心经，自己一生也没有办法修炼此等上等功法，心中自然不是滋味，好在苏天奇人品还不算太差，没有对自己一个记名弟子有丝毫的看不起，就是思想有些跳跃的厉害，跟苏天奇谈话，福林老是感觉跟不上苏天奇的思维。

　　清晨，逍遥客栈又是一个较为僻静的地方，倒是没有什么客人，苏天奇和福林把酒换盏，也算是培养培养关系，毕竟福林勉强也算百变门的一员，如今的百变门大猫一只，小猫两只，根本就是面临着传承将断的危险，就三个人关系再不好点，那这个门派就可以解散了。

　　一场絮絮叨叨的谈话下来，福林也受益匪浅，毕竟苏天奇的修为要远远高于福林，而且现在可是在当今正道第一派青云山门下修行，自然是眼光独到，对于福林这个连“驱物”境界都没有达到的修炼者来，随便指导指导，福林就感到收获不少了，尘封就从来没有想起来去考察指导过福林的修为，本性如此，一旦一杯酒下肚，什么都不知道了！本来福林对苏天奇被尘封认可就有那么丝丝的不满，现在却是消除的一干二净，从心底里开始喜欢这个不着调的百变门小师弟，同时也是青云门的小师弟。

　　苏天奇：“林哥，上次那个炒花生还有嘛？嘿嘿，那个在给我拿些吧。”

　　说罢，拿出几十两黄金放在桌上，福林脸色一正：“你既然叫我一声林哥，我怎么收你的钱，再说你是百变门的门主，这整个店都是百变门的产业，向你收钱这成何体统！”

　　苏天奇：“呵呵，林哥误会了，只是这逍遥客栈地处僻静，生意稀少，我只是……只是……”

　　福林也明白苏天奇的意思，无非是怕客栈入不敷出，怕客栈关门倒闭罢了，笑道：“天奇你多虑了，师父当年未曾落魄时也是一逍遥公子，为了自己过的逍遥舒服，自然在俗世中用了不少手段，这个逍遥客栈别说是不挣钱，就是天天送钱出去也要个几十年才送得完。”

　　苏天奇也想起来尘封曾游戏红尘，当下收起桌上的钱财道：“林哥说的是，是我错了，就罚我多带几包零食回去吧。”

　　福林呵呵笑道：“等着，我这就给你准备去，别说几包，既然你喜欢我就给你准备一车也行，还有其他的一些零食你要嘛，生意稀少，这些小吃也卖不出去，干脆你也替你林哥分担点吧。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“那我就不客气了。”

　　穷奇小白从苏天奇肩上跳了下来：“可不可以叫小林子给我弄些吃的。”

　　苏天奇摸了一把汗：“‘小林子’！这称呼你从哪听得，你有这么饿嘛！”

　　小白摇了摇头：“我是不饿，但是既然下山来了，总不能你带了一堆吃的，不给我弄点吧，不然我回去向灵儿告状，让她‘掐’死你得了。”

　　苏天奇无奈：“好好，咱们一会出去到其他店里吃，这里却是不适合，虽然这是百变门的产业，但是我也拉不下脸来白吃白喝，反正我有的是钱，等会出去给你叫烤猪、烤羊、烤兔，大鱼大肉，吃个痛快，如何？”

　　穷奇小白激动的一下子扑到苏天奇头上，娃娃音里也透着喜悦：“天奇待我最好了。”

　　苏天奇费劲了得把小白从头上弄下来，整理了下乱发道：“你个馋鬼，撒娇就撒娇，别弄乱我的发型嘛。”

　　穷奇小白与苏天奇心意相通，或许其人人不解苏天奇的意思，但是小白却是了解，直接在苏天奇面前竖起了一只中爪。

　　苏天奇大汗：“这么高难度的动作你都做出来了，佩服！”

　　穷奇小白：“那是，我看小凡常用这招，练习了不少次才学会的。”

　　苏天奇：“哼，好的不学学坏得，看我回去找小凡那厮算账，把我家小白都教成什么样子了。”

　　穷奇小白：“小凡也不是跟你学的！”

　　携妃，逃到地老天荒苏天奇：……

　　忽的一个青年公子快步进的店来，连看苏天奇一眼都不看，直直的盯着小白，眼神火热，看得穷奇小白一阵不自然：“看什么看，没见过我这么帅的老虎嘛！”

　　近朱者赤近墨者黑，果然小白和苏天奇在一起久了，连苏天奇的说话调子都有几分相像。

　　苏天奇一看进来这个青年，却是气质非凡，稍带有几分懒散，但是又有几分贵气，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流，苏天奇心中略略失神，这家伙虽然没有秦无炎潇洒俊逸却是比秦无炎多了几分闲淡和贵气，而且身上隐隐有灵气流动，修为差不多与自己相当，不简单，不简单！

　　苏天奇本来修道玉清八层自以为相当不错了，自然是稍稍有些骄傲，可是接连见到几个青年才俊都不亚于自己，秦无炎、碧瑶、张小凡还有面前的这个青年，心中的一丝骄傲彻底熄灭，起身道：“不知道兄台尊姓大名？为何一直盯着在下的灵兽观看？”

　　感情现在天才不值钱了，随便从旮旯里出来个，都是如此风度，而且修为高深，哎，本以为自己玉清八层修为可以在修炼界蹦跶蹦跶了，没想到呀，没想到，看来实力还是不够呀！苏天奇一边心中嘟囔着，一边向那个盯着穷奇看的青年拱手道：“不知道兄台尊姓大名？为何一直盯着在下的灵兽观看？”

　　这个青年总算是反映过来了，感情旁边还坐了个人呢，连忙道：“实在抱歉，在下最喜这些奇异灵兽，古怪奇谭，偶然间散步路过门口，听得此灵兽竟然可以说话，忍不住失态，望小兄弟恕罪！”

　　喜欢奇异灵兽，古怪奇谭！苏天奇隐隐想起青云山的一人来，那人便是风回峰的第一人，风回峰首座曾叔常的爱子，曾书书，原著也是因为贪看张小凡的三眼灵猴才与张小凡结为好友，这次却是因为穷奇遇到了苏天奇。


第19章 无巧不成书

　　果然，接下来就听这位青年继续道：“在下姓曾，名书书，不是在下占小兄弟的便宜，此‘书’非彼‘叔’耶！”

　　苏天奇心中一阵好笑，这曾叔常倒是一妙人，给自己儿子起名占尽了别人的便宜，连自己的便宜都占了！

　　苏天奇笑道：“原来是曾师兄，呵呵，在下苏天奇！”

　　曾书书一愣：“师兄？莫非你是青云门下？苏天奇……好像没有听说过呐。”

　　苏天奇：“呵呵，我是大竹峰门下的一个小弟子而已，师兄没听说过是很正常，我可比不上师兄你的大名。”

　　曾书书一激灵：“你是大竹峰门下！幸会幸会，苏师弟真是好修为，对了，你们大竹峰是不是有个叫张小凡的。”

　　苏天奇心中暗道：张小凡名气在青云满响亮的嘛，嘴上道：“是呀，张小凡是我的七师兄，在下是大竹峰最末的弟子。”

　　曾书书：“哼哼，就是这个张小凡害的我被我老爹逼的闭关一年多，最近才跑出来，借着练习御剑下河阳城散散心，不想遇到了苏师弟，还有这只奇兽！”

　　原来，上次张小凡和林惊羽一战后，传遍了青云，各峰长辈都是借着张小凡修为如何如何高的借口把自己的弟子踹进屋里闭关，曾书书也不例外，对张小凡当然有些成见。

　　苏天奇呵呵一笑：“原来如此，改天我给你引见引见我的那个小师兄！”

　　曾书书：“呵呵，其实我也是随便说说，不知你们大竹峰是不是都是你这般修为，要真是如此，那‘七脉会武’我就不参加了，免得上去丢面皮。”

　　苏天奇笑道：“呵呵，曾师兄说笑了，在下修为哪里及得上曾师兄，我们大竹峰也只有小凡与我修为相当。”

　　苏天奇其实也很欣赏曾书书的，所以也懒得敷衍曾书书，直接对曾书书明说了，我这个修为的就只有张小凡和我！

　　曾书书：“呵呵，恕我冒昧了，不是我有意试探的，只是一时感慨，对了，你这个灵兽不知是什么灵兽，在下不才，奇闻异书也读得不少，可是也认不出这个灵兽！”

　　果然三句话不离本行，曾书书才说两句就把注意力转移到灵兽上来。

　　苏天奇和稀泥道：“我也不知这个灵兽叫什么，只是这只灵兽自我见到起就仿佛与我有缘，我只好养着它了。”

　　曾书书激动的抓了下头：“可以把此灵兽让给我养嘛，出多少代价都行，我……”

　　穷奇小白哼道：“喂，你这家伙，你小白大爷可不喜欢你，天奇帮我揍他。”

　　也难怪，穷奇小白第一次遭受这么火辣辣的眼光，只把一个堂堂的逆天凶兽都看的不自在，曾书书眼光杀伤力可见一斑，也怪不得小灰见得曾书书第一面时就上去挠这货。

　　苏天奇道：“呵呵，它要愿意的话，我也不会拦它。”

　　曾书书听得穷奇如此说话，都自称“大爷”了，看来是不愿意跟自己走了，当下也是一阵失望。

　　苏天奇打断曾书书的思绪：“嘿嘿，想来曾师兄是偷偷下山的吧。”

　　曾书书赶紧“嘘”了一声：“我说苏师弟是想害死我呀，饿，你不过是大竹峰的小弟子，你怎么也下山来了，难道你也……”

　　苏天奇也“嘘”了一声笑道：“曾师兄，咱们心照不宣。”

　　曾书书哈哈大笑：“今次真是找了个志同道合的朋友了，不知苏师弟有没有兴趣结交我这个朋友，以后你忙得时候可以把小白寄在我这，多少天都没问题，嘿嘿。”

　　苏天奇：“曾师兄真是三句话都离不开小白呐，不知你和我交友是不是有‘醉翁之意不在酒’的意思呐。”

　　曾书书连连摆手：“哪里，我可是真心想结交你这个朋友的，不单单是我对异兽的喜爱。”

　　苏天奇也笑道：“既然如此，不如我们喝一杯如何，请坐。”

　　曾书书性格几乎和苏天奇相差无几，同样的懒散和幽默，两人相谈甚欢，大有找到知己之感，除了苏天奇说话有时会跳跃几下，毕竟以前不是这个世界的人，其他的倒是和曾书书没什么两样。

　　半个时辰下来，曾书书和苏天奇几乎无话不谈了，就差把各自的内裤颜色告诉对方了。

　　苏天奇：“嘿嘿，我说，曾师兄，你家里真有三条腿的兔子？吹牛吧！”

　　曾书书：“切，我骗你干啥，真的，还有无壳的乌龟呢，这些都是我费了不知多少精力才搜集的。”

　　穷奇插了句话：“三只腿的兔子跟四只腿的兔子味道有区别嘛？”

　　曾书书被穷奇小白一句话噎了个半死，苏天奇则是哈哈大笑。

　　福林从后台出来看到苏天奇与一个青年师兄相称就没有上前来，苏天奇名义上还是青云门下，自己当然不能暴露苏天奇的身份了。

　　苏天奇和曾书书一顿聊天聊到日上中天，曾书书看看天色道：“我说苏师弟，你现在还不回山？不怕露馅呀？”

　　苏天奇一笑道：“我和师兄们说好了，我下山给他们带些东西，他们就会帮我找理由搪塞过去，我只要天黑之前回去就行，嘿嘿！”

　　曾书书：“你高明，改天我也这样办，不过我现在得回去了，不然我就惨了。”

　　苏天奇笑道：“那你一路走好，呵呵。”

　　曾书书：“我以后要是再次下山，怎么找的到你呢？还有临走前，让我抱抱小白吧。”

　　苏天奇指指这个客栈：“这个醉红尘客栈就是我的大本营，以后下山可以到这来找寻我，下面和问题你问小白吧。”

　　穷奇小白：“除非你把你的那只三腿兔子给我烤了吃，否则免谈。”

　　曾书书犹豫了半天，还是没舍得自己的兔子，转身告辞而去。

　　穷奇哼了一声，道：“天奇，改天我们去把那只兔子偷回来烤吧。”

　　苏天奇摸了摸下巴：“恩，这个办法不错。”

　　刚走过来的福林听得这话也是一阵无语，堂堂百变门门主要去偷人家兔子！

　　福林：“天奇，你要的一些小吃我都准备好了，你怎么带回去。”

　　苏天奇笑道：“你忘了我们百变门的游龙镯了嘛。”

　　福林一怕头笑道：“呵呵，我怎么忘了这茬了，走，你把那些都装回去吧。”

　　苏天奇和福林又交谈了一会，直到后来来了客人，苏天奇这才告辞。

　　苏天奇从醉红尘客栈出来直奔河阳城的几个有名的酒楼，本来还想去逍遥赌坊去找一找秦无炎耍耍，但是耐不住小白不停的催促，只得先找个地方满足一下小白的食欲了。

　　一间豪华的酒楼矗立眼前，苏天奇连名字都不看大摇大摆的走了进去，本来一个小伙计还想声明一下此地乃上等富人消费的地方云云，但是被苏天奇一把黄金把话堵进了肚子里，连忙道：“客官，你请，你请！”

　　苏天奇：“有包间嘛？给我准备一间，然后把你店里的所有只要是肉制得菜，都尽管上。”

　　小伙计慌忙引路，等苏天奇进了包间，进去吩咐上菜，但是还是忍不住嘀咕：好好的一个少年怎么全点肉的菜，还尽管上，吃的完才怪，不过你只要给钱，吃不完也不关我们的事。

　　随后几个上菜的伙计见识到了什么叫风卷残云，什么叫饕餮大食，无论他们上得多快，第二次上菜的时候，桌上的第一次上得什么烤鱼、烧鸡、猪腿的已经全部空空，直剩下残羹！屋里就一个少年和一只小猫大小得老虎，到底这些菜到底去了哪里，伙计们虽然好奇，但是也不敢多问，这等奇异怪事掌柜的曾交代过，见怪不怪。


第20章 朱雀圣使

　　直到后来店里的鸡、羊、猪等食材都快穷尽的时候，掌柜的终于忍不住了，走到后院转了几个弯进了一个花园般的小院，里面布置格局雅致，景色怡人，几间朴实自然的小屋坐落其中，谁也想不到这么奢华的一个酒楼背后还有这么个纯朴自然的小院！

　　掌柜进到小院后便毕恭毕敬的站在院中喊道：“外门弟子周通求见朱雀圣使和碧瑶小姐！”

　　片刻，一袭绿衣，绝代容颜的女子和一个身材婀娜，气质如幽灵一般的蒙面女子从房中施施然走了出来，赫然是苏天奇半月前见得碧瑶和幽姬！

　　幽姬：“周通你不在前面好好做你的生意，为何到此打扰碧瑶小姐的清净。”

　　周通不敢怠慢，把事情的经过一五一十的告诉了幽姬，躬身低头等待着回答。

　　碧瑶哼了一声：“莫不是有别派的人特意到我鬼王宗的地方来捣乱！哼，难道当我鬼王宗无人！”

　　幽姬：“‘血色试炼’将近，河阳城聚集了不少我魔道人士，有些也不容小觑，我看我还是亲自去看看吧，如若真是故意捣乱，也让他尝尝我鬼王宗的厉害！”

　　碧瑶在房里为了‘血色试炼’做准备，中途被打扰，心情自然好不了哪去：“幽姨，我也去，看看是哪来的狂徒。”

　　幽姬点了点头，在他看来除非是青云掌门亲来，否则还没人能在她面前伤了自己保护的碧瑶。

　　酒楼包间里。

　　苏天奇：“我说小白哥哥，你老人家还没吃够，我看那几个上菜的伙计脸都绿了，你在这样，我估计人家整个酒楼的肉食全部被你吃掉了。”

　　穷奇摸摸嘴：“又不少给他们钱，真是大惊小怪！一群俗人，好吧好吧，我吃好了，咱们走吧。”

　　苏天奇现在都怀疑小白是不是把自己的脑袋里那点东西全拿走了，“俗人”都用上了！

　　苏天奇：“好好，他们都是俗人，你是‘神’虎好了吧。”

　　苏天奇话才落音，包间的门就被一脚踹开！

　　“碧瑶小姐！”

　　“苏天奇？”

　　碧瑶本来大打一场呢，结果一看竟是有过一面之缘，还要和自己交友的正道弟子，苏天奇。

　　苏天奇笑道：“碧瑶小姐，真是缘分呐，不知你气势汹汹的来此……”

　　碧瑶对这个送自己东西的少年也很是有好感，笑道：“我听得我外门弟子说有人故意在酒楼捣乱就过来看看，若是真的就教训一顿，原来是你。”

　　苏天奇抓抓头：“我哪里捣乱了。”

　　穷奇小白也道：“就是，不就是多吃了点东西嘛。”

　　掌柜一听这话也没注意是哪个说的，顺口就接道：“我们酒店的肉食几乎都上来了，连个渣都没剩下，这可是上百人才能吃的了，你这……分明是故意捣乱。”

　　碧瑶却没有理会掌柜的话，一双眼睛就盯着穷奇看：“天奇，你的老虎会说话？上次怎么不见它说话。”

　　苏天奇：“它一直都会说话，只是上次我没有让它暴露而已。”

　　碧瑶回头对掌柜的道：“你回去吧，没什么事，这是我朋友。”

　　掌柜这才发现原来是个老虎说话，正惊异间，就听得碧瑶发话，只得躬身告退。

　　等掌柜关上门后，苏天奇才开口道：“真不好意思，碧瑶小姐，我也不知道这个酒楼竟是你鬼王宗的产业，我今次也不是故意来捣乱，只是小白是上古异兽，本体巨大，现在虽是小老虎模样，但是胃口也是不小。”

　　幽姬惊倒：“这到底是什么上古异兽，我竟然丝毫没有感到有一丝灵力外泄，如若真是，我想一定是强大非常亦或者是灵智超高！”

　　苏天奇：“朱雀前辈不愧是见多识广之辈，小白其实除了能吃了点，会说话外，其他倒是什么都不会了。”

　　穷奇小白一阵不满意，心中暗道：回山一定要让灵儿掐死这货！嘴上还是配合：“谁说的，我还会睡觉呢。”

　　碧瑶顿时娇笑了起来，伸手道：“来，小白，让姐姐抱抱！”

　　穷奇小白的可爱样，老少通吃，碧瑶也不能免俗，被碧瑶抱起来在空中转了几圈搂在怀里。

　　苏天奇见得一阵羡慕，这年头，当穷奇能当成小白这样，也算是便宜占尽。

　　幽姬虽然不信小白就这点能力，但是小白是不是大威力异兽和自己关系也不大，当下也没有深究。碧瑶：“我说天奇，小白真的不能让给我。”

　　苏天奇一听碧瑶把自己叫天奇了，显然是有几分求自己的意思，但是小白可是自己兄弟，当下道：“如果小白喜欢跟着碧瑶小姐你，我也尊重小白的意愿，小白是我兄弟，和我不是主从关系，我也不能强迫它去做什么。”

　　碧瑶笑道：“以后叫我碧瑶把，别那么见外，难道你不想交我这个魔道朋友了？你说的哦，小白要是愿意跟着我，你就让给我！”

　　碧瑶说完就对怀里的穷奇道：“小白，愿意跟着我吗？你想要吃什么我都满足你。”

　　穷奇：“我也喜欢跟瑶儿在一起哦，我们可以做朋友，你要管我吃哦，那个，至于跟着你嘛，我还是跟着天奇吧。”

　　苏天奇心中对小白鄙视不已，感情跟人家做朋友就是为了管它吃，不然小白才懒得跟碧瑶费那么多话，毕竟在穷奇看来，人类根本没什么美丑善恶，只要对它好的就是好人。

　　碧瑶虽是有些失望但也是真喜欢小白，任其去留，笑道：“呵呵，以后要是天奇虐待你了你来找我好了。”

　　穷奇这货还真点了点头，苏天奇看得牙根痒痒，我哪里有虐待你过！哪里虐待的了你！

　　随后碧瑶的注意力从小白身上转移到苏天奇身上：“天奇，你不是不能轻易下山吗？”

　　怀里的穷奇接道：“他偷跑下来的。”

　　碧瑶摸了摸小白的虎头：“你下山就是随意的玩玩，还是别有用意？”

　　苏天奇当然明白碧瑶是什么意思，毕竟自己是正道，碧瑶是魔道，这句话的意思也就是问问苏天奇是不是来查他们的，苏天奇笑道：“上次碧瑶小姐和秦兄都告知我你们这次魔道聚会不并不是想挑起正魔大战，我怎么会不信你们，即使你们想挑起正魔大战你们也没有把握冲的破诛仙剑阵吧，我虽没有把见到二位告知师门长辈，不过你们以为青云堂堂正道大派发现不了你们魔道的这次集会？青云好歹也是正道第一派，就在山脚下来举行魔道聚会，想来只是向正道示威，所以青云也就没有采取过激的行动而已，估计青云山上早就严阵以待了，说不好还有青云的人和你们交涉过了呢！不知我说的对是不对？我只是一脉的小弟子，自然是没有权限知道这么多事情，不过猜也能猜到几分。”

　　幽姬心中一惊，此子日后绝非等闲，把如今魔道的意图分析的如此透彻，正道有此人物绝非魔道之福，甚至想就地格杀苏天奇，不过心中杀意刚起，苏天奇就有觉察。

　　苏天奇笑道：“前辈不会想留下在下吧，虽然我自认为不是对手，可是如果全力逃走也不是不可能走脱吧。”

　　碧瑶一听责怪一声：“幽姨，我认下天奇这个朋友了。”

　　幽姬一听，杀意顿消，碧瑶从小受失母的打击使得碧瑶从小就接受不了任何人的善意，总把自己孤立起来一个人承受，现在认了个正道的朋友也不知是好是坏，幽姬最是疼爱碧瑶，见碧瑶如此说幽姬打消了格杀苏天奇的念头。


第21章 是敌是友

　　苏天奇心中捏了把汗，幽姬乃鬼王宗四大圣使之一，修为恐怕比田不易还要高伤几分，要是全力想格杀自己，自己要是没有小白做保证，自己今天能否活着出去还不好说。

　　碧瑶：“天奇，不好意思，你我身处正邪，各自都要为自己的利益而战，幽姨想杀你也是正常，毕竟正道有你这样天分的人才能少一个就是一个。”

　　苏天奇笑道：“我也能理解，呵呵，好在碧瑶小姐承认我这个朋友，不然我还真的很难活着走出去，不过，我也很荣幸，我竟然可以值得朱雀圣使一杀，估计一般人也没有我这个待遇吧。”

　　碧瑶娇笑道：“你没有生气？”

　　苏天奇：“不生气是假的，但是我要是处在朱雀前辈的立场上也会如此做的，所处立场不一样罢了，但是经此一事希望碧瑶小姐能明白我苏天奇还真的是想交你这个朋友。”

　　碧瑶沉吟一会道：“好吧，我答应你，以后若不是为门派而战，你我是友非敌，若是正魔大战对上，那就不要相互手下留情，免得到时候各自后悔。”

　　苏天奇点了点头道：“呵呵，那么现在我可以叫你碧瑶了。”

　　碧瑶笑道：“你这人倒是有意思。”

　　苏天奇：“呵呵，有意思的人不止我一个，你要是见了我的小师兄，你就知道了。”

　　碧瑶奇道：“你的小师兄？呵呵，改天一定要见见。”

　　苏天奇心中嘀咕：见了你就成我嫂子了。嘴上却道：“好呀，改天一定给你引见。”

　　又交谈了一会，苏天奇便起身告辞，怀里的小白蹭蹭碧瑶也跟着跳上了苏天奇的肩膀。

　　直到苏天奇身影消失，幽姬才道：“瑶儿，很久没见你这么开心了。”

　　碧瑶笑道：“幽姨，我们回去吧，苏天奇这人倒是真的很有意思，不知道他说的他那个小师兄的又是什么样的人。”

　　幽姬也笑道：“也是，难得有人如此，跟你年龄相仿之人，要么贪图你的美貌，要么贪图鬼王宗的权势，要么畏惧你的地位，可是这个苏天奇第一次见面就送你份大礼，第二次见面也不卑不亢，丝毫没有什么别的企图，仿佛真是跟你交朋友，更难得的是此子修为、天资、心机都能与你想当，也算有资格做你的朋友吧。”

　　碧瑶：“就是这样我才认下这个朋友，呵呵，没想我碧瑶第一个想交得朋友竟然是正道中人，真是戏剧化了些。”

　　苏天奇下楼后，扔到柜台上一把黄金后，飘然离去！本来店里的几个小伙计实在想叫住苏天奇问一声：那么多肉食到底哪去了？却被掌柜的喝住，能被小姐当朋友的自然也是神仙中人，岂是我们可以过问的。

　　苏天奇看得天色还早，就向逍遥赌坊的方向走去，想见见秦无炎在说，反正自己有穷奇在身边，龙潭虎穴亦可去得，碧瑶既然认可了自己这个朋友，那么不知秦无炎会怎么想，苏天奇也很想知道。

　　逍遥赌坊里依然是一片噪杂，看得一群人脸红脖子粗的喊着、叫着，苏天奇突然觉得自己是在另一个世界看他们，噪杂的场面仿佛是飘渺的烟雾，挥挥手就会散掉，整个世界只有自己是真实存在的。

　　苏天奇抬脚就向二楼走去，又是上次那个小厮拦住，却见得是苏天奇连忙赔笑道：“请公子楼上坐，呵呵。”

　　苏天奇：“你去通报一下你家公子，就说我苏天奇来访。”

　　小厮不敢怠慢，立马向逍遥赌坊的后院走去。

　　苏天奇在楼上等了一刻钟左右，就见得秦无炎向自己走来，边走还便道：“苏兄弟来了，真是稀客，呵呵，快去上些好茶来。”

　　面对秦无炎的殷勤，苏天奇很是高兴，心道：也算是这个朋友没白交，起码表面上还是够朋友的样子。

　　秦无炎显然也和碧瑶一样的顾忌，几句话客套后就道：“不知道苏兄弟今次来此是不是单单为了在下，还是代表青云？”

　　苏天奇当下也说了和碧瑶说的差不多的话打消了秦无炎的顾忌。

　　秦无炎：“这么说来，苏兄弟此次只是为了来看看我这个朋友？”

　　苏天奇：“那是当然，呵呵，在说，即使青云想交涉也不会派我这个一脉的小弟子来，我说话也没什么分量，何况我连青云的俗世产业都不知晓，你可见我的地位。”

　　秦无炎：“呵呵，苏兄弟说笑了，就凭你的修为即使青云主峰的弟子也大不如你的比比皆是，何必妄自菲薄，要是那日想入我圣教，我保证你的地位不在我之下。”

　　苏天奇笑道：“呵呵，秦兄又拿我开玩笑，你也知我的为难，若我让你跟我入正道你愿意否？”

　　秦无炎一笑道：“我圣教可以容纳你们正道，不知你们正道能否容纳我圣教人士？即使能容纳是否毫无戒心？苏兄弟的话在门中能占几分话语权？”

　　苏天奇一窒，也是，自古都是正道堕入魔道，没听说那个大魔头改邪归正的，估计即使有这份心思，正道也不会信任，不是封印就是关押，反倒是越是正道巨擘入得魔道地位反而不降反升。

　　苏天奇讪讪一笑：“呵呵，秦兄，今次只是来找你品茗聊天，这些敏感的事情就不要在提了，你知我的身份尴尬，所以就不要取笑我了。”

　　秦无炎也呵呵笑道：“苏兄弟我这可不是作假，你是我秦无炎的朋友，以后若是正道容不下你，我秦无炎绝对对苏兄弟你敞开大门！这个话题就到此为止，我以后不会再提，只是我秦无炎这句话就放在这，苏兄弟记下就好。”

　　苏天奇听得心中也稍稍有些动容，秦无炎拉拢人心的手段当真不简单，这份心思，这份度量，就是不知道比秦无炎更胜一筹的金瓶儿又是何等的风采。

　　不得不提，在诛仙原著中，苏天奇最佩服最忌讳的反而是合欢派的金瓶儿，不是因为这金瓶儿有多强，而是因为这金瓶儿的心机，在诛仙世界里，鬼王宗的四大圣使之首青龙都栽到她手里，而金瓶儿也是第一个单凭心机从兽神手下逃脱的人，秦无炎对上金瓶儿也是被压一头，不过这都是后事，起码是十年后，就是不知道苏天奇这只小蝴蝶能在这个世界改变多少，十年以后的魔道三公子是否依然有张小凡的“血公子”的名号！

　　苏天奇正色道：“秦兄之言，我记下了，呵呵，我们还是谈些其他事情吧，嗯？我观秦兄的修为又进了一层，真是可喜可贺呀。”

　　秦无炎笑道：“当真还是瞒不过苏兄弟，多亏了苏兄弟的角冠蛇胆，我的门派依毒为修炼基础，这角冠蛇胆在别人手里或许最大功效不过配置一味毒药，可是到了我手中却是可以作为灵药增加修为。”

　　苏天奇：“哦，当今天下能以毒入道的也只有万毒门了，我若是所猜不错秦兄就是万毒门的当代门主的高徒吧。”

　　好看的秦无炎：“苏兄弟对天下门派了解不少，就是不知你是青云哪一脉门下了？”

　　苏天奇：“过奖，我是大竹峰的最末的弟子而已。”

　　秦无炎笑道：“哦，那今次的青云七脉会武估计苏兄弟要出尽风头了。”

　　苏天奇也是一笑：“‘血色试炼’中，估计秦兄也要明传四方了吧。”

　　苏天奇和秦无炎相视一笑，随后就各自不语。


第22章 来者不善

　　正魔相斗数千年，要是说秦无炎连青云各脉都全无了解那是不可能的，正所谓久病成良医，正道三大派和魔道四大派阀各自对对方虽谈不上知根知底，但是也能了解个大概，正道灭了不了魔道，同样魔道也奈何不了正道，最多也就是正衰魔强亦或者是魔衰道盛。

　　正魔相争说白了就是追求仙道的方法不同而产生争议，有人就有争斗，这些都是不可避免的，天地不仁，以万物为刍狗，谁又说这些不是天地对修道人士的捉弄呢，倘若一门昌盛至极，会不会阻碍天地的平衡呢？

　　正在此时，一整脚步声传来，几个阴测测的声音传来：“我当是谁呀，原来是小师弟呀，不知你招待的客人又是什么人？”

　　秦无炎一怔起身道：“原来是程无牙师兄，不知师兄来此所为何事？”

　　原来万毒门的门主毒神一共收徒四人，大徒弟范雄，二徒弟程无牙，三徒弟段如山，资质最高的就是关门弟子秦无炎，是以对秦无炎宠爱有加，其他三个弟子自是心中暗恨，但是老毒神面前也不敢为难秦无炎，但是背地里没少给秦无炎使绊子，秦无炎在中勾心斗角的环境下长大，没有心机早就被阴死了。

　　程无牙面容阴冷，身材消瘦，声音总给苏天奇的感觉是嗓子里被破布蒙上了似地，苏天奇看看潇洒的秦无炎在看看程无牙，心中暗道：同样是魔道，这差距咋就那么大呢！

　　秦无炎：“哦，这位是我新交的朋友。”

　　程无牙趾高气扬的道：“哼，我们万毒门可不是什么小门小派都可以结交的，想结交得看看这位小兄弟有没有这份实力了。”

　　程无牙说完，竟毫无预兆的发难，一掌就向苏天奇打去，淡绿色的掌心一看就是带了某种剧毒，苏天奇不敢托大，瞬间在身前凝起了厚厚的冰盾牌，程无牙虽然一掌把冰盾打个粉碎，却是没有伤到苏天奇分毫，却激起苏天奇的怒火：果然不是什么魔道人都跟秦无炎一样，就程无牙这样的分明连讲理都不讲，简直是无理取闹，今天不给你个教训还真当我是软柿子。

　　秦无炎反应过来也瞬间站到两人中间拦住对苏天奇出手的程无牙：“二师兄，可是要真的为难师弟我的朋友？”

　　程无牙面无表情：“是又怎的，莫非小师弟还要跟外人联手对付我不成。”

　　秦无炎脸上也不好看，自己从小就是受三位师兄的为难，虽然也是师傅毒神有意为之，当是锻炼，不然秦无炎虽然是心机高，年龄尚幼的时候也提防不住三个师兄的手段，早就夭折了，如今得了毒神的真传，早已不是幼年的秦无炎了，可是三位师兄还是有意无意的刁难自己，心中早就有些想法，苏天奇和自己很是投缘，程无牙连自己的一丝面子都不给，就在自己面前出手，秦无炎今次的怒火却是再也压抑不住：“师兄若是不给师弟留些面子动我的朋友的话，那就要向师兄讨教讨教了，恐怕就是到了师傅面前你也无话可说。”

　　程无牙手上一顿，毒神治教极严，就是自己的弟子也不会好受，当下冷哼一声：“今次就算给你个面子，我们走。”

　　说罢带着自己身后的手下转身下了楼。

　　其实也难怪程无牙会突然出手，自从毒神收了秦无炎为关门弟子后，就隐隐把秦无炎培养成继承人的趋势，自己虽然是不服，但是也不得不承认秦无炎的资质，年龄不过二十就是如此修为，虽然不能稳压自己一头，但是自己现在单对单也奈何不了他，心中自是大急，今次见得秦无炎的朋友以为是秦无炎拉拢的手下，忍不住出手一试，竟然发现修为不在自己之下，而且年龄比秦无炎还小，心中震惊，正想下重手除了苏天奇，被秦无炎拦住，当下知趣的退去，考虑要不要去找大师兄和三师弟结盟共同对付这个小师弟。

　　秦无炎：“苏兄弟，十分抱歉，我……”

　　苏天奇摆摆手道：“呵呵，不怪秦兄，倒是我很佩服秦兄能在如此环境下还能这么淡然潇洒，要是我……哦，僭越了，呵呵。”

　　秦无炎屏退左右叹了一口气：“我圣教就是如此，说句真心话，我有时候倒是很想知道，正道弟子之间是不是为了争夺权势也会如此。”

　　苏天奇沉吟了一会道：“人心难测，世上的事情谁又能说的好，不过即使是正道我想有些人面对权势也不会无动于衷的。”

　　秦无炎：“我秦无炎自小在如此环境长大，见惯了勾心斗角，可是遇到苏兄弟却是让我有些意外，一个正道人士想结交我魔道人士，真是……”

　　苏天奇：“秦兄，人生漫漫，若没有几个朋友同行，岂不寂寞，我苏天奇虽是突发奇想，但是若真是决心结交就不会有什么别的心思。”

　　苏天奇毕竟是后世之人穿过来的，自然明白像秦无炎这种孤傲、洒脱的背后其实也渴望有一个可以说话的朋友，自小就身为毒神的爱徒面对的是一次次的攻击和为难，虽是现在也有了一众心腹，但是真正能说话的人却是一个都无，正巧遇到苏天奇这个不按常理出牌的人，自然是视位知己，两人自是相谈甚欢，不过依秦无炎的心机虽是谈心，却是丝毫没有暴露自己门派的一丝秘密，而苏天奇压根就不知道青云山有什么秘密，也没有什么好暴露的。

　　不过知己是知己，若是真的敌对的话，秦无炎绝不会有一丝留手，这就是秦无炎，今后的那个闻名天下的“毒公子”苏天奇：“天色不早，我也该告辞了，毕竟我是偷偷跑下山的，对了，你们‘血色试炼’什么时候开始？”

　　秦无炎：“我倒是忘了，苏兄弟既不是主峰弟子怎么会知道‘血色试炼’呢？”

　　苏天奇：“秦兄别多心，我下山的时候曾碰到几个魔道散修，无意间就听到了。”

　　秦无炎笑道：“‘血色试炼’也就一月以后，跟你们青云的‘七脉会武’时间相差不大，难不成苏兄弟想见识见识我们圣教的比武？”

　　苏天奇：“呵呵，这都让你看出来了，不错，我正是想见识一番。”

　　秦无炎摇头道：“苏兄弟我还是劝你别去的好，不是我不肯帮忙，你虽然修为高深但是试炼的时候我圣教长辈也有不少人前来，万一被人看破身份，恐怕苏兄弟不太好脱身吧。”

　　苏天奇嘿嘿一笑，拱拱手告辞而去，苏天奇也知道秦无炎说的算是客气了，若是试炼的时候被识破身份，自己这点修为还不被吃了才怪，那可是群魔聚集之地，不过苏天奇心中也有些不甘，看看了肩上的小白，苏天奇心中也有些心动，自己要不要去见识见识这魔道大会呢！

　　大竹峰守静堂中，田不易夫妇一脸凝重，坐下弟子面面相觑不明所以。

　　苏天奇心中忐忑：难道我偷偷下山被发现了，不会呀，我可是很隐蔽的！

　　宋大仁几个人也心中也有些毛毛：我不就是收了小师弟的贿赂放他下山这么隐蔽的事情，师父也能发现！

　　田不易倒是没有理会下面弟子的小心思，咳了一声道：“‘七脉武会’临近，我青云山为此筹备盛会，可是魔道四大派阀却在我青云山脚下的河阳城聚集，不知所为何事。”


第23章 如此嚣张

　　苏茹接下话：“掌门派门下与其交涉，竟然发现四大派阀要在我河阳城举行‘血色试炼’据说是魔道新秀的选拔比试，这分明是向我正道示威。”

　　田不易：“鬼王宗的现任鬼王竟提出由魔道这次胜出的后辈弟子挑战我青云这次七脉会武的胜出者。”

　　大竹峰一众弟子都唏嘘不已，宋大仁道：“师父，现在魔衰道强，我们何不禀告掌门下山将这些魔道恶人一网打尽，这些魔道恶人那配同我们正道比武。”

　　宋大仁话刚出口，苏天奇心中就对这货鄙视不已，这丫说话真没水平，你以为人家魔道是泥巴，想怎么捏就怎么捏，要是这么容易灭的话，也不至于斗了几千年都不分胜负了！

　　苏天奇见其他几个师兄也是热血沸腾的要“嗷嗷”叫得下山去把河阳城的魔道人士灭掉，苏天奇终于知道这个世界魔道、正道之间的鸿沟有多大了，这些青云的弟子修道数十年，一直受正道的熏陶，心智早已无可改变，只要沾上魔道的估计下意识的都认为不是什么好东西。

　　苏天奇本想还把自己同魔道交友的事更要好的师兄说上一下，现在见了这等情形，心中能藏多深藏多深吧，最多也就和灵儿说下！也怪不得，秦无炎和碧瑶知道苏天奇想和魔道结交朋友会这么惊讶！

　　田不易哼了一声：“鲁莽！”

　　乱哄哄的弟子场面一下子安静下来，苏天奇至始至终都是很安静，苏茹有些意外的道：“奇儿？你有什么想法？”

　　苏天奇“啊”了一声反应过来，田灵儿连忙爬到苏天奇耳边把问题说一遍，苏天奇这才道：“师父师娘，恕我直言，正道魔道相争数千年，可曾有过正道能把魔道全部灭亡的事件！也不曾听闻有魔道灭光我正道的事情发生！如今虽说道胜魔衰，但是照师兄们所说要把魔道一网打尽，我青云还没有这个实力，哪怕是集合全部正道的力量也是想也别想！不是我夸大魔道，而是正魔相争，既然能相争，实力就相差不大，根本不可能谁灭谁，而且即使灭光了现今的所有魔道还会有新的魔道出现，即使灭了魔教恐怕我正道也差不多快被损耗一空近乎灭绝，所以我青云此次不可能跟魔道大规模冲突，最多是杀杀他魔道的威风！”

　　田不易本来对苏天奇走神有些生气，可是听了苏天奇这一番话后气闷全消，而且心中还忍不住赞道：这孩子看的透彻，我当年这么大得时候还跟着大仁几个一样，热血澎湃的要杀光魔教呢。

　　苏茹点了点头道：“你们几个听到奇儿说的话没，莫道魔道无高手，千年前的黑心老人一统魔教几乎压得我正道喘不过起来，如今虽然魔道稍弱于正道，但是谁又能知道这百年中，魔道暗自发展了多少。除魔卫道固然重要，但是前提是认清形式，白白送了命又有何意义。”

　　宋大仁几人都各自低头称是，不过听进去多少又不得而知了。

　　田不易道：“此次‘七脉会武’意义非凡，不但要在众位同门面前一较高低，更重要的是在正魔弟子交手中不能丢我青云的脸面。”

　　众人暗自交换了个眼神，苏天奇上前道：“师父的意思是，掌门答应鬼王的挑战了？”

　　田不易道：“他魔道示威，我正道若是不应战，岂不是令天下笑话。”

　　苏天奇：“师父，鬼王此次挑战分明是阳谋，他从整个魔道门派中挑选比试的弟子，而我们单单就是青云一脉，岂不是有些吃亏。”

　　田不易听得苏天奇如此说大为宽慰和苏茹对视一眼，两人心中同时冒出一个想法：我大竹峰后续有人，此子如此年纪不但修为高深而且分析事情样样不差，除了偶尔有些不着调。

　　田不易：“掌门岂是看不出来，但是若是不应战，岂不是说我青云怕了魔道，所以明知是计也要答应，但是从另一方面说，若是我青云胜了，岂不是整个魔道连我正道一派都不如，不但大扬我青云名声，魔道恐怕要灰溜溜的撤走。”

　　苏天奇也知道这些大门大派一切都是面子放在最前面，也没有反驳，只是心中质疑，自己见过的几个魔道弟子，碧瑶修为最低但是也比宋大仁要强，秦无炎的修为自己都没有把握胜他，而上次秦无炎的那个师兄程无牙修为更是比秦无炎更胜一筹，青云想要胜魔道还真是不容易，但是见得田不易自信的笑容，苏天奇也幡然醒悟，青云传承千年暗地里肯定有什么不为人知的力量，自己瞎操心了！

　　苏茹道：“今次告知你们‘七脉会武’的新状况，所以你们要加紧修炼，不可怠慢了。”

　　众弟子一起称“是”然后被田不易摆摆手撵出守静堂，各自忙各自的去了。

　　众人一起走出守静堂没多远，就出现了些许状况，宋大仁为首的几个师兄拦住苏天奇阴笑道：“小师弟，我的酒呢？”

　　苏天奇回头看看守静堂，一把捂住宋大仁的嘴道：“你想死呀，师父知道了还不扒了我的皮，走走，到我院子里说。”

　　田灵儿一把拽住苏天奇哼道：“你什么时候下山得，我怎么不知道！”

　　苏天奇连连好言相陪，解释清楚。

　　田灵儿抱住苏天奇的胳膊道：“下次也带我去，好不好？”

　　反正大竹峰就这几个师兄，田灵儿也彻底放开了，反正都知道了！

　　苏天奇无法只得道：“你没听到你爹爹说嘛，现在河阳城是群魔聚集，我们进去玩，万一被发现了岂不是死翘翘了。”

　　宋大仁也知晓田灵儿的个性，都一起劝阻才劝住田灵儿今天下山的念头。

　　到了苏天奇的小院，苏天奇把东西一分，众人自是喜笑颜开，连猴子小灰和黄狗大黄都分到不少零食，喜的小灰抓耳挠腮，大黄是“汪汪”乱叫。

　　值得一提的是现在大黄在小灰的肉骨头攻势下，跟小灰是打成一片，而穷奇小白不知道是脑袋被门挤了还是怎么的，竟然接受了小灰的肉骨头贿赂，勉强跟小灰应付了一下，喜的小灰兴奋了几天。

　　苏天奇啧啧称奇，问小白原因为何，小白晃晃脑袋道：“那只猴子认我做老大，让我以后罩着他。”

　　苏天奇直接崩溃倒地。

　　眨眼就过了半个月，七脉会武也不过十多天就到了，青云各峰长辈除了吩咐弟子比武的注意事项也把魔道的挑战告诉了弟子，顿时，青云山上“嗷嗷”声不绝于耳，都嚷着下山除魔，毕竟正道熏陶已深，大部分都是阅历不足，用苏天奇的话就是“哎，都是年轻人”也不想想自己比人家还要小很多！

　　大竹峰上是安安静静，上至宋大仁下至张小凡全部跑去闭关，只有苏天奇闲的在哪捉弄捉弄小灰和大黄玩，最后实在是无聊了，便又生出了下山得心思。

　　带着小白刚刚溜到后山，就见得一团火焰般的红影朝自己冲来，苏天奇一笑，张开怀抱一把抱住田灵儿道：“你怎么出关了？”

　　田灵儿哼道：“无聊死了，反正大竹峰有小凡和你，七脉会武我也没希望了，还不如偷跑出来玩。”

　　苏天奇点了一下田灵儿额头道：“你这个小丫头，罢，你既然喜动不喜静，我也没办法，随缘吧，反正有我在没人能伤得了你。”

　　田灵儿听得心中美滋滋的，嘴上却道：“你就吹吧，嘻嘻，反正只有我在，你少吹几次牛，又不掉我们大竹峰‘第一高手’的颜面。”


第24章 我的秘密

　　苏天奇呵呵笑道：“呵呵，你不是一直就想下山玩嘛，今次我们偷偷下山，但是下山以后你得万事听我的，不然我不放心带你下去。”

　　田灵儿点了点头：“哼，你哪次让我做事我没听过，反正……我以后要做你的妻子，自然万事都听你的。”

　　苏天奇听得心中一荡，忍不住吻向那清丽无双的容颜。

　　苏天奇：“我告诉你一个秘密，你要替我保密怎么样？”

　　苏天奇懒懒的坐在上次那个用意念编制的竹床上，怀里田灵儿静静的抱着苏天奇的腰身，仿佛很享受怀抱的温暖。

　　田灵儿仰头眨了眨明亮的眼睛：“好，你说，我一定替你保密。”

　　苏天奇：“上次我说去外出游历的事情你可曾记得？就是不得已我学了某个门派的功法的事情？”

　　田灵儿：“恩，我记得呀，难道那个门派有人来找你麻烦了？要不要我告诉爹爹去？”

　　苏天奇笑道：“不是找我麻烦，而是问题已经解决了，我还成了人家的门主，嘿嘿。”

　　田灵儿一下子直起身子，骑在苏天奇身上，掐住苏天奇的脖子笑道：“快快道来，你到底还有多少事情瞒着我呀？”

　　苏天奇把田灵儿直接拉进怀里：“我瞒着你是对你好，有些事情知道了反而不太好呢。”

　　田灵儿安静下来，点了点头：“恩，我就知道天奇不会故意瞒着我的。”

　　田灵儿现在是彻底沦陷了，不说对苏天奇言听计从，但是在苏天奇面前平时打打闹闹，关键时刻还是全部都听苏天奇的，不过苏天奇也从来不勉强田灵儿做任何事情。

　　“走，我们下山玩。”

　　苏天奇揽着田灵儿御起摇光低空飞向山脚的河阳城，他可是怕路上万一遇到个师兄弟啥的不好交代，顺便一路上也跟田灵儿解释清楚自己跟百变门的关系。

　　天朗气清，地阔无边，古道之上寥寥几人行走，使人忍不住有种陷入某种意境的错觉，枯藤老树，小桥幽径，古道清风，一切仿佛是一首诗！

　　可是就这么一首诗一样的画卷却被一声声抱怨打断：“我老人家走南闯北，就没见过这么倒霉过，竟然被三个疯子打劫了，哼，真是气死老夫了。”

　　前面一个十岁左右的小女孩，生的明媚皓齿，一头秀发柔顺的披在头上，发间还有几件装饰，衣服穿虽是破旧但是干净整洁，如落难的公主一般，一看长大就是祸国殃民的美人痞子，脖子上带着一个玉环，手上还有些手链什么的边走边叮咚作响。

　　小女孩回头：“好了，爷爷一路上你都抱怨了多少次了，前面就是河阳城，我们在行一个时辰就到了吧。”

　　随后小女孩又嘟囔了一句：“不是一分钱没有被打劫到嘛。”

　　这两人正是一年前苏天奇见到的周一仙和小环爷孙两个。

　　周一仙有些得意：“那是，也不看我老人家是何方高人，我一手法术那是出神入化，那三个笨蛋不知道现在在哪找我们呢，哈哈。”

　　小环忍不住打击道：“既然爷爷如此厉害，为什么还要逃跑呢，还有，你的土遁术也太厉害了点，我们本来就半个时辰就到河阳城了，你这一用，害的我们直接迷路了，现在又要走一个时辰才能到，哼，不但人家是找不到我们了，我们自己都不知道在哪呢。”

　　周一仙叫道：“你个小丫头，还说，要不是你的那个方向感，我们怎么会往反方向走了这么久。”

　　小环小声道：“按你的方向感不是也没走对嘛。”

　　还好周一仙没有听到，不然又是一顿唠叨。

　　小环：“爷爷，我们去河阳城干什么，你不是说现在河阳城是群魔乱舞嘛，今天打劫我们的不就是三个魔道人士。”

　　周一仙：“小孩子懂个什么，越是乱得地方，可是越是能发财的地方。”

　　小环撇着嘴道：“万一碰到个魔道行凶我们不惨了，有钱还得要有命花，像今天那三个人看起来好凶哦。”

　　周一仙：“你不是给我算过命嘛，放心我注定不会这么就死在河阳城的，我的命格虽是一声飘零，但是老来有人送终，平安到老，老来走运。”

　　小环：“哼，即便是这样，也不能哪有热闹往哪去，人家魔道开会，我们去参合什么。”

　　周一仙道：“小丫头，这河阳城可正好就在青云山的山脚下，如今的形式，魔道聚会想来不会发生什么大战，估计也就是向正道示威一番，到时候青云下山得弟子一定不少，说不准还能见到苏天奇那个小子呢。”

　　小环顿时精神一振：“天奇哥哥？我们在河阳城真的有机会见到天奇哥哥？那爷爷我们快走吧。”

　　周一仙心中大是得意，小丫头片子，两句话你不就乖乖的了，不过苏天奇那臭小子有什么好的，不就是给我老人家买了双鞋，给小环弄两套衣服嘛，现在都成了小环的把柄了，这次别让我看见他，看见他我要他好看。

　　不提周一仙心里一阵对苏天奇不满，这边苏天奇和田灵儿却是在醉红尘客栈玩得不亦乐乎，一路上苏天奇详细的对田灵儿说了现在百变门的情况，而且田灵儿也是自来熟，加上客栈里几乎都没有什么客人，福林对这个漂亮的未来门主夫人招待的也是很殷勤，自是皆大欢喜。

　　见得尘封惦着酒壶晕来晕去的，苏天奇和田灵儿对视一眼，眨眨眼睛，福林不明所以。

　　苏天奇在客栈熟悉一会就带着田灵儿去河阳城逛了，但是又怕被青云门中布在河阳城的弟子发现，田灵儿就蒙个纱巾，苏天奇倒是不怕暴露，自己一个小弟子，哪里有人认识，可是田灵儿这位可是名人，首座爱女，不得已，只好委屈田灵儿蒙了一层纱巾，只露出两个忽闪忽闪的大眼睛。

　　苏天奇临走前，把客栈后台的几个酒壶灌满酒对福林说道：“林哥，等尘封大哥喝完了，就把这个拿给他吧，嘿嘿。”

　　尘封见得田灵儿来只是随意看了一眼又陷入醉酒的境界去了，在尘封看来，这个世间除了酒就没有什么东西值得自己留念了，唯一的对师兄尘寂子的深深愧疚之心都转移到了尘寂子的传人苏天奇身上，不得不说此时苏天奇的安危就是尘封的逆鳞，也是尘封唯一清醒的时候还记得的事情，所以苏天奇无论做什么事情尘封都会由着他。

　　不过这点苏天奇可不知道，他要是知道自己的安危是尘封的逆鳞的话，早就拽着尘封气昂昂的去魔道大会观礼了，反正尘封这么变态的人物想走谁也拦不住。

　　福林没有多想，就接过苏天奇递给自己的酒壶，准备等会自己师父喝完了递上去，正要对苏天奇说声什么真有孝心什么的话，就见得店里面空空，苏天奇早就跑得不见影子了。

　　“小林，给我来壶酒！”

　　刚巧尘封喝完了手里的一壶，福林不敢怠慢，连忙把苏天奇给他灌的两壶酒递上去。

　　尘封接过仰头就喝，却突地一口全吐出来，怒喝道：“好你个苏天奇，你等着，看我不扒了你的皮。”

　　尘封虽醉但不是傻子，刚才苏天奇给福林酒自己也知道，哪想到苏天奇这货在酒里面撒了几把盐。

　　福林不明所以，上前小心问道：“师父，不知……”

　　尘封指了酒壶道：“你自己尝尝。”


第25章 小打小闹

　　福林一喝就知道原因所在，同时对苏天奇这货的行为也有些无奈，堂堂百变门门主，怎么干这种事情。

　　而一直醉酒的尘封今次也难得清醒一回，搬了板凳往门口一放，气势汹汹的依着门等苏天奇这货回来，可是才过一会就睡了过去，最后还是福林给他扛到卧室里面睡的。

　　而苏天奇离了醉红尘酒店没多远就哈哈笑了起来，笑得前俯后仰，最后在田灵儿又掐又挠的手段下，告诉了苏天奇放在酒里面的是什么东西，田灵儿也是笑得花枝招展。好看的田灵儿：“呵呵，酒里面放盐，天奇你大哥能放过你才怪，你小心啦。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“我以后偷偷的去呗，等我大哥尘封睡着了再去，反正他整天除了喝就是睡觉。”

　　田灵儿：“我们上山躲一段时间，等你大哥气消了在下山好了，呵呵。”

　　苏天奇：“好了，不说这个了，难得出来一次，我带你好好逛逛，你看那边有糖葫芦耶，走，我买给你吃。”

　　说完拉着田灵儿在河阳城四处逛了个遍，田灵儿喜欢什么买什么，只把一个田灵儿乐得眼睛都眯起来了。

　　却说，这边周一仙和小环累个半死终于快走到河阳城，直到见了河阳城的城门，周一仙摇了摇仙人指路的招牌像胜利的宣言：“金子呀，我老人家来了！”

　　也不理小环的白眼。

　　周一仙刚说完这句话，就听得一声：“好呀，你这个老家伙，让我们好找，看你这次还往哪跑！”

　　赫然是两个时辰钱抢劫周一仙、小环的三个“疯子”而且要是苏天奇在这也说不准可以听得出来，这三人就是上次在青云脚下碰到的“冥魔三凶”周一仙差点都哭了，手中拿出遁符，苦笑道：“我老人家真是倒霉呀，这次不知道要走多久才能走到河阳城了，哎，我的金子呀！”

　　小环紧紧拽住周一仙的一角道：“好了，爷爷，别金子了，再不走，你身上这点金子也没了，希望你这次咱们别在迷路了。”

　　周一仙还有心情教训道：“哼，什么迷路，你个乌鸦嘴。”

　　其实这“冥魔三凶”也是魔道的不入流的角色，因为魔道几大派阀要在河阳城进行试炼，自然是禁止魔道对城内的普通人进行骚扰，三人一介散修，原本是在山中修炼，身上空空一文钱都没，自是打起了抢劫的主意，可是河阳城内有魔道禁令，三人不敢违抗，就想出个在河阳城的北门的一条要道上准备随便抢劫几个钱好去河阳城找个客栈落脚。

　　三人无门无派也是小心，思虑了许久就在其中一条人迹罕至的古道上守着，可是好不容易等到个看相的老头和小女孩，一句抢劫的口号还没喊出去完，这老头一个遁术就跑得没影了，三人恨的牙痒痒的，里里外外找了半个时辰也没找到，正在生闷气呢，老远就传来周一仙的抱怨声，当下一下子跳了出来喊出了那句话。

　　冥老大道：“老头，我们只不过借些盘缠找个落脚的地方，不伤人性命，你要是再跑的话，被我们找到了别怪我们那时候要违背初衷了。”

　　冥老三也道：“你也知我们乃是魔道人士，刚才遁法能跑掉只是我们一时没注意，这次只要注意的话，你跑哪个方向都能寻到。”

　　周一仙心中暗骂：寻到才怪，连我自己都不知道能遁到那个方向，哼，懒得跟你们废话，要是运气好，一下子遁进河阳城，我岂不是安全了。

　　周一仙正要施法，就听得一声懒散惊讶的声音传来：“小环？”

　　小环听得这个声音浑身一震，松开周一仙的衣襟，正要转头寻找，下一刻就被一个御空而下来的玄青色衣服的少年抱了起来，在空中转了一圈，然后抱着怀里，不用说，这货就是苏天奇了。

　　小环被苏天奇抱在怀里小脸激动的通红，随后反应过来也一把反抱着苏天奇：“天奇哥哥，小环好想你哦。”

　　这边田灵儿见得苏天奇如此微微有些吃味，正要询问，就听苏天奇道：“小环，来，我给你介绍一下，这个漂亮的姐姐就是我未来的妻子哦，快叫灵儿姐姐。”

　　田灵儿一听苏天奇如此介绍她，心中芥蒂打消，随后面带笑容的看着这个漂亮的小女孩，毕竟人家小环才十岁大小，吃醋的话也得等几年再说。

　　被苏天奇放下的小环乖巧的走过去甜甜的叫了声：“灵儿姐姐！”

　　田灵儿见得小环小公主般的样子，摸摸小环的小脸也忍不住抱了一下小环，而刚才还叫嚣的周一仙和“冥魔三凶”则被华丽的无视了。

　　周一仙对外一直是一副高人的模样，可是在苏天奇面前他就非常例外的无法保持，在加上今天白白走了一个时辰，又遇到了三个强盗，心里哪里还能保持平静，面对苏天奇的无视，把一肚子火都算在那三个打劫自己的疯子头上，周一仙眉头一皱：“我说你们那什么‘冥魔三凶’的，看到这个玄衣少年了嘛，他有的是钱，你们不抢嘛？怎么往后退呢？”

　　“冥魔三凶”不是“冥魔三傻”三人中间就一个冥二可以驱物，连飞行都无法飞行呢，来的这一男一女，都是御空飞下来的，而且看那个少年和小女孩的亲昵状态，想来关系不差，自己三人虽然愤愤苏天奇两人的忽视，但是此时不乘机跑路的话，待会等那少年反应过来要除魔卫道，三人恐怕生死难料了。

　　这几人一听周一仙明着是让他们去抢苏天奇，其实何尝不是提醒苏天奇他们要跑路了呢，三人心中顿时恨的想直接把这个老头掐死了事。

　　原来苏天奇和田灵儿正玩的开心，就忽然感觉尘封送自己的那个玉佩微微颤动并发出微微的光芒，心中一喜，暗道：这附近竟然有适合修习百变心经的人！

　　苏天奇勉强是一派的门主，当然不能让门派传承断到自己手里，心中大急，拉着田灵儿找了偏僻的地方御剑而起，冲向玉佩感应的方向，却发现了一年多未见的小环和周一仙，当下直接冲了下去一把抱起小环。

　　周一仙的话倒是惊醒了还在和小欢欢絮絮叨叨的苏天奇，苏天奇回头看着三人，三人顿时都抽出兵器，神情戒备，准备奋力一搏，可是苏天奇下面一句话彻底瓦解了他们的拼命斗志。

　　苏天奇：“大明、二明、小明，你们这是抢错人了哦！”

　　三冥顿时泄了气势，却在一旁笑倒了田灵儿和小环，周一仙也忍不住笑出声来，边笑还边想：乖乖，还是这臭小子大才。

　　冥大：“哼，士可杀不可辱，你欺人太甚。”

　　冥魔三凶虽说是散修但是修道以前也是在江湖上有响当当的名号，被一个看起来十几岁的少年调侃成大明、小明，当真是气的不轻，也不逃命了，用兵器指着苏天奇的反击道。

　　苏天奇并没有回答冥大，只是举起摇光剑，瞬间摇光剑变的巨大无比，散发着刺目的红光，只是一剑古道旁边的一个不大的小山堆直接被削平！

　　震撼，不但冥魔三凶震惊连周一仙都有些吃惊，上次见苏天奇修为稀松平常，没想一年多提升到如此境界。

　　苏天奇：“你们竟敢抢劫我可爱的小环妹妹，如今你们看着办吧。”

　　小环听了脸色一红，拉着苏天奇道：“天奇哥哥，反正也没有抢到我们什么，就放了他们吧，叫他们以后不要再犯就是。”


第26章 加入百变们

　　苏天奇摸了摸小环的小脸笑道：“小环，我自己分寸，你别说话，看我处理就是。”

　　说完还给田灵儿一个放心的眼神。

　　冥魔三凶三人心中惴惴，但是三人也是情深意重，还没等冥大反应过来，冥二就上前道：“这位少侠，我们只是想抢些钱财到河阳城有个落脚的地方，没有伤人的心思，既然被你抓住，依你的修为我们三人是逃不掉了，只希望你放过我大哥和三弟，我随便你处置如何，否则我们兄弟鱼死网破你也落不了好处，而且双方都没有损失，不如就这样算了如何？”

　　冥大和冥三也上前争着要把责任推在自己身上，苏天奇看了也一阵感慨，谁说魔道都是薄情之人，都纯扯淡！

　　苏天奇转身向后走去：“你们三个跟我来，我有事情跟你们相商，就冲你们这份情谊，我保证绝不会为难你们就是。”

　　三人无奈，想跑又怕苏天奇那一剑劈过来，只得跟着苏天奇向后走去，等离得周一仙等人远远的了，苏天奇才停下来。

　　周一仙耸耸肩不明所以，小环拉着田灵儿的手道：“灵儿姐姐，天奇哥哥做什么呀？”

　　田灵儿轻轻摇了摇头，随后想了什么似地，若有所思。

　　僻静的角落，苏天奇微笑着看着三凶，道：“好了，无需紧张，我只是……”

　　苏天奇拿出尘封给的玉佩，突然微笑的表情僵了下来，回头向周一仙和小环望去。

　　冥二小声问道：“少侠，不知……”

　　苏天奇随即回过神来道：“不知你们愿不愿加入百变门？”

　　冥三性子直，下意识的接道：“百变门？怎么没有听说过？”

　　冥大拽了冥三一把道：“三弟他性子鲁莽，还请少侠恕罪，不知为什么少侠偏要我们加入百变门，我们修为低微，根本没有什么利用价值吧。”

　　苏天奇也知道无缘无故让人加入门派是个人都会认为自己不安好心吧，苏天奇抓了半天头道：“说实话吧，我们百变门的修炼功法比较苛刻，看到没，就这个玉佩遇到适合修炼百变功法的人就会有反应，我本来就是这块玉佩带过来的，本来我以为是你们三个其中的一个，可是很遗憾，不是！反正你们都知道我的意图了，就邀请你们做个外门弟子。”

　　冥三好奇的道：“既然是玉佩带你来的，那不是我们，难道是那个小女孩和那个老头其中的一个，小女孩还好，要是那个老头的话，这么大年龄了，修道有成的几率很小哇。”

　　冥大一巴掌盖在冥三头上道：“要你多嘴。”

　　借着拱手道：“既然我们不适合修炼贵派的功法，那么我们可不可以……”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“你们无门无派，无依无靠，不如加入我们百变门好了，我观你们危机时刻还能相互扶持，虽属魔道，但这份情义也是难得，再说，加入我们百变门又没有什么不好，你们以后就是有了后盾之人了，对你们也无害处。”

　　三凶相互商议了一下道：“我们兄弟浮萍江湖，既然能有人收留我们，我们当然也很是愿意，我们虽然不适合修炼贵派的至高功法，但是我们兄弟也会一直跟随着门派，终身不会背叛。”

　　苏天奇满意的点点头，就要起身向周一仙几人走去，这边冥三就道：“既然我们加入了百变门，那么我们是否可以知道我们门派的驻地在哪？有多少人？门主是谁？高手多不多……”

　　冥大打断冥三的话道：“我三弟冒昧，恕罪，但是我们也要稍微了解一下我们的门派吧。”

　　苏天奇摸摸下巴在心中嘀咕：我要是告诉他们我们百变门就一只大猫两只小猫，不知道这三个货会不会立马叛变呢！最后想了想也决定实话告诉他们：“那个我们百变门目前就三人，门主正是在下，嘿嘿。”

　　冥魔三凶的表情顿时向吃了苍蝇似的，冥二讪讪道：“那个门主，咱们门派是不是太……”

　　苏天奇表情严肃道：“或许我们门派人很少，但是我的师叔尘封也就是现在百变门的长老的修为绝高，即使是正道三大掌门联手也未必能在他手里讨的了好去。”

　　三凶震惊非常，但是心中也是有些不信，但是人家苏天奇是门主三人也不好说什么，只得讪讪点头。

　　苏天奇也不管他们，等会回到客栈让尘封放些高手的气势震慑一下就好了，反正无论哪个世界有一条定律是永远不变的，那就是强者为尊！

　　苏天奇惦着玉佩走向周一仙、小环，一边走一边还心中叨念：千万不能是周一仙那老骗子云云，估计要是周一仙知道苏天奇叨念他是老骗子，竹竿老早就落在苏天奇脑袋上了，三凶现在经苏天奇的同意也勉强算是百变门人，原本三人想加入大门大派，看苏天奇那惊天一剑早已为苏天奇是某大派的人，其实苏天奇也是青云门下，的确是个大门派，但是青云可不收魔道弟子，在苏天奇邀请他们时，三凶心中还有些暗道走运，谁知加了个就三人的门派，现在虽然心中不甘，但是三人也算是信用之人，没有提出立马退出。

　　这边苏天奇手拿一个玉佩递到周一仙面前，周一仙莫名其妙，难道这小子要让我鉴定一下这块玉佩，当下正要开口，苏天奇又把玉佩转到小环面前，随后苏天奇哈哈大笑，把玉佩塞到小环手里，再次把小环抱了起来，原来苏天奇发现小环正是适合修炼百变门功法的人，千年难得一遇，没想到遇到了还是熟人，苏天奇心中激动不能自抑，抱起小环说什么也不丢手了，朝身后的田灵儿说了声，就御剑而起冲向醉红尘客栈。

　　田灵儿自然心中明白，在后面带着三凶和周一仙步行到醉红尘客栈。

　　小环第一次被人带上天空，紧紧的抱着苏天奇不敢松手，连眼睛都不敢睁开，苏天奇呵呵一笑：“小环，别怕，有我在呢，你看看这天空漂亮不漂亮？”

　　小环缓缓睁开双眼，只见云气缭绕，蓝天广阔，偶尔会路过几只飞鸟从身边经过，一切仿佛是出于梦幻之中，而且被苏天奇抱着，小环甚至都有种想永远抱着个安全舒适的怀抱的想法。

　　小环：“天奇哥哥，你这是带我去哪？还有你先前拿的那个玉佩我感觉里面的能量在动耶，现在还发着光呢。”

　　苏天奇：“小环，你想做一派之主嘛，前呼后拥，威风八面哦。”

　　小环考虑一会道：“不想，我只想每天都有糖葫芦吃，游历天下，等爷爷走不动了，找个地方安顿下来照顾爷爷。”

　　苏天奇一有些无奈，这门主还真不好推销呢！

　　苏天奇找了个隐蔽的地方落了下来，放下小环，拉着小环的小手道：“走，我带你去见一个人。”

　　小环：“谁呀，我认识嘛，对了，你什么时候有只这么可爱的小老虎，我要抱抱。”

　　苏天奇把小白放到小环怀里道：“去了你就知道了，对你反正决定没有坏处。”

　　醉红尘客栈，苏天奇一路大叫大嚷的走了进去，尘封本来睡的正香，听到这个声音，一下子做了起来，抬起脚步就往前厅走，边走边挽起袖子道：“臭小子，看我今天不教训你一顿，让你知道花它为啥这么红？”

　　苏天奇眼看的尘封过来，不慌不忙的把小环从身后拉了出来：“大哥，你看！”


第27章 小环的灵力

　　小环手里的那个用于寻找传人的玉佩还在那闪着淡淡的光芒呢，尘封连找苏天奇算账的心思都没了，怔怔的看着小环，也无怪尘封如此发呆，实在是百变门的传人太难找了！

　　尘封尽量使自己看起来稍微和蔼点：“小姑娘，想不想拜我为师？”

　　小环向苏天奇怀里一缩道：“天奇哥哥，这个大叔是不是喝醉了。”

　　尘封一愣，随后眼中金芒一闪，整个眼瞳都变得金色的，直直的看向小环，苏天奇不明所以，不知道尘封发什么疯，下意识的护住小环，还好客栈里一个人都没，不然普通人早被尘封这一双眼睛吓跑了。

　　小环被苏天奇护在怀里，心中一安，好奇的抬头看向尘封，却是见到金色的瞳孔一愣，随后眼瞳也跟着变成金色，可是金色的眼瞳只是持续了短短的一瞬，就消失不见，尘封也缓缓收起了金色眼瞳，正要说话，小环身上却突然闪过一道金芒，虽然这道金芒连一刹那的功夫都没，可是在场的几个人都是修道人士，自是眼光极好的，都看得一清二楚。

　　苏天奇和福利倒是没什么感觉，可是尘封脸色却出现慎重之色，这是苏天奇见到尘封以来从来没出现的情况，还有小环怀里的小白也是一脸惊异的抬起虎头认真的看着小环。

　　尘封：“这个小姑娘叫什么名字？刚才我已经把百变心经通过独有的神念之法传给她了，她拜不拜师都无妨，反正我百变门传到我手里传承是保住了，哈哈。”

　　苏天奇心中一亮，原来刚才那个金色色的瞳仁是一种秘法呀，眼馋的望着尘封：“她叫小环，可是我寻来的，你那个金色的瞳孔功法我要学，你传给我一份吧。”

　　尘封鸟都不鸟苏天奇，一张笑脸对着小环道：“小环是吧，呵呵，你脑海里那份法决正是我百变门的独门法诀，你既然不愿拜师，我也不强求，那份法决常常修炼也对你有好处，可以让女孩子变的更漂亮哦。”

　　苏天奇和穷奇一起对尘封竖起一根中指，我靠，哄小姑娘的本领也不差嘛！

　　尘封疑惑道：“你这臭小子，这根手指是什么意思？”

　　说完挽了挽袖子。

　　苏天奇连忙道：“这是赞扬的意思，是赞扬大哥你老人家英明神武，英俊潇洒。”

　　尘封摸摸下巴对苏天奇竖起一根中指：“嗯，这当是我赞扬你找到了百变传人了吧，今天酒里面撒盐的事情就饶你一次。”

　　苏天奇表情古怪，拱手道：“谢谢大哥。”

　　却把旁边明白中指是什么意思的穷奇乐得够呛。

　　小环犹豫了一会问道：“天奇哥哥也是百变门的嘛？他不是青云的嘛？”

　　苏天奇连忙一口气大致解释完自己游历的经过，直到小环明白后，才停下来吸了口气道：“事情就这样子，我现在可是百变门的门主哦，你要是入了百变门想做什么职位只管挑，如何？”

　　小环：“那个，大叔天奇哥哥为什么叫你大哥呢，你不是他小师叔嘛？”

　　尘封也笑着解释一番，才道：“你高兴的话，你也可以叫我大哥或者大叔都行。”

　　小环离开苏天奇的身边上前一步拜了下去：“师父在上，请受小环一拜。”

　　说完磕了九个头，只把尘封乐得嘴都合不拢。

　　苏天奇连忙把小环扶起来，拍拍腿上的灰尘，又擦了擦小环的额头道：“呵呵，那以后你就是我小师妹了。”

　　小环咯咯一笑：“天奇哥哥师兄好。”

　　苏天奇摆摆手：“还‘哥哥师兄’，麻烦死了，你以后就叫我天奇吧，多顺口。”

　　尘封也道：“就是，叫他臭小子也行，以后他要是欺负你我帮你揍他，就是他躲到青云，我也杀上青云揍他一顿。”

　　小环也不见外，立马就笑道：“好哇，师父，说话算话哦。”

　　苏天奇这才有功夫问道：“大哥，刚才那光芒是……”

　　尘封看着小环道：“我这个徒弟不简单呐，呵呵，我也不知道是什么，但是反正不是坏事，说不定，小环以后的成就还在你之上呢，呵呵。”

　　苏天奇把头转向穷奇：“小白，你感觉到了什么。”

　　穷奇考虑一会道：“我感觉大一个强大的灵魂，但是只是短短的一瞬间，现在却是感觉不到了。”

　　苏天奇抓抓头想了想以前的记忆，貌似没有什么关于小环身上有强大灵魂的记忆，但是尘封既然说是好事就好事吧，毕竟现在这个世界已经有了自己的蝴蝶效应，变得不可捉摸了。

　　苏天奇：“对了，大哥，我今天还收了三个魔道散修，反正他们无依无靠的，人品也不是很坏，马上就到了，你到时候放出你的高手气质震慑一下他们，免得他们心有不甘，让他们看看，我们百变门虽然人少但是有个强大的长老。”

　　尘封：“反正你是门主，随便你怎么弄，我什么时候成了长老了。”

　　苏天奇赔笑道：“你就勉强当一下吧，又不让你管事，再说，我们百变门又没有什么事情，这三个人，直接帮着福林师兄打理客栈得了。”

　　尘封：“这主意不错，福林跟我这么多年也辛苦了，这次就让福林当次掌柜吧。”

　　苏天奇冲福林眨眨眼：“怎么样，林哥，我可是给你找了几个手下哦。”

　　福林连连称谢：“不知这三人修为如何，其实师父传我的心法虽不是百变门至高心法，但是也玄妙非常，我如今也是可以勉强驱物，这个功夫可以传授给三人也比他们自己摸索的强。”

　　苏天奇：“林哥你想得周到，他们三人其中有一人资质倒是不差，跟林哥你一般修为吧，其他两人差不多。”

　　尘封也好奇的插了一句：“那个三人叫什么名字？”

　　小环只要答话，苏天奇连忙阻住：“我来说，我来说，他们三人是三兄弟，分明叫大明、二明、小明。”

　　尘封“恩”了一声，小环忍不住笑了起来，尘封也知道苏天奇这货话里面有问题，不过“大小明”的叫得的确顺口，就“大小明”吧。

　　苏天奇帮着小环介绍福林，然后三个师兄妹在那闲聊，加了苏天奇偶尔搞笑一番调节下气氛，倒是让小环和福林很快就熟悉对方了，约莫半个时辰，就听得门口传来，“臭小子，你把我孙女拐到哪去了，看我不教训你一顿，让你知道我老人家的厉害。”

　　“天奇，我回来了。”

　　不用说，这肯定是周一仙那老骗子和田灵儿的声音。

　　苏天奇上前牵住田灵儿的小手笑道：“快进来，呵呵，还有，大明、小明、二明，你们也进来吧，进来拜见我们的长老大人。”

　　三凶一阵郁闷，摊到这样的门主，不知道是福是祸呢。

　　周一仙进门本来要大叫大嚷的，突然看到了尘封，顿时没了声音，惊道：“没想到世间还有你这般修为的存在，恐怕就是当今的几大掌门也没有一人是你的对手吧。”

　　尘封诧异的看了一眼周一仙笑道：“你这老儿也不简单，我虽然没有刻意隐藏修为，但是你能一看看出我修为的高低，这份眼力恐怕这个世间都是少有的。”

　　话语间，傲气非常。

　　随后尘封眼中金芒一闪咦了一声：“你身体里竟然存在一个残缺的魂魄。”

　　一向游戏人间的周一仙也顿时失色：“你……到底是何人？”


第28章 一个心死之人

　　尘封笑了一下抓起桌上的酒壶仰头灌下：“一个心死之人而已。”

　　苏天奇心中通透，怪不得周一仙这老骗子常常有些出人意表的行为，怪不得以后能看出张小凡修炼天书，原来身体里有着一个残魂在作怪，不过小环身体里面的那个强大的魂魄又是怎么回事呢。

　　尘封在苏天奇的示意下，在冥魔三凶面前展示了一下什么叫高手威压，顿时，三凶心中一点不甘也化作深深的惶恐，然后又被苏天奇拉着介绍了福林和刚刚拜师的小环，算是熟悉了百变门的所有成员，只把一个周一仙看的只皱眉头，而且尘封竟然可以看到他身上的残魂，周一仙也出奇的老老实实的没有吭声。

　　值得提一提的是，周一仙在听说小环拜尘封为师的时候，出奇的没有反对，反倒有一丝赞成，毕竟能拜到这么一位高手门下，以后安全会多一重保障，而且三凶的名号被苏天奇这个门主借着尘封的威势强行改成了“大明、二明、小明”这三人也拜尘封为师，和福林一样为外门弟子。

　　一顿忙乱后，尘封受了几个礼就大摇大摆的喝着酒到后院去了，而三明被苏天奇撺掇福林拉到后面改变形象去了，三明原属魔道，为了能为自己增加几分威势，三人都是披头散发，面目上都涂了些许青紫的东西，现在入了百变门，苏天奇自然不能让三人影响百变门的形象。

　　直到尘封去了后院，周一仙才活跃起来，拿起竹竿就要教训苏天奇，被小环和田灵儿拦住，只得哼了一声：“无缘无故给我孙女找了个落魄师父，还让我老人家走了这么多路，气死我了。”

　　苏天奇：“呵呵，我说周老骗……周大仙人，我大哥尘封虽然落魄，但是你承不承认他得修为极为高绝，小环修炼有成以后肯定不会被人欺负，这点对你和小环都有好处吧？”

　　周一仙：“哼，好处是有点，可是一旦成了修道人士就会陷入什么正魔之争，我才不想小环以后变成那个样子。”

　　苏天奇：“我们百变门既不是正道也不是魔道，不会参与正魔之争，这点你可以放心，不然依我大哥尘封的修为，要是想争霸天下，百变门一定响彻修炼界吧。”

　　周一仙没有反驳，随后想起了什么：“你不是青云门下嘛，难道你叛变了？”

　　苏天奇：“前辈不知道不要乱猜，我们百变门不忌讳这些，我既可以是青云门下又可以是百变门人。”

　　周一仙挠挠头：“你小子终于叫了我一句中听的话，罢了，好酒好肉的款待我老人家我就原谅你今天的不敬之罪。”

　　苏天奇直接华丽的忽视掉周一仙走到田灵儿和小环面前说说笑笑起来，只把周一仙气的压根痒痒。

　　不到半个时辰，福林就带着改变形象的三明出现在苏天奇等人的面前，福林出了门顺便把“东主有事，休息一天”的牌子挂了出去。

　　苏天奇靠坐在板凳上正和田灵儿、小环调笑，还抓出一堆零食放到桌上，三人变吃边聊，周一仙正要说话，被苏天奇推出一堆零食堵住了口：“周前辈，以后小环就是我的师妹，都不是外人，你老人家消停一会，我一会让林哥好酒好菜招待你，这小吃你先吃着。”

　　三明出来就走到苏天奇面前一起拱手道：“拜见门主。”

　　毕竟这个世界的规矩还是很重的，一旦入了门自然要遵循这些，门主在门中说话都是一言九鼎了，像原著里张小凡也就是被道玄一句话就判了死刑，要不是碧瑶估计张小凡早就被废了。

　　苏天奇摆摆手：“好了，我们百变门没有这么多规矩，大家相互扶持，相亲相爱就行，我们百变门唯一的门规就是不要欺师灭祖，背叛师门，你们记下就行，你们以后就帮着林哥打理这个客栈吧，这个毕竟是我们百变门的唯一产业和驻地了。”

　　三人躬身称是，三人见了尘封的威势到现在还没回过味来，所以一直都是恭恭敬敬的，苏天奇也不管他们，等一段时间后，相互了解后估计就好了。

　　三人理顺了头发，换了衣服，看起来都是比以前形象好的太多，而且其中二明和小明，用苏天奇的话说就是勉强是“帅哥”级别的人物！

　　嘱咐完后就让三个大小明去给福林打下手，本来客栈就福林一个人，还有后台一个年纪大的厨子，现在多了三人也让福林轻松了一把。

　　随后苏天奇摆了一桌子菜，除了后台的老厨师，就练尘封也拉来了，加上新入门的大小明三人一共九人共聚一堂。

　　尘封还是老样子坐了一会就拿着酒壶进了后院，尘封原本就是心死之人，除了苏天奇和新收得徒弟小环外，他是谁也不在乎，哪怕是天翻过来都不关他得事情，苏天奇本来还想想办法帮帮尘封开解一下心结，可是尘封根本不给苏天奇机会，苏天奇也只好寄托时间能消磨掉尘封的伤痛回忆吧。

　　尘封一走，周一仙和大小明明显送了一口气，场面顿时活跃起来，最后苏天奇提出划拳输了得喝酒，直接把周一仙这老骗子灌到桌子底下去了，三明也渐渐稍微摸清了苏天奇这个门主的性格，放下了不少拘束，一顿饭吃下来，百变门上下关系总算是和谐一片了。

　　苏天奇看着这个场面，心中不禁冒出个想法：怪不得后世想拉关系，熟悉人都是请吃饭，这办法到哪我看都行的通！

　　小环也跟着喝了几杯酒，小脸通红，看起来诱人之极，苏天奇站起来把倒在桌子下面的周一仙扶到房间里，然后抱起小环送进了后院尘封的侧面屋里，小环身上穿的还是苏天奇上次送得衣服，身上零零散散的挂着些许首饰也是苏天奇上次买的，苏天奇见了心中有些感动，这小丫头这么怀旧，看着小环脖子上带着的离火环，苏天奇突然想起当时分别的那句话：“这个玉环是一套的，好好保存，我们以后一定会再次相遇的！”

　　小环被苏天奇横抱着放在床上，然后盖好被子：“小丫头，乖乖睡一觉吧，我灌你爷爷你跟着瞎起哄什么，你看你。”

　　说罢，替小环抚了抚额前的刘海：“我和你灵儿姐姐回山去了，不然我会被师父揍的，我以后在抽空跑下来看你哦。”

　　小环眼看的苏天奇就要走一把拉住苏天奇的手道：“天奇哥哥，我……”

　　苏天奇随后又坐了下来，捏捏小环的鼻子道：“什么事情，放心你爷爷没事，早已鼾声如雷了。”

　　小环坐了起来，一副慵懒诱人的姿态加上水汪汪的眼神看的苏天奇也吞了吞口水，乖乖，这才十岁就这样了，长大了还得了，正愣神间，这边小环一把抱住苏天奇，在苏天奇的唇间轻轻一点，然后迅速的躺下拉起被子蒙住自己。

　　苏天奇脑袋一轻，怎么也想不到一个十岁大的小女孩会突然吻了自己一下，不过滋味确实很好，都不知道怎么走出去的，刚到门口，就见得田灵儿迎了过来，连忙收拾一下脸色的神色，这事要是田灵儿知道这事苏天奇的日子绝不好过：“灵儿，我们快些回去吧，免得师父发现了。”

　　田灵儿本来就是这个想法，当下点点头，走到前厅跟众位道别后，走出来客栈。


第29章 小不点心挺大

　　直到苏天奇和田灵儿走后，小环才红着脸从被窝里探出头，喃喃自语：“天奇哥哥竟然被我弄呆掉了，呵呵，下次要不要在亲一下呢……”

　　走到个隐蔽的地方后，苏天奇和田灵儿直接御剑飞到大竹峰后山，苏天奇向自己那个编制的竹床上一躺：“哎，还是醒醒酒吧，不然被你老爹看见了不揍死我才怪。”

　　田灵儿也躺在苏天奇身边，翻了个身抱住苏天奇：“谁让你喝这么多得了，连小环妹妹都被你灌醉了。”

　　好看的田灵儿也喝了几杯酒的，御剑的时候被山风一吹，脸色也是粉扑扑的，苏天奇看得忍不住吻了上去，一时两人有些忘我，足足过了许久才分开，两人都有些喘息，一时间谁也没有说话，就这样相拥着透过竹林看着蓝天白云，听着竹叶婆娑，仿佛永远。

　　大竹峰上下都收了苏天奇的好处，倒是让苏天奇瞒住了田不易夫妇，苏天奇和田灵儿是频频下山玩耍，两人的感情也是越来越深，唯一不和谐的就是苏天奇和小环之间也有些暧昧，不过这事情苏天奇倒是瞒着田灵儿，毕竟小环才十岁，苏天奇和小环亲昵的姿态也让田灵儿没有过多的想法，要是小环再大几岁的话，估计田灵儿早就发飙了。

　　小环还没有进入修道的门槛，尘封自然是不能放小环跟着周一仙去游历天下，好在周一仙的目标暂时是河阳城，小环则是在难得认真下来的尘封指导下修炼百变心经，而周一仙也乐得白吃白喝赖着醉红尘客栈，三明也安安心心的帮着福林照顾客栈的生意，私下里三人和福林也认认真真的修炼尘封传下来的外门弟子的修练功法。

　　小环和田灵儿的关系也是越来越好，常常两人合在一起把苏天奇捉弄一番，苏天奇自上次小环亲了自己一下，心中不知怎么的对小环就格外关心，心中对小环除了妹妹情怀也隐隐多了点别的什么，只要小环说什么，苏天奇只要能做到的基本上全部满足她，心中隐隐有些感觉对不起田灵儿，不过也放不下小环，想来想去，最后决定不去想了，走一步看一步，反正两人目前都放不下，一切随缘吧。小环有可能只是年龄小，或许长大就不会黏着自己了，苏天奇安慰的想到。

　　曾书书也曾下山来找过苏天奇，但是苏天奇早就跟百变门众人提醒过，倒是也没有暴露自己是百变门的门人，而且苏天奇和田灵儿撺掇着张小凡也下山玩了几遭，阴差阳错的，曾书书又看到张小凡的三眼灵猴，这下把曾书书嫉妒非常，心中愤愤：为什么这些绝世灵兽跟自己没有缘分呢！

　　中途穷奇几次怂恿苏天奇要去风回峰偷曾书书的兔子吃，不幸被田灵儿和小环听个正着，一个逮着苏天奇一个逮着穷奇一顿教训，末了田灵儿还来了句：怎么不带上我云云，苏天奇和穷奇直接晕倒，就这样逍遥的日子过的飞快，眨眼过去了十几天。

　　十几天后，田不易夫妇带着众弟子浩浩荡荡的飞向通天峰，七脉会武正式开始，反正九个名额，大竹峰一共也就九人，小灰和穷奇也被张小凡和苏天奇带着，不像其他脉，动辄上百人，还要比武选出九个名额，就连大黄狗大黄也被带了过去，整个大竹峰可谓是全体出动了。

　　听得田不易一声“出发”刚出口，这边苏天奇就“嗷嗷”叫得冲向天空，只把田不易气的够呛，众弟子不敢触田不易的霉头，都是各自安安静静的御起法宝冲向天空。

　　大竹峰众弟子中，吴大义、郑大礼与吕大信修行也没有达到第四层，不能驱御法宝，何大智、杜必书与宋大仁就一人带着一个，各自上路。

　　众人之中，苏天奇和张小凡一人御起“赤炎剑”一人御起“摇光剑”田灵儿的法宝是“琥珀朱绫”天心环倒是没有御出，何大智修炼的法宝是一支“江山笔”倒很合他平素爱书的习性，不过最搞笑的莫过于老六杜必书的骰子法宝了，一经祭起，白光闪处，三颗骰子滴溜溜放大了十倍，在空中转个不停，各种数字轮番出现，若论天下赌具，再也无过于此。

　　老五吕大信面带苦涩对着张小凡道：“七师弟，还是你带着我吧，老六这几个骰子晃的我眼晕，万一掉下来，你亲爱的五师兄就见不到了。”

　　杜必书眉毛一挑，嬉皮笑脸道：“五师兄，你怎么不信任我呐，我伤心呐。”

　　这时苏天奇又御剑转了回来：“切，就你那个骰子法宝太‘非主流’点，五师兄才丢不起这个人呢，我们一会飞得时候也离六师兄这家伙远点，最好装作不认识这货，免得丢我们大竹峰的人呐。”

　　众人大笑，还好田不易早已和苏茹先行去了通天峰，不然又要气的不轻。

　　杜必书恨恨牙痒痒，虽不知“非主流”的具体含义，但是绝非是好话，但是谁叫他打不过苏天奇呢，只能忍了，当下收起骰子，从背后把“镇魂剑”拿了出来对吕大信道：“师兄，你看这个成不？”

　　吕大信这才放下心来，上了杜必书的“镇魂剑”的剑身。

　　长空如洗，众人一冲而起，直到升到几百丈高下，才放稳法宝向远处一座高耸入云的山峰飞去。

　　那一片无垠的蓝天，如倒悬的深海，蓝得几乎是纯净的，无边无际，壮观雄伟。当他们冲出云海，脚下的白云仿佛水花，随着他们的去势泛起长长云气，似乎依依不舍，又如大河微浪，飘起半空，然后再缓缓落下，回到云海之中。

　　放眼远眺，无垠的青天下，雄伟的山峰旁，飞舞萦绕着无数道各色光芒，越接近通天峰，这些光芒就越是密集，五光十色的煞是漂亮，何大智正要感慨一番却被苏天奇一句无营养的话打断了思绪。

　　“不愧是掌门一脉的山峰，就是他丫的高哇，哇，哈哈，我苏天奇来了，‘嗷……呜’！”

　　何大智差点没从“江山笔”上载下来，吴大义胆战心惊：“老四咱们离小师弟这变态远点，你要是掉下去无所谓，你二师兄掉下去就死翘翘了。”

　　苏天奇望着这雄起的景色，心胸开阔，忍不住停下对众人道：“就这气象，我真想唱首歌来表达一下我心中的豪情。”

　　不说这话还好，这话刚落音，就见得身边五道各色的光芒一闪，想逃命一样，彻底融入前方那绚丽的五彩缤纷的洪流中。

　　这次连田灵儿都和其他人抱有一个想法：“天奇要唱歌，离他越远越好，免得被人看出来我认识他。”

　　青云门中弟子驱用的法宝，因法宝五行之分而有各种不同颜色，看去五彩缤纷，极是漂亮。但见这些道光芒如彩石落雨，纷纷涌向那座高耸入云的山峰，景象蔚为壮观。苏天奇见得众人都没有欣赏细胞也就放下了唱歌的心思，“嗷呜”一声冲向面前那五彩缤纷的剑光中。

　　穷奇到了通天峰一阵激动，嗷嗷叫的要去找灵尊那头水麒麟玩，被苏天奇和田灵儿好说歹说总算劝住了，大竹峰上下都是激动非常，不但张小凡和苏天奇、田灵儿三人，连老五吕大信、老六杜必书也是后来拜在田不易门下的，都是没有经历过这青云一甲子一次的盛会。

　　广场之上，此刻已是热闹非凡，青云门前来参加七脉会武的弟子们估计都暂时停在这里，远远看去，人头耸动，怕没有数百人。站在这广场上的人物，有男有女，其中年轻一辈尤多，英气勃勃之人在所多有，可见这些都是青云花大本钱培养的青年才俊。


第30章 一群俗人

　　虽然广场上站了数百人，但依然显得很宽敞。苏天奇和田灵儿四处张望，只到集齐一众师兄，才找了块地方闲聊。四周各峰的弟子也是三五成群的站在一起谈论着，苏天奇还隐隐听到什么“这次哪峰的美女多了”、“等赢了之后要去杀几个魔道扬威了”什么的，苏天奇撇撇嘴暗道：哼，一群俗人！

　　穷奇被苏天奇阻止去找麒麟显然不太爽，心中打击：“哼，你也不是个比他们还俗的人，还好意思说他们。”

　　苏天奇反正是脸皮够厚：“人都不能免俗嘛，你看那个美女，哇，真是漂亮，向我们走过来了耶。”

　　苏天奇心中的想法刚向穷奇表达出来，就觉得肩膀上一轻，穷奇已经跳到田灵儿耳边不知道嘀咕些什么，苏天奇暗道不好，正要找个借口走远点，就听得田灵儿带着笑道：“天奇，你去哪，过来。”

　　旁边小凡也带着挪揄的笑容，等着看好戏。

　　苏天奇一副慷慨赴死的表情走到田灵儿身边正要答话，就见得远处传来了一声：“天奇、小凡，你们到了，太好了，快，小白和小灰给我抱抱吧。”

　　苏天奇感激高声喊道：“哎呀，是曾师兄哇，真是好久不见了呀。”

　　说罢上前几步激动的握着曾书书的手道：“你来的真是时候哇。”

　　曾书书一把抽出被苏天奇的握着的手，一阵恶寒，好久不见？开玩笑，前天下山还一起喝酒呢，这货难道脑袋被门挤了！

　　自上了通天峰穷奇就感觉十分难受，可不是嘛，通天峰虹桥下好好的摆着一只那么大得麒麟，又碍于苏天奇不能去给他吞噬了，这可是穷奇的本能，虽然可以压制，但是穷奇小白也是不痛快，看到曾书书突然想起来了什么，舔舔嘴唇道：“小曾，你家的三腿兔子带来了嘛？给我看看呗。”

　　广场人数众多也没有几人注意，所以穷奇的开口并没有人发现，曾书书脸色一变：“给你看，就没命在了，想都别想，就知道吃，还是小灰乖，来我抱抱。”

　　猴子小灰难得见到这么大场面兴奋的叽叽乱叫呢，听曾书书的话连鸟都没鸟他，曾书书一阵郁闷。

　　宋大仁向周围看了一下道：“师父和师娘他们呢？”

　　曾书书道：“应该是接待的长门道兄就把两位师叔引到上面玉清观去了，七脉首座长老要聚会一下，最后商量一些会武大试的细节，我老爹就是这样。”

　　宋大仁点了点头，随即招了招手，压低声音道：“我怎么看着其他各脉面生的师兄弟好多，看来我们青云这些年招收新人不少呐，看来这次会武不简单呐。”

　　苏天奇才懒得听他们几人的讨论话题，拉着田灵儿和张小凡朝旁边挪了挪，对小凡眨眨眼睛道：“小凡，不知道这次能不能见到你那个心仪的陆师姐哦。”

　　张小凡一阵无奈，拿苏天奇这货没办法，也懒得反驳：“你个死天奇，你别让我逮住把柄，逮住了哼哼，别怪我不客气。”

　　旁边的杜必书可是大八卦，一听有话，连忙插话：“小凡有心仪的人了？真的？快快告诉我那个‘陆师姐’的情况？漂亮不漂亮？”

　　这边曾书书一拍脑袋道：“莫非是小竹峰的陆雪琪师妹？哎呀呀，杜师兄，我跟你说，这个陆师妹你不知道，简直是仙子下凡，气质冷傲，漂亮无比，而且修为高绝。”

　　说完又拉低声音道：“传送千年前失踪的宝剑‘天琊’就在此人手里。”

　　杜必书直接拽着曾书书道：“曾师兄说的可是真的？快说说具体情况。”

　　苏天奇耸耸肩，我去，没想到曾书书也好这口，看着张小凡四处寻找着什么，问道：“你也不好好听着，见陆师姐了也不至于一点都不了解情况吧。”

　　张小凡：“不知道，惊羽来了没有？”

　　这边田灵儿哼道：“来了又怎么样，上次在大竹峰嚣张非常，今次比赛我见了一定要他好看。”

　　张小凡讪讪一笑，苏天奇道：“你激动个什么，人家是小凡的儿时好友，再说上次不是让小凡教训了一顿嘛。”

　　田灵儿：“谁让他那是那么嚣张，要不是小凡，我大竹峰的面子岂不是全掉完了。”

　　田灵儿除了苏天奇和小凡可容不得其他人比自己优秀，当下还是语气愤愤。

　　苏天奇悄悄拉拉田灵儿的小手小声道：“小凡毕竟身世凄惨，难得就这一个儿时玩伴，你别说了，我家小灵儿是不是不听话了呀。”

　　田灵儿这才作罢，能劝住田灵儿的现在除了苏茹就是苏天奇了。

　　忽听身后一声轻咳，有一个女子轻声道：“宋师兄，许久不见了啊。”

　　宋大仁忽然如受重击，众人都回头看去，就见得一瓜子脸的美貌女子站在五六名女弟子首位，秀发如云，肌肤如雪，嘴角带着微笑。

　　苏天奇见得上次几个参加会武的人都面带诡异的笑容，心中顿时明了，拉住正要上前询问的张小凡和杜必书。

　　田灵儿则走到此女子面前挽住她得双手道：“文敏师姐好久不见了哦。”

　　文敏刮刮田灵儿的俏鼻：“你这个小丫头的确是许久没来小竹峰了。”

　　何大智等人看得宋大仁还在那发愣推了宋大仁一把，宋大仁连忙道：“哦，啊，那个你文敏师妹好久不见了。”

　　何大智叫道：“岂是好久不见，而且是挂念非常吧。”

　　宋大仁慌忙摆手：“哪有，我……”

　　话还没完，文敏身后的一个女弟子打断道：“那你是不挂念我们文敏师姐了？”

　　宋大仁看了文敏美目望着自己，心中一急脱口：“不是，我有挂念的……”

　　众人是哈哈大笑起来，苏天奇跟着起哄：“哎，真是一日不见如隔三秋半呐。”

　　杜必书接道：“怎么多了半秋？”

　　苏天奇：“切，这就不懂了吧，我们大师兄情深义重，自然是比别人多半秋。”

　　众人也颇为配合的拉长了音“哦”了一声，惹得广场上得其他人也一起向着边看来，只把宋大仁闹个不知所措。

　　正在此时，却从远处走过来一群人，三十几个，个个身着白衣，英气勃勃，最前一个人俊逸潇洒，齐昊！苏天奇嘀咕道：真骚包！

　　文敏也低声说了一声：“龙首峰果然是人多势众。”

　　谁知齐昊走到了大竹峰这边来拱手向宋大仁道：“宋师兄，我们又见面了。”

　　宋大仁连忙跟着应酬了几句，曾书书和文敏也拱手向齐昊见礼，毕竟这齐昊可是上次会武的第二名，曾书书虽然第一次参加，可是老爹那早有叮嘱，文敏也是上次参赛的人物。

　　一番应酬后，张小凡总算是找到了林惊羽，两人也相互叙谈了一会，说起上次两人的比赛来。

　　林惊羽豪气冲天：“小凡上次当真厉害，不过这次若是有机会的话，我们再试一次可好。”

　　不愧是斩龙剑的传人，这份一往无前的风度也是非比寻常！

　　小凡也是极其高兴：“好哇，上次我……上次没有伤到你吧。”

　　林惊羽笑道：“小凡你把我想象的太弱了吧，放心，这次要是遇上，我可是要一洗前耻的哦。”

　　张小凡呵呵一笑指着苏天奇道：“来，给你介绍介绍我的小师弟苏天奇，他可是修为比我还要高深呢。”

　　林惊羽诧异的看向苏天奇，气机感应之下也知小凡说话不虚，连忙拱手见礼：“在下龙首峰林惊羽，见过苏师弟。”


第31章 情敌相见

　　苏天奇心中嘀咕：你怎么知道我一定是师弟，怎么不叫我师兄，嘴上道：“呵呵，久仰，林师兄果然风采非凡。”

　　人家林惊羽比张小凡稍大，见得张小凡叫苏天奇师弟，当然也跟着叫，倒是没有什么傲气在里面，是苏天奇小心眼多想了。

　　不提苏天奇在这和林惊羽客套说些没有营养的话，那边齐昊却是走到田灵儿身边：“田师妹，还记得我吗？”

　　田灵儿也对这个送自己礼物的师兄很有好感，大大方方的答道：“记得，齐师兄好。”

　　这边文敏道：“齐师兄，怎么只记得向灵儿师妹打招呼，难道眼里没有我们小竹峰的姐妹嘛？”

　　齐昊连道：“文师姐哪里话，我岂敢怠慢了小竹峰各位师姐，尤其文师姐想必是冲着此次的桂冠来的吧，上次文师姐就连过三关，相比这次经过一甲子的修炼，依小竹峰第一高手的身份来此，想必是志在必得吧。”

　　文敏笑道：“呵呵，齐师兄过奖了，小竹峰第一另有其人，家师水月大师学究天人，我资质愚钝，不能得其真传，不过本脉自由奇才师妹，齐师兄小心了。”

　　齐昊眼中精光大盛，正要说话，却听得一声冰冷不带感情的声音传来：“张小凡，我们又见面了。”

　　文敏急忙回头道：“雪琪，你怎么来了。”

　　齐昊回头一看却见得一个白衣如雪的谪下仙子般的人物对着大竹峰那个名声在外的张小凡说话，依自己的修为都有些失神，真乃绝世女子！

　　这边正在和林惊羽打闹的张小凡不知所措：“陆师姐，你好。”

　　苏天奇捏着调子：“我们小凡可是十分挂念陆师姐你呢？”

　　才说完，就感觉浑身一冷，陆雪琪的目光转向苏天奇，苏天奇见得冰冷的目光也不示弱，眼中金芒一闪，直直的和陆雪琪对视，直到陆雪琪转过头去。

　　“你个冰美人，哼哼，还好学了大哥的‘游天瞳’不然岂不是连对眼都对不过你。”

　　不提苏天奇这厮在此小肚鸡肠，却说陆雪琪也是有些惊异，苏天奇的眼中金芒一闪后变得浩大深沉，不是目光收得快差一点就陷进去了，心中不禁对这家伙上了提防之心。

　　齐昊上前：“陆师妹有礼，在下龙首峰齐昊，想必师妹就是‘小竹峰第一人’了。”

　　陆雪琪看了一下齐昊点了点头，就退到文敏身后，再也不说话，文敏连忙上前：“齐师兄莫怪，我雪琪妹子就是这个性格。”

　　齐昊笑了笑没有说话，过会又把视线转移到田灵儿身上，苏天奇正在得意把陆雪琪都看的不自在的时候，忽的看到齐昊要上前与田灵儿搭话，心中有些吃味，连忙几步上前挡在田灵儿前面：“齐昊师兄，好，我乃大竹峰的最末弟子苏天奇。”

　　齐昊身后的一人喝道：“我家大师兄要与田师妹说话，你插个什么话。”

　　田灵儿本来还是笑吟吟的，一听有人斥责苏天奇，大是不爽，跳出来：“我家小师弟和齐昊师兄说话，你又插个什么话。”

　　那人还要说话，却被齐昊阻住：“呵呵，抱歉，是在下做大师兄的管教无方了。”

　　不得不说，齐昊此人真是气度非常，如果不是苏天奇心中有些疙瘩，估计早就和对方结交了吧，毕竟按原来历史，田灵儿可是人家齐昊的老婆。

　　正在此时，却是有人通知众人去玉清殿会话，众人便不在说话，一起走向玉清殿的方向。

　　苏天奇看了看周围的众人突然心中有些想法，此时周围齐昊、林惊羽、张小凡、陆雪琪、文敏、杜必书、曾书书、宋大仁等年轻一辈的最优秀弟子都在一起，可以说几乎在后来诛仙世界中崭露头角的人物都在苏天奇周围，真是群英荟萃，这阵容如果在加上如今的青云第一萧逸才，估计就前所未有了。

　　走到广场的尽头，便是青云六景中的“虹桥”张小凡与林惊羽在五年前被救上青云山时都走过此处，此刻故地重游，心中不由得一阵感慨。

　　踏上虹桥那鬼斧神工般的桥身，看着桥两侧涔涔流下的清澈水流，依旧折射出迷幻美丽的七色彩虹，五年前两个不知世事的少年，如今已是青云门下的弟子。走在人群的最后，林惊羽忽然低低叹了一声：“五年了！”

　　不提这边两人的感慨，苏天奇现在是叫苦不迭，怀里的穷奇左扭右扭，在苏天奇的脑海中不断的低吼，不用说，穷奇肯定是看见了虹桥尽头水潭里面的水麒麟，在进行压抑本能的交战，越是强大的灵兽越是能激起穷奇的本能，像猴子小灰虽然是天地异种，但是现在和普通猴子没什么两样，穷奇才提不起兴起来，像水麒麟这种就不一样了，也怪不得穷奇小白第一次见了赤炎魔兽就二话不说给它吞噬了，苏天奇整个意识世界被穷奇弄的烦乱不堪，田灵儿见得苏天奇晕乎乎的要摔倒的样子，连忙上去搀扶：“天奇，你怎么了，怎么脸色这么白，生病了嘛？”

　　苏天奇轻拍一下怀里的穷奇：“你问它就知道了。”

　　田灵儿见苏天奇怀里的小白也是眼神隐隐有血丝泛起，原本清明的神色已经有一半变成了红色，田灵儿大惊：“小白怎么了？你们两个……我……”

　　田灵儿急的快哭出来了，手无所措，苏天奇摆摆手道：“灵儿别慌，我和小白都没事，别担心，你扶着我，我有些头晕。”

　　穷奇本就是逆天凶兽，暴戾无比，现在有了灵智才能压抑住本能，苏天奇和穷奇融灵后，几乎能切身感受到穷奇的嗜血本能，心中也理解了穷奇跟着自己压抑的又多辛苦，苏天奇轻声安抚着穷奇，轻轻抚摸着穷奇的虎头：“小白乖哦，小白最棒了，区区本能而已，随心控制就是，怎么能左右我家小白的思想呢。”

　　怀里的穷奇喃喃自语道：“我是天奇最亲最爱的小白，我要陪着天奇游历天下，我不会伤害天奇的亲人……”

　　穷奇渐渐的安静下来，苏天奇长出了一口气，擦擦额头上得汗，看着田灵儿关切的目光笑着示意自己没事，田灵儿这才放下心来，两人走在人群中，这一幕也没几人注意，穷奇恢复了清明，在苏天奇怀里打了个哈欠，爬到苏天奇肩膀上睡去了。

　　“小白，你现在怎么一点都感觉不到你的暴戾本能了。”

　　苏天奇在心中问道。

　　“我不知道，反正我有感觉我又稍微强大了，跟着天奇就是好，我现在可以随心的控制住自己的本能了。”

　　穷奇声音里面有一丝喜悦。

　　苏天奇也大喜，以后见了什么灵兽就不用担心小白暴走了，上次穷奇和赤炎魔兽一战，苏天奇是看的一清二楚，穷奇一旦发狂六亲不认的，心中一直隐隐担心，好在今次终于听得一个好消息，看来穷奇经过此次后，不但比以前要厉害，估计还能战斗的时候保持一丝清明吧。

　　略微停了一会等上张小凡和林惊羽，田灵儿虽是对林惊羽不感冒，但是苏天奇两句话一劝，田灵儿也不情愿的上前打了声招呼。

　　正巧陆雪琪也行到张小凡身前，手里的“天琊”神剑蓝光一闪，张小凡怀里的“神魂”也跟着凑起了热闹，玄青色的光芒升起，两件兵器都是微微颤抖，仿佛就要大战一场。


第32章 神兽对决

　　不但苏天奇几人惊讶，就连陆雪琪和张小凡本人也是诧异非常，到底两件兵器之间到底有何故事！

　　苏天奇正要拿两人开涮，培养一下两人关系，就听得身后一声震耳欲聋的嘶吼，把众人吓的不轻，几人都是感觉耳朵嗡嗡作响，看了前方的青云同门显然跟自己等人情况一样。

　　田灵儿吓的脸色苍白，一把抓着苏天奇，众人一起回头看去，却是那头刚才还在睡觉的水麒麟灵尊，张着血盆大口，摆出一副攻击的姿态，苏天奇的记忆当然知道这是怎么回事，这水麒麟是冲着“神魂”的气息去得。

　　众人眼见得这上古异兽发威，风云变色，原来水潭的水也被水麒麟御起，声势浩大，仿佛面临着什么死敌，攻击对象显然是苏天奇等青云弟子。田灵儿扶着苏天奇的手微微颤抖，小凡、林惊羽也面色苍白，齐昊面色凝重，陆雪琪在这生死关头甚至连脸色都未变，只是深深的看了一眼张小凡。

　　妈的，老子千方百计的阻止穷奇老大把你当菜吃，你还吓我，吓我就算了，还吓我的灵儿，苏天奇心中一股暴戾的怒火蹭蹭的往上冒，其实由于苏天奇和穷奇融灵后，穷奇的暴戾本能也隐隐对苏天奇有些潜默化的影响，就像张小凡的神魂一样，随着时间的加长，可能会不断加剧，尤其是刚才穷奇本能爆发过，加上这个水麒麟又好死不死的吓着了苏天奇的逆鳞田灵儿，当下苏天奇什么都不想了，只想暴打一顿这只麒麟，不错就是暴打，苏天奇虽然怒火中烧还没有被这种无聊的暴戾本性控制，当下拍拍田灵儿的手道：“灵儿莫怕，这家伙吓你，那么我去揍他一顿。”

　　苏天奇也管不管自己多么惊骇世俗，拉开田灵儿上前几大步，站在众弟子的前面，对着上方发威的水麒麟做了一个投掷的动作，把肩膀小白扔向水麒麟。

　　穷奇对着这只抢了自己威风的家伙也是极度的不满意，这下听苏天奇要教训一下它，自然乐意配合，不能吃它能吓吓它，小白也算无奈中寻些乐子了！

　　一只巴掌大小的小猫向水麒麟灵尊飞去，灵尊打了个响鼻，左边一束水花瞬间变成一条晶莹剔透的水蛇摸样，一口吞向穷奇小白，眼看小白就要被水蛇吞下，田灵儿甚至都闭上了眼睛，虽然不知苏天奇发什么疯，但是眼看小白遭难，田灵儿也心中不忍。

　　穷奇小白却在被吞的一瞬间消失不见，在出现的时候，穷奇小白已经威风凛凛的站在灵尊的脑袋上，本来灵尊还想晃晃脑袋把这个蚂蚁大的小东西弄下来，可是在穷奇小白放出暴戾的上位逆天级别的力量时，灵尊却再也不敢妄动了，老老实实的停在半空，周围的晶莹水花失去了灵尊的操控纷纷掉了下来。

　　众青云弟子不明所以，刚才还在发怒的灵尊怎么现在一副恐惧的表情，这个世上还有让灵尊恐怖的东西？就是头上那只小猫？众青云弟子还没反应过来，就被下面的情形弄成了痴呆模样，就连赶来的青云掌门道玄真人也是一脸黑线的看着下方。

　　苏天奇：“小白，你让它下来，向灵儿道歉。”

　　穷奇对着灵尊低吼了几声，只见灵尊巨大的身躯颤颤巍巍的飞下来，大脑袋对着田灵儿的方向频频点头，堂堂一守山千年上古异兽，此时却有几分滑稽，接下来苏天奇又做了一件让众人意想不到的事情，彻底让苏天奇之名响彻青云，一时盖过了两年前的张小凡。

　　苏天奇见得灵尊下来，半蹲在地上，心中悄声问了穷奇一句：“小白，我揍他会不会有危险？”

　　穷奇在心中一声怒吼：“这家伙敢动一下，我立马弄死这丫，放心。”

　　苏天奇一听顿时“嗷嗷”叫得冲向麒麟灵尊，跑到近前发现自己还没有人家灵尊一个脚掌高，当下犹豫了一会，对着灵尊那巨大的麒麟腿一顿猛踹，边踹边边喊着号子：“我踹，我狠踹，我死命的踹，我得意的踹，我让你吓我，我让你吓我家灵儿，让你吓我家小白，让你吓我家小凡……我让你吓山上的小花小草……我让你……”

　　众多青云高手此时有失形象的眼珠子掉了一地，空中，道玄真人一边暗念：“无量天尊”一边摸着头上得汗，就听身后，“刷、刷、刷”几声，又出现了十几条人影，凌空站在道玄真人背后，为首的是苍松真人，其余是六脉首座以及在通天峰静修的各脉长老，田不易和苏茹都在其中，看着下方苏天奇一边踹灵尊一边还喊着号子，众位虽说都是世间的顶级高手了，但是见到这一幕也是不禁发愣片刻。

　　道玄：“田师弟，这个小弟子是你的门下吧？”

　　田不易上前拱手，咬牙切齿的道：“是得，掌门，这个正是我最小最不成器的弟子苏天奇。”

　　道玄：“你这个弟子还真是另类，先不说灵尊乃上古异兽，怎么甘心一点都不敢还手，就说你这个弟子的做法，也太……”

　　其中小竹峰的水月大师一脸笑意的接道：“大竹峰门下，果真不凡呐。”

　　语气戏谑，也不知道是夸苏天奇还是损田不易，田不易顿时脸色一黑。

　　苍松道人脸色有些凝重，这十几位可都是世间高手，当然也看出来了，灵尊是迫于头上那只巴掌大得小猫才不敢动弹，但是任是他们想破脑袋也看不出，这只小猫到底是何方异兽，竟能让灵尊怕成这样。

　　本来道玄真人正要详细的询问田不易下方这个小弟子的详细信息，可是被下面的苏天奇一句话差点没撂倒在地上。

　　只见苏天奇挽挽袖子，摸了摸额上的汗道：“哼，我先休息一下。”

　　青云远观的弟子们都仿佛为苏天奇松了一口气。

　　苏天奇甩甩胳膊又说了一句：“等会在揍你！”

　　苏天奇这句话落音，下方青云弟子倒了一片，道玄真人在空中都有些晃悠。

　　道玄真人：“田师弟，你看是不是让你那个弟子回来，这七脉会武还要进行下去呢。”

　　田不易黑着脸，凌空几步跨到苏天奇面前，一句话不说，一把拽住苏天奇的胳膊向玉清殿走去，穷奇小白也一下子跳回到苏天奇的肩上，这时苏天奇竟然还回头放了句狠话：“以后不要惹我云云，否则怎么怎么样云云。”

　　灵尊郁闷的本来想吼一声发泄一下，但是被穷奇小白回头一瞪，立马老老实实的返回水潭去了，也不知道灵尊这厮还能不能睡的着。

　　周围一群青云弟子都乱糟糟的一片，一边讨论一边跟着进了玉清殿。

　　道玄真人摇了摇头，正要下得玉清殿，就听旁边苍松道人道：“掌门师兄，灵尊……”

　　道玄抬手止住，道：“等问清楚田师弟那个‘小猫’的来历再说，现今先进玉清殿才是首要。”

　　玉清殿上，道玄真人和颜悦色的对下方几十位参赛的青云弟子道：“大家都来了吧，好，好。”

　　众弟子一起弯腰行礼道：“见过掌门真人。”

　　下面无非是一通讲解七脉会武的历史和必要，然后就见几位弟子搬出了几个红木盒子，进行抽签，一脉九人，掌门一脉多出一人，刚好是六十四人。

　　众弟子抽签完毕后，道玄真人又是一通激励的话，本来道玄想起灵尊发飙的事情还想说今次是灵尊是跟大家开玩笑的，可是这句话说了连自己都不信，于是边打消了念头。


第33章 小猫的来历

　　在宣布了这次比赛胜利的奖励和胜出者将要跟魔道比试的消息后，又宣布了七脉会武与明日一早开始，众弟子纷纷告辞退去。

　　苏天奇正要跟着田灵儿走出殿外，却听得田不易的声音：“老八，你留下。”

　　苏天奇不敢怠慢，当即停了脚步，田灵儿、张小凡还有与其要好的曾书书等人都一起停了下来，却被苍松真人一句：“你们都退下吧。”

　　打发走了。

　　此时大殿上只剩下七脉首座和几十位长老，道玄真人回头：“诸位师兄，你们也早些去歇息吧，明日的比试还有诸位费心呢。”

　　众长老也一一走了出去，最后整个大殿就剩下苏天奇和七脉首座了。

　　坐在中央的道玄真人沉吟了一会对着下方的苏天奇道：“你就没话说嘛？”

　　苏天奇装傻道：“不知掌门让弟子说什么？”

　　苍松道人喝道：“当然是你肩膀上那只灵兽是何种异兽？是怎么得来的？”

　　苏天奇拱手道：“我也不知小白是何种灵兽，我下山游历的时候在一座山中的洞口捡的，我六师兄杜必书可以作证。”

　　苍松道人：“胡说，此灵兽连灵尊都惧怕非常，怎么会这么容易被你得到！”

　　这边田不易不爽了：“苍松师兄这是什么意思，我徒弟有此机缘还是不对了？”

　　苍松：“哼，不是不对，而是灵尊对魔气相当敏感，指不准这个灵兽是什么暴戾魔兽，到时候一旦控制不住岂不是伤及无辜，生灵涂炭！”

　　田不易：“哼，此灵兽在我大竹峰住了许久也没见它有什么暴戾之举，不知苍松师兄这话是什么意思？分明是无理取闹！”

　　苍松：“你……”

　　道玄摆摆手道：“好了，你们俩不要争吵，像什么话，苏天奇，你说的可是实话？”

　　苏天奇：“回掌门话，弟子自小上山，承蒙师父师娘收留，想必诸位师伯应该有所耳闻吧。”

　　首座中唯一的女性水月大师对自己师妹苏茹偏爱的小弟子有些印象，和苏茹谈话间，苏茹常常把“奇儿”挂在嘴边，当下道：“恩，的确有所耳闻，据说你是中了剧毒，勉强才保住性命。”

　　苏天奇：“谢水月师叔师伯澄清，此条是否能证明我来历清白，上山前毫无修为？”

　　道玄真人点点头道：“的确可以证明。”

　　苏天奇：“既然如此我两年前下山游历时最多修为不过玉清四层，不知我那时候的修为能不能在灵尊暴怒中逃出？”

　　田不易心中暗道：小子果然有一套，当下当然配合自己的徒弟：“灵尊暴怒之下，我都不能全身而退，更何况你当时不过一玉清四层的小弟子，众位师兄不知我说的对与不对。”

　　众人点头。

　　苏天奇：“方才苍松师伯说小白是比灵尊还要强大的暴戾灵兽，那我要是遇上了自然保不住自己的性命，不知对也不对？”

　　言外之意就是小白不是什么暴戾凶兽，不然我还能好好的站在这跟你们废话嘛。

　　道玄点头道：“不错，既然如此那为何灵尊会暴怒，不知你知道不知道原因？”

　　苏天奇拱手：“回掌门话，灵兽之间或许也存着比试的心思也说不准，若是想知道具体原因可以问问灵尊。”

　　苏天奇打定主意晚上和穷奇小白一起给灵尊上一课，让灵尊学会撒谎。

　　几个首座一起点头，这个解释还算合理，田不易本来还有些生气苏天奇今次在七脉面前不伦不类的表现，现在见得这个小弟子能说会道，大大给自己长了面子，心中的闷气也是全消。

　　道玄回头见得个位首座点头，便回头对苏天奇道：“好了，没你什么事，你下去吧。”

　　苏天奇一喜，知道自是过关了：“那弟子告退。”

　　说完给各位首座施了一礼，就下去了，小白都懒得理会那些首座们，在苏天奇肩上睡的呼呼的。

　　苏天奇走后，道玄淡淡的对田不易一笑道：“师弟收的好徒弟，你大竹峰后继有人了。”

　　田不易没有说话，只是拱了拱手，随后话锋一转又转到河阳城中的魔道聚集的情况，道玄道：“此次魔道示威，我正道自然是不能示弱，我昨日收到天音寺和焚香谷的书信，说是也要将得意弟子派来助战，会一会魔道的年轻高手。”

　　苍松道人眉头一皱：“掌门师兄，如今照这个形式，我正道必不会落后于魔道诸派，只是我隐隐怀疑这次魔道的意图还不仅仅示威这一项。”

　　众人有些动容：“你是说……”

　　苍松道人沉声道：“不错，我估计魔道与我正道相邀年轻弟子比试示威只是表面上得，暗地里却是有些名堂。”

　　道玄沉吟片刻拍拍手招来两个童子：“你们去你们二师兄过来。”

　　两个童子听得吩咐，出了玉清殿，向通天峰后山行去。

　　过的半刻，一个身着青衣，剑眉飞扬的俊逸年轻人走了进来，朝掌门和众位首座行礼后便站定不动，等待道玄真人的吩咐。

　　这个年轻人正是当今青云后辈弟子第一高手掌门一脉的萧逸才，浑身透露这一股出鞘之剑般的锐气，如此气质倒是和林惊羽有些相像。上面的各位首座也都对着这个年轻人抱以微笑，毕竟此人以后可能是下代掌门的候选人。

　　道玄道：“逸才，河阳城中魔道集聚，我欲派你前去暗中查看一番，你可愿担次重任。”

　　萧逸才俩忙拱手道：“弟子愿意，一定不负所托。”

　　道玄真人摆摆手道：“那你便收拾一下下山吧，记住万事小心。”

　　萧逸才告辞而去。

　　曾叔常道：“掌门师兄，萧师侄才华过人，修为精深，是不是应该留下应付魔道新秀的挑战？”

　　道玄真人哈哈一笑：“曾师弟可不能小看其他各峰的才俊哦，据我所知苍松师弟门下的齐昊可是一样的修为高深才华出众之人，还有曾师弟的爱子修为也是不凡，加上焚香谷和天音寺此次也会有高手前来，足以应付魔道的挑战了。”

　　曾叔常：“掌门英明。”

　　道玄真人拍拍手道：“好了，既然如此，那么就如此定了，此次的胜出者就代表我青云出战魔道新秀，而逸才就在暗中调查魔道的暗中手段。”

　　众人点头称是，分别告辞各自去安排好的房间休息。

　　苏天奇屁颠屁颠的从玉清殿出来，就被张小凡、田灵儿、曾书书几位堵住了，田灵儿道：“天奇，掌门有没有怪罪你，你怎么能如此冲动呢，灵尊可是上古异兽，你也真敢上去揍他。”

　　苏天奇笑了笑，正要答话，这边曾书书声音都带着异样：“我早知道小白是非同凡响，没想到连灵尊都怕他，乖乖，今天说什么我也得抱抱小白。”

　　穷奇小白抬起头对曾书书说了一句：“兔子哦。”

　　就让曾书书打消了抱小白的意图，曾书书倒是把注意力转移到张小凡身上：“小凡，你的猴子小灰呢？”

　　曾书书是打定主意，抱不到小白抱抱小灰也是好的。

　　张小凡也想起来猴子小灰自道通天峰就不见了踪影，当下和苏天奇几人开始四处搜寻起来，找了半天总算在一处僻静处寻到了小灰，这猴子还骑在大黄身上，手里拿着几根肉骨头，也不知道从哪弄的，小灰见得小凡和天奇几下跳了过来，捡了一块肉多的骨头对着穷奇小白“叽叽”叫了几声，神态甚是恭敬。


第34章 世道变了

　　曾书书大叹：“这猴子都知道找比自己厉害的灵兽罩着了，什么世道呀。”

　　众人一听不禁莞尔，却听得张小凡道：“对了，刚才我看了师兄们手里的抽得签，六师兄让我问问你的号码，要是知道碰上你他好装病不去赛场免得丢面子。”

　　苏天奇这才想起来，拿出蜡丸捏碎却见得上面写了个63号，苏天奇抓抓头道：“你们有拿到2号的嘛？”

　　众人一起摇头，苏天奇送了一口气：“还好第一轮没有撞车，否则就太亏了。”

　　张小凡和田灵儿一起点头，曾书书没有见识到苏天奇的修为但是他却对张小凡比较顾忌，结果众人把号码一对，见得不是张小凡，也心情大好。

　　田灵儿突然想到：“对了，刚才大师兄让你们去掌门安排的大竹峰的驻地，我当时只顾得等你，倒是忘了地方了。”

　　曾书书道：“无妨，我可是百事通，这通天峰我可是来过几次的。”

　　张小凡道：“哦，那书书快告诉我们吧。”

　　曾书书抖抖眉毛：“你先把小灰给我抱抱先。”

　　众人却是无语，这货脑袋里除了灵兽还有什么。

　　曾书书终于得偿所愿，抱这小灰笑的那个猥琐呐，苏天奇看的都受不了了，最后还是小灰实在忍不住一抓挠了上去，曾书书为了保住自己的笑脸不被抓花只好放手。

　　入夜，大竹峰安排的住处里面，狗叫猴子飞，把苏天奇的闹腾的够呛，掌门一脉也没什么好的，就冲这个住所，我们大竹峰可都是一人一间的，苏天奇愤愤的想到。

　　八个人挤在一个屋里面，里面还要加上一个凑热闹的猴子和大黄狗，最后苏天奇直接掂着被子走了出去。

　　杜必书：“天奇，你去哪呐？”

　　苏天奇：“切，就这么点空间，睡一夜明天估计都没精力比赛了，我才懒得睡着，我到外面去，欣赏这月光，嗅着花草树木的清新，比这好多了，要不要去，一起？”

　　杜必书也一下子爬了起来，张小凡一向都是跟苏天奇焦不离孟的，也站了起来：“我也去。”

　　苏天奇挥挥手，回头悄声道：“师兄们，有去得没？”

　　吴大义嘿嘿一笑：“你们三个一走，我们空间就大的多了，出去睡一觉受的一身露水呐，不去，不去。”

　　苏天奇和杜必书同时靠了一声，耸耸肩走了出去，张小凡也一笑跟了上去，猴子和大黄狗也跟了过去，这下腾出老大空间，只把在地上睡的吴大义乐得打了个滚。

　　走到外面，云气飘渺，景色大大不同于大竹峰，苏天奇指着外面的云气：“高了就是好哇，我们大竹峰最高处也不见飘着云气。”

　　杜必书都懒得理会苏天奇这无营养的话：“我说，天奇，咱们怎么睡呐，我可是知你一向阴险，不会吃亏才跟着你出来了。”

　　苏天奇对着杜必书竖起了中指，道：“找个有树的地方，我自有办法。”

　　张小凡朝南面一指：“那边三颗不知道行不行？”

　　苏天奇一看张小凡指的方向，看着三颗半人粗的松柏成三角而生，中间还有个石桌和几个石凳，苏天奇看了大喜，从游龙镯里掏出三个渔网似的东西，分别递给两人。

　　杜必书挠挠头：“这玩怎么用呐？”

　　苏天奇直接走过去把自己的网袋两头绑在树上，一个弧形的软床就这样出现，然后把被子半铺半盖，向网袋一躺，道：“感觉不错。”

　　杜必书和张小凡学样的弄好，果然感觉甚为舒服，心中不禁冒出个想法：跟着师弟走，到哪都不愁呐，有空间法宝就是牛气。

　　苏天奇上次得了上千两黄金，自己就一直在过着采购的瘾，凡是感觉能用上得，苏天奇通通买下来装进游龙镯里，有不把游龙镯不装满不罢休的趋势。

　　就在三人舒舒服服的躺着聊天的时候，苏天奇突然一激灵想起来什么似的，跳下睡床，抱着小白就向虹桥的方向走去。

　　张小凡：“天奇，你去哪？”

　　苏天奇：“你可记得今天我揍灵尊的事情？”

　　杜必书笑道：“怎么不知道，估计你的大名现在可是无人不知了。”

　　苏天奇：“我去找灵尊商议一下，让灵尊撒个谎，不然我就惨了。”

　　张小凡诧异：“撒谎？天奇你……”

　　苏天奇：“不得已为之，要是灵尊实话实说，我家小白就惨了，会被人误认为绝世凶兽，说不定掌门一句话就要了小白的小命呢。”

　　张小凡和杜必书都点点头，张小凡：“要我陪你去嘛？”

　　苏天奇心中暗道：还不是你的神魂惹的祸，现在我得替你背着，嘴上道：“不用，你们先睡吧。”

　　虹桥尽头的碧水潭边，苏天奇一路小跑直冲灵尊睡觉的地方，反正有小白，苏天奇可不怕它灵尊发飙。

　　刚到水潭边上，灵尊就觉察到苏天奇的到来，低声吼了起来，苏天奇直接把小白扔了过去，让小白跟灵尊谈谈，一盏茶的功夫，小白就趾高气扬的回到苏天奇肩膀上：“搞定了。”

　　苏天奇走到灵尊边上，摸了一下巨大的麒麟道：“白天的事情，别人生气哇，咱们握握手和解吧。”

　　麒麟大眼睛瞅瞅苏天奇一脸不屑，要不是穷奇压着，估计苏天奇早就被灵尊直接就撕成碎片了。

　　苏天奇也皮厚的往地下一坐，准备给灵尊上一节美德课，正在苏天奇兴致勃的给灵尊讲述，原谅他人是一种美德，撒谎是一种艺术的时候，就见虹桥之上隐隐一个曼妙的身影行了过来，灵儿！这个身影苏天奇和穷奇可是熟的不能再熟了，她来这做什么！苏天奇抓破脑袋都想不到原因，不过苏天奇还是瞬间做了决定，不能暴露自己，看着灵尊那粗壮的大腿，苏天奇抱着小白直接躲到灵尊大腿后面的阴影一面，躺卧的灵尊一惊，正要起身，被苏天奇通过穷奇阻住，灵尊无法，只好勉为其难的将就了，谁让它干不过穷奇呢，还是一句话，无论是哪，都是实力为尊。

　　田灵儿出现没多久，就再次出现一个人影，齐昊！

　　突然这一刻，苏天奇有种时光错乱的感觉，发现自己正处于原历史张小凡的位置了，心中顿时涌出一股戾气，好你个齐昊，别让我在七脉会武中遇见你，否则打的你师父你认不得你！至于田灵儿，苏天奇却是没有什么怨言，如若真的是田灵儿喜欢齐昊，那么苏天奇就放她去，虽然有一句话说的是，喜欢一个人就让她幸福比较操蛋，甚至苏天奇都不屑，但是感情毕竟勉强不来，所以苏天奇心中虽痛苦但是只能把火发在齐昊身上了，再说，苏天奇和田灵儿相处这么久，苏天奇也不信田灵儿会突然移情别恋，估计有些内情，苏天奇心中惴惴。

　　水潭边，田灵儿淡淡的道：“齐昊师兄，不知你约我来此有何事？”

　　齐昊潇洒一笑：“灵儿师妹，自从两年前在大竹峰初次相见，我就对你念念不忘，相思难止，往往夜不能寐，脑中都是你的影子，我……今次冒昧相邀，只是为了表达我隐藏两年的相思和情感……”

　　田灵儿听了齐昊的话，犹豫了片刻道：“齐昊师兄，修为高手，英俊潇洒，为人和善，不知多少师姐师妹惦记着呢，只是我……我已经有了喜欢的人了，所以……”


第35章 大战在即

　　毕竟是对喜欢自己的人也不好冷言冷语，只好婉拒了，而且还边说话边拿出上次齐昊所送的“清凉珠”递给齐昊。

　　田灵儿：“谢谢齐昊师兄的好意，这个‘清凉珠’还是还予你吧。”

　　齐昊一窒，声音有些苦涩：“灵儿师妹，原来已经有喜欢的人了，恕我唐突了，这‘清凉珠’只是小玩意，就送予灵儿师妹了。”

　　田灵儿直接把“清凉珠”放在齐昊手中：“齐昊师兄，对不起，告辞了。”

　　说罢就要回去。

　　齐昊有些不甘：“灵儿师妹，恕我冒昧，我可以知道你喜欢的那人是谁吗？”

　　田灵儿一笑：“今天的事情你好好想想也许会发现我喜欢的是谁，齐昊师兄如此人物，灵儿希望你不要介怀此事。”

　　齐昊：“难道是今天那个揍灵尊的苏天奇！”

　　田灵儿咯咯一笑，人已经飘然而去，齐昊摇摇头，心中毕竟有些不甘，看着手里的“清凉珠”喃喃自语：“苏天奇，好个苏天奇。”

　　显然考虑这借此次比武的时机遇到苏天奇就狠揍一顿出口气，毕竟齐昊人家几十年一直顺风顺水，现在突然被一个叫苏天奇的在感情上拌了一跤，心中自是不爽。

　　看着齐昊远去，苏天奇一下子跳了起来，对着灵尊趴在地上的大脑袋亲了一口，又对怀里的小白连亲了几口，哈哈大笑：“灵儿还是喜欢我的，齐昊那小子竟然想揍我，哼哼，看到时候谁揍谁。”

　　小白被苏天奇亲的一阵恶寒，灵尊也等着大眼睛疑惑的想：这货怎么一会絮絮叨叨一会笑一会怒，难道脑袋被我今天吼一声吓傻了，原来我还有这个威力呢，改天一定要多做练习云云。

　　苏天奇这货一高兴，把游龙镯里面的一些小吃直接给灵尊掏出来一堆，拍拍灵尊道：“小灵子，今天高兴，这些请你吃吧，我也知道你只靠灵气就可生存，但是偶尔打个牙祭也不错嘛。”

　　灵尊嗅了嗅地上的一堆，什么水果、花生、瓜子、还有几坛烈酒，苏天奇抱着小白则挥挥手哼着小调回去睡觉了。

　　后来道玄真人来水潭跟灵尊沟通，直接被一地花生、水果残骸弄的诧异非常，怎么也想不通这些东西从哪来的，更甚至在灵尊周围隐隐还能闻到一丝酒气，最后怒气冲冲的去自己门下约束：以后谁要是给灵尊喝酒，怎么怎么云云，哪里知道这酒是苏天奇这货给的。

　　第二天，苏天奇三人早早的起来，把众师兄叫醒，一起浩浩荡荡的杀向饭堂，汇集了田灵儿后，就一起去了赛场，准备大露一手，而吴大义则是悲惨的和宋大仁撞车，直接装病弃权了。

　　张小凡的是1号对64号，苏天奇的是63号对2号，田灵儿则是7号对58号，除了吴大义和宋大仁撞车外，其他倒是还算幸运，田不易和苏茹还相对送了一口气，幸好苏天奇没和张小凡对上，否则就损失太大了。

　　一共是64人比试，八个擂台，自然分成四批。由于吴大义的直接弃权，导致今天宋大仁轮空，本来苏茹想训斥两句，但是一想吴大义本来就不是宋大仁的对手，上台也是无用，便就此作罢。

　　第一批十六人中就有杜必书，于是大竹峰众人全部去了“离”位台下。苏天奇就看了一眼和杜必书对立的人就道了一句：“六师兄必胜。”

　　然后就拉着田灵儿、张小凡溜了，谁让如今苏天奇现在是大竹峰第一高手呢，眼力自然不凡，和杜必书对上得不过是一个刚刚驱物的青云弟子肯定不是杜必书的对手，苏天奇连看都懒得看，直接开溜，想去看看其他几个台上的比赛情况。

　　第一批比赛赫然有那白衣胜雪的陆雪琪，毕竟是第一轮比赛，空闲下来的人倒是极少，苏天奇三人跑到“乾”位除了几个小竹峰的人和落霞峰的弟子外，倒是没有其他人。

　　田灵儿跑到水月师太那甜甜了叫了声：“师伯。”

　　然后和小竹峰弟子们打成一片，田灵儿虽是在大竹峰长大，但是小竹峰可是苏茹的娘家，是以田灵儿也没少去，一来二去，不熟才怪，毕竟修道者又不是无情之人。

　　苏天奇和张小凡倒是没有上去招呼，都是女弟子，自己两个男弟子上去参合个啥，于是苏天奇跑到落霞峰首座那行了个礼：“天云师叔好。”

　　就站在了落霞峰弟子群中，看台上的比赛。

　　台上的陆雪琪本来一直冰冷的表情仿佛觉察到了什么，回头看向张小凡和苏天奇，几个落霞峰的弟子顿时犯了花痴，纷纷在哪想到“哇，这美人在看我呐。”

　　陆雪琪之所以能感应到张小凡全是因为两件兵器的缘故，苏天奇见得陆雪琪看来，拉着张小凡的手举到空中喊道：“陆师姐，加油，陆师姐，加油。”

　　天云道人一脸黑线，你丫跑到我这边给对方加油，要不是看在你师父田不易的面子上，早就一脚给你踹出去了。

　　对面的水月大师一笑对田灵儿道：“你的两个活宝师弟倒是很有趣呢，我看天云师弟脸色都青了呢。”

　　田灵儿笑道：“那有什么，我家天奇……饿，天奇整天在大竹峰闹的鸡飞狗跳的，我爹爹脸色见了他就没好过，要不是他修为不错，又有我娘护着，早就天天被我爹爹罚了。”

　　水月大师：“哦，改天我要好好注意这个小师侄了，能把你爹爹气的够呛，呵呵。”

　　后方的文敏也是一笑，冲田灵儿挪揄道：“灵儿师妹，‘你家天奇’是什么意思呀，咯咯。”

　　田灵儿脸色一红扑向文敏嬉闹：“文敏师姐你欺负人。”

　　不提这边，落霞峰这边看着苏天奇和张小凡喊着“陆师姐加油”最后实在忍不住一脚给两人踹了出来，不是因为小气，而是台上得陆雪琪大发神威，一剑给那个比赛的落霞峰弟子扫了下台来，气的天云道人一挥手带着弟子向其他看台行去。

　　眼见得陆雪琪眼睛向这边看过来，苏天奇向田灵儿打了个眼色，溜了，张小凡还在那站着看着台上，见陆雪琪看过来，连忙回头，想让自己那个不着调的小师弟帮自己解围，却突然发现后面空无一人，心中一慌。

　　张小凡环顾左右发现苏天奇正在向“离”位行去，当下对陆雪琪讪讪一笑，也向那个方向行去，可是由于紧张还是怎么的，一下被块石头绊倒摔了大马趴，张小凡连忙起身回头看了一下，然后慌忙忙的跑向大竹峰众人的位置，只把小竹峰一众女弟子笑了个够呛。

　　刚到“离”位，却见的台上杜必书和那个龙首峰的弟子正在那死磕，杜必书已经大占上风，胜利只是迟早的事情，只把田不易看的连连点头，唯一让周围人唏嘘的就是，杜必书的骰子法宝了，三个骰子法宝左旋右转的，把苏天奇看的真想做副麻将出来的冲动。

　　后来有个无聊的弟子闲的抽风，排出了青云十大魅力法宝，杜必书的“如意骰”和张小凡的“神魂”赫然在其中，苏天奇气的都想抽那个青云弟子，自己摇光剑这么牛叉的法宝竟然没有排上前十，反而杜必书那个破骰子排上了，当然这是后话。

　　张小凡回过神来转向苏天奇，却见苏天奇一脸的挪揄：“小凡，美女在望，怎么吓跑了呐。”


第36章 该上场了

　　张小凡一把掐住苏天奇的脖子：“我让你跑，让你跑。”

　　田不易听得动静转过头一看两个小弟子在那打闹，顿时哼了一声，张小凡和苏天奇连忙规规矩矩的站好。

　　其实在张小凡回头跌倒回头看的那一瞬却清楚的发现了陆雪琪的一丝笑意，不错正是笑意，可能是笑自己的跌倒的狼狈吧，但是着一丝笑意却是如同万年不化的积雪上得一丝朝阳余辉，美丽，美丽的惊心动魄，世间一切词语都难以形容，虽然是短短的一瞬，但是张小凡却是至今还是记得清清楚楚，她是在对我笑嘛！她是如此的美丽，谪下仙子也不及其万一吧！张小凡那颗一直被苦难压抑的心仿佛获得了一丝新鲜的空气，一丝丝的悸动弥漫心间，再次回头远远的看向那个冰冷的美丽女子，哪怕远远看看也好吧。

　　苏天奇要是知道张小凡的心中这么想得保不准怎么打击张小凡呢，什么春心大动等等，不过张小凡却是深知苏天奇的性格，瞒的死死的，倒是谁也没有看的出来。

　　第二批比赛，苏天奇挽挽袖子走了上去，出奇的大竹峰的下面弟子都集中在第三批上了，第二批只有苏天奇上场。

　　苏天奇上场也没有废话，拱手报了名字道了声“请指教”就“嗷嗷”叫得冲了上去。

　　对方是朝阳峰的申天斗，看起来实力也是蛮强，和何大智都有一拼，也是朝阳峰的种子选手，但是不幸的是他碰上得是苏天奇这个变态，苏天奇意念一动，手中的摇光剑红光爆闪，一瞬间变得巨大，长一丈，宽半丈，偏偏握在手里的部分又是正常大小，只两剑就把申天斗直接轰下台去，只把看台的白胡子老头看的目瞪口呆，田不易也有些惊讶，这苏天奇的打法甚是生猛呐。

　　申天斗倒是没有受什么伤，苏天奇第一剑劈碎了自己防御的所有灵气盾墙，轰在自己的仙剑上，传来的灵气余波把自己整个人震的半身酥麻，还没反应过来第二剑直接把自己轰下台去，本来想站起来继续战斗，可是身体被对方浩大的灵气和力气震的半天反应不过来，直到台上的苏天奇拱手道：“多谢师兄手下留情。”

　　申天斗才得以缓过劲来，说了声体面话。

　　商正梁看向田不易道：“田师弟门下果然非比寻常！”

　　语气里面倒是没有什么气愤之意。

　　田不易也客气了回应一声，七个首座里面，也就只有这商正梁和曾叔常和自己关系要好，自然不能驳了商正梁的面子。

　　田不易看着别的弟子还在台上比试厮杀，自己的小弟子上去两剑就胜了，一时也有些得意。苏天奇刚下台就被一片赞美声淹没了，只把苏天奇乐得找不到北了，结果第三场张小凡也学着苏天奇打法，直接压倒性的优势直接把对方轰下台去，也是惹得欢呼一片。

　　一整天下来，第一轮是结束了，64人却是淘汰了一半，大竹峰晋级的弟子有苏天奇、张小凡、宋大仁、杜必书、田灵儿，这也算大竹峰有史以来成绩最斐然的一次了，只把田不易乐得一天都合不拢嘴。

　　何大智却是人品差了点，遇到了齐昊，直接被压倒性的打下台，众人也是安慰道：“那个齐昊是上次的亚军，败了不算丢人，大不了让两个小师弟替你报仇。”

　　苏天奇早恨不得揍齐昊一顿了，立马拍着胸脯保证，田灵儿得了天心环，再加上苏天奇常常指导，下山又仗着是百变门的未来门主夫人，也缠着尘封学了不少东西，现在即使是宋大仁想胜田灵儿都是胜负各半，这次比赛自然也是顺风顺水，顺利晋级。

　　比赛还没结束，曾书书这厚脸皮的货又跑来要抱小白，被小白一句“兔子”又打发去找张小凡要小灰去了。

　　这边水月大师带着弟子正好从大竹峰面前经过，就被苏茹迎了上去：“师姐，今次小竹峰弟子成绩如何？”

　　水月大师却是和苏茹关系极好笑道：“还行，有四个弟子晋级。”

　　水月大师：“我见你常说的那个小弟子倒是有趣的很，据说常常把大竹峰的首座气的够呛是不是呀？”

　　这边还在高兴的田不易顿时哼了一声，脸色顿时不好了起来。好看的苏茹：“师姐，你就给我个面子，别老是和不易过不去了。”

　　水月大师：“哼，谁让他把我师妹抢了过去。”

　　田不易正要回话，却被苏天奇打断：“水月师伯安好，弟子苏天奇有一事想问。”

　　水月大师对这个能把田不易气的够呛的弟子有相当大得好感：“恩，有什么事情你说罢。”

　　苏天奇：“不知道师伯门下的陆师姐的宝剑是否就是失传千年的‘天琊’神剑呢？”

　　水月和田不易都是脸色一变，水月大师：“你从何得知？”

　　苏天奇其实也就是为了不让两个长辈吵架，随便转移话题，见水月大师发问只好漫天扯谎：“弟子的灵兽有探查宝物的功能，再加上陆师姐的宝剑的造型我也曾在书上读过，故而有此猜测。”

　　水月大师对这个解释也勉强接受，毕竟能让灵尊惧怕的灵兽有些特殊功能还是说的过去了，哪里知道穷奇在苏天奇意识海中快把苏天奇鄙视死了：你丫当我是万能的，什么都拿我出去顶缸，我跟你说，我回去要不让灵儿和小环掐死你这货，回头我改名叫苏小黑。

　　田不易听得“天琊”的消息一时打断了要喝水月争吵的心思，淡淡的看了一眼水月大师身后的陆雪琪一眼，若有所思，苏茹自是和水月大师陪话。

　　田不易则是带着大竹峰一众返回大竹峰的驻点，不过临走前，张小凡则是深深的看向那个白衣冰冷的女子，仿佛是期盼又或者找寻一份前生缘分。

　　苏天奇嘿嘿笑着拍了一下张小凡：“我就说你小子有事，这下被我逮住了吧，放心，不就是那个冰美人嘛，我和你师姐帮你搞定。”

　　张小凡正要说话，这边曾书书不知道从那边跑过来的嗷嗷叫道：“就是，我们‘青云三侠’出马，哪有搞不定的事情。”

　　苏天奇顿时大感兴趣：“什么‘青云三侠’，说来听听，难道你想弄一个组织，这个好哇。”

　　曾书书嘿嘿笑道：“小白给我抱抱先。”

　　穷奇：“兔子！”

　　曾书书无奈：“好吧，我这样想的，不如我们三人组成个团体，以后下山历练，行侠仗义，除魔卫道，就叫‘青云三侠’怎么样？”

　　田灵儿张牙舞爪的跑过来：“哼，为什么不加我，就叫‘青云四侠’！”

　　曾书书连忙道：“‘青云四侠’就四侠，那个谁当老大？嘿嘿，这里面我年龄最长，当然是我啦。”

　　苏天奇和田灵儿一起反对：“不行！”

　　张小凡讪讪笑道：“你们话题怎么跳跃的这么快，不过你们谁是老大都无所谓，反正一般什么黑锅都是老大背的，我是不当。”

　　几人一听有理，都推脱起来不当这个老大，最后投票决定，曾书书自然是玩不过苏天奇和田灵儿这一对恋人，张小凡被田灵儿使个眼色，直接弃权，结果不久被掌门称为“青云四害”的有组织有纪律的一个帮派在青云华丽的成立了。

　　第二日的比试就比较悲惨了，抽签才发现，苏天奇对杜必书，一听到这个消息，杜必书顿时脸色都苦了下来，考虑了半天决定不上台了，直接弃权，搞的苏天奇一天无事做，只有当观众加油了，田不易也是无奈，毕竟杜必书上去对上苏天奇虽然能撑上一会，但最后还是输，还不如弃权来的干脆，只是此次大竹峰弃权加上杜必书就有两人了，名声上有些不太好看。


第37章 心服口服

　　宋大仁的对手赫然是龙首峰的种子选手，贺南山！一场战斗下来也是艰难无比，宋大仁险胜贺南山，下台后，宋大仁连走路的力气都没了，吃的杜必书上前扶住了他，几个观战的龙首峰弟子脸上都不好看，好在龙首峰今次晋级的人数众多，足足七人，稳压掌门一脉，一人失败倒是也不是很在意。

　　张小凡对的是风回峰的宋远，为了照顾曾书书的面子，张小凡和宋远打是棋逢对手将遇良才，最后是宋远气力和灵气不济，才败下阵来，心悦诚服的对张小凡拱手道：“拜的心服口服。”

　　苏天奇是看了暗自感慨，这张小凡原来痴痴傻傻的，现在越来越来精明了，看那个宋远的样子，就差点和张小凡心心相惜，结为知己了，不过后来等着张小凡杀到前四的时候，最终同陆雪琪一战震惊四座的时候，宋远才知道被这个表面老实的弟子给骗了，以后留下了不少阴影，见到老实人就神经紧张，当然这是后话，暂且不提。

　　田灵儿与落霞峰弟子韩峰一战倒是可圈可点，两人开始也是战得棋逢对手，但是最后还是田灵儿棋高一筹，胜得轻轻松松。

　　两人修为相差无几，田灵儿则胜在法宝强大和出其不意上，一开始只是一味的御起“琥珀朱绫”猛攻，韩峰见得田灵儿如此修为，法宝又是玄妙，以为将是场持久战，就开始你一招我一招的对攻，哪想正打的激烈，被三个金环从空中套个正着，连动都动不了，只得认输。

　　比试完结，苏天奇兴高采烈的上前祝贺：真是有我几分风范云云，被田灵儿一环敲在头上。

　　对面的天云道人心情自然不是很好，每次的七脉会武自己这一脉虽然是名次落后，但是总有大竹峰给自己垫底，今次大竹峰表现如此生猛，看来垫底的估计就是落霞峰了，心中自然是不快，朝田不易拱了拱手，就气哼哼的带着弟子走了。

　　田不易心中得意：这次我大竹峰怎么也不可能是垫底的了。

　　本来三十二人分成两批上场，大竹峰第一批全上了，八个比赛看台，倒是有四个都有大竹峰弟子比试，可是杜必书的弃权，让看台倒是腾出来一个。

　　第一批上场的曾书书这货也是轻松赢得了战斗，齐昊更不用说了，林惊羽也是险胜，而且对手还是自己龙首峰的弟子，让苍松道人十分窝火。

　　等到第一批比武结束，大竹峰晋级的弟子倒是都出来，分别是苏天奇、张小凡、宋大仁、田灵儿，第二批根本没有大竹峰什么事情了，田不易：“你们都去观摩一下其他弟子的比试，下次对上心中也有些把握。”

　　田不易话音刚落，这边弟子走了个一干二净，苏茹笑道：“看来都等你这句话呢。”

　　田不易哼了一声：“这帮小子，我看都让老八带坏了。”

　　“青云四侠”再聚首，四人浩浩汤汤的跑到陆雪琪那个看台上去看美女了。陆雪琪的“艮”台上倒是围了大半的青云弟子，苏天奇不得不感慨，美女的影响力到哪都是无与伦比的。

　　好在“四侠”中有个人缘好的曾书书，四人倒是没有费什么力气，都顺利的挤进了比较好的位置，四人刚挤进去，台上的比赛已经开始，龙首峰此次进来晋级七人，除却三人在第一批外，其他四人都被分在第二批，仿佛龙首峰跟小竹峰过不去似地，四人有三人分别的对手是小竹峰的文敏、陆雪琪、余小双！

　　龙首峰这位白衣飘飘的潇洒弟子对着陆雪琪说了一句开场话就严阵以待起来，毕竟，陆雪琪的上场比赛他也听人说了，直接两剑辗压了对手。陆雪琪今次一改往常的白衣似雪，身着一件蓝衣，飘飘欲仙，虽是看起来稍稍减缓了原来的冰冷气质，但是也没人敢和陆雪琪直视，苏天奇学了“游天瞳”自是不怕，不过人家都懒得看他，苏天奇倒是没有在意，和曾书书一边流着口水一边对陆雪琪评头论足，正说的高兴，却感到身后一股寒气，顿时一激灵才想起来田灵儿也在自己身后，惨了！

　　台上是刀光剑影，台下苏天奇也是痛苦并快乐着，身上都不知道被田灵儿拧紫了多少块了。曾书书后怕的向张小凡靠了靠小声道：“小凡，你们大竹峰第一高手应该是你师姐吧，你看，啧啧，太厉害了，要是我早天奇早就口吐白沫倒地了。”

　　张小凡“嘘”了一声道：“嘿嘿，小声点，被师姐听到，咱们俩下场也是很凄惨的。”

　　曾书书连忙噤声，却见田灵儿的目光转了过来，当下心中一急冲着台上的蓝衣冰美人喊道：“陆师姐，加油，陆师姐，加油！”

　　比试刚刚开始，众人还只是小声议论议论，哪有向曾书书这么明目张胆的大声喊出来，几百双眼睛一起看向曾书书，苏天奇见势不妙，拉着田灵儿离曾书书远点，装作不认识他，免得成为焦点，看台上坐的曾叔常首座差点没骂出来，脸色黑着，众弟子没人敢去触他得霉头。曾书书喊出这一句就知道自己要遭，看着张小凡要远去装作不认识他，曾书书哪里肯放过，一把拽住张小凡，嘿嘿，黑锅一起背，“四侠”的义气哪里去了！

　　张小凡挣脱不掉，只好陪着曾书书风光了一回，台上的陆雪琪和那个龙首峰弟子也往这边看了一眼又投入战斗。

　　等大家的视线都转移到台上了的时候，苏天奇和众多风回峰弟子围了上来，乱哄哄的向曾书书和张小凡道贺，祝贺两人“声明大显，风光无限”云云，把两人气个半死。

　　苏天奇更是过分：“曾师兄，给我签个名吧！”

　　曾书书无奈：“滚！”

　　不提台下闹成一团，台上倒是战的激烈，那个龙首峰弟子也算有两把刷子，一把黄光闪闪的飞剑用得也是出神入化，和陆雪琪战个不分上下。不过陆雪琪一把“天琊”连出鞘都未出鞘，却依然稍占上风，明眼人一看就知道陆雪琪未用全力，那个龙首峰弟子战了一段时间明显有些气躁，我都全力以赴了你连剑都不出鞘，不是看不起我嘛，当下用尽全力对着陆雪琪一顿猛攻。

　　苏天奇自然是眼界极高，这比赛是陆雪琪赢定了，当下拿出一副布横联，几个大字歪歪扭扭的写在上面，对着曾书书打个眼色道：“曾兄，我们上次不是要帮小凡追那个冰美人嘛，顺带让我们‘青云四侠’大名远扬嘛，我感觉这幅条子就有这个效果。”

　　张小凡一听暗道不好，苏天奇哪次出的主意不是把大竹峰闹的鸡飞狗跳，这次肯定不是什么好点子，正要阻拦，但是早被苏天奇示意下的田灵儿一把拽住：“小师弟，我们这是帮你哦。”

　　虽然田灵儿不知道苏天奇出的什么馊主意，但是田灵儿对苏天奇的话还从来没有怀疑过，所以办事的时候也没有打过折扣。

　　曾书书一看这架势，也知道是针对张小凡的，便掀起横幅看了看，便对苏天奇竖起大拇指：“这招高哇，不过字难看了点。”

　　苏天奇愤愤道：“有本事你写去，我可是想了不少时间，赶快挂起来，然后速速逃跑，不然小凡会掐死你我的。”

　　当下曾书书和苏天奇两人同时掐诀道了“凝”只见苏天奇和曾书书手里的条幅瞬间展开，飞到一丈多高镶在空中突然冒出来的一块冰牌匾里面，而且下方两个冰柱子凭空出现，拖住牌匾，单不说牌匾上得字，单说两人这份功力和道法的运用在青云弟子那是少有的。


第38章 不长心眼儿

　　两人做完这个步骤后，瞬间跑得没影了，田灵儿和张小凡仰头看清楚上面的字后，田灵儿银牙乱咬找苏天奇算账去了，张小凡一下人都呆了，心中只有一个念头就是：完蛋了！这下想不出名都难了！

　　冰牌匾上几句话，是苏天奇抓破头想的顺口溜：谪下仙子凡尘游，何故颜色寒如霜；若缘得其为一笑，倾人倾城在倾国！

　　下面是和四句话一样大得字备注着：张小凡留！在下方就是一样小字，但是青云可都是修道者，眼神当然都是明察秋毫的，同样看看的清清楚楚！什么行动谋划人青云四侠：曾书书、苏天奇、张小凡、田灵儿！

　　冷场，下方一时间都有些冷场，青云开派这么多年恐怕也没有人能做出如此不伦不类，且震惊四座的事情，随后安静片刻轰的一声，仿佛菜市场一般，众人都议论纷纷。

　　道玄真人一脸苦笑对着侧面黑着脸的田不易和曾叔常道：“哎，没想到我青云倒是出了个‘青云四侠’呐！”

　　水月大师和苏茹眼中竟然有些雀跃，没有丝毫怪罪，这几个孩子倒是能量挺大，这下青云热闹喽！

　　这下继两年前张小凡的名声传遍青云山后，如今再次名震青云，加上前几日一上来就揍了千年守山灵兽灵尊一顿的苏天奇，还有那个原来就依喜爱古怪奇谭出名的曾书书，还有个刁蛮的田灵儿，这四人组合的“青云四侠”直到多少年后，依然无人能撼动其位置，他们已是一个青云的传奇了。

　　台上的陆雪琪看了那个冰牌匾一句话没说，只是看其敌手的招架困难就知道这位冰美人的内心波动有多大了，重重的一剑直接依强大的灵力把那个龙首峰弟子直接轰到台下，“锵”的一声，天琊出鞘，剑锋遥指在台下呆立的张小凡。

　　陆雪琪：“你为何轻薄与我？”

　　陆雪琪的话语中听不出一丝感情，只有慑人的寒气，蓝衣蓝剑，万年雪山般的冰冷。

　　张小凡手无所措，慌忙间紧紧的抓住腰间的神魂，仿佛有了一丝依靠：“我……不是我做的。”

　　陆雪琪语气依然冰寒：“那是谁做的？”

　　张小凡此时仿佛没有了自己的思考能力老实回答道：“是我师弟苏天奇和曾书书师兄做的。”

　　陆雪琪万能不变的语气：“你有没这么想过？”

　　张小凡下意识的道：“什么？”

　　随后反应过来，人家分明是在问既然有人帮你写这个东西，你就没有过这份心思！

　　张小凡支支吾吾：“我……我……”

　　陆雪琪剑锋蓝光大盛，仿佛一个不好就会一剑刺去，小竹峰一个女弟子要上去劝阻被文敏轻声阻止：“雪琪师妹虽然性格孤僻，但是处事自有分寸，不会有人命问题的，不过少不了教训一顿罢了，这个张小凡确实该教训一顿。”张小凡依然在支支吾吾低下头，手里的神魂一阵颤动，一股嗜血狂暴的气息此时突然涌出趁机侵蚀着自己的神智，燃烧炙烤着灵魂，张小凡迷失了，眼中清明渐渐散去，手中的神魂越抓越紧，我在害怕什么！我在犹豫什么！我难道会被一件无聊的邪宝控制神智！不，我不能！张小凡心中嘶喊，瞬间一股强大的意识把那段嗜血狂暴意思冲得七零八落，抬起头，眼神中尽是狂傲，布满血丝的眼眸还没有完全退去，就这样，就这样与陆雪琪对视，一字一顿的道：“是得，我有想过！”

　　一时间，陆雪琪愣住了，所有人都楞住了，只有远处一棵大树上，苏天奇激动的一拍大腿叫了声：“好！不枉我这么辛苦呐。”

　　差点没把曾书书踹出去，曾书书抱怨道：“小心点，我们此时暴露的话，会被人活拆了得。”

　　陆雪琪收回天琊剑，淡淡的道了声：“那么武场上见吧！”

　　随后转身离去，天琊回鞘的瞬间，一道冷艳的剑气凭空出现，把那块冰牌坊打的粉碎。

　　话说昨日赛场混乱，“青云四侠”名声鹊起，陆雪琪这冰美人也参与这次“活动”一时间青云上下乱哄哄一片，大家不再讨论“我比赛获得多少第几”“我杀几个魔道妖孽”全部话题都集中在“青云四侠”和陆雪琪这位冰美人五人身上，顺带大竹峰和小竹峰也是名声大显，道玄真人无奈，只得宣布比赛延后一天。

　　在这不得不要说一下我们的小凡大侠，小凡现在几乎成了青云的公敌，原因是两年前的鹊起让众多青云弟子被长辈依其为缘由踹回去闭关，这个只是算有点小怨愤！可是最不可原谅的是张小凡这货竟然在追青云山的女神陆雪琪，这个不可原谅，绝对不可原谅！这是青云一众男弟子的一致决定！

　　此时我们的青云四侠虽是风光了，却是日子不太好过，曾书书被他老爹踹进静室里命令不到比赛开始不准出去半步，而我们的另外三位大侠则老老实实的跪在田不易的身前，被田不易一顿好训。

　　田不易暴怒之下，谁人也不敢相劝，只有一个能劝得住的师娘如今在水月大师住处，三人老老实实的跪在下首，其他众人一句话都不敢说，田不易气的来回度步，最后道：“今天不准吃饭，就给我一直跪着悔过己错。”

　　三人都不敢说话，直到田不易走了出去，把门一关，逐渐脚步声都听不到了，苏天奇这才捅捅张小凡：“我说小凡，我们青云四侠沦落如此可都是为了你的事情呐，书书那货还不知道他老爹怎么罚他呢。”

　　张小凡张了嘴却不知道说什么好，这几人的确是为了拉近自己和陆雪琪的关系，可是这个做法也太不良了，何况自己也没有让他们做，谢也不是，怒也不是，现在弄的几人都在受罚，最后长叹一声：“天奇，我都不知道说你什么好了，我……你……”

　　苏天奇一点被惩罚的觉悟都没有笑道：“谢谢的话就不要说了哦，咱们兄弟谁跟谁呐，不离不弃，以后要是在看上哪个美女了直接跟我们说，哥们几个一起上，还不怕帮你搞不定她。”

　　这边田灵儿却一把拧住苏天奇：“好哇，小凡还没有成功呢，你就撺掇小凡找其他女子了，你你，我掐死你，你是不是准备对我也这样。”

　　苏天奇无法连连求饶，张小凡也不帮忙：“哎，天奇，让你受点教训也好，免得整天出这等臭主意，你看我们现在，哎，饭都没得吃。”

　　苏天奇：“你狠，小凡，不过，灵儿，别掐了，先停下，我有话说。”

　　田灵儿停下道：“你有何话说？”

　　苏天奇向田灵儿凑了凑：“我有空间法器，你们怎么忘了，我里面吃的多得是，不吃饭难不倒我们的。”

　　张小凡：……

　　田灵儿：“又是这破注意，万一被我爹爹发现了，你的这法器也给你收了去。”

　　苏天奇挠挠头：“好了，都是我的错，是我连累了你好不好，乖灵儿，原谅我好不好。”

　　田灵儿哼了一声没有说话，苏天奇又向田灵儿凑了凑，身体和田灵儿贴在一块：“灵儿，改天下山补偿你哦。”

　　田灵儿：“那你今次写的那个条幅什么‘倾国倾城’的，哼，你什么时候给我也写一张。”


第39章 青云四侠

　　苏天奇摸了摸头上的汗，原来是气这个，当下拍着胸脯道：“没问题！”

　　田灵儿这才喜笑颜开，抱着苏天奇的胳膊道：“我们今次‘青云四侠’的名头打上去了，下一步要如何做呢？”

　　苏天奇黑着脸：“别想什么‘四侠’了，估计这会我们都被首座们定义为‘四害’了，下一步是老老实实的在比赛中拿个好成绩了，你爹爹一高兴，估计这事就这么算了呢。”

　　张小凡：“明天要是比试中，我们要是抽到对方了，该如何是好？”

　　苏天奇摸摸下巴：“这个嘛，到时候再说吧，哪有这么背的，要是真对上了，随便打几下就退下来呗，反正咱们几人谁晋级都成。”

　　田灵儿笑道：“你可是我们大竹峰第一高手哦，当然是让你晋级了。”

　　苏天奇笑着对小凡道：“小凡，你看我跟灵儿在一起谁更像第一高手？”

　　小凡沉吟一会：“当然是师姐了，师姐一句话，天奇都吓的跑得比兔子还快呢。”

　　田灵儿：“小凡，你……”

　　正说着呢，就听得脚步声传来，三人连忙各自跪好，就听门“吱呀”一声被人推开。

　　苏茹笑吟吟的道：“哎，我们‘青云四侠’怎么如此落魄呐？”

　　田灵儿见得是苏茹一下子跳了起来拉住苏茹的手撒娇道：“娘，你求求爹爹吧，他都让我们跪半天了，还要不给我们饭吃呢。”

　　苏天奇也笑着对苏茹道：“嘿嘿，师娘就帮我们求求情吧。”

　　苏茹笑道：“你们没做错什么呀，这下青云热热闹闹的不是更好嘛，不过你们有件事做的不好哦，你们的那个字写的真是太难看了，谁写的？”

　　田灵儿咯咯笑道：“是天奇写的。”

　　苏天奇：……

　　苏天奇无话可说，总不能说我以后练练下次写好点吧。

　　张小凡也没想到苏茹这样说，支支吾吾：“师娘，我们……”

　　苏茹却道：“喜欢一个人又没有错，你喜欢雪琪那丫头？恩，那丫头性子是傲了点，不过为人倒是极好的，等到了合适的时机，我去帮你跟我师姐说说去。”

　　张小凡直接痴呆了，原来师娘是如此彪悍，看了在哪上蹿下跳的田灵儿，张小凡明悟，原来是有其女必有起母呐！

　　苏天奇可是脸皮厚着呢，何况还是他人的事情，当然没什么顾忌：“师娘，你得想办法劝师父去，否则水月师伯的那个要面子的性子，绝对不会同意的吧。”

　　苏茹：“你们都起来吧，反正你师父都不在，等他回来了，你们在跪。”

　　苏天奇听得立即跳了起来，蹲到苏茹面前：“师娘，这小凡年龄现在倒是不小了，师娘你……”

　　张小凡口吐白沫的看着苏天奇、苏茹、田灵儿三人你一言我一语的说着如何如何提亲，如何如何创造机会，这都是什么世界呀！张小凡心中愤愤想到。

　　三人谈着谈着话锋一转转到宋大仁身上，苏天奇：“师娘可曾注意大师兄的情况？”

　　田灵儿插话道：“是呀，是呀，娘亲，大师兄和小竹峰的文敏师姐两人早就喜欢对方了，你让爹爹去帮大师兄提亲呗，这样我大竹峰岂不是又多了个人。”

　　苏天奇附和道：“就是就是，小凡师兄的事情暂时八字没一撇呢，慢慢来，但是大师兄可是等了不少年了，虽然我修道者不怎么在乎时间，但是大师兄毕竟也不小了。”

　　张小凡摸了摸头上的汗，一点都接不上话，这三人的真不愧是娘仨！

　　苏茹：“我说奇儿，你老是说这个那个的，你跟灵儿的事情也要和我说一说吧，别敷衍我，我还没到糊涂的时候。”

　　苏天奇讪讪一笑道：“师娘，其实也没什么好说的，我是喜欢师姐，师娘刚才也说了喜欢一个人没错的。”

　　苏茹敲了敲了苏天奇的脑袋：“你呀，就会钻话的空子。”

　　田灵儿听到谈到自己的事情也有些不好意思：“娘亲，我……我反正以后要嫁给天奇的，你们要是阻止我……我离家出走，和天奇远走天涯去。”

　　苏茹笑道：“我家小灵儿好志气哦，也罢，反正你们的事情你爹爹也知道了，我就跟你们明说吧，我们是没有意见，唯一的顾虑就是怕你们以后感情不合的时候会伤害对方。”

　　苏天奇和田灵儿一听两人的事情被认可了，当下都激动的一左一右的拉着苏茹的手笑个不停，压根就没注意苏茹后半句话，“伤害对方”苏茹：“好了，好了，今次十六强我们大竹峰晋级了四人，可是七峰第一哦，小竹峰那边倒是晋级了三人，就连龙首峰才晋级两人，你师父估计要高兴坏了，马上回来我稍微帮你们说个情你们就没事了。”

　　三人一起道：“谢谢师娘（娘亲）”

　　苏茹轻笑：“你们呀，呵呵。”

　　苏天奇厚着脸皮：“师娘怎么越来越漂亮了呢，对了，师娘这是上次我偷……上次下山游历时买的俗世的一些胭脂水粉，师娘你收着，这是徒儿的一片孝心哦。”

　　苏茹对着苏天奇脑袋就是两下，语气透露着关心：“现在河阳城群魔乱舞，你竟然敢偷着下山，以后可不准了，你这孩子，油嘴滑舌，你师娘都这么大年纪了，还用这个。”

　　话虽如此，苏茹还是接了下来，修道无岁月，苏茹虽然不知修炼多少年了，但是现在仍是二十五六的美丽少妇模样，当然用的着这些，女人都爱美的嘛。

　　苏天奇傻笑着点头称是，还对边上的田灵儿眨眨眼睛。

　　果不其然，一会田不易过来，在苏茹的求情下，又见得今次大竹峰取得不菲的成绩，就勉为其难的放过苏天奇三人。

　　小竹峰的驻地，水月大师对着这个得意的弟子道：“琪儿，你真的对那个叫张小凡的弟子有好感？”

　　陆雪琪沉吟了一会：“我也不知道，师父。”

　　水月大师叹了一口气道：“我知你性子倔强，哎，罢了，一切随缘吧，如若真的你们都有感情，我这个做师傅的怎么能不支持徒弟的幸福！”

　　陆雪琪不敢相信的看着水月大师，这还是以前那个对男女之情冰冷绝情的师父嘛！水月大师：“我的师妹苏茹，虽然我不喜欢她和田不易在一起，但是又不得不承认，田不易的确是好丈夫，苏茹这些年也过的很快乐，或许以前我的坚持的都是错的，我不该把自己的固执强加在弟子身上的。”

　　陆雪琪：“师父，您……弟子跟张小凡真的没什么，只是他的法宝可以引起我天琊的躁动，我只是有些好奇罢了。”

　　水月大师：“我当然知道你的性子，我只是今次看到苏茹师妹的情况多了些感慨而已，所以把这些话先说出，免得到时候你顾忌我，哎，师父老了。”

　　陆雪琪：“师父您哪里老了，您依然漂亮的。”……

　　风回峰驻地，猴子小灰带着个小包包悄悄的溜进一个房间。

　　曾书书看着小灰包里的东西感动的稀里哗啦：“不枉我为青云四侠的老大，那三个还知道给我带东西吃。”

　　苏天奇伸手道：“来，小灰，抱抱。”

　　猴子小灰把那包东西往桌子上一扔，不屑一顾的就从窗户上溜了，无论是穷奇小白还是猴子小灰都对曾书书的怀抱都不抱有任何好感。


第40章 大家一起上

　　曾书书倒是看的开，拿起那包东西吃了起来，心中还一阵美滋滋的想，这东西可是小灰送得哦！

　　“青云四侠”被道玄真人正式更名为“青云四害”一时间让曾书书几人有些郁闷，现在曾书书、苏天奇等四人都不敢出去了，苏天奇、曾书书、田灵儿还好，出去只是被人围观，要是张小凡出去估计说不准都能被人丢鸡蛋呢，要知道现在张小凡现在可是青云所有男弟子的情敌呐。

　　第三天，正是比试被暂停的一天，苏天奇在大竹峰的驻地跟几个师兄在那吹牛，却见曾书书溜了过来，苏天奇当下喊道：“书书，你怎么敢出来了，不怕被人围观呐。”

　　曾书书早就跟苏天奇熟的不能再熟了，到了大竹峰驻地也不见外，一屁股坐下来：“切，我倒是不怎么怕，不过小凡就惨了，他现在要是出去，保准被那些冰美人的护花使者们揍成猪头的。”

　　旁边的张小凡听了不干了，嘟囔道：“还不是你们俩个惹得。”

　　曾书书：“哎，我说小凡，我们可是为了你好，再说，我只是负责挂条幅，我可没这么好的文采和这么难看的字。”

　　苏天奇扑上去掐住曾书书的脖子道：“什么，你说我的字难看，我跟你说，那可是标准的‘蛐蛐’体，不懂欣赏的货。”

　　曾书书一脚踹开苏天奇：“对了，田师叔呢？”

　　苏天奇、张小凡、杜必书等一众弟子都脸色古怪起来，一起看向宋大仁，曾书书不明所以，看着宋大仁一副花痴样，诧异道：“跟宋师兄有关系？嗯，让我猜猜，看宋师兄这副样子，啧啧，难道跟文敏师姐有关？”

　　苏天奇对曾书书竖起了大拇指：“不愧是‘青云四害’的老大，这份见识，啧啧，真是不是盖得。”

　　曾书书得意道：“那是，我曾书书在青云什么事情不知道，赶紧跟我说说详细的情况。”

　　苏天奇朝杜必书抖抖眉毛：“六师兄，你们两个大八卦可以一起探讨探讨，来来我们继续玩‘布包剪子锤’，还有二师兄，你刚才输了我三十个‘俯卧撑’快些做吧。”

　　苏天奇牛气哄哄的把这个简单的游戏加上些许赌注，跟众师兄玩得不亦乐乎。

　　宋大仁今天差点乐傻了，今次苏天奇和田灵儿隐隐透露着师父田不易要给宋大仁提亲，宋大仁从早晨到现在一直都在那傻乐，一点往日的精明都没了，田不易看了宋大仁这没出息的样子气的直接进了静室，苏茹也是笑了笑跟了进去，只留下一众弟子在外面在苏天奇的聒噪中无聊的玩起了游戏。

　　几人正玩得高兴，曾书书倒是刚上手就人品大爆发，苏天奇连压了三百个俯卧撑，结果连输给曾书书三次，一共九百个，苏天奇脸都成苦瓜了，正巧这时一掌门弟子来传话让去抽签，苏天奇顿时屁颠颠的殷勤招待这位师兄去了，只留下曾书书在那叫嚣着还账！

　　那名弟子禀告了田不易后，田不易就带着弟子向玉清殿走去，现在大竹峰晋级到十六强的有四人，田不易这等好面子的人走路都些飘，一路面带笑意。

　　到了玉清殿走个礼仪后，都各自抽取各自的对手，大竹峰这边却是又再次撞车，苏天奇抽到了田灵儿，宋大仁竟然对上了齐昊，张小凡倒是对上了个风回峰的弟子。

　　各脉首座等弟子抽好就带着各自的弟子离开玉清殿，其中落霞峰的首座天云真人脸色不太好了，自己进入十六强的弟子就有一个，而且还抽到了这次实力强劲的拿着天琊的陆雪琪，估计凶多吉少了。

　　几家欢喜几家忧，转眼到了第二天，苏茹本来想让田灵儿弃权的，但是大竹峰今次都已经弃权两人了，所以在弃权的话，面上真有些不好看，索性让田灵儿和苏天奇练习一场也好，反正苏天奇决定不会伤了田灵儿的，比武这天，八个看台倒是同时开始，大竹峰人数较少，加上四人同时比赛，倒是分散在三个看台上，本来田不易和苏茹都在苏天奇这个看台上，毕竟两人一个是自己的爱女，一个挂的是大竹峰第一的名号，但是苏天奇和田灵儿之间的比赛却让人大跌眼眶，把田不易气的连脾气都没了，自从收了苏天奇这个小弟子后，就从来没有让田不易省心过，每次都是把田不易气的饱饱的，然后又做了件让田不易极度满意的事情来弥补，现在看了反而有种习惯了得感觉，倘若以后没有这个弟子，这日子也许过的太过平淡了吧。

　　“离”台上，苏天奇抽出摇光剑表情甚是认真，围着田灵儿转了两圈，突然喊道：“灵儿，准备了，一招定输赢！”

　　本来苏天奇和田灵儿在青云的人气也挺高，毕竟不是每人都敢去揍灵尊一顿的，观战的也不少弟子都瞪大了眼睛看着苏天奇如何一招分输赢。

　　田灵儿也极度配合的点了点头，跟苏天奇呆久了，也会学了不少忽悠人的招数。

　　苏天奇和田灵儿武器一挥摆出攻击姿态，同时大喊：“石头、剪刀、布！”

　　两人背后的手同时伸了出来，苏天奇是握着拳头，田灵儿则是个摊开手掌，“离”台下一片安静，杜必书甚至看到了田不易的胡子抖了抖，显然是气的。

　　就听田灵儿清脆悦耳的声音传来：“呵呵，天奇，我的是‘布’克你的‘锤’哦，你输了。”

　　苏天奇拱手道：“师姐修为高深，在下输得心口口服！”

　　话一落音，周围青云弟子倒了一片，这就结束啦，浪费人的表情，顿时周围唏嘘声一片，那个青云的裁判长老都抚了抚心脏部位，顺了顺了气才宣布：“大竹峰田灵儿获胜！”

　　刚下台，苏天奇立马就要溜，被田不易一声训斥喝了回来：“老八，去哪？过来。”

　　苏天奇老老实实的低着脑袋站在田不易面前：“是，师父。”

　　田不易：“这就是你的比赛？”

　　苏天奇：“师父，反正我和师姐谁晋级都行，要是小凡和大师兄能晋级一个，也就是八强里面我们大竹峰占了两位了，成绩也不错了。”

　　田不易：“那你也不能不战而退，我大竹峰的脸面都丢尽了，哼，你这个死小子能把我气死呐，难道你的修为比不上灵儿！”

　　苏天奇听田不易没有叫他“逆徒”就知道田不易没有生气，当下厚着脸皮笑道：“师父，我自信可以与青云第一人萧逸才师兄比拼，但是却不是灵儿师姐的对手，俗话说什么‘一物克一物’的，还是有些道理的。”

　　田不易哼了一声转头走向宋大仁的“乾”台下，苏天奇嘿嘿的笑着跟了上去，苏茹上来敲了敲苏天奇脑袋：“你呀，你呀，真是，你还是盼望着小凡或者大仁能有一个晋级的，否则你师父回去还是要罚你的。”

　　苏天奇毫不在意，有苏茹护着，自己只要不欺师灭祖，一些小打小闹都是没问题的，苏天奇可是知道的清楚，所以才不怕呢，向身后的田灵儿眨眨眼睛：“灵儿，赢了我的感觉如何？”

　　田灵儿悄悄的向苏天奇靠了靠，小声道：“‘什么一物克一物’我很可怕嘛，哼，等我回去在跟你算账。”

　　苏天奇无奈的耸耸肩膀，女人呐，这逻辑真是可怕！

　　行到“乾”台上，宋大仁刚刚和齐昊开打，毕竟苏天奇那一场就上去猜了个拳的功夫，根本可以忽略为没有打，宋大仁也知道自己打赢齐昊的几率很小，但是也不能先行退缩，要是同门的话，弃权倒是可以勉强说的过去，可是齐昊可不是大竹峰的人，当下也是精神抖擞的和齐昊斗成一团。


第41章 两剑对决

　　“十虎”剑气咆哮不断，“寒冰”剑气势滔天，一个是大竹峰大师兄，另一个在龙首峰却是第一人，二人战的精彩，台下叫好声一片。

　　在台下的弟子除了大竹峰几人其他的几脉弟子也都是寥寥几人，倒是龙首峰的弟子大半都在此处，毕竟齐昊可是龙首峰第一人！青云众弟子有大半都在陆雪琪的看台下，在苏天奇看台下得人原来也是不少，毕竟苏天奇也是一大热门的祸害，可是苏天奇的战斗连半刻钟都不到就结束，人流又各自分散到了其他台上。

　　台上，宋大仁的“十虎”凌厉，剑气凝练，可是齐昊的寒冰剑气每次都能轻易化解，“凝冰成墙”、“剑气凌空”、“聚气剑”等等一些青云秘法，一一都能在此战中显现，宋大仁几次想用“万剑归宗”和“聚灵剑”都被齐昊打断，齐昊论战斗经验可是比宋大仁还要丰富，怎么能让敌手占得先机呢。

　　二人手掐剑决，两把仙剑在空中斗的不可开交，每次撞击都让宋大仁胸口一闷，毕竟齐昊的修为要高于宋大仁，随着时间的流逝，宋大仁是渐渐落了下风，被齐昊抢到先机，用出了“万剑归宗”只见空中上百把寒冰巨剑都是凝成实体向宋大仁压来，宋大仁平息了下气息，布起一层又一层防御，直到宋大仁费了九牛二虎之力把前面的巨大冰剑挡住，这边齐昊又轻松的凝出了上百把冰剑冲了过来。

　　田不易脸色一变，这次攻击要是落实了，宋大仁保证要重伤躺上半个月，但是弟子之间比试自己当然不能轻易插手，田不易心中着急但是也是一点办法都没有，周围弟子也是惊讶声四起，都叹道这齐昊好修为。

　　苏天奇才没有这么多破规矩限制，眼看宋大仁要受重伤，苏天奇直接战力全开，从游龙镯里取出飞蛇弓，一百零八道火焰弓箭仓促而发，迎向齐昊所发的数百把巨大的冰剑。

　　苏天奇也知道仓促而发的弓箭未必能挡得住齐昊的寒冰巨剑，离火环祭起，瞬间一只两人大小的火焰凤凰也冲向寒冰巨剑，而苏天奇人则瞬间出现在宋大仁身边，带着宋大仁刚离开原来的位置，就见宋大仁原来的位置就被两方攻击的余波把那一片地方震的坑坑洼洼。

　　说来繁复，但是也只有短短的一瞬时间，从苏天奇发招到救回宋大仁不过眨眼就完成，而天空中，苏天奇所发的弓箭和寒冰巨剑还在相互撞击抵消，而苏天奇的火凤却是一路如入无人之境，毕竟玉环的火焰带有几丝南明离火，火焰凤凰把所过之处，寒冰巨剑纷纷蒸发消失，苏天奇看的挡下了这招，伸手朝空中一招，空中密密麻麻的弓箭随着苏天奇的手势飞回箭袋，火凤凰也消失，化成一个晶莹的玉环落在苏天奇手里。

　　苏天奇朝齐昊拱手道：“齐昊师兄莫怪，此战是我大竹峰认输了，我一时紧张大师兄会重伤，所以坏了规矩，还请齐昊师兄恕罪。”

　　齐昊眼中精光一闪，刚才两人招数相抵，招数相抗不分上下，顿时感觉这苏天奇的修为根本不下于与自己，也不敢自傲：“哪里，只怪我一时没有收住手，还要请宋师兄恕罪了。”

　　宋大仁连忙道：“齐昊师兄修为高深，我败的心服口服。”

　　上次说到苏天奇为救宋大仁和齐昊仓促交手了一招，不分上下，宋大仁认输。

　　一番客套后，裁判长老宣布齐昊获胜，同时转头对田不易拱手道：“田师兄，你这个徒弟修为不下于齐昊呀，师兄收得好徒弟。”

　　田不易还礼道：“谢师弟，这个逆徒怎能当得起如此称赞。”

　　随后带着大竹峰众人走向张小凡的看台，齐昊白衣飘飘，潇洒的样子在比赛后丝毫无损，朝苏天奇走近几步：“苏师弟好修为，也难怪灵儿师妹如此看重你了。”

　　苏天奇当然知道什么意思，齐昊这货被田灵儿拒绝了想过来找点平衡呗，当下呵呵笑道：“哪里，我的这点修为自然比不上齐昊师兄了。”

　　齐昊：“刚才我听得苏师弟在与灵儿师妹的比试中弃权了？不能在比试中与苏师弟战一场真是遗憾。”

　　苏天奇心中愤愤，我怎么知道我这么倒霉，昨天输了曾书书几百个俯卧撑，今次又输给了灵儿，我以后不玩这个破游戏了，但是嘴上也不能示弱不是，人家还是自己的情敌呢，男性的占有欲占据了脑袋：“呵呵，齐昊师兄哪里话，不过等比赛结束后，我苏天奇能不能有幸邀请你齐昊师兄比试一场呢？”

　　齐昊也是想教训一下这个抢走自己心仪女子的少年，当然是乐意非常：“好哇，到时候一定奉陪。”

　　随后苏天奇屁颠颠的跑向张小凡的看台，此时苏天奇和齐昊都是各自高兴，毕竟都想把对方揍一顿出气，不过究竟是谁揍谁，还真是不好说，苏天奇虽然有后招，但是齐昊修炼快百年了，吃的盐都比苏天奇吃的米多，谁胜谁负还真是一个谜呢。

　　张小凡此时在“艮”台正与一个风回峰的弟子战的难解难分，苏天奇看的一点都不解气，这分明是放水嘛，小凡这货不知道是在给曾书书面子还是怎么的，根本没有用全力，要知道此时张小凡佛道双修都达到玉清六层境界了，拿着神魂除了齐昊、苏天奇和已下山的萧逸才，谁都不是对手，即使是陆雪琪也稍逊一筹，现在手里的赤炎剑虽然稍逊神魂，但是也是田不易的佩剑在加上后来苏天奇又再次帮忙凝练一次，威力堪比斩龙，此时张小凡却只是稍占上风，苏天奇直接就懒得看了，跑其他场地去看比赛去了。拉着田灵儿的小手，反正现在两人的关系已经都明了了，苏天奇也不怕了，两人刚跑到陆雪琪的台下，就见一个好像是落霞峰的弟子正好被陆雪琪的天琊打飞到台下，这下落霞峰的弟子是彻底全军覆没了，最后一个都被陆雪琪扫了下来。

　　苏天奇笑道：“看到没，这陆师姐就修为高深，和咱们家的小凡正好是一对嘛。”

　　田灵儿也嘻嘻附和：“是呀，走我们去看书书的比赛去，他好歹是我们四侠的老大嘛，饿，现在好像是四害吧。”

　　苏天奇：“不去，不去，有什么好看的，书书的对手我看了，书书是必赢的，咱们去看那边去看吧，那边两个美女在比试耶，好像一个是咱们的未来嫂子哦，文敏师姐呢，还有跟文敏师姐比试的那个师姐，啧啧，真是漂亮。”

　　刚说完，脑袋上就挨了田灵儿一敲：“就知道看美女，看你口水都出来了，你……气死我了。”

　　苏天奇抓着田灵儿的小手嘿嘿笑道：“再漂亮也没我家灵儿漂亮哦，走吧，就去看看嘛，再说，就当是为大师兄的文敏妹妹加油了哦。”

　　田灵儿无法只得跟着苏天奇到了文敏比试的台下，此时文敏正和小竹峰的同门师妹余小双战的难解难分，毕竟是文敏修炼时间较长，对面的余小双虽是全力以赴，但是仍然处在下风。

　　只见台上衣袂飘飘，文敏一身青衣，余小双红衣鲜艳跟田灵儿的风格有些相像，场内剑气纵横，两人虽说是战斗，但是苏天奇却是感觉是在欣赏一场舞蹈，都是美女，每一个姿态都是优美无比，转身、挥剑、掐诀都是一种艺术的美感，苏天奇看的眼睛都直了。


第42章 可爱的小花猫

　　突然场中余小双宝剑一收拱手笑道：“文敏师姐，我认输啦，哎，好累哦。”

　　文敏也笑道：“呵呵，师妹承让了。”

　　余小双嘻嘻笑着上前挽着文敏的手走下台，一点都没有比赛的气氛，搞的裁判长老一阵郁闷，不过这次会武郁闷的事情多了去了，比如骰子法宝、上场玩个游戏就下场了，所以就见怪不怪了，高声宣布此场比赛由文敏获胜。

　　苏天奇咂咂嘴，意犹未尽的样子，被田灵儿发现又是一顿掐，苏天奇现在都有些犯贱的感觉，一日不被田灵儿蹂躏一遍，都感觉浑身不自在，在这不得不鄙视他一下！

　　等文敏的比试结束，八场比赛就剩下张小凡、林惊羽这两个赛台上得比试还在进行，其他的都已结束，看曾书书依然潇洒的摇着折扇骚包的四处打招呼，就知道这货赢的也很轻松，苏天奇朝曾书书招了招手，曾书书立马小跑过来，头一句话不是问好而是：“小白给我抱抱吧。”

　　穷奇都懒得鸟这货，苏天奇耸耸肩：“你明知我家小白对你的怀抱不感冒，你为啥每天朝钉子上撞呢？”

　　曾书书：“你懂什么，总一天我会感动小白大侠的，是不是呀，小白！”

　　穷奇伸了个懒腰从苏天奇肩上跳到田灵儿肩上，换了个姿势又睡觉去了。

　　苏天奇转移道：“好了，别废话了，你看小凡是不是顾忌你的面子，跟你那个师兄打的难解难分的，你上去让你师兄认输得了，小凡现在都没出全力。”

　　曾书书道：“我要是这么做了，回头保证我老爹能揭我一层皮，我才不去呢，倒是我方才听说你和灵儿师妹玩了一手好游戏呢，啧啧，不是说你，就你那臭手气，昨天还欠了我九百个‘俯卧撑’呢，还敢跟灵儿师妹赌，哈哈。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“即使我和灵儿真打，我也打不过灵儿呐，你看看我的胳膊都被某人掐紫了多少块了。”

　　曾书书忙道：“那是那是。”

　　田灵儿柳眉动了动，心中暗道：我是不是太野蛮了点，但是天奇整天那么不着调，让谁都忍不住揍一顿，连我爹爹都整天被气得够呛，我哪里忍得住。也就一会功夫，连林惊羽那个赛台上得比赛都结束了，几乎全部弟子都集中在张小凡的看台下，宋大仁被吴大义怂恿的去小竹峰弟子那边找文敏搭话，苏天奇抓抓脑袋突然想起了什么，从游龙镯里翻出来当年在赤水灭杀的那个蛇妖的脊柱骨炼制的那条鞭子法宝，拽住宋大仁道：“大师兄，你看看你空着手去搭话也不太好吧，这个是师弟当年在赤水随便炼制的小玩意，你拿着送予嫂子，可以加深加深感情哦。”

　　宋大仁不好意思道：“小师弟，为兄怎么能收你的东西呢，这……”

　　宋大仁自然知道苏天奇有个可以炼制法器的离火环，虽然是随便炼制的小玩意，但是也非比一般。

　　苏天奇把鞭子直接塞到宋大仁手里面：“这有什么，都是一家人，嘿嘿，我还等着喝大师兄你的喜酒呢。”

　　吴大义、杜必书都跟着一起起哄，宋大仁拿着鞭子连忙逃离这群不良师弟们跑向小竹峰弟子那边。

　　陆雪琪冷冷的看着台上张小凡和一个风回峰的弟子打的不开开交，哼了一声就退到水月大师身后，她此时也看出来了张小凡是故意放水。

　　看着台下越聚越多的人，张小凡也有些不安，自己本是为了给曾书书的同门师兄弟留点面子，但是看到台下有不少人皱了眉头也知道不少人看了出来，当下不在留手，猛攻起来，那个风回峰弟子眼看抵挡不住，倒是知趣的认输退了下来，倒是没有受任何伤害，也算给曾书书留了不少情面。

　　直到张小凡这一个赛台上得比试结束，最后八强才算出来，分别是：齐昊、陆雪琪、张小凡、田灵儿、曾书书、林惊羽、楚誉宏、文敏！小竹峰两个名额，大竹峰两个名额，龙首峰两个名额，朝阳峰一个名额，风回峰一个名额，掌门一脉的通天峰和落霞峰倒是全军覆没，几个掌门弟子面上一阵不好看，心中嘀咕：要是我们萧逸才师兄在的话，岂能如此，掌门真是，会武时期竟然派萧师兄下山办事去了。

　　不说掌门门下弟子心中不爽，落霞峰掌门天云道人面上也是不好看，但是比赛还得进行下去，晋级八强的几人又进行了选择对手的整合。

　　本来按照苏天奇的想法，要是这次如果田灵儿抽到张小凡的话就让田灵儿弃权，依田灵儿此时的修为根本不是张小凡的对手，他苏天奇可没有什么荣辱观啥的，弃权弃的潇洒无比。

　　可是结果出来却是，张小凡对林惊羽，曾书书对文敏，田灵儿对陆雪琪，齐昊对楚誉宏，苏天奇一看这阵势就稍微有点念头，感情是不是掌门暗箱操作呢，像曾书书、齐昊这等高手从开头到现在都没有碰到一次，其实还真是道玄真人在十六强开始就在里面稍微动了点手脚，避免让最强的几人对上，毕竟七脉会武后还有正魔新秀大战呢！

　　本来苏天奇开头生猛的表现，道玄真人还对苏天奇格外照顾让他没有对上齐昊而对上较弱的田灵儿，可是哪里想到苏天奇这货不按常理出牌，上去出个“锤”就下来了，反而让田灵儿晋级了。

　　田不易看得结果也是稍稍得意，我大竹峰一连几届会武从来没有如此辉煌过，今次真是大快人心，跟田不易一样高兴的就是水月大师了，小竹峰也是很少能取得如此成绩。

　　龙首峰的苍松道人倒是一脸的淡然，毕竟人家龙首峰人多势众，以前几届会武都是成绩非凡，现在晋级八强两人也属正常。

　　苏天奇看着这个威严的苍松道人心中也是一番感慨，苍松此人在原来历史中叛变青云，暗算道玄真人，其实真正的原因却是归结为自己的师兄万剑一还个公道，本身却是没有什么劣迹，并不是什么杀人如麻的角色，甚至临死前心中最向往的归宿还是青云山。苏天奇是打定决心，比试结束后一定找个机会向苍松把万剑一未死的消息捅出来，免得苍松道人背叛青云，那样说不定会改变历史，碧瑶和张小凡可能就不会生死离别也说不定！

　　通天峰云气飘渺，景色绚丽，苏天奇和田灵儿两人手拉手在通天峰四处游览。

　　苏天奇：“灵儿，你明天还是弃权吧。”

　　田灵儿：“为什么，难道你以为我打不过陆师姐，哼，我偏要试试。”

　　苏天奇：“好了，你别赌气了，打来打去有什么好，咱们在台下吃着花生磕着瓜子在台下岂不是逍遥，打赢了陆师姐你有好处吗？”

　　田灵儿：“可是我们大竹峰从开始一直在弃权，一开始对自己一脉师兄弃权也就算了，但是面对其他脉的弟子弃权岂不是说我大竹峰怕了，我爹爹肯定不会同意的。”

　　苏天奇叹道：“师父就是要面子，我现在都有些感觉比赛是内定的。”

　　田灵儿：“什么意思，你是说掌门师伯……”

　　苏天奇：“不错，或许以前七脉会武掌门没有必要这么做，但是今次却是不同，因为七脉会武之后就会面临着魔道的挑战，掌门要在天下人面前保住我正道第一派的名声就必须保持着最强的几人晋级，而不能让他们在刚开始的比赛就对上。”


第43章 势均力敌

　　田灵儿：“你怎么知道的，那你说今次比赛的最强者是谁？我难道不厉害，哼。”

　　苏天奇笑道：“我家灵儿自然是厉害，不过依我的观察，现在青云后辈弟子中最强的就是龙首峰的齐昊，其次就是拿着神魂的小凡，再次就是陆雪琪和曾书书，也就是四人如果没有意外最后肯定是四强，依你的修为的确是能和陆师姐拼一场，但是你别忘了，陆师姐至始至终天琊神剑都没有出过鞘的。”

　　田灵儿有些颓然：“就算你说的有些道理，但是我弃权我爹爹肯定会生气的，还有，小凡的那个神魂一用出来就会被掌门发现是邪兵，会不会……”

　　苏天奇考虑了一会道：“你爹爹那边我来搞定，嘿嘿，反正你爹爹被我气的习惯了，我皮厚肉糙也不怕惩罚，至于小凡那边要是放在以前倒是可能被惩罚，但是现在正魔新秀交战正是用人之际，估计也就是暗中叫过去问明缘由，不会惩罚的，但是前提是小凡能杀入四强，把自己的强势展示在众人面前。”

　　田灵儿点了点苏天奇头：“好吧，都听你的。”

　　田灵儿此时却是一副乖宝宝的样子，让苏天奇很是得意，不得不说，田灵儿平时虽是对苏天奇又掐又揍的，但是苏天奇一旦要办什么事情田灵儿都无条件支持，哪怕是无理荒唐的事，田灵儿也是想都不想就支持，就这点让苏天奇是爱极了田灵儿。

　　两人商量完毕就拉着手找田不易摊开话说，两人自上次与苏茹的一场谈话后，两人也不避嫌，一直都是出入成双，两人走到大竹峰驻地，众人也见怪不怪，等两人进了田不易的住所没多久就传来了田不易的责怒声，没多久就见苏天奇满脸得意的从房间里出来。

　　众人围上去道：“天奇，你跟师父说什么了，师父这么生气？”

　　苏天奇：“我让灵儿弃权了而已。”

　　众人一听都同时对苏天奇竖起了大拇指：这货牛逼，师父这么好面子的人，这货竟然能说服师父让田灵儿弃权！

　　其实田不易也知道田灵儿不是陆雪琪的对手，加上自己的猜测和苏天奇的猜测，也大致明了掌门的心思，所以就训苏天奇几句当个台阶下就应允了田灵儿的弃权。

　　又过了一天，七脉会武的八强之战便在众多期盼中开始了，众位弟子都议论纷纷，整个比赛场地热闹非凡，田不易带着大竹峰众人走到了田灵儿和陆雪琪的比赛场地上和那个裁判长老低语了几句后，显然是在说田灵儿弃权的事情，然后就带着弟子去张小凡的比赛场地了。

　　陆雪琪上场的时候还想怎么打败田灵儿才能给苏茹师叔留个面子呢，现在一听田灵儿弃权了，自然不在想这种烦心事，当下去了师姐文敏的赛台。

　　张小凡此次又被分在“离”台上，由于人气极高的陆雪琪和田灵儿比赛因为田灵儿的弃权而导致大量的青云男弟子长叹短嘘的，不能见到两个美女比赛真是让人遗憾！

　　由于青云四害的名声过大，倒是大部分弟子都集中在张小凡和曾书书这两个看台上，至于齐昊和楚誉宏的比赛倒是只有本脉的弟子在那观看，让身为众星捧月的龙首峰第一人齐昊很是郁闷，心中都在想是不是也去整个轰动事件把自己的名气也提上来。

　　张小凡的对手便是两年前败在他手的林惊羽，虽然两年下来，林惊羽努力苦修，又在其师苍松道人的指导下，但是张小凡也是修为没有拉下，用苏天奇的话说就是：“此战虽有些悬念，但是结果是已经订好的，小凡赢定了。”

　　苏天奇的话自然是在大竹峰众人比较信服的，毕竟他苏天奇才是大竹峰第一人，眼界自然比他们这些人稍高，杜必书凑上去：“天奇，那个既然小凡必胜，不如咱们去看看嫂子的比赛去？”

　　苏天奇一听嫂子随即反应过来：“走走，看美女比赛比看两个男人比赛好看多了，走吧，反正小凡必胜，我们去给嫂子加油去，对了，二师兄把大师兄也叫上，我们先去找个好位置。”

　　大竹峰一众师兄弟很干脆的放弃了看张小凡的比赛一起勾肩搭背的浩浩荡荡的杀向文敏和曾书书比赛的赛台下面，田不易和苏茹相识摇了摇头，苏茹笑道：“看来我们的几个徒弟真被你那个小弟子带坏了。”

　　台上的张小凡一回头就见一群“不讲义气”的师兄弟们跑到其他处了，心中一阵郁闷，暗自等比赛结束要如何找苏天奇算账云云。

　　却说，“艮”台上，曾书书手执轩辕剑和文敏站在一起，文敏手中一把红光闪闪的宝剑看起来也绝非凡品，在几个无良的师兄弟逼迫下，宋大仁才讲出文敏手中的那把剑叫“火狐”据说此剑原来是水月大师的佩剑，后赐予文敏的。

　　文敏的红光和曾书书的金光交织在一起，看起来倒是曾书书稍占上风，宋大仁一阵紧张，苏天奇抖抖眉毛道：“大师兄莫急，书书可是我们四害的老大，当然不会让嫂子受伤的，放心就是，不过依嫂子的修为，书书想胜难度也不小哦。”

　　“依剑化形”文敏一声娇喝，只见手中的火狐剑上得红光越来越粘稠，最后化成一只美丽的火红色狐狸，两米高的身躯，护在文敏的周身，一双火红色的眼睛谨慎的盯着曾书书，虽然是灵气所化不是实体，但是谁都没怀疑这只狐狸有着强大无比的破坏力。

　　曾书书手中轩辕也是金光一闪化作一条金色的蛟龙，龙角鳞片都清晰可见，这一手化形的功夫却是稍微高于文敏的手段了。

　　曾书书喊了一声：“文敏师姐小心了。”

　　就御起金色的能量蛟龙冲向文敏，文敏也是法决一挥，火红色的狐狸顿时腾空而起与金色蛟龙战在一起，两种灵兽虽是灵气幻化，但是真正的本体却是火狐剑和轩辕剑，所以两人根本无暇分心，分别手掐剑诀斗在一起。

　　金色蛟龙与火狐狸缠斗良久，火狐狸渐渐处了下风，文敏虽然修道时间比曾书书长，但是修道这玩意真不能依时间而论，像张小凡不过四五年的功夫都能把修炼七八十年的弟子打的找不到北，苏天奇也是修道五年，也是把修道多年的宋大仁虐的面子掉尽，这就是资质、机缘和顿悟了。

　　眼看火狐狸周身的红光渐渐暗淡，灵气都有些消散的趋势，文敏有些慌乱，定了定神，从腰间取出昨天宋大仁送得鞭子法宝祭在空中，手中法决一变，鞭子化成了一条大号的角冠蛇冲向金色的蛟龙和火狐狸一起围攻金色蛟龙，一时间竟占了上风。

　　本来紧张的宋大仁顿时送了一口气，苏天奇却是眉毛一挑道：“看来文敏师姐要败了。”

　　杜必书：“是‘嫂子’可好，那个明明是占了上风嘛，哪有失败的痕迹！”

　　田灵儿也道：“是呀，我看是书书要败了才对。”

　　苏天奇抚了抚田灵儿额前的留海道：“哎，文敏师姐，饿，‘嫂子’依神念御使火狐剑化形本来就是威力极大极其消耗神念和灵气的招数，虽落了下风，但是只要收回火狐慢慢用其他招数和书书的金色蛟龙游走就是，一段时间后，书书自然承受不住如此大的消耗，灵力和神念大大消弱，说不定文敏师姐能胜还说不定，但是文敏师姐却选择了再次消耗神念和灵气的招数和书书硬拼，估计失败也就是早晚的问题，毕竟原本书书修为就高于文敏师姐的。”


第44章 手下留情

　　众人一听纷纷点头，田灵儿满眼睛都是小星星：“我家天奇就是厉害，若是你是上场的话能打的过书书不？”

　　众人也想知道大竹峰的第一人和风回峰的第一人谁高谁低，都催促苏天奇赶快回答，苏天奇想了一会道：“若是单论修为的话，这次参赛的弟子中也只有齐昊可以与我一拼，我除了齐昊有些吃不透外，其他的人单对单，我都能给他打的找不到北来。”

　　田灵儿则是无条件相信，而其他几人除了跟苏天奇走的比较近的杜必书相信外，另外几人都是抱着这货说话有些水分的态度，苏天奇也只是笑笑没有过多解释。

　　果不其然，台上的文敏由于神念和灵气消耗极大，渐渐的有些力不从心，不得已收回火狐剑和鞭子法宝，曾书书也收回轩辕剑，并没有乘机攻上去。

　　文敏：“曾师弟果然好修为，我们继续吧。”

　　曾书书拱手道：“文敏师姐哪里话，我只是一时侥幸而已。”

　　文敏也知道曾书书手下留情了，曾书书是青云“四害”的老大，而宋大仁是其中“三害”苏天奇、张小凡和田灵儿的大师兄，估计曾书书这是在给宋大仁留些面子，文敏禁不住看向台下那个壮实的身影，一时间有些走神，随后摇摇头继续投入比赛。

　　这场比赛在曾书书处处手下留情中，文敏虽然是败了但是一点伤都没有，只是灵气和神念有些消耗罢了，曾书书一下台宋大仁就上去感谢，曾书书却是说了一直说的一句老话：“让我抱抱小白就行。”

　　苏天奇本来就说上去祝贺一下曾书书，但是一听这句话二话不说，带着小白直接去文敏那里去了，曾书书直接被无视掉了。

　　苏天奇看着田灵儿拉着文敏问个不停也凑上去道：“那个‘嫂子’，我……”

　　还没说完，就被小竹峰一众女弟子打断：“我们师姐什么时候成了你嫂子了，别乱攀关系！”

　　苏天奇看着这一群朝气蓬勃的美女道：“呵呵，我大师兄可是仰慕你们文敏师姐好久了，以后如果两人……嘿嘿，我不是要叫文敏师姐嫂子嘛，几个师姐难道我说的不对？”

　　文敏上前敲了苏天奇的脑袋几下：“果然不愧是‘四害’中杀伤力最大的一个，要不是看在灵儿的面子上，我一定揍你一顿。”

　　不得不说，苏天奇就是有种忍不住让人揍的气质，但是正是这种气质却是很容易让他与其他人打成一片，这不，只是一会，苏天奇就借着田灵儿的关系和一众小竹峰女弟子说说笑笑了，把旁边的杜必书和吴大义等人羡慕的眼睛都直了。

　　宋大仁傻笑的站在众弟子的前面，而苏天奇则是和小竹峰一众弟子站在一起说说笑笑，文敏白了一眼宋大仁一眼道：“听说你和齐昊比试时受了伤？”

　　宋大仁抓抓头道：“没事，最后让小师弟帮我挡下来了，我只是一点轻伤，呵呵。”

　　文敏看了一眼正在和一众师妹打成一片的苏天奇道：“你这个小师弟当真是另类，竟然能跟我的师妹们打成一片，你看你，连个话都不会说。”

　　宋大仁：“饿，呵呵，我是没有小师弟能说会道。”

　　文敏叹道：“哎，木头疙瘩一个。”

　　苏天奇此时正在跟那个叫余小双的女弟子正在吹牛呢，听了这话回头接了一句：“当一个美女对一个男子说出‘木头疙瘩’时，说明这个美女已经喜欢上了这个男子哦。”

　　文敏脸上一红：“双儿，你们看着他这样说你们的师姐，不揍他一顿帮我出气嘛！”

　　余小双几个年轻的女弟子也是高呼一声按住苏天奇粉拳就落了下去，山居清苦，这些弟子们每日除了修炼就是修炼，都是年轻人，心中的那份青春的活跃压抑着，一旦有机会自然会迸发出来，这次说是比赛倒不如是说来此游玩，这七八位女弟子除了性格冷傲的陆雪琪外，其他倒是都逮住机会揍了苏天奇几拳，在苏天奇的惨叫中伴随着女子特有的咯咯娇笑。

　　余小双拉着田灵儿不知道说了什么，连一向刁蛮的田灵儿也面上通红，拉住就是一顿打闹，苏天奇抚了抚被几人故意揉的乱糟糟的头发，看向那个冷傲的陆雪琪。

　　陆雪琪面色如常，看看了师姐文敏和宋大仁，又看了看笑颜如花的田灵儿，也没有说话，看苏天奇看过来，转过头走向小竹峰的驻地去了。

　　苏天奇拽拽了旁边的余小双美女道：“小双师姐，这陆师姐当真是冷傲如霜呀。”

　　余小双笑道：“从小就是如此，不过雪琪师姐人很好的。”

　　苏天奇笑道：“那是，小竹峰诸位美女师姐怎么可能会有不好，谁说不好，我去揍他一顿去。”

　　不提苏天奇这边女弟子群中左右逢源，却是其他几个看台上，却是比试已经结束，晋级前四强的没有超出苏天奇的意料，分别是小竹峰的陆雪琪、龙首峰的齐昊、大竹峰的张小凡和风回峰的曾书书！

　　而我们的青云“四害”在四强中占了两位，还有一个是十六强和前八强里面的角色，一时间青云“四害”一时无两，风光无比，虽说是挂着掌门钦定的“四害”名号但是这份实力却不是任何人都可以惹的。

　　而其中的苏天奇却被认为是“四害”中破坏最大的一个，而且实力没人敢小觑，主要原因也是穷奇给苏天奇长脸，自灵尊被苏天奇揍了一顿后，苏天奇的名气也被抬到一个高度。

　　张小凡的晋级也给田不易的脸上带了不少笑容，大竹峰数次七脉会武，大竹峰就没有杀到八强过，就连田不易当年参加哪次也只是前八强，也怪那个时候奇才太多，万剑一、道玄可是当时的绝代双骄，苍松等几脉首座年轻的时候也不是好对付的，今次张小凡一举杀到四强，田不易是老怀宽慰了，但是又突然想到苏天奇这货的战力还要强于张小凡，但是上去玩了个游戏就弃权了，就心中有气，暗自掂量这怎么治治这个小弟子。

　　正魔新秀大战也就在一月之后举行，七脉会武则已经进入到了尾声，道玄真人初步打算是让青云的前四强参与魔道新秀大战，和各脉首座商议敲定后，就准备七脉会武比试结束，各脉休整后带着几个新秀下到河阳城与魔道见一见真章。

　　大竹峰的驻地由于苏天奇的存在那是热闹非凡，苏天奇这只蝴蝶效应发挥的作用还是不小，照苏天奇的估计，也就在七脉会武后，田不易估计会去小竹峰帮宋大仁提亲，到时候大竹峰肯定会更加热闹的，苏天奇心中浮想不断，直到曾书书催促苏天奇赶紧走下一步棋，并不是围棋，围棋苏天奇这货根本不会下，被田灵儿教了许久也就是个菜鸟水平，这个是苏天奇弄出来的象棋！

　　象棋规则简单易于上手，大竹峰众师兄弟都没有傻的，被苏天奇讲了大致规则后在演示了几次后，全部都好奇的学样制作了几副象棋，各自对弈了起来。尤其是曾书书这货，一共才下了几把，现在的水平已经赶上了苏天奇这个半调子了，不得不让人感慨，人和人有时候就是不能比呐，气死人都。

　　在第六把的时候，曾书书终于一举翻盘，把苏天奇的老将弄死在棋盘上，苏天奇抽了抽一把抚乱棋盘愤愤道：“不跟你个变态下了，我找灵儿玩去。”


第45章 巅峰对决

　　曾书书大是得意，当真我是老大，这个天奇玩什么都不是我对手。

　　一天后，七脉武会进入最巅峰的对决，四强两两相对，由于几个长老的建议，道玄真人一改往日，决定让四强的比赛分成两天进行，第一天是齐昊对曾书书，第二天则是张小凡对陆雪琪。

　　这下是全体青云弟子和长老首座都集中在一个看台上，而且比试绝对是激烈非常，四强里面没有一个弱手，可谓是棋逢对手将遇良才，在青云弟子迫切的叨念下，第一场的比赛终于拉开序幕。

　　苏天奇早早的抢占了个好位置，拉着田灵儿，带着张小凡、杜必书等要好的师兄弟一起站在前排的位置，各自做好后，抓住一堆堆零食几人每人都分了一些，几人舒舒服服的吃着东西看着比赛，好不惬意，苏天奇正好趁此机会看看齐昊有什么手段，毕竟苏天奇这货想在比赛结束后和齐昊战一次。

　　漂亮女子无论到哪都是吃的开，这句话简直是真理，小竹峰的众弟子来的比较晚，可是竟然一堆堆男弟子给他们让位置，最后直接杀到前排的位置，和苏天奇他们几人站在一起，苏天奇一看为首的文敏和余小双，顿时凑过去献宝笑道：“师姐们来了，呵呵，对了，这炒花生、果子、糖、瓜子，随便拿，随便拿。”

　　本来昨天苏天奇就在众小竹峰弟子中混个好印象，现在又送吃的零食，小竹峰众人顿时对苏天奇好感倍增，在田灵儿的张罗下，再加上文敏同宋大仁的关系，小竹峰众人都没有客气，都接受了苏天奇捧在怀里的零食，就连陆雪琪也文敏的劝说下拿了两个水果，对苏天奇稍稍点头当做感谢。

　　这边苏天奇刚刚发好零食刚回到张小凡身边台上曾书书和齐昊的比试就开始了。

　　曾书书虽是稍逊齐昊，但是也相差不远，但是齐昊却是修道百年，对敌经验可不是曾书书这一二十年的修道天赋能弥补的，随着刚开始的棋逢对手，到后来的齐昊稍占上风。

　　齐昊并没有放什么威力奇大的招式，就实打实的依修为和曾书书御起飞剑在哪对轰，场面没什么绚丽，但是恰恰就是这点正是齐昊的高明之处，奇招、怪招都是人在实力不足的时候想出奇制胜用的，而自己的修为才是王道，依绝强的修为，一力降十会，什么奇招都挡不住，当然不包括一些特殊的奇书、秘法，但是曾书书会用，齐昊身为龙首峰首徒又怎么可能不会用！

　　台上两人打的中规中矩，没有什么看头，这当然是苏天奇的看法，但是看其他青云弟子都神情紧张的看着台上，估计肯定不是苏天奇的想法。

　　长老和首座们自然在最高最好的看台上，有几个长老还频频交流，抚着自己的长须。

　　苏天奇眼看的曾书书稍微落了下风，当下变戏法似的拿出一块横幅，对田灵儿、杜必书眨眨眼睛，张小凡一看条幅不禁想起上次苏天奇弄的那个打油诗，什么“得其一笑，倾国倾城”忍不住偏过头朝陆雪琪看去，可是正巧迎上陆雪琪的目光，张小凡心中一慌，连忙转回头。

　　此时陆雪琪看苏天奇拿出的横幅也想起上次那个“得其一笑，倾国倾城”的横幅，对苏天奇这人也有些无可奈何，此人到底是什么性格，真是不伦不类，又想起上次张小凡煞气满身一地一顿的音：“我想过”心中不禁有些涟漪，转头看向张小凡，却发现张小凡也向这边看过来，而且看到自己还慌乱的转过头去，陆雪琪不禁感到有些好笑，当时那种煞气和决绝的口气说着“我想过”现在却是又是一个样子。

　　这边苏天奇却是和杜必书、田灵儿打好了颜色，三人一掐法决，一条巨大的横幅升空展开，横幅上书：书书加油！赢了我家小白给你抱一天！

　　上手的几个首座长老都带着笑意看向大竹峰的首座田不易和风回峰的首座曾叔常，田不易和曾叔常对视一眼，一脸无奈，田不易虽是对苏天奇气的牙根痒痒，但是一些小错每次都是苏茹把他护的牢牢的，自己都找不到空子罚他，只得叹了一口气。

　　曾书书眼看处了下风，回头看了一下条幅，顿时来了力气，气势一涨又和齐昊不分上下起来，众青云弟子心中同时想到：果然不愧是青云“四害”之首！不简单呐！

　　台上曾书书一看横幅的字，顿时大发神威，和齐昊斗的不分上下，下方穷奇小白不乐意了：“凭啥，他赢了跟我啥关系！”

　　田灵儿一听把穷奇抱在怀里，拍拍虎头笑道：“你就委屈一下吧，再说，按照天奇的估计，书书那家伙也不会赢的。”

　　穷奇小白一阵不乐意，这边苏天奇：“你这家伙，你让书书抱一下能死呀，真是的，大不了咱们把他得那只兔子偷出来吃了，怎么样？”

　　穷奇对那只奇特的兔子早就垂涎三尺了，当下点点头，恼的田灵儿又轻敲了穷奇几下虎头：“你呀，就知道吃！”

　　穷奇小白委屈的童音：“天奇，管管你家灵儿，他还没嫁给你就这么虐待我了。”

　　苏天奇听了差点想把小白掐死，连忙摸了摸额头上得汗看向周围，见得没人注意小白的声音才一把把小白放到自己肩上：“你个家伙，睡你的觉，哼，都会调笑人了，都是跟谁学的呀。”

　　小白嘟囔一句：“不是跟你学的嘛。”

　　苏天奇身子晃了晃，直接忽略了小白的话。

　　田灵儿被小白闹了个红脸，拽着苏天奇的胳膊道：“天奇，你家小白欺负我。”

　　苏天奇悄悄的抓住田灵儿的小手道：“呵呵，灵儿乖，别跟那个傻老虎一般见识，咱们看比赛哈。”

　　曾书书和齐昊足足战了半个时辰，还是没出苏天奇所料，曾书书果然是没有逃过失败的结局，而且看齐昊的样子似乎还留了什么后招，苏天奇暗暗防备。

　　赛后，苏天奇几人一起安慰曾书书，谁知曾书书上去就来了一句：“天奇，我这虽然没有赢，但是也战了不分上下，让我抱半天小白吧，饿，一下就行。”

　　苏天奇一听这话就知道曾书书这货一点事情都没，当下收起安慰的表情扬长而去，搞的曾书书是郁闷非常，曾书书此人性格本就是和苏天奇有些相像，不在意输赢，只是跑上来凑凑热闹的成分居多，显摆一下罢了，所以和齐昊的比赛也没有多用心，没有拼个重伤的局面，看的打不过齐昊曾书书就直接认输了，不然依曾书书的修为，齐昊要想全胜，也得受不轻的伤，不然休想办得到。

　　一天后，赛台下，曾书书虽然脸苍白但是吃起东西来毫不含糊，一边啃着一个水果，一边对台上指手画脚的，苏天奇无奈的耸耸肩膀，这家伙还不是一般的精力旺盛，昨天打架累个半死，今早一大早就把苏天奇弄起来占位置，美名曰要看看张小凡和陆雪琪这一对怎么打，张小凡是不是传言中的那么厉害，天琊剑到底会如何发威云云。

　　台上，陆雪琪静立看向自己的对手张小凡。

　　陆雪琪：“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”

　　张小凡连忙道：“大竹峰弟子张小凡，请陆师姐赐教。”

　　陆雪琪用苏天奇的话说，就是务实派的人，张小凡话刚落音，陆雪琪的天琊神剑已经蓝光大盛了，缓缓从背后升到空中，一剑就向张小凡劈去，张小凡也不是菜鸟，手中赤炎剑御空迎上，“轰”两件兵器相撞，浩大的余波竟然让靠近看台的青云弟子稍稍后退一步，不过毕竟众人见识齐昊和曾书书的比试，威势并不下两人，当下见怪不怪。


第46章 疑神疑鬼

　　而苏天奇今次想了半天决定也不打个横幅出来了，毕竟张小凡和陆雪琪以后很有可能是一对，给哪个加油都不好，只好闷头坐在台下跟曾书书讨论两人谁能赢，哪位弟子最漂亮啦等没有营养的事情，而田灵儿出奇的没有像往常一样张牙舞爪对苏天奇施“暴”曾书书的疑惑的碰碰叨叨个不停的苏天奇道：“天奇，你和你家那位吵架了？”

　　苏天奇：“去去去，我怎么可能舍得和灵儿吵架，饿，对了，灵儿你这是怎么了？”

　　田灵儿摇摇头，没有说话。

　　苏天奇回头把田灵儿的小手攥住轻轻又道：“灵儿？怎么了？不舒服吗？”

　　田灵儿反常的摇摇头道：“没事，看比赛吧。”

　　苏天奇疑惑非常，暗想比赛结束后一定问个明白。

　　台上，张小凡和陆雪琪几回合交手后，脸色有些苍白起来，天琊果然是绝世神兵，论威力的确是大于自己的赤炎剑，每次兵器相撞，张小凡都感觉周身经脉一震，好在自己的大凡般若修炼小成，不然还真抵挡不住天琊的神力侵蚀。

　　张小凡怀里的神魂一阵颤抖，仿佛要冲出去要和天琊决一死战，这个意念强烈无比，不断的侵扰着张小凡的思想，张小凡一边压着神魂一边还要和陆雪琪战斗，一心二用，逐渐落了下风，看情形被陆雪琪轰下台也只是迟早的事情，又是一剑相撞，张小凡直接被天琊的浩大灵气轰的倒飞出去，直接撞上了赛台的柱子上，嘴角溢出丝丝血迹，台下大竹峰众人一阵紧张。田不易也有些坐不住，天琊神剑的威力的确是强大，不愧为神兵。

　　台下的苏天奇这个时候坐不下去了，一下子跳起来喊道：“小凡，你要是想继续打就拿神魂打，要是不想打就下来吧。”

　　除了大竹峰的众人，其他诸人都是听不懂苏天奇话里面的意思。

　　陆雪琪停下攻击淡淡道：“你不是我的对手，还是认输吧，免得受伤。”

　　张小凡受伤，神魂的意识不断侵蚀脑海，暴戾之气不断蒸腾这张小凡的这点清明，依陆雪琪的性格能说出“免得受伤”此话，已经说明陆雪琪已经对待张小凡非比他人了，但是恰恰这句话彻底让张小凡的那丝清明泯灭，她是在小觑我！她是在小觑我张小凡！那就杀吧！

　　张小凡缓缓向前走了一步，把赤炎剑向后背的剑鞘一插，从腰间摸出神魂，抬起被乱发遮挡的头，眼中竟是布满血色。

　　不了解张小凡的人看着张小凡把自己的仙剑放回竟然拿出个难看的烧火棍，都是一阵发笑，就连曾书书都憋着笑看向大竹峰的一众人，却发现苏天奇等大竹峰众人却是没有一个笑得，都是一个个带着期待看好戏的表情，曾书书一愣，难道这个烧火棍是什么绝世神兵！

　　张小凡抬起血色的双眼缓缓的道：“战吧！”

　　神魂青光大盛，一时间把张小凡的身影都遮盖住了。台下众人下巴掉了一地，心中都有一个念头：法宝不可貌相呐！

　　陆雪琪见得张小凡煞气逼人的双眼没有一丝惧怕，有的只是期待，手中的天琊神剑蓝光大起，就是这种感觉吧，千年宿敌般的感觉，来吧，战一场吧，天琊的光芒把陆雪琪的身影彻底包裹。

　　台上不见人影，只有两团青蓝的光芒不断撞击，“轰”“轰”声不断传来，就连周围看比赛的众人已经被余波冲退了好几步，坚硬的石台和搭建的硬木都被撞击赛开的剑气散开炸的坑坑洼洼，单凭这份声势已经远远超过了齐昊和曾书书的比试了，毕竟曾书书和齐昊可没有这等神兵。

　　又是一次撞击，两人的神兵的光芒散尽，陆雪琪手执天琊嘴角隐隐也有几丝血迹，张小凡乱发飞扬，手执神魂，大异于往常的气质，狂霸姿态尽显！

　　“锵”天琊出鞘，仿佛等到了它的宿敌，围绕着天琊神剑周围的蓝光全部被神剑吸收进剑身，一把蓝汪汪的剑身，绚丽而又灵气浩大，剑锋遥指苍天，一股灵气场依天琊为中心四散而开。

　　天琊终出鞘！观战众人心中一紧，看来比赛已经到了高峰了。

　　苏天奇看向张小凡有些异常，心中明了，难道张小凡最终还是被噬魂之力侵蚀心智，以后会慢慢变得嗜血！看来得想想办法，等抽时机下山问问尘封去，苏天奇打定主意，就继续看向台上。

　　天琊出鞘后，张小凡表面不再占有上风与陆雪琪不分上下，但是实际却是占了上风。

　　虽说是天琊克制“噬血珠”但是“神魂”可是比“噬血珠”还要霸道，天琊神剑和“嗜血珠”都已不相上下了，现在神魂自然要远超天琊神剑的威力，神魂的嗜血之力不断的对陆雪琪的干扰，每次兵器的撞击都让陆雪琪的气血为之震颤，而张小凡有大梵般若护体，却是情况略好与陆雪琪，再加上此时张小凡犹如入魔，不知疼痛，招数凶狠霸道，一改往日的稳重。“轰轰轰”蓝光青光交织一片，瞬间爆开，气浪瞬间分开交战的两人，张小凡和陆雪琪两人的嘴角都不断溢出缕缕鲜血，竟是都受了不轻的伤。

　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。

　　地面之上，上至道玄真人下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师！

　　水月大师却是全然不理众人，一向淡漠的脸上首次出现了担忧，望着在天空中的那两个人。

　　“神剑御雷真诀！”

　　道玄真人缓缓收回了目光，心中大为震动，想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有了如此了不起的人才。只是，看着那女弟子脸色，虽然勉力施展出这等盖世奇术，但身子颤抖，面白如纸，只怕是力不从心了。

　　天空之中，雷声愈急，张小凡在这天地之威下终于回复了清明。

　　“神剑御雷真诀！”

　　张小凡心中一惊，神魂瞬间游走周身护体，伸手拔出身后的赤炎剑，张小凡身陷嗜血状态逼得陆雪琪依“神剑御雷真诀”相抗，清醒后立即做出正确的反应，收起神魂护身，依赤炎剑相抗陆雪琪。

　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　张小凡脚踏七星方位，赤炎剑刺天，竟然依同样的招数相抗！

　　“神剑御雷真诀对神剑御雷真诀！酷！”

　　苏天奇喃喃道。

　　曾书书呆呆的望着天空的黑云越聚越多，心中也嘀咕道：小凡这小子老虎吃猪扮演的还真像呐！

　　七脉首座和各个长老都有些失神，水月大师和田不易都望着天空中两人心中担忧。

　　张小凡自回复清明后，就知道自己的神魂威力要比天琊神剑还要霸道，竟然把陆雪琪逼得用上了还没有掌握到家的奇术“神剑御雷真诀”心中一阵懊悔，懊悔自己的心智不够强忍，竟然被无聊的兵器控制了意识，同时对陆雪琪此时的情况也有些担心。


第47章 九天玄刹

　　天空的雷声阵阵，张小凡压力之下也用出了“神剑御雷真诀”天空之中张小凡和陆雪琪遥遥相望，乌云压顶，厚厚的云层中缓缓出现了两个巨大的漩涡，各自对着张小凡的赤炎剑和陆雪琪的天琊神剑，漩涡中心阵阵闪电雷鸣汇聚，无数道闪电汇聚成一道亮光。

　　“轰”一声巨响，仿佛灭世的雷神怒吼，两个漩涡中，一个巨大无比的蓝色光柱和一个带着些许红色的巨大光柱，各自泛着细小的雷电，出现在空中，各自握在张小凡和陆雪琪的手中，毁灭生机的力量相撞，一瞬间的凝望，两人在这天威中相互直视，仿佛时间都已静止！

　　是谁，在这生死关头如此的安静以对！

　　是谁，眼神中还有那丝丝的哀伤和惊惶！

　　是你吗？平时的冰冷，一人独自面对着整个世界！

　　是你吗？去掉冰雪的覆盖，还原成一个女子应有的哀伤和惊惶！

　　苏天奇眼看着这一场比试都快演变成生死对决了，急急忙忙的窜到田不易等众位首座身边，也不顾礼仪，左手拉着田不易的衣襟右手拉着水月大师的袖子，大呼小叫：“师父，水月师伯，快帮助两人挡住招数爆炸的威力，小凡和陆师姐勉强发出这‘神剑御雷真诀’，自身的防护肯定降到最低，甚至没有什么余力防护自身，肯定挡不住这借天地之威所发出的招数……”

　　苏天奇的话还没有说完，田不易和苏茹都已经消失不见，下一瞬就分别出现在张小凡和陆雪琪身边，各自为自己的爱徒挡下这灭天之威，免去了张小凡和陆雪琪的一场危机。其实不用苏天奇在那废话，田不易和苏茹早在两人用出“神剑御雷真诀”之时就已经随时准备上去救助了，苏天奇跑过来还没说完一句话，两人早已经消失在原地了。

　　比试的赛台这下是彻底被毁了，齐昊和曾书书上去比试也没有这么拼命，差不多意思意思就比出结果了，但是陆雪琪和张小凡一个是冷的不近人情，一个是倔强起来拉不回来的那种，是以闹出了这么大的动静，比赛那么拼命。

　　张小凡和陆雪琪各自被田不易和水月大师接下来，两人都是脸色苍白，胸前都布满血迹，大竹峰小竹峰众人都一起围了上去问长问短。

　　负责此赛台的长老看着千疮百孔的赛台，又看了看两人的情况，走到道玄真人面前：“掌门师兄，你看这如何评判？”

　　道玄真人沉吟一会道：“平手吧。”

　　道玄真人说完就走到大竹峰小竹峰众人中间道：“田师弟、水月师妹，不知两徒伤势如何？”

　　田不易正在查看张小凡的伤势，听得道玄问话，起身道：“多谢掌门师兄关心，小徒伤势倒是没大碍，不过由于灵气反噬，短时间内也无法动用灵力了，下面的比赛恐怕我大竹峰没法进行下去了。”

　　水月大师也答道：“由于我和田师弟上前挡住了灵气爆炸的威力，雪琪和那个叫小凡的弟子伤势都不是很重，只是受了灵气的反噬，恐怕下面的比赛我们小竹峰也是无法进行下去了。”

　　道玄真人听了点点头道：“此次两人算是平手，而且两人都无力再战，看来明天的决赛也是不用比试了，两位带着自己一脉的弟子回去休整一夜，等明日我宣告下山对魔道新秀一战的人选后，就各自回峰，等待着魔道的消息吧。”

　　两位首座都点了点头，各自带着弟子回驻地休息，其他各脉也相续散去。不过临行前道玄真人又和田不易叙谈了片刻，而且交谈的时候目光也隐隐看向张小凡，苏天奇当然知道这是道玄真人在向田不易询问张小凡法宝“神魂”的来由，不过魔道当前，道玄真人也不好深究，只是了解了一下情况便不了了之。

　　苏天奇喃喃道：“这下齐昊岂不是毫不费力的就拿下第一了，真够走运的！不过小凡的神魂问题也解决了，也免去了到时候师父田不易为了神魂的事情和各脉首座吵个不轻，也算不错的结局了。”

　　不提苏天奇在这嘀咕，众人在评论着战斗的情况，张小凡和陆雪琪虽是被自己一脉的师兄弟围着问东问西，但是目光却是都在各自寻找着对方，一场生死比试下来，两人却是距离越拉越近了。

　　大竹峰的驻地，张小凡如同一个功臣，众星环绕，赞美声都快把这丫砸晕了，苏天奇看了大是羡慕，回头看看反常的田灵儿，苏天奇担心的上前费了九牛二虎之力终于把田灵儿哄的开开心心，搞了半天，田灵儿这丫头看这宋大仁的婚事快办了，想努力学温柔点，以后自己嫁人的时候当个好妻子云云，弄的苏天奇感动的同时又感到好笑，一个如此刁蛮的性子想变温柔可不是一天两天的事情。最后，在苏天奇“崇尚自由，回归本性”的口号中，田灵儿又恢复了常态。

　　大竹峰此次成绩斐然，趁着田不易高兴，苏茹又提出宋大仁和文敏的事情来，田不易想了想竟然答应了，只把宋大仁乐得够呛。本来今天陆雪琪和张小凡一战闹了个两败俱伤，田不易和水月大师双双上前挡住天地之威，都看得出对方对自己弟子的关心，互相对对方的恶感也少了许多，又加上苏茹在两脉之间的关系，苏天奇和田灵儿整天和小竹峰众人私混，关系也是相当不错，田不易为了徒弟的幸福还是决定等比试结束，拉下脸来去一次小竹峰为自己的大弟子提亲。

　　小竹峰这方对大竹峰也没什么恶感，不说苏茹和小竹峰的关系，单单就这几日的相处，宋大仁和文敏的关系，田灵儿、苏天奇和小竹峰众位女弟子的关系，连整天冷冰冰的陆雪琪也对大竹峰的张小凡一战相惜，估计即使田不易来提亲水月大师最多也就刁难刁难，拒绝倒是不太可能。

　　闹哄哄的一日过后，入了夜，众人养伤的养伤，谈情的谈情，傻笑的傻笑，饿，养伤的是张小凡，谈情的是苏天奇和田灵儿，傻笑的当然是宋大仁这家伙了。

　　苏天奇、田灵儿一对和曾书书合计了半天，又出了个骚主意，托小竹峰的余小双师姐半夜把陆雪琪约了出来，用的自然是张小凡的名义，而这边苏天奇也用陆雪琪的名义把张小凡也约了出去，张小凡心中虽不信苏天奇几人的话，但是还是如约去了虹桥，现在张小凡可是真真正正的暗恋陆雪琪。

　　“四害”中的“三害”早就借着穷奇小白的威势都躲在灵尊的身边，灵尊无法，虽然生气但是上次那几坛酒喝的感觉不错，是以也没有多大排斥，三人躲在灵尊的身后，远远的看着虹桥上面张小凡的情况。

　　曾书书：“哎，天奇，你说那冰美人会来嘛？”

　　苏天奇抓抓头：“吃不准呐，如果他对小凡有点意思的话估计会来的吧。”

　　田灵儿抱着苏天奇的胳膊笑道：“我的直觉就是那个陆师姐肯定会来，你们信不？”

　　曾书书：“这个嘛，直觉又不……”

　　曾书书没说完就被苏天奇制止了：“嘘！看，来了！”

　　远远的虹桥之上又多出个俏丽的身影，正是陆雪琪！苏天奇拍拍灵尊道：“小灵子能不能带我们走近点，不然听不到呐！”

　　本来以为灵尊会反对，谁知灵尊也有些好奇，悄悄的上去潜了几步，苏天奇三人躲在灵尊的阴影中也上前去了些距离，张小凡和陆雪琪听着动静见得是灵尊，也没有多想，哪里想到灵尊这么也这么八卦帮人偷窥，都不用穷奇小白恐吓了，额，应该是好奇，灵尊哪会八卦呐。


第48章 神剑遇敌

　　虹桥之上，张小凡和陆雪琪相对而立，白天一战两人都受了伤，都是脸色苍白，张小凡由于大凡般若护体，情况要好的多，看着这虹桥的夜景，美女在望，不禁有些失神。

　　陆雪琪：“你……你叫我来何事？”

　　张小凡一愣，随后反应了过来，感情又是苏天奇这货出的主意，假借陆雪琪的名义邀自己前来，不过也知道苏天奇是帮自己当下没有当着陆雪琪的面拆穿，不然两人都没法呆下去了，张小凡人家又不傻，相反是相当的精明：“饿，没什么事情，只是白天一战，我……我由于兵器的缘故，失了清明，把陆师姐你逼得不得不硬拼，所以想向你道歉。”

　　陆雪琪：“没事，不过那一战是我输了，倘若你用你的那个烧……火棍法宝释放‘神剑御雷真诀’的话，我断然挡不住的。”

　　张小凡连忙道：“不不，我只是占了法宝的便宜，那个师姐你没事就好，我……对了，这把剑你收下吧，这是琅心木的材质，虽然不是树心，但是对恢复灵气和伤势也有些帮助的。”

　　陆雪琪接下这把红宝石材质的小剑望着张小凡：“你不是也受了伤，你……”

　　张小凡：“我的赤炎剑里面就有琅心木的属性呢，我那个师弟上山时一共弄了九把这样的剑，我的练进了赤炎剑内了，这把是我那个小师弟的，他自己的摇光剑炼制时候就加了琅心木树心，自然用不到这个，一并都给我了。”

　　陆雪琪眼前顿时冒出一个上蹿下跳的身影微微一笑：“你那个师弟当真是……不伦不类，既然如此这把剑我收下了，谢谢了。”

　　张小凡直接被陆雪琪这一笑给弄傻了，呆呆的都不会说话了。

　　陆雪琪收起笑容：“张……师弟？”

　　张小凡反应过来忙道：“啊，陆师姐，呵呵，那个你能收下就好，我……”

　　陆雪琪淡淡的看着张小凡心中也有些异样，时而绝决、霸道，时而如现在支支吾吾，兵器的缘故！

　　陆雪琪：“你是说你的兵器可以影响心神？”

　　张小凡对着这个女子没有一点设防：“恩，这个兵器是机缘巧合之下获得，听天奇说是件邪宝。”

　　随后反应过来，心中一惊：我怎么把这事情抖出来了！

　　陆雪琪：“你把这事放心的告诉我？”

　　张小凡讪讪道：“我……我……”

　　陆雪琪：“我会替你保密的，谢谢你如此信任我，如果没事我告辞了。”

　　张小凡：“陆师姐，我……饿，恩，那师姐你走好。”

　　陆雪琪缓缓的向虹桥的尽头行去，身影刚消失，这边就跳出了青云“三害”张小凡顿时脸色一变，知道这三人肯定是一字不落的把自己和陆雪琪的对话听了去，恨恨的朝苏天奇、曾书书扑去。

　　曾书书和苏天奇一边乐一边调笑张小凡，田灵儿则是帮衬着捣捣乱，逐渐几人的身影也消失在虹桥之上。

　　青云通天峰广场上，七脉弟子分七队分别有各自的首座带领站在下首，道玄真人威严的声音传遍整个广场，唠叨了一顿七脉会武的意义才宣布此次七脉会武的桂冠是齐昊，又将一月后将带领着比试前四的弟子参加个魔道新秀之战，并且到时候会有天音寺和焚香谷的青年才俊前来相助。

　　众人顿时议论纷纷，有的摩拳擦掌的恨不得现在就下山去杀几个魔道妖人，苏天奇才懒得理会，此时正拉着田灵儿的小手在哪说说笑笑呢。

　　苍松道人得意非凡，领着自己的爱徒上前客套几句领了此次比赛奖励的法宝六合镜，随后齐昊却在苍松道人耳边说了些什么，苍松道人回头朝大竹峰方向看了看，随后点了点头，上前又和道玄真人商议了片刻，最后道玄真人也点点头。

　　道玄真人：“众位，今次听得有人要与此次会武第一的齐昊一战，不知是真是假？”

　　道玄真人有意无意的把眼神看向大竹峰方向，田不易正在疑惑，苏天奇从后面站了出来。

　　苏天奇：“是得，掌门师伯，我曾在赛前与齐昊师兄相约，本想私下与齐昊师兄切磋一番的，没想……”

　　苍松真人打断苏天奇的话：“既然要战，那就在七脉众人面前一战，莫非你没这个胆量？”

　　田不易本想说话被苍松这一句把要阻止的话堵在肚里，心中愤愤：这苍松道人当真是想看我大竹峰面子掉尽，齐昊七脉第一，我那个小徒弟恐怕还真赢不了他。

　　苏天奇看苍松道人都迫不及待的看着大竹峰掉面子了，也不能示弱不是，本想在没人的地方把齐昊揍一顿，看来这次要低调也不行了，当下拱手道：“苍松师伯说的是，只不过齐昊师兄和曾师兄昨日一战消耗颇大，不知恢复没有？”

　　齐昊这时上前道：“呵呵，劳苏师弟挂心，我已经完全恢复了，不知苏师弟可战否？”

　　苏天奇上前一步：“可以，请！”

　　道玄真人也知道苍松道人和田不易之间的小矛盾，无非是借弟子之手落对方一个面子，自己也不好阻止，只得带着众人来到赛台，众人本来准备各自回峰，没想临走之前也可以看到一场大战，心中也都有些雀跃，战斗的两人还是名头响亮的会武第一和“四害”之一，肯定不会乏味，自“四害”中的张小凡和陆雪琪惊天一战后，青云“四害”谁也不敢小觑。

　　苏天奇把小白放在田灵儿怀里，悄悄的摘掉小白脖子上的离火环拿在手里，田灵儿担忧的拉着苏天奇的手，苏天奇抚了抚田灵儿的刘海：“没事，对了，你的离火环我先用用。”

　　曾书书喊道：“加油呀，天奇，丢了我们‘四侠’的名头，我回头掐死你。”

　　曾书书周围的师兄弟顿时都装作不认识这货，搞的曾书书郁闷非常。

　　齐昊风度翩翩，苏天奇懒散闲淡，相对而立。

　　齐昊：“龙首峰齐昊，请苏师弟指教！”

　　苏天奇：“指教不敢当，还请齐昊师兄手下留情！开始吧！”

　　苏天奇说完话，手中的摇光剑就起了变化，除了握在手里的部分正常大小外，其他的向外是越来越大，巨大的红色剑身握在手中，苏天奇嗷嗷叫得兜头就向齐昊劈去。

　　齐昊修道近百年，战斗经验何其丰富，苏天奇虽然来势生猛，但是手中寒冰剑也变化的和摇光剑一般大小，两剑相交，一股气场把周围观战的弟子都吹退了几步，交手却是不分上下！

　　田不易本来还有些担心，但是看的这个小徒弟并没有落了下风，当下也松了口气，台下众多青云弟子都议论纷纷：“我就说嘛，这‘四害’没有一个好相与的，这苏天奇估计是在十六强碰到了自己一脉弟子所以才弃权的，你看，我说的对不，这厮与齐昊师兄相拼都不落下风。”

　　不提台下弟子和长老首座们的反应，台上苏天奇和齐昊是叮叮当当的战个不停。苏天奇是百变门的兼职门主，百变门修得功法则是偏向于近战，不然尘寂子当年就不会拿着把开山般的巨剑和穷奇拼个不分上下，而青云功法则是法术攻击居多，苏天奇则是两种功法都有修习，现在苏天奇却是渐渐喜欢了上了百变门的战斗方式，每一次相击都让自己热血沸腾，一个字就是“爽”呐！


第49章 百变流星

　　“轰轰轰”响声不断，苏天奇这种扛着巨剑的打法让齐昊很是不适应，而且苏天奇自修炼百变心经小成后力大无穷，每次相击齐昊都是气血翻腾，好不难受，心中惊讶，这厮好厉害！力气真大！

　　只见得台上苏天奇大发神威，“嗷嗷”叫得一剑又一剑，打的齐昊只有招架的功夫，曾书书咽了口唾沫：乖乖，这货打起架来这么猛，本来我还以为他上次说他能与齐昊比拼，我还以为他吹牛呢！

　　“轰”苏天奇十二成的力道轰向齐昊的寒冰巨剑，直接把齐昊轰向空中，苏天奇扛着巨剑搭着手向空中望着边喃喃：“乖乖，变流星了！”

　　话还没说话，就见天空数百的寒冰巨剑砸了下来，“万剑归宗！”

　　苏天奇叫了一声连忙闪开，苏天奇原来所在的位置直接被寒冰巨剑砸塌了大半！

　　齐昊被苏天奇近身缠斗，落了下风，在苏天奇给自己轰到天空后，终于摆脱苏天奇的纠缠用出“万剑归宗”的法决，意念控制着寒冰巨剑把苏天奇撵的满场跑，终于出了一口被压抑的气，直到数百把实体的寒冰巨剑把赛台拆了个七零八落，这才收招与刚升到空中的苏天奇对持。

　　道玄身边的一个长老胡子抖了抖心中有些不爽：这些弟子是比赛还是拆台，昨天的那个赛台被“神剑御雷真诀”拆了七七八八，看来今天这个赛台也要报废了。

　　齐昊气息有些凌乱但是风采气度依旧未减：“苏师弟好修为！”

　　苏天奇拿着变成正常大小的摇光剑悬空道：“齐昊师兄哪里话，你这一招可是让我狼狈一番呐，我们继续吧。”

　　齐昊点点头，手中法决一变，寒冰剑幻化成一条寒冰巨龙，张牙舞爪，威风凛凛，仰头无声的嘶吼一声冲向苏天奇。

　　苏天奇摇光剑再次变大，劈向寒冰巨龙，见得天空中一人一龙战的难解难分，苏天奇一个不小心被寒冰巨龙一尾抽中，顿时整个人冻成一个大冰块向地面落去，还没落到地面，冰块炸开，苏天奇一声长啸从冰中冲出，重新站在空中，手中红光一闪，三个车轮大小的玉环泛着妖异的火焰瞬间冲向那条寒冰巨龙，在途中三玉环合一化作一只比寒冰巨龙略小一号的火凤凰，轰的一声和冰龙撞击斗在一起。

　　苏天奇打了个寒颤嘟囔道：“还好我身体好，不然感冒了！”

　　离火环的火毕竟含有几分南明离火，齐昊的寒冰巨龙虽是寒冰剑所化短时间不惧离火环，可是时间一长，估计就是寒冰剑本体也得伤了灵气，毕竟是属性相克。

　　齐昊略微有些紧张，看情况自己的第一名闹不好会保不住，本想教训苏天奇一顿，弄不好反被教训就丢人了，这边苏天奇看着寒冰剑和离火环斗的不可开交，嘿嘿一笑，手中摇光剑一变，一头巨大的赤炎魔兽显出形体，咆哮着冲向齐昊，齐昊无法，不知从哪抽出一把杀意凌厉的宝刀，一声狼啸声后宝刀化成一只几丈高的巨狼迎向赤炎魔兽。

　　苍松在齐昊拿出那把刀的时候不禁小声道了声：“怒狼刃！”

　　田不易心中一动，此刀莫非是苍松道人一百年前斩杀的一头狼妖精魂所练，非比寻常，没想赐给了齐昊！

　　天空中四头巨兽战的不开开交，浩大的灵气波动不断的炸向四周，周围观战的众人都快痴呆了，昨天张小凡、陆雪琪一战是精彩，但是那股天地力量根本不是他们现在所能掌握的，而此时天空中相斗的二人，无论是法宝控制力、战斗时机、法术比拼都要远远高于昨天的比试了，是以众人看的有些失神也在所难免。

　　陆雪琪淡淡的看着空中的战斗，心中震撼：苏天奇这家伙竟然能和齐昊打个不分上下！自己看来不是这家伙的对手！

　　文敏、余小双等人都不敢相信的看着空中，田灵儿对苏天奇是搞绝对崇拜，满眼睛都是小星星，我家天奇就是厉害！

　　道玄真人也长须微动，田不易看得更是连连点头，苍松道人本想落大竹峰的面子，一看这情形，就知道面子是落不成了，反而助长了大竹峰的名声，一阵郁闷不说。

　　苏天奇和齐昊此时同时操控两个法宝相互缠斗，都不敢分心，全神贯注的把心思都放在两件法器上，四只巨兽打的昏天暗地，一时半会根本分不出胜负，苏天奇有些着急，心念一动，凭空飞出一百零八只小箭，排成一排向齐昊冲去。

　　齐昊这下有些慌了，心惊苏天奇神念强大的同时，也瞬间想到了对策，刚才掌门赐予的防御至宝六合镜的催动之法自己也是刚刚看过，虽是生疏，但是勉强御起还是可以的，六合镜瞬间大放光芒，形成一个金色的罩子把齐昊牢牢护在里面，苏天奇一看就知道此次和齐昊是暂时没有办法分出胜负了，自己的神念和灵力已经消耗的七七八八了，除非豁出性命与齐昊一搏才能知道谁才是胜者，不过自己同门比试干嘛要那么拼命，当下手一招，收回了一百零八支小箭，摇光剑和离火环也还原成本体，飞向苏天奇。

　　齐昊见得苏天奇收手也跟着收回了自己的法宝，苏天奇拱手道：“齐昊师兄果然是修为惊人，此场是我输了。”

　　明眼人一看就知道二人是平手之局，齐昊可没有这么厚的脸皮，连忙拱手道：“苏师弟，哪里话，此次你我明明是不分上下，苏师弟莫要如此说，否则岂不是要羞为兄嘛。”

　　苏天奇不得不服呀，齐昊就是有那么一股高手的气度，当下也回道：“同门之间，点到即可，此战在战下去就是做生死之争了，也没有必要，我们今次就这样，下次我在向齐昊师兄讨教。”

　　一场平手之战，又相互客套下来，两人对对方的敌视之心也略微减了不少，毕竟两人本就没有什么过节，就是因为田灵儿的问题，心中有些疙瘩而已，都想揍对方一顿出气，仅此而已。

　　此战自然是震惊青云，苏天奇，一个大竹峰的小弟子，在十六强就淘汰的选手竟然与会武第一的齐昊战成平手！

　　“青云四害”的名声再次涨到了一个高度，现在青云山可以不知道掌门是谁，但却是谁都知道“青云四害”四人的名字，用苏天奇的话：得，一不小心成传奇了！

　　青云山脚下，河阳城，醉红尘客栈。

　　曾书书一脸傻笑的抱着小白在那乐，苏天奇在旁边吃着东西和小环、田灵儿在那说说笑笑，张小凡抓抓头失神的看着坐在对面的蓝衣女子，正是陆雪琪！

　　尘封还是老样子，坐在角落里一个人喝喝酒睡睡觉，谁都不理，三明现在和福林倒是把客栈打理的焕然一新，虽然仍是客人稀少，甚至偶尔才来一人，但是开这个客栈的目的本就不是挣钱，自然乐得清闲，周一仙早带着自己的仙人指路招牌去骗钱去了，不到晚上是回不来了。

　　此时，七脉会武已经结束了半个月了，苏天奇在大竹峰蹦跶几天后，又忍不住拉着田灵儿下山找小环玩了，曾书书更不用说了，隔三差五的在醉红尘客栈和苏天奇聚聚吹吹牛，连福林都跟曾书书混熟了，直到半月后，张小凡的伤势恢复后，苏天奇也把张小凡拉了下来。

　　穷奇小白由于偷吃了曾书书的那只三条腿兔子，被苏天奇扔给曾书书抱一天当做补偿，把曾书书乐得都找不到北了。


第50章 三条腿的兔子

　　穷奇小白被曾书书抱在怀里，一脸的不乐意：“哼，上当了上当了，哪里是什么三条腿兔子，分明就是兔子的腿断了一条嘛，这不是骗人嘛，还让我补偿让这货，被他抱一天，天奇，我要申诉。”

　　曾书书阴笑道：“嘿嘿，我等这一天很久了，哇哈哈。”

　　这时手拿着一堆糖葫芦的余小双刚进来，被笑声吓了一跳，问清情况后，一把把小白从曾书书怀里夺过来：“哼，笑得那么猥琐阴险，小白还是在我这比较安全。”

　　曾书书都快哭了，好不容易牺牲了自己养了多年的兔子换得抱小白一天，现在又被余小双抢了过去，自己也没办法从一个美女手里把小白硬抢过来，一副惨兮兮的表情，看得众人大乐。

　　你道余小双和陆雪琪为何在此，原来苏天奇自七脉会武后就常常偷偷跑到小竹峰、风回峰玩耍，要不然穷奇小白也没机会偷吃曾书书的兔子呐，随着渐渐熟悉后，苏天奇发现余小双这小竹峰的第三高手竟然也是一副活泼好动的性子，几句话一鼓动就借着御剑跑到山下和苏天奇、田灵儿、曾书书打成一片，顺带认识了小环，几人玩得开心，自然是说话都不见外。

　　本来苏天奇还要拉文敏也下山来玩，却被余小双阻止了，余小双深知文敏的性格，要是告诉文敏下山，训一顿是少得，告诉师长就惨了，后来在陆雪琪伤势痊愈后，余小双把陆雪琪拉下山来，苏天奇一听，立即也把张小凡拉了下来，一众人聚在一起热热闹闹倒是也快活，加上都是年轻人，就是冷冰冰的陆雪琪也被周围气氛感染的偶尔会说几句话。

　　陆雪琪性子本就是孤傲，自然不会向师长告状余小双下山的情况，而且由于性格孤傲倔强认定一件事也不会回头，在被余小双撺掇多次后终于下山一次，自然是有了第一次就会有第二次，加上苏天奇有意无意的让小环和穷奇小白两个依可爱的样子著称的“乖宝宝”接触陆雪琪，使得陆雪琪的抵触大大降低，也渐渐的跟众人有些言语。

　　余小双把小白放在肩上，把桌上的糖葫芦以一分给大家后，指着想要回小白的曾书书：“哼，没门，别想了，我才不会把小白交到你手里的。”

　　曾书书无法，恨恨的咬着糖葫芦，陆雪琪被小环带的也喜欢吃这些甜食，众人是一人一根吃的不亦乐乎，余小双是玩游戏输给了苏天奇才不情愿跑出去买糖葫芦的，要不然这里这么热闹鬼才愿意出去呢。

　　苏天奇在那跟小环讲述比赛的情况：“……只见我们的书书大侠一个恶狗打滚，躲过齐昊的剑气……”

　　曾书书刚喝进嘴的茶一口喷了出来，上前一把掐住苏天奇的脖子：“你这家伙，你才是‘恶狗打滚’呢，哼，看我不掐死你。”

　　苏天奇可怜兮兮的拉住田灵儿的手道：“灵儿，你忍心见死不救嘛。”

　　田灵儿咯咯一笑，蹭到陆雪琪跟前去了，苏天奇无法，可怜兮兮的抓住余小双的袖子：“小双双，你……”

　　余小双一副事不关己的样子也凑到陆雪琪身边说话去了，苏天奇看没人理他一脚把曾书书踹出去：“哎，真是三个人女人一台戏呐！”

　　快乐惬意的日子很快就过去，正魔新秀大战即将开始，而且据说天音寺和焚香谷的杰出弟子也已经派出向青云赶来。

　　大竹峰苏天奇和张小凡的小屋里，苏天奇半躺在床上：“哎，真是，正魔没事打什么架嘛，搞得我们现在都没法下山玩了，每天下山玩得日子过的多逍遥，可惜呀，被这个什么正魔大战搅乱了。”

　　张小凡也符合道：“是呀，要是每天都下山玩，这日子过的还真是快乐。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“那是，有陆师姐在旁你当然高兴了，哎，说实话，你们俩的关系发展到什么层次了。”

　　张小凡：“人家陆师姐未必会看的中我这么一个普通的小弟子，我只是……只是希望偶尔能看一看陆师姐就知足了。”

　　苏天奇：“哎，陷入爱河的男人呐，啧啧，没想到呀，没想到。”

　　张小凡：“没想到什么？天奇你说什么呢？”

　　苏天奇一笑没有答话，实际苏天奇却是在想，自己的这只蝴蝶风波让张小凡和陆雪琪的感情是提前确立起来了，自我感觉太有成就感了，就是不知道以后还有没有张小凡和碧瑶的感情发生机会了，这次又是正魔新秀大战，跟原来历史倒是有了分歧，所以苏天奇在这喊“真是想不到呐”三日后，大竹峰一众弟子在其师傅田不易的带领下汇聚在通天峰，七脉择其优秀弟子一起再次住在了通天峰。

　　苏天奇则是有幸见到了天音寺和焚香谷的几个优秀弟子，法相、法善、李洵、燕虹，法相若不是个光头的话绝对是个帅哥，气度根本不次于齐昊，法善则是一副强盗像，苏天奇看了暗自咂嘴。

　　李洵、燕虹则是一副金童玉女的形象，男的俊逸，女的秀美。

　　苏天奇暗自揣度：乖乖，这次魔道新秀大战是帅哥美女大聚齐了，曾书书、齐昊、陆雪琪、法相、李洵、燕虹、碧瑶、秦无炎哪个不是绝代天骄般的人物，当然若是厚着脸皮自己也勉强算一个帅哥，这下有好戏看喽。

　　不提苏天奇心中乱想，却说正魔两道最后协商在青云山脚下做过一场，修道人士一般自然不会搅乱俗世的生活，毕竟正魔两道的根基都扎根在世俗之中。

　　大竹峰由于人数稀少，自然都被田不易带出来充场面，就这也比不上像龙首峰一来几十人的声势，不过田不易也没办法，谁叫他大竹峰一脉人丁稀少呢！

　　刚在驻地安顿好，苏天奇和田灵儿腻歪着又和小竹峰的众美女师姐们打成一片，本来还想趁机认识认识天音寺和焚香谷的俊杰，可惜这几人今天到了青云时候，七脉弟子刚刚被掌门安排到其各自的驻地休息，只好寻明天时机再行把这几位俊杰弟子介绍给众人了，客套一阵后几位就被道玄真人安排去休息了，苏天奇只好等明天在找机会了，留着在那只有两个焚香谷和天音寺的长辈，分别是焚香谷的吕顺和天音寺的普空，苏天奇对两个老头子可不感兴趣，闲逛的脚步向小竹峰驻地走去。

　　小竹峰的驻地附近，苏天奇等熟悉的几人又聚在了一起。

　　苏天奇：“小双师姐，听说这次来的焚香谷李洵可是位大帅哥呐，有没有兴趣咱们潜到后面客房去看看？”

　　余小双笑道：“我看你是‘醉翁之意不在酒’吧，我可是知道这次来的燕虹也是位不输于雪琪师姐的大美女呢，咯咯，你是皮又痒了不是，灵儿！”

　　苏天奇无奈连连求饶，顺话头连忙转移话题：“哎，掌门和魔道打个架就打嘛，干嘛把我们都要拉到这通天峰上，好几人挤一个房间。”

　　曾书书摇着头道：“这叫便于统筹，哎，没文化，丢我们‘四侠’的人。”

　　苏天奇一窒：“哎，书书，你难道就没有兴趣去看看焚香谷和天音寺的青年高手，顺便还有那位美……”

　　苏天奇差点把美女说了出去，连忙闭口！

　　曾书书得意道：“嘿嘿，我是可以去，你嘛，你回头看看你家灵儿吧，啧啧，你也不必问小凡了，人家现在眼里面都是他的雪琪师姐，我看他也没兴趣。”

　　一句话说的张小凡不知所措，陆雪琪和苏天奇、曾书书两人接触也不少时间了，也渐渐习惯了两人不着调的语气，都懒得理会两人，淡淡的道：“我倒是也对这几人有些兴趣。”

　　苏天奇大喜过望，知道这陆雪琪起来比试之心，想看看到底是青云后辈弟子强还是其他两大派巨擘的后辈弟子强。

　　一通乱哄哄的商议后一致通过陆雪琪的意见，“青云四害”在加上个陆雪琪和余小双都悄悄的走向掌门待客的方向，也是今次通天峰七脉弟子众多，掌门弟子人手不足，倒是一路上没遇见几人阻拦，几人顺利的走到了掌门招待几位年轻俊杰的小院外。

　　曾书书：“可靠消息，左边的小院子住的是女弟子，右边住的是男弟子！”

　　苏天奇一听：“咱们先去左边吧，顺路。”

　　刚说完就被田灵儿一把拽住，曾书书正在看热闹，就见远远的齐昊带着林惊羽走向这边。

　　曾书书连忙打断正在施虐的田灵儿，远远道：“齐昊师兄好，你怎么……”

　　齐昊转向四周看了看笑道：“看来我们的目的一样呀。”

　　苏天奇上前接了一句：“你也是来看美女的呀。”

　　齐昊一脸无奈的摇摇头：“原来苏师弟也在呀，我来只是看看别的两大正道门派的杰出弟子而已。”

　　苏天奇还要说话，就被田灵儿一把拉到后面，曾书书道：“呵呵，这个天奇师弟的性子现在应该整个青云都知道了，希望齐昊师兄你别见怪，其实我们也是想来看看另外两大门派的杰出弟子，到底同我们孰强孰弱！今次我们几脉刚在驻地安顿好，这几位就来了，估计掌门也会等着明天介绍给大家，可是嘿嘿，我们听了消息有些等不及了。”

　　齐昊拱手道：“呵呵，曾师弟哪里话，我和苏师弟一战之后可是对他佩服的紧呢，怎么可能怪他，至于来此的目的倒是和曾师弟的想法不谋而合，顺便带着林师弟前来拜访一下几位俊杰。”

　　除了苏天奇其他几人倒是都点了点头，苏天奇心中愤愤：难道这里这么多人，只有我想看美女！不信，打死也不信！书书这货肯定也是这么想的！

　　而张小凡见了林惊羽又是一番叙旧不提，几人还在相互客套呢，就听一声如沐春风的声音传来：“敢问各位是……”



第四卷


第1章 月白袈裟

　　众人回头看去，见得一个月白袈裟的白净和尚，虽是看起来稍显瘦弱，但是在场的众人就没有弱者，自然能看得出来此人的不凡，都不敢轻视，齐昊在场算是最老资格的，上前拱手道：“在下齐昊，敢问可是天音寺的法相师兄，早就听闻家师说过，法相师兄可是正道千年难得一见的人才，今日得见，果然是风采过人！”

　　这齐昊拉关系果然有一套，一句话说的漂漂亮亮的，苏天奇暗自佩服。

　　法相微微一笑：“齐师兄实在谬赞了，小僧资质鲁钝，唯恩师普泓不弃，授我真法，以期为天下苍生做些善事，却不敢与青云门诸位师兄相提并论的。”

　　齐昊大笑，连连摆手，道：“法相师兄太谦虚了，来，我为诸位引见一下我的几位师弟师妹。”

　　说着将苏天奇、张小凡等人介绍了一下，不过法相听得介绍到张小凡时却是楞了一下，随后逐一见礼，刚刚见礼完毕却是见得院中又走出两男一女来，不用说，那仅有漂亮女子肯定是焚香谷的燕虹了，随后齐昊、曾书书两个善于交际的走上去客套一番后，相互也算熟悉了，只是焚香谷的两位可是傲气无比，不过在场的众人可以算是青云修为最高的几人，谁没有几分傲气，一看对方的无礼，都有几分较劲的意思，一时间气氛倒是有些冷场。

　　齐昊一看气氛不对自是上前圆场，毕竟此地除了他齐昊外，青云一方的其他几人都可以说是后起之秀，最大的曾书书也不过二十几岁的年龄，处事经验自然比不上齐昊这修炼近百年的老练。

　　美女见美女，都有几分较劲，在场的诸女，陆雪琪、田灵儿、余小双、燕虹，都是绝代容颜各有风格，陆雪琪的冷傲、田灵儿的刁蛮、余小双的灵动、燕虹的婉约，但是陆雪琪在几女中无论是气质还是修为自然都是最高的，青云方面的其他两女倒是没什么感觉，而燕虹自是感到有些颓然，这场美女斗艳也算青云方面全胜了，毕竟就在家门口，人多势众，就是不胜气势也能压倒对方。

　　一场正道最优秀的后辈弟子见面却是依冷场结束，没办法，强者和强者，一向都是相互不服的，苏天奇看着场面也没插话，自己插科打诨虽是有一套，但是对方都一副爱理不理的样子，自己也没办法，只有心中暗自对燕虹这位美女一顿评论后，也算小小的满足了这厮来这趟的目的。

　　果不其然，第二天，道玄真人就逐一把另外两派来的长老和弟子介绍一番后，就由苍松道人带着一群弟子浩浩汤汤的向河阳城外和魔道相约的地方出发，而掌门道玄真人则是坐镇青云以防魔道另有阴谋。

　　苏天奇踩着摇光剑混在空中五颜六色的宝光之中心情激荡，几百道各色的剑光在天空中拖着长长的轨迹，不枉此生呐！苏天奇心中感慨，前世的平平淡淡，生活千率一篇，今生终于有机会自由自在的活一场了，真有“荡胸生层云，决眦入归鸟”之感！

　　河阳城外几十里的一处空旷的地界，魔道一众倒是都已经早到了，不过场上还是有些青云与魔道交涉的弟子在此，比赛地点都是随机制定的，以防魔道耍手段，大意不得！

　　正道众人从空中落下，都向魔道众人看去，正魔相互对对方之间都没有什么好脸色，深仇大恨者大有人在，要不是为了一个比赛的约定压着早就打起来了，苏天奇看着这场面也心中惴惴，这鬼王也真敢提主意，看正魔两道的各自态度，一个不小心就是正魔大战，苏天奇看看周围准备跑路，毕竟现在是魔道人数可是多于正道，一战起来，正道肯定吃亏，毕竟这次是百魔群集！

　　虽说焚香谷和天音寺来了几位，但是也抵不住魔道人多，所以道玄才把这场比赛安排在靠近青云山的位置，稍有不慎就立即退到青云诛仙剑阵笼罩的范围内，自然是不怕他魔道能翻上天去。

　　魔道众人却是有四大派阀的四个长老带队，里面还夹杂着一些散修，有臭名昭著的，也有像苏天奇收得“冥魔三凶”这种不入流的，三教九流聚在一起，自然是不好指挥，乱哄哄一片，加上魔道之人大都桀骜不驯，谁都不服谁，自是没有正道这边有序，刚从空中下来正道的众人都带着挪揄的表情看着魔道，不能大战一场，也得气势上压对方一头吧！

　　幽姬无奈的看着魔道众人的混乱和正道的有序鲜明对比，心中不快，魔道若是能团结起来何惧正道，哎，看来宗主统一圣教的确是很有必要。

　　苍松道人笑着对普空大师道：“魔教此次莫非是让我来此看笑话的，哈哈。”

　　普空口宣一声佛号，正要说话，这边吕顺就接道：“苍松道友说的不错，我看此次这些魔教妖人就是来自寻其辱来了，哈哈。”

　　对方四大派阀的长老自然不能容许正道的人调侃，当下也是出言讽刺，相互打起了口水战，不过论吵架，正道是拍马赶不上魔道，正道说来说去也就“妖人、卑鄙、无耻”等几个词，魔道的人就不同了，那可是三教九流无奇不有的人物，骂起人来那可是花样百出，就连普空这四大皆空的出家人都受不了，一个劲的口宣佛号，苏天奇看着势头，拉着熟悉的人躲在众人的后面，生怕被那些人点出来一通乱骂。

　　苍松道人运起功力哈哈大笑起来：“哈哈哈，魔教妖人就只会耍嘴上功夫吗？我们此次来可不是与诸位吵架，废话少说，我们手底下见真章吧。”

　　苍松道人修为高深，又是针对魔道众人出声，声音顿时一时盖过了魔教众人的声音，魔教方面功力稍差者都被震脚步不稳，可见苍松道人的修为高深。

　　长生堂的长老周隐这时站了出来：“好，苍松老贼，今日我们就看看我们正魔两教到底谁胜谁负！”这次比赛自然不能跟正道内部试炼一样慢慢来，当然是一次性战出个结果，以三场为准，胜两场的一方为最后赢家，而且一旦正魔双方想战大都是不死不休的结局，全身而退根本不可能，不死也要重伤，所以对于这次三场比试正魔两方到底派谁出战都是比较慎重。

　　李洵一脸傲气上前向苍松道人请战：“苍松师伯，第一战请允许我代表焚香谷出战，我一定可以得胜而归！”

　　苏天奇瘪瘪嘴：“自大狂！”

　　苏天奇虽然没有见过李洵出手，但是光凭感觉这李洵应该不会是齐昊的对手，人家齐昊都没有请战，这货跑得倒是挺快。

　　苍松道人本来是想第一战让齐昊出战，依齐昊会武第一的名头自然不会败，可是又不好驳焚香谷的面子，当下看向吕顺，吕顺见得：“我们此来自然是依青云为首，苍松道友自行定夺就是。”

　　苍松听了这话里有话的言语，只得点头同意了李洵出战。

　　李洵面色一喜，独自一人走到众人前面：“焚香谷李洵，魔道妖人哪个出来送死！”

　　魔道诸人一听都嗷嗷叫的要上去教训这小子，但也知道自己水分不够，此时能上去说教训李洵的人选也只能出在魔教的四大派阀之内。


第2章 合欢派的高徒

　　合欢派的妙一长老走了出来：“此战不知哪派出战？”

　　幽姬：“自然是由合欢派的高徒了，早就听闻贵派的金瓶儿乃魔道千年不遇的奇才！小小的李洵自然是可以胜的轻而易举。”

　　魔道之间自是互有争斗，幽姬本以为妙一会推脱，却没想妙一长老竟一口答应下来。

　　幽姬心中一冷，看来此次合欢派志在立威了，可惜我鬼王宗虽然后辈弟子有碧瑶和燕回两人，但是相比其它几派却是稍稍逊色了，而且自己也不能让碧瑶去以身犯险。

　　妙一妇人回头安排几句后，只听一声魅惑人心的娇笑声传来，从后走出一身鹅黄衣服的妩媚女子，人未到声音却是已经到了，正道方面的苏天奇眼睛一亮，终于见到自己在诛仙世界里面最欣赏的一个女子了，金瓶儿！

　　天生媚骨，无论是身形还是脸蛋，金瓶儿绝对是一个尤物！

　　金瓶儿走上去对李洵娇笑道：“小女子合欢派金瓶儿，请李公子手下留情哦！”

　　一笑之下，千娇百态，一些看向金瓶儿的正道魔道之人都是瞬间失神！

　　李洵不愧是正道巨派焚香谷最杰出的弟子，微微一失神后，瞬间恢复过来，心中一阵后怕，好在自己带了师父所赐的奇宝“镇心环”不然自己真是危险了。

　　因为就是在李洵的一愣神间，一条紫色的剑芒已经堪堪斩到了李洵的头颅，九阳尺差之毫厘的挡住了这记杀招！魔道众人顿时一片唏嘘声，都道可惜，正道众人自是面上不好看。

　　吕顺大吃一惊，如今魔道衰败，没想竟然有如此年轻高手，此次却是自己托大了，心中有些后悔李洵出战了，要知道李洵在焚香谷可是深受谷主云易岚的爱护，要是此次不小心陨落在此，估计就没脸回去见谷主了，打定主意即使李洵失败也不能让他有生命危险，做好随时上前救助的准备。

　　李洵九阳尺划着玄妙的轨迹和金瓶儿的紫芒刃战在一起，紫芒刃速度绝快，招招诡异致命，九阳尺虽然是勉强能挡得住，却是明眼人一看就知道是李洵处了下风。

　　又是一招险险的躲开紫芒刃，李洵却是大怒，自己在焚香谷深受宠爱，资质高绝，同门之间从未遇到敌手，没想这魔道妖人随便出来个女子竟然如此厉害，九阳尺一变，通体变成一把火焰玉尺，奋力几招逼开金瓶儿，稍作喘息。

　　金瓶儿的紫芒刃可是九天神兵，自然不怕这李洵所修得还未完全成熟的天火，见得李洵逼开自己，立即又毫不停息的又攻了上去，合欢派的功法就在于媚术、诡异、霸道、一击必杀，一旦要让这李洵拉开距离远程对轰，自己的优势岂不是尽去。

　　李洵此时是憋闷非常，自己空有妙法奇术，可是金瓶儿缠斗如此之紧自己根本没办法施展，金瓶儿招招致命，每次九阳尺和紫芒刃相击，李洵都险些拿不住自己的法宝，心中骇然，败落也就是时间问题。

　　苏天奇看的大呼过瘾，这金瓶儿不愧是自己最欣赏的女子，偶像呐，不说心机，单说这身修为和资质，都无人能及，十年后“妙公子”的称号当真是名副其实。

　　吕顺眼看李洵险象环生，也不管什么正道面子，直接上前把李洵救了出来，并挡在李洵面前，吕顺看的这金瓶儿的修为资质心中一动想直接灭杀这个后患，杀机一动，金瓶儿就有觉察，金瓶儿此时毕竟还不是十年后的“妙公子”见得吕顺突然出现大惊，正要慌忙退走，这边妙一长老却是瞬间出现了自己的面前，心中顿时松了一口气。

　　苏天奇看了此情形也是暗道这吕顺不要脸皮，救人也就算了，还想灭杀金瓶儿，他却是忘了幽姬见得自己也是起了杀心的。

　　妙一夫人满脸寒霜：“这就是你们正道的为人！哼，欺负我圣教无人吗！”

　　吕顺见杀不了金瓶儿也只是作罢，装傻道：“此第一战却是我方认输了，此子深的谷主喜爱，如若受伤，恐谷主不喜，故而上前阻止而已，秒一夫人这是说的哪里话，我又没做什么。”

　　秒一夫人气急遇到这么脸皮厚的人也是无法，指着吕顺道：“好好，希望你们焚香谷弟子外出游历不要碰到我，哼！”

　　说完带着金瓶儿回到自己的一方。

　　这吕顺带着满脸丧气的李洵回到正道一方，对苍松道人拱手道：“此战却是我焚香谷的过失……”

　　苍松道人却是一摆手打断吕顺的话道：“吕道友哪里话，魔道能与我们正道相争千年自然有过人之处，再说胜败乃兵家常事，无需放在心上。”

　　吕顺叹道：“那个叫金瓶儿的女弟子日后注定是正道的一大隐患，可惜……”

　　苏天奇心中愤愤，这吕顺起了灭口的心思竟然说的如此理直气壮，而且看苍松道人的表情竟然有几分苟同，终于明白了这个世界正魔相争有多么残酷了，也终于明白自己和魔道之人交朋友有多么另类了，这正魔两道简直是不死不休，灭杀对方一切！心中不愤的同时也把自己和碧瑶、秦无炎的关系藏的紧紧的，免得被人发现，不然鬼知道道玄这位大掌门知道后会不会宁杀错勿放过！

　　这边金瓶儿刚回到合欢派中间，那边万毒门的程无牙就走了上去：“万毒门的程无牙，那个前来送死！”

　　这程无牙虽然修为不错，也是个无脑之人人，难怪以后争掌门之位的时候被秦无炎阴死，可惜一场夺位战让偌大的万毒门沦为二流门派，当然这是后话，此时程无牙上去连自己一方的长老都没有请示，这也让魔道众人想阻止也没办法阻止，不过好在第一次是魔道胜了。

　　苏天奇一看是这家伙，立马躲在后面，免得让这厮认出来，不然自己的日子可不好过了，跳进黄河也洗不清了！

　　苍松道人对齐昊点了点头，齐昊上前一番客套后，就和程无牙战了起来。

　　齐昊的修为不自说，隐藏手段还有“怒狼刀”和运用熟练的“六合镜”自然是有胜无败，程无牙虽然是毒功诡异，但是在齐昊出其不意的祭起六合镜后，直接无视程无牙的毒虫攻击，一剑正中程无牙，程无牙也是修道近百年，对战经验也是丰富，不然一剑就直接要了自己的小命，好在自己有保命手段狼狈逃回了自己的阵营，第二场程无牙重伤！

　　正道方面一阵欢呼，李洵脸色自是不好看，看齐昊的战斗也知道这齐昊肯定修为高于自己，好在这李洵不知道在青云还有个与齐昊不相上下的苏天奇和在齐昊之上的萧逸才，不然估计依李洵从来没遇过挫折，一路顺风顺水的经历，保证被打击的不轻。

　　程无牙重伤后带着自己招揽的一众人直接退走，苏天奇看了到这，这才敢走出来，远远的对秦无炎和碧瑶眨眨眼。

　　秦无炎和碧瑶也发现了苏天奇，对视一眼，表面上表情没有一丝变化，只是微微对苏天奇的方向点了点头，苏天奇心中也是高兴，高兴这两人竟然还当自己是朋友。第三战毕竟是关键一战，魔道几位长老商议后，派出了长生堂的得意弟子冷锋，本来秦无炎和碧瑶都有些跃跃欲试，可是万毒门刚才已经战过一场，而碧瑶是幽姬不同意她以身犯险，两人只得作罢。

　　冷锋人如其名，整人如同一块寒冰，在自己的阵营根本无一句话语，听到自己出战的时候，走上前就一句话：“谁来战？”

　　就抱着剑静静站在场中，冷酷而又霸道，如同一把利刃，见者即伤！


第3章 正魔对峙

　　陆雪琪看这个冷酷的少年有些跃跃欲试，苍松道人看了看天音寺的普空大师，普空大师宣声佛号：“苍松道友，我天音寺的法相可以一战。”

　　苍松道人也不好驳天音寺这正道巨擎的脸面自然同意，其实苍松道人的本意却是想让苏天奇这家伙出战，苏天奇和齐昊一战自己自然是见了，依苏天奇和齐昊不分上下的实力肯定能稳胜下一场。

　　冷锋这酷酷的性格实在是苏天奇很是欣赏，同样的冷傲，同样的天资卓越，同样的沉默寡言，不但气质，甚至连样貌有几分神似，苏天奇都在怀疑陆雪琪和这个叫冷锋的是不是失散多年的亲兄妹！

　　法相自是没有让正道失望，轮回珠一出，却是和冷锋战了个不分上下，的确是没有失败的迹象！

　　冷锋一副战斗狂人的样子，眼中尽是得遇对手的欣喜，除此别无他念，每一剑都像是能切开天地，每一招都似要撕裂对手，战斗方式狂暴无比，一点没有魔道之人的阴险，有的只是实打实的硬憾！

　　法相轮回珠可是天音奇宝，浩大的金光环绕，把法相显露的肃穆庄严，冷锋每每的剑气袭身，都被这轮回珠的金光挡住，虽然法相无力反击，但是冷锋想伤到法相却也是休想！

　　眼看两人战了快半个时辰，谁也奈何不了谁，正魔两方都有些着急，最后做平手之论，正魔双方对峙良久最后各自退去，天音寺和焚香谷的两个长老也带着自己的弟子各自回归自己的门派，而道玄真人此次却是怎么也想不透这魔道这次虎头蛇尾的大聚会到底是为何，七脉首座聚在一起商议良久，最后也没有商议出什么结果，只好走一步算一步，等待着萧逸才的消息了。

　　苏天奇也在抓着脑袋想不透这魔道到底是干什么，要是示威吧，也就这虎头蛇尾的一战就结束了？没有什么后招？苏天奇可不信魔道此次的目的就这么简单！

　　河阳城，一处隐蔽的小院中，魔道四大派阀的宗主纷纷聚在一处，传出去恐怕会震惊天下吧！

　　长生堂的宗主玉阳子，鬼王宗的宗主鬼王，万毒门的毒神，合欢派的三秒夫人，哪个不是名动天下，跺跺脚就翻天的人物，此次聚在一处，真不知道又在商议着什么可以颠覆天地的大计划。

　　玉阳子：“鬼王老弟，今次我们圣教的目的就仅仅是向正道示威这么简单？”

　　老毒神眯着眼没有说话，金铃夫人则是看向这个雄才大略的这一代鬼王。

　　鬼王一副中年文士的模样，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。

　　鬼王微微一笑：“玉兄，此次我们魔道青年高手与正道三派一战胜负如何？”

　　玉阳子：“当然是不分胜负，我们此次示威的目的……”

　　鬼王：“近百年以来，正是道长魔衰，而如今我们的后辈弟子可以与之相斗而不落下风……”

　　老毒神：“鬼王老弟打的好主意，此次的确是目的已经达到。”

　　玉阳子稍一考虑也就明白了鬼王的意思，毕竟能在一派之主执掌门派多年没有笨得，鬼王此次只是在试探，借机观察正道如今的实力到底如何，反而不在意此次的新秀之战是胜是败！

　　三秒夫人则是一个雍容华贵的美妇人模样，看起来和蔼可亲，根本不像一派魔道之主，三秒夫人咯咯一笑：“都闻此代鬼王雄才大略，今日一见果然非比寻常！”

　　鬼王拱拱手笑道：“夫人说笑了，此次目的一为向正道示威，二则是暗中观察如今正道这百年和我们圣教到底差距如何，三则是跟几位一聚商议一下如今百年已过，当年我们圣教在青云为首的带领攻击下折损大半，此次我们一定一血当年之仇！这次我观各位门下的俊才根本不亚于正道几派，若不是对青云诛仙剑阵有些顾忌，我们此次大可以大规模攻上青云，为我们当年死在正道手下的圣教人士报仇！”

　　鬼王虽然说的鼓动人心，但是在场的几位可都不是简单的角色，那可是魔道最大的四大派阀的宗主，一根眼睫毛都是空心的，自然不会为这点话有什么反应！

　　老毒神不动声色的眯着眼睛品着茶也没有表态，三秒夫人和玉阳子也没有表态，鬼王心中大叹：三只狐狸呀，尤其是这老毒神更是狐狸中的老狐狸！无利不图！

　　魔道四大派阀相争不断，表面上客客气气的，背地里面的争斗却不亚于正魔相争，此次之所以其他三大派阀响应鬼王的号召，还是看中了此次魔道聚会的一些散修巨魔，看看此次能不能乘机拉拢或者收归门下，增强自己一派的实力，不然即使是鬼王这等身份要号召其他三派却是不太可能，此次还是那句话实在，无利不图！此次现身的几派的魔道新秀早就在河阳城秘密进行了“血色试炼”优秀者自然是被收归四派的门下，而且此次魔道四大派阀的俊杰也是崭露头角，像万毒门的秦无炎和程无牙，鬼王宗的碧瑶和燕回，合欢派的金瓶儿和莫霜，长生堂的冷风和周昌，哪个不是天纵之姿，而且此次也吸引了不少资质极佳的散修进入四大派阀，弄的魔道几大宗主都在考虑是不是要这种“血色试炼”的聚会多来几次了。

　　四大派阀的宗主各自客套了些没有营养的话，就各自散去，鬼王静静负手站立院中，面色表情不显，心中却是另有思绪：哼，你们以为我鬼王宗此次的目的只有这单纯的几点吗，我们真正的目的就是为了在此吸引正道的注意力，借机猎取“夔牛”凝聚四灵血阵，到时候我何惧诛仙剑阵，何惧正道！

　　“爹爹，我们鬼王宗弟子已经准备好了，随时出发到流波山！”

　　碧瑶和幽姬不知何时出现在鬼王的身后。

　　鬼王身形一震，心疼的看着自己的爱女，自己自问一生无愧，可是为了宗门的振兴却是忽略了爱女，而且自己的妻子意外逝去的缘故，自己和爱女之间一直有很大的隔膜，这种感觉让鬼王对正道的怨恨更加强烈！

　　碧瑶说完就不再言语，鬼王叹了口气：“幽姬，你陪瑶儿下去吧。”

　　幽姬点点头，爱怜的拉起碧瑶向外走去。

　　苏天奇想不通魔道的意图，但是也不会为此发愁，反正天塌下来有青云山顶着呢，自己该怎么逍遥就怎么逍遥就是，随着魔道渐渐的离开河阳城，苏天奇又带着曾书书等一帮好友整天赖在醉红尘客栈，弄的醉红尘客栈近来“暂停营业”的招牌就一直没有摘下来过，苏天奇、曾书书、陆雪琪、张小凡这三人是修为到达一个瓶颈，再向上提高一味的苦修也未必是好方法，所以倒是常常赖在醉红尘客栈逍遥。

　　而余小双、田灵儿两人的性子则是根本耐不下心来修炼，两人一个黏着苏天奇一个黏着曾书书，也是不老实的主，好在田灵儿无论做什么，苏天奇都宠着，苏茹也放心苏天奇看着田灵儿，毕竟苏天奇好歹也是大竹峰第一，和齐昊不分上下的人物！而余小双在小竹峰深得宠爱，也没人刻意看着她，当然也算乐得逍遥了。


第4章 这个老骗子

　　眼看着魔道聚会结束了不少日子了，周一仙这老骗子待不住了，要不是尘封坚持让小环在客栈待着修炼，早就周一仙拉着游历天下去了，周一仙无法只得继续留在河阳城祸害无辜的河阳人民，周一仙一副神棍的模样，尘封是不放心小环跟着他游历天下，要是在其他人面前周一仙还可以卖卖老资格，但尘封不知道活了多少年月，估计现在就是万毒门的老毒神尘封都有资格叫他小毒毒，何况是周一仙。

　　趁着尘封不在，周一仙大发牢骚。

　　“哼，早些年我们游历天下也为未见有什么不安全的，今次不就拜了个师傅嘛，有什么了不起的，我老人家的道法用的也是高深无比！”

　　周一仙抖抖身子对着对面斜做的小环。

　　小环：“我说爷爷，我师傅在的时候怎么不见你这么理直气壮呢！”

　　周一仙哼了一声没有说话，这边苏天奇就接道：“切，就他，要是在我大哥面前乱叫乱嚷，我大哥一准训斥，嘿嘿，我大哥可是叫他什么‘小周’……”

　　苏天奇话还没完就见周一仙一竹竿打了过来，苏天奇嘿嘿笑着躲过去，也难怪周一仙如此生气，自己一向依老人家自居，可是碰到了一个比自己还老的老古董，竟然叫自己‘小周’，生生气的差点把一嘴胡子扭下来，尘封面前周一仙是老老实实的不敢反驳，但是这个外号要是被其他人说出来，周一仙一定有活活掐死此人的想法。

　　小环笑意盈盈的看着两人斗嘴，偶尔见得苏天奇把周一仙气的胡子乱抖，周一仙也是大风大浪里过来的人，见谁都能保持着自己的一高人的气派，但是这个形象是彻底毁在苏天奇手里了，周一仙见到苏天奇每每能很难保持自己那一份风范，见了苏天奇就想说道两句，而苏天奇自然不服一个骗子对自己说道，每每一见面自然是一番斗嘴是少不了的。

　　田灵儿这时拿着几个小包也迈进客栈，福林知趣的上前又把客栈“暂停营业”的牌子挂了出去，这苏天奇是每几日就下山一遭，而田灵儿自然是如影相随。

　　“环儿妹妹，来，你最喜欢的糖葫芦！”

　　田灵儿做到苏天奇旁边挨着。

　　小环甜甜的一笑：“谢谢，灵儿姐姐！”

　　田灵儿伸手刮了下小环的俏鼻，对着周一仙笑道：“周前辈消消气，来尝尝这可是天奇特别要求我给你带的糕点哦。”

　　周一仙：“哼，我老人家哪里相信他有这么好心，不吃。”

　　苏天奇送耸肩道：“不吃拉倒，灵儿给我拿过来，我吃。”

　　苏天奇正要伸手，却突地一把把一包糕点拿在手里：“哼，我老人家大人有大量就勉强收下你这包东西了。”

　　其实将近半年的相处下来，周一仙对苏天奇也是有些感情，即使是斗嘴斗的时间长了，一时见不到斗嘴的人，还感觉寂寞呢，以前游历的时候，餐风露宿，自己身边只有小环陪伴，虽说一老一小也没什么寂寞之感，乐天知命的，但是如今在这客栈里面住了许久，没事训斥一下福林和大小明的，再和苏天奇斗斗嘴，加上又认识了苏天奇从青云山上带来的几个优秀弟子，也是老来宽慰，身心舒畅，唯一不爽的就是这苏天奇整天把自己气的够呛，可是自己偏偏见了这苏天奇这厮，又忍不住，每每都是大眼瞪小眼的，倒也是众人的一大娱乐看点，更有甚者，有次曾书书搬着凳子磕着花生把两人当唱戏的看，怒的两人同时把话头对准了曾书书，倒是把一向能言善辩的曾书书搞了个落荒而逃。

　　周一仙吃完糕点摇摇了自己的仙人指路招牌：“我老人家出去发财去了，小环去不去呀，等爷爷晚上回来给你买糖葫芦吃。”

　　“切，一看就知道你是自己的看相没学到家。”

　　苏天奇顺口接了一句。

　　周一仙气的身子一抖叫道：“谁说的，我看相没学到家！哼，我老人家这就给你看一相，让你看看我的水平！”

　　苏天奇眯着眼道：“来来，你要是算准了我明天要干啥，我以后见了你，恭恭敬敬的喊你周大仙人！”

　　周一仙一本正经的围着苏天奇转了几圈，少有的正经之色，竟然露出疑惑的表情喃喃道：“我竟然看不透你的命格！你竟然不存在命格！怎么可能，难道你是不属于这个世界的人，不对呀，你也不是死人呐……”

　　苏天奇本来就没把周一仙的话当回事，当周一仙说出自己不属于这个世界的时候，心中一震一下子做了起来，可是当听到那句‘死人’就立即反击道：“呸呸呸，你才死人呢，明明是你自己学术不精！”

　　周一仙反常的没有反击，对着小环道：“小环，你来看看天奇的命格。”

　　小环也第一次认真的观察苏天奇良久道：“乱天之命格！不可能吧，天奇哥哥怎么可能是这种命格！”

　　苏天奇毫不在意的道：“什么‘乱天’，我才不信呢，再说乱天也好呀，小天天是我的好朋友呢，没事找它点麻烦也未尝不可呢，额，‘乱天’命格到底是什么意思？”

　　小环声音也少有慎重：“这种命格的人，无一不是能截断历史、逆天改命之人，但是天地岂是可逆的，这种人最后的下场无一不是死于非命！”

　　苏天奇神经大条的挥挥手：“切，小环莫要被几本看相的破书迷了心智，我命由我不由天，我苏天奇一生追求自由自在做自己想做的事，哪怕是中途陨落，也无怨无悔。”

　　小环满是担心的看着苏天奇，田灵儿也是如是，苏天奇无奈，这说自己没命在，怎么两人比自己还上心，得得得，都怪周一仙这老骗子，没事拉着小环给自己看什么相，算什么命格，这下不但自己的命格是以后死于非命，还有安慰两女，真是无奈。

　　周一仙毕竟是百年混迹于红尘的人物，自然是看出来两女对苏天奇的忧心，更何况苏天奇此人虽然和自己每每斗嘴斗的激烈，但是周一仙心中对苏天奇还是认可的。

　　周一仙哈哈大笑：“小环其实爷爷我传给你的那几本破书我也不信，不过是自己长辈所传的不忍扔掉而已，不用太过在意的。”

　　听周一仙的说法，两女倒是心中一宽，渐渐在苏天奇的打岔中暂时忘却此事。

　　周一仙暗自叹了口气，心中对苏天奇也隐隐有些担心，此子竟然是传说中逆天改命之人，以后命运坎坷呀，说罢便不去想着事情，摇了摇仙人指路，继续自己的发财大计去了。

　　苏天奇也心中暗自惴惴，自己意外来到这个世界，看来注定要当这个逆天改命之人了，自己的存在的一切一切，都是对这个世界原本的轨迹有所影响，无论如何，就现在这个情况，历史轨迹已经有了偏差，很多事情跟原来的记忆中都有所区别，唯一不好的就是，自己竟然注定要死于非命，这点就让苏天奇心中暗自上心了，看了看肩上的小白，心中哼道，有小白存在诛仙剑下我都能全身而退，看这天怎么伤我！

　　“天奇！天奇，师姐，快，快回山，师父找寻你们呢，几位师兄借机请教师父道法的问题拖延时间，让我悄悄过来通知你。”

　　张小凡气喘吁吁的走进客栈。

　　小环回头一看是张小凡笑道：“小凡哥哥呀，赶紧坐下慢慢说。”


第5章 乱魔命

　　张小凡喘了口大气把事情说了一遍，原来道玄真人今次又要召见几脉首座商议事情，而且还特别嘱咐要把苏天奇和张小凡带着，田不易这下却是在满大竹峰找苏天奇呢。

　　小环刚才刚给苏天奇看看过相，自然也忍不住细细的看了下张小凡，心中一顿，忍不住脱口道：“乱魔命！竟然是变数最多的乱魔命！”

　　张小凡抬头道：“什么‘乱魔命’？”

　　苏天奇一拍张小凡的肩膀：“没什么，小环是几本看相的书一看，在学着给人看相呢，我都成‘乱天命’了，你成‘乱魔命’也没什么，走走，赶紧回山，不然师父知道我们偷下山非揍我一顿不可。”

　　张小凡和田灵儿都起身急忙忙的走向客栈外面，苏天奇正要跟上，突地一回头发现小环泪汪汪的眼睛，一副委屈欲哭的样子，心中有些着急，朝外面喊道：“小凡你和灵儿先行一步，我随后就到。”

　　田灵儿和张小凡也不知苏天奇留一下做什么，不过也没有深究，都起身急忙忙朝大竹峰赶去。

　　苏天奇走到小环身边轻声道：“小环，怎么了，是不是我刚才语气太重了呀，我现在跟你说对不起可好，好了，别这样……”

　　还没说完这边小环一下扑在苏天奇怀里抽泣了起来：“我……我说的话你们都不信，我爷爷让我学的那几本相术的确是博大精深，我不是担心天奇哥哥你才说的，天奇哥哥一点都不信我……我……”

　　苏天奇轻拍这小环安慰道：“好了好了，我信还不行嘛，你别哭了，乖，我明天在抽空带你去街上玩好不好？”

　　小环哭的更加厉害：“天奇哥哥的命格这么凶险，我……我怕……”

　　苏天奇轻轻推开小环，擦了擦小环的眼泪道：“其实不是什么命格不命格的，只要你实力强大，即使苍天都奈何不了你的，我在青云山好好呆着会有什么危险，再说我大哥尘封的修为即使是青云的掌门都不是他的对手，还有什么好担心的，好了，别多想了，你这个小家伙，来笑一笑。”

　　苏天奇哄了半天终于把小环红的破涕而笑，让福林照顾小环，自己抹了抹额头的汗，急忙忙的朝师门赶去，晚了可是会被揍的。

　　在二楼喝酒的尘封斜靠窗子看着苏天奇远去的身影喃喃道：“好一句我‘命由我不由天，实力强大，即使苍天都奈何不得’，我百变门可是多了位了不起的门主呢！呵呵，我……”

　　说完就一下子醉倒在桌上。

　　青云山，通天峰，玉清殿。

　　青云七脉首座尽在此处，目光都看着下方五个年轻弟子。

　　齐昊、陆雪琪、曾书书、张小凡、苏天奇几人静立在下首，默不作声，等待着掌门发话。

　　苏天奇看这个阵势隐隐有些眼熟，心中一动，莫非是派我们下山，去调查空桑山！果不其然，道玄真人看着堂下的几人，微笑道：“今次让你们前来，是有一事，要让你们下山历练一番。”

　　几人除了苏天奇面不改色，其他几人都有些动容。

　　道玄真人见得下方几人疑惑非常，便把前日收到萧逸才的信息和天音寺普泓大师的来信一一向几个青云最优秀的弟子诉说清楚，准备让几人去空桑山“万蝠古窟”调差一番，而且天音寺和焚香谷已经派人前去了。

　　五人齐声道：“是！”

　　苏天奇心中好笑，若不是自己在七脉会武后和齐昊一战后，估计此次去下山的恐怕还是张小凡等前四名人选，没有自己的份吧，而自己的战力暴露后，道玄真人自然是不能把自己这个能与齐昊相抗的高手放过。

　　又是一番叮嘱，无非是魔道妖人奸险毒辣，都要小心云云，还要齐昊要照顾好几位师弟师妹，齐昊躬身称是。

　　田不易此时也是走下来看着自己的两个小徒弟：“你们就不必回山了，直接下山吧，大竹峰那边我会说声的，出去不要给我大竹峰一脉丢脸，知道嘛。”

　　张小凡对田不易是敬若神明，连忙躬身道：“是，师父，弟子绝不会丢你老人家的脸面。”

　　苏天奇则是讪讪一笑道：“师父，可否让小凡师弟和陆师姐等几人先行，小凡回山也没什么事情，我要是不回去道声别的话，这样无声无息的下山，估计我下次再回来就惨了。”

　　田不易一想就知道怎么回事了，哼了一声看着这个自己最小常常让自己气的不轻的小弟子。

　　齐昊、曾书书自然知道苏天奇回山做什么，尤其是曾书书还带着挪揄的表情看着自己，连陆雪琪也美目流转带着几分好笑，毕竟陆雪琪和田灵儿、苏天奇几人相处也有一段时间了，自己常常下山的原因也都是苏天奇怂恿余小双的，几人早就熟的不能再熟了，自然知道苏天奇和田灵儿的关系。

　　最后田不易无奈的看着道玄真人，道玄真人呵呵一笑道：“田师弟不必如此，再说此次下山也不急于一时，可让齐昊四人先行，你这个小徒弟就随后赶上就是。”

　　苏天奇和田灵儿的关系由于苏天奇“四害”的名头太过响亮，几乎青云山上人人都知道些苏天奇的事情，道玄真人一派掌门自然不会理会小辈们得事情，只是无意听得门下徒弟说道过苏天奇和田灵儿的关系，故而也是知道。

　　苏天奇躬身感激道：“谢谢掌门师伯！”

　　随后道玄真人挥挥手让几人下去，便又和几位首座商议着魔道的意图和萧逸才的信上内容，苏天奇毕竟是知道大致历史走向，联系前后就知道魔道此次打什么主意了，上前一步：“掌门师伯，弟子有些想法不知可否一说。”

　　七脉首座和未离去的齐昊几人都看向苏天奇，道玄真人停下话头道：“你有何想法，不妨一说。”

　　苏天奇拱了拱手道：“魔道此次行为，在河阳山脚下和我正道进行新秀大战，示威是一点，但是我总感觉魔道的目的不仅如此，我本来苦思无果，后来才发现我陷入了一个误区，其实此次魔道的目的非常简单，表面上是示威，其实真实目的无非是试探我正道实力与自己相差多少，毕竟百年以来是我正道强势魔道衰败，一旦试出结果相差无几的话，一场大战可能就无可避免了。”

　　道玄真人眼中精光一闪对着田不易道：“师弟，你们大竹峰后续有人啊！”

　　此次几位首座也反应了过来，自己几人一直都在思索这魔道有何惊天阴谋，但是没想魔道此次的目的竟然是如此简单，无非是试试两方的实力相差几多！

　　道玄真人微笑道：“哦，说的倒是有些道理，倒是我们也被魔道此次误导了过去。”

　　随后又对苏天奇夸奖了一番，然后又再次嘱咐了五人一路要小心行事，多多听齐昊的意见。

　　出了玉清殿，曾书书面带笑意：“嘿嘿，你赶紧回去跟你家灵儿道别吧，否则你再次上山可就要少几层皮喽，对了，把小凡的小灰也带来吧。”

　　张小凡连连阻止：“一路上危险重重，我们身负重任，带上小灰却是不妥。”

　　曾书书一脸失望，看着苏天奇肩上的小白道：“还好，此次有小白同行，而且还有美女相伴，也不算无聊。”

　　张小凡悄悄的看了一眼陆雪琪，眼中奇异的神色闪过，曾书书和苏天奇倒是同时对着张小凡暧昧一笑，陆雪琪见了脸色一冷：“你们又欺负小凡！”


第6章 一个人抗不住

　　苏天奇哈哈一笑：“嘿嘿，陆师姐护的倒是严实。”

　　陆雪琪一把抽出天琊神剑，苏天奇倒是知趣早已御剑飞向大竹峰了，声音远远飘来：“你可是我未来嫂子哦，我给小凡面子不跟你争，嘿嘿。”

　　齐昊和曾书书对视了一眼，曾书书是带着看好戏的表情，齐昊则是无奈的耸耸肩，此次有如此胡闹的苏天奇同行不知是好是坏，反正一路绝对不会无聊这点可以肯定。

　　不得不说，陆雪琪和张小凡的关系已经有很大进步了，在七脉会武后大半年的时间，几人每次下山几乎都会相聚，早就熟悉了，而且由于张小凡性子老实，常常是曾书书和苏天奇调笑的对象，开始是田灵儿护着小凡，渐渐的后来几乎是陆雪琪、田灵儿、余小双三女都一起护着他，弄的苏天奇和曾书书两人大感嫉妒，暗道，这厮女人缘还挺好。

　　陆雪琪收回天琊哼了一声，暗自打算下次一定要找田灵儿让她帮自己把场子找回来，回头又恢复冷冰冰的姿态看向满脸带笑的曾书书，曾书书脸色一变，赶紧回过头去，生怕这冰美人找自己麻烦，苏天奇不在，自己一个人可扛不住。

　　河阳城，山海苑内，齐昊、曾书书四人坐在这奢华的酒楼的一张桌子上，看着这装饰奢华的酒楼，张小凡是大开眼界。

　　张小凡：“这里一定很贵吧，还不如去醉红……”

　　曾书书干咳了一声打断张小凡的话语，张小凡也一下子想起了，差点把自己几人常下山的聚集地说了出来，连忙住嘴，讪讪一笑，对着桌子上的寐鱼一同评论，把几人倒是小小的震惊了一下，这厮的厨艺天分当真有几分过人之处。

　　而且竟然还是意外的见到了碧瑶和幽姬带领的魔道众人，一时间整个酒楼的目光都集中在这两女身上了，陆雪琪一身蓝衣，碧瑶一身水绿色，同样是绝世容颜，风姿卓越，两女各有千秋，碧瑶和陆雪琪初见也是相互较劲的对视了一番，美女之间见面也跟强者见面一样，相互较劲呐！

　　此时苏天奇则是在大竹峰上正在好说歹说的劝阻田灵儿要偷偷跟自己一起的下山的想法，苏天奇自是知道此次下山会有一番危险，而且不久田不易也会带着众弟子前往流波山，自是有见面的机会，而且张小凡的命运也就在这流波山改变，正是这流波山上，张小凡暴露了自己佛道双修的秘密，苏天奇此行自是想法设法改变张小凡的命运，把张小凡此次的危机化解，自是不能带着田灵儿同行，在许诺了无数条件后，终于说服了田灵儿，看着田灵儿关心担忧自己的眼神，苏天奇心中一热，上去一把把田灵儿拥在怀里，深情的吻上田灵儿那红润的唇。

　　安顿好田灵儿后，苏天奇又跑到大竹峰守静堂向苏茹告别，苏茹早就把苏天奇当儿子看待了，又是一番嘱咐，又让自己带话给小凡，让两人小心，注意安全，至于什么大竹峰面子丢不丢没关系，只要能平安回来就行，苏天奇听了自是心中感动，朝苏茹一拜，就头也不回的御起飞剑向青云山下飞去。宋大仁看着苏天奇远去的背影喃喃道：“这下，我们大竹峰恐怕要冷清一段时间了。”

　　杜必书等几个师兄一起点头。

　　河阳城，醉红尘客栈，苏天奇风风火火的走了进去。

　　前台的看台的小明一看是苏天奇连忙上前迎接，苏天奇开门见山的道：“我大哥呢？”

　　小明笑道：“长老呀，长老还是在二楼靠窗的位置喝酒呢，今次灵儿姑娘怎么没来，难道你们吵架了。”

　　苏天奇一笑道：“好你个小明，你咒我和灵儿吵架呀，今次我来是因为青云山那边派我去调查一下魔道行踪，我有事找大哥商量。”

　　冥魔三凶现在在百变门过的可是安逸无比，有功法修炼还有尘封这大高手护着，一点也没有以前餐风露宿的凄苦，早就真心把百变门当做自己的家了，对苏天奇和尘封也是真心相对，而且还真的改名成：大明、二明、小明。

　　小明关心道：“那门主可是一路小心，魔道之人大都桀骜嗜杀。”

　　苏天奇对着小明点点头，直接走上楼，这醉红尘客栈地处偏僻，几天都不会来一个客人，此时更是一个客人都没，苏天奇一上楼就大喊大叫，尘封眯着醉眼道：“你小子怎么又来了，怎么了，不找小环那小丫头来找我做什么，难道来陪我喝酒，上次我记得那个灵儿小丫头把你一顿教训呢，呵呵。”

　　苏天奇带着笑意跑到尘封跟前，又是递酒又是给尘封按按肩膀，笑道：“此次自然是有求大哥你了，你老人家整天窝在醉红尘反正无事，你就帮我做些事情吧，以后大哥叫我干啥我就干啥，怎么样？”

　　尘封看着献媚的苏天奇笑道：“好吧，难得你小子这么低声下气的求我，说吧，我想不通你现在有穷奇在身还有你办不到的事情。”

　　苏天奇立即左右环顾，最后凑到尘封跟前小声的和尘封商议了好半天，也不知道苏天奇和尘封说的什么，却见得尘封微眯的醉眼也精神了许多，不停的点头。

　　商议完毕，苏天奇又跑到此时正在修炼的小环房间里面话别一番，就朝山海苑走去，齐昊几人可是约好在山海苑等自己的。

　　穷奇小白打了哈欠道：“天奇，咱们这次去哪呀，在这整天有灵儿和小环几人，多开心，干嘛要离开。”

　　苏天奇笑道：“我说小白，你不是想吞噬强大的灵兽嘛，你说‘夔牛’怎么样？‘黑水玄蛇’呢？够不够分量，你有把握打得过这两兽不？”

　　穷奇小白一听精神大振，舔了舔嘴唇道：“我不知道你说的这两个灵兽如何，见了才知道，不过我至今还没有碰到比我厉害的灵兽呢，见了更好，我都迫不及待了。”

　　山海苑内，苏天奇啧啧称奇，这才叫豪华呢，自己百变门驻地的醉红尘最多也算是一普通，不过醉红尘毕竟主要目的不是盈利，而是供自己人落脚。

　　苏天奇与齐昊等四人会合后，就准备在此休息一宿然后再行上路，苏天奇自然是没有意见。

　　一切安顿好后，苏天奇暗自递给张小凡一个玉简：“小凡，此法决乃是我偶然获得，你收下参阅一下吧，对你的处境很有好处，我不是不相信你的毅力，而是神魂的嗜血之力侵蚀可是非比寻常，不能大意，此法决可是我从一位前辈手里获得，据说此法决修到极致定能解决神魂的侵蚀。”

　　张小凡听得一阵感动，看着这个小师弟都不知道该说些什么好，神魂在自己手里几次爆发它的邪力，已经让张小凡后怕不已，万一哪天一个不好伤害到自己的在乎的人，那可就悔恨终生了。

　　苏天奇笑了笑：“嘿嘿，你这家伙也别说什么谢谢的话，我们兄弟之间根本不必如此，只是下次灵儿生气的时候你帮着我讲情就是。”

　　张小凡一楞口中连连称是，心中却暗道：灵儿师姐那次发飙不是你自己惹起来的！

　　苏天奇此时却突地发现一黑衣女子，淡紫长裙，恍如幽灵一般的气质，苏天奇心中一动，是她！

　　苏天奇几句话打发了张小凡回房参研自己从尘封那要来的“寒冰诀”便跟上了那道紫色的身影。


第7章 不卑不亢

　　幽姬何等修为，自然发现了苏天奇的身影，再加上苏天奇也没有刻意隐藏自己，幽姬回头见得是苏天奇，迟疑了片刻开口道：“是你，你们青云此次看来出动了不少人，刚才那四位我在前次比试中也是有些印象，凭感觉都非普通弟子，如今再加上你，不知你们青云此次意欲何为？”

　　苏天奇对着幽姬拱了拱手道：“小子拜见前辈，前辈是否对我戒心太过了些，我们青云此次行动想必你也知晓是何原因吧，空桑山的状况想必前辈早就了如指掌了吧，这个暂且不提，我此次只是单纯的依朋友身份拜访一下碧瑶小姐而已。”

　　幽姬听着苏天奇不卑不亢的回答，眼中便有几分欣赏的神色，道：“好吧，那你跟我来吧。”

　　北苑的一间贵宾房间内，苏天奇和碧瑶再次相遇。

　　苏天奇：“碧瑶小姐，好久不见。”

　　碧瑶嫣然一笑：“天奇见外了，上次不是说好了称呼我本名嘛。”

　　苏天奇也笑道：“既然如此，我就不客气了，你们鬼王宗自己不是有自己的俗世产业吗，怎么还要住在这山海苑内，莫非这山海苑也是……”

　　碧瑶摇摇头：“不是，此次我只是单纯的出来散散心而已，不想出入都跟着一群人。”

　　苏天奇：“原来如此。”

　　苏天奇肩上的小白睁开了睡眼：“原来是瑶儿呀，瑶儿好呀。”

　　穷奇这货不知道是不是在卖弄自己年龄大，叫人都喜欢加个“儿”字。

　　碧瑶呵呵一笑，伸开双手道：“小白，来到我这来。”

　　穷奇小白一下跳到碧瑶怀里，碧瑶欢喜非常：“天奇，你这小白不如借我抱几天吧。”

　　苏天奇笑了笑：“整个青云上下如今都知道小白的大名了，你要是把小白抱出去，我就惨了。”

　　碧瑶眼睛一亮：“小白怎么出名的，按理说应该没多少人能注意这个小东西吧。”

　　苏天奇笑道：“不知道揍了青云山的千年守山灵兽算不上惹人注意呢。”

　　随后把事情的经过一说，倒是也把碧瑶乐了一番。

　　碧瑶：“天奇此次青云行动是不是冲着空桑山去的。”

　　苏天奇点点头：“不错，此行也不算秘密，此次同行的四位分别是七脉会武的前四，希望碧瑶小姐要是遇到要万分小心，毕竟立场不同，他们可都是受正道熏陶已久，不像我如此‘另类’，呵呵，不过此行有一个叫张小凡的，是我上次跟你说的那个‘小师兄’哦。”

　　碧瑶：“哦，多谢天奇提醒了，今次那四人我也见到了，的确个个不凡，不知道你说的是哪位。”

　　苏天奇一笑：“走，我带你去见见，他与我关系极好，即使暴露了你的身份，想必也不会宣扬出去的。”

　　说完引着碧瑶走向张小凡的房间的方向，幽姬也没有阻止，凭碧瑶的修为即使是苏天奇对碧瑶不利，也不可能没有还手之力，而且自己一旦听得动静也立即就会赶去，倒是很放心碧瑶的行动，难得碧瑶如此开心。

　　其实苏天奇此次的目的正是让碧瑶见张小凡一面，苏天奇已经提前让张小凡和陆雪琪确立了感情关系，现在又恶趣的把碧瑶也拉着先和张小凡熟熟脸，真有几分媒人的潜力。

　　此时张小凡正在房间里面参研苏天奇给的“寒冰诀”听得敲门，张小凡连忙收功，自然是苏天奇带着碧瑶前来打扰，张小凡见得碧瑶如此美丽的女子也是一愣，但是张小凡本来就是一专情之人，现在心中早就装满了陆雪琪了，哪里容得下其他女子，苏天奇也是知晓，只是提前带碧瑶来和张小凡认识一下而已，而且张小凡也不知碧瑶是魔道中人的身份，当下也是客气的与两人交谈一番，碧瑶心中不屑，此子就是苏天奇口中有趣之人，看起来也没什么不同，相貌普通，但是碍于苏天奇的面子还是耐下心来一通废话。

　　第二日，青云的一行五人就御空飞行，前往三千里外的空桑山，经过了七八天的飞行终于到达了空桑山，五人落了下来，见得周围是一片荒凉，了无人烟，都是一惊。网苏天奇嘿嘿一笑对齐昊道：“齐昊师兄，我有些私事，可否自行行动，你们不必管我，我处理完事情后，自有办法找寻到你们会合。”

　　齐昊一副作难的神情：“天奇师弟，这……我们此次行动可能危险万分，万一天奇师弟遇到什么意外我怎么向掌门交代，天奇师弟自小就在青云长大，难道在此地还有什么私事需要处理？”

　　苏天奇笑道：“齐昊师兄不知道，我肩上的小白乃是一上古奇兽，威势连灵尊都惧怕非常，你们自然不必担心我的安全，还有此次我处理事情还是与我家的小白有些关系，这空桑山不知道隐藏了什么异兽，惹得小白暴躁非常，我此次就是去探查清楚，还望齐昊师兄谅解，再说，依齐昊师兄和书书等四人什么事情应付不了，多我一个也起不了什么作用。”

　　齐昊沉吟了一会，看向曾书书三人，曾书书、陆雪琪、张小凡早就和苏天奇熟悉非常，关系要好，自然是没有什么意见，不但如此，三人还上去嘱咐苏天奇此行小心，能引起小白躁动的异兽少说也和灵尊是一个等级的，自然不能小视，就连一向冰冷的陆雪琪也少有的上去道了句“一切小心”齐昊见得众人都同意，也点头应允了苏天奇的独自行动，苏天奇朝几人拱了拱手，向着小白感应的方向飞去，眨眼就不见踪影，齐昊摇了摇头，带着曾书书几人继续探查空桑山的情况。

　　空桑山的一处荒草堆里面，苏天奇咬了根野草半靠着一块突起的岩石。

　　苏天奇布满的对小白哼道：“我说小白，你到底感应到了什么了，那么激动的让我脱离他们几个。”

　　穷奇小白眯着眼道：“我说天奇，你不是废话嘛，我要是见了那个灵兽少不了一场大战，他们几人要是和我一起的话，万一波及到他们怎么办，再说，你不是不想让我暴露嘛。”

　　苏天奇一想也是，要知道如果所料不错的话，此次穷奇感应的灵兽应该是黑水玄蛇无疑，要是穷奇变身与之一战可是毁天灭地的场景，就是苏天奇也得离得远远的，万一被碰了一下可是非死即残的。

　　苏天奇想想记忆中黑水玄蛇的描述，巨蛇，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长于百丈，乃上古魔兽，威力无匹，天敌乃是神兽黄鸟！

　　穷奇小白可是和苏天奇心意相通，自然知道苏天奇心中所想，眯起的双眼睁开傲然道：“我说天奇，照你记忆中的这个上古魔兽未必打的过我，你别瞎操心了，我从出生到现在还没有碰到过让我无可奈何的灵兽。”

　　苏天奇按照记忆也比较了一番，按历史发展，四灵血阵的灵兽之一的饕餮曾和入魔的鬼王战个不分上下，黄鸟也是四灵血阵所需灵兽，应该和饕餮相差不多，而黑水玄蛇和黄鸟一战也是不分上下，而且入魔的鬼王再厉害也应该比不过尘封，而穷奇小白又比尘封还要厉害，这一总结就得出，这黑水玄蛇还真干不过穷奇小白，毕竟苏天奇见过穷奇真身的威势，赤炎魔兽在穷奇面前跟豆芽菜一样随便揉捏，苏天奇也不相信在这个世界上有穷奇奈何不了的灵兽。


第8章 炼血堂

　　想到此处，心中一定，苏天奇又恢复了悠闲的姿态：“小白你现在能不能感应到那条小蛇在哪，我们去找他的麻烦去？”

　　穷奇摇摇头：“离得太远我也感应不到，你不是说那个小蛇在死灵渊嘛，我们去那逮它去。”

　　苏天奇听得也抖擞精神站起了身：“我也不知道这死灵渊怎么走，咱们误打误撞吧，早知道就不跟小凡他们分开了。”

　　穷奇小白也少有的没有丝毫睡意，精神抖擞的在苏天奇肩上不断的摇头晃脑，突然穷奇小白眼睛一亮：“天奇，我感应到了一个灵兽，但好像不是你说的那条小蛇，左前方方向。”

　　苏天奇一愣，这里难道除了黑水玄蛇还有其他异兽，不过想想也释然，这神魔世界广阔无比，这空桑山又是巨大无比，虽说当年是炼血堂的总部，但是现在已过数百年，此地一直荒无人烟，有异兽迁到此地也未尝没有可能。

　　苏天奇和穷奇小心翼翼的潜行了十里左右终于在一个山洞里面发现了穷奇感应的这个灵兽，驺吾！竟然是驺吾，驺吾形状若虎，但是不知道比普通的老虎大多少倍，尾巴奇长，身上皮毛五彩斑斓，额头上隐约一个王字，看起来威风凛凛，此时这个巨兽正在一个巨洞里面打盹，看着那锋利的虎爪，隐隐外露的獠牙，苏天奇也知道这驺吾不好惹，而且以后兽神灭世的时候，座下十三妖兽之一就有只驺吾，就是不知道这个驺吾和那个驺吾那个厉害了。

　　肩上的小白兴奋异常，看待驺吾的表情就像看待一个美味的大餐，苏天奇甚至还见得小白舔了舔嘴唇，要不是苏天奇一把拽住穷奇小白，穷奇早就扑上去了。

　　穷奇不乐意了：“你拽我干啥，这么大的一块肉，你让我怎么能忍得住。”

　　苏天奇讨好道：“嘿嘿，小白，你那个可以不吃它嘛，我看这个驺吾只比灵尊稍弱，要是收服了给小环或者灵儿护身的话，岂不是更好，以后我也省得操心她们的安全了。”

　　穷奇小白哼哼半天，最后道：“可以，但是死灵渊的那条小蛇我吃定了，你不要阻我，这个驺吾我可以放它一马。”

　　苏天奇一听连连点头，毕竟吞噬灵兽可是穷奇的本能，本来苏天奇还想让穷奇把黑水玄蛇收服，好在此处竟然有两只灵兽，正好一只满足小白的吞噬本能，一只收服送给小环或者灵儿，也省得穷奇不快了，虽然是驺吾比黑水玄蛇弱很多，但是卖相比黑水玄蛇好多了，送美女自然选好看的了，看驺吾这一身绚丽的皮毛，苏天奇都眼热。

　　苏天奇和穷奇商议好条件后，穷奇小白就牛气哄哄的出发了，大摇大摆的行到正在睡觉的驺吾旁边用虎爪碰了碰驺吾，驺吾微眯的斗盆大小的眼睛看了一眼相比自己如蚂蚁大小的穷奇，连理会都没有理会，继续睡自己的大觉，穷奇不乐意，摆了个虎啸的姿势对着睡觉的驺吾，“啊吼”驺吾吓得一跃而起，睁着巨目死死的盯着面前这个发出啸声的小老虎，满眼的疑惑和恐惧，刚才那一声啸声的煞气让驺吾深深忌惮，还没等驺吾表现一下疑惑之情，穷奇又是一声啸声，瞬间化作穷奇真身，獠牙参差，恐怖的骨翼，暴戾的血色眼眸中杀气凛然，周身煞气凌空，驺吾由于方才趴在洞口睡觉，后半身还在洞里，正面被穷奇堵住，想跑都跑不掉，一动都不敢动，巨目之中满是恐惧之色。

　　穷奇心中对苏天奇吼了一声：“这家伙好像刚刚成年，连那只水麒麟都打不过，这么弱的灵兽不如让我吞噬了吧。”

　　苏天奇没理会小白，御剑升到三丈的高度，看着驺吾满是恐惧的眼神，苏天奇停在穷奇小白的巨目旁边对着驺吾喊道：“嗨，小驺吾，我不让这家伙杀你，你以后跟着我，听我的吩咐行不行？”

　　本以为还要让穷奇把驺吾揍一顿，打的服服帖帖的驺吾才会老实的臣服，没想到苏天奇话刚落音驺吾就点了点大脑袋，颇感委屈的样子，苏天奇心中好笑，没想到轻轻松松就收服了一只嗜杀的奇兽，苏天奇现在对穷奇小白是越看越爱，这货简直是灵兽的克星呐。

　　苏天奇哪里知道，驺吾即使面对数万修道者围殴，哪怕是被殴死也不会投降服软，最多就是逃跑，但是例外的是这穷奇乃逆天灵兽，上位者的气势威压之下，这驺吾却是不得不服软，而且穷奇和苏天奇融灵后，苏天奇也身具穷奇的气息，驺吾臣服与苏天奇倒是说得过去，就像一群狼，即使老虎再厉害，狼也不会去拜老虎当王，还是找只狼来当老大，不然依驺吾的彪悍，即使战死也不会臣服。

　　苏天奇和穷奇融灵后无论身体还是感官，常常有些与众不同，此时苏天奇竟然能用意识和这只驺吾进行交流，虽然这只驺吾灵智没有穷奇高，但是还是懂的一些基本的事情。

　　不得不说，穷奇小白在灵智未开启之前也是大杀四方，从未遇到敌手，但是偏偏灵智底下的可怜，只懂得嗜杀的本能，而这驺吾虽然不是太强大，但是却是灵智却是与生俱来，果然是天道至公，不过一旦穷奇这等逆天嗜血灵兽开启了灵智，那成就就不能依常理来论了，不然当不得“逆天”两字。

　　苏天奇对着三丈多高的驺吾道：“小驺吾，你可以变小点嘛，你这样我也不好带你跑东跑西的。”

　　驺吾点点头，身体依肉眼所见的速度开始缩小，直到变得和巴掌差不多大小的时候才停下来眼巴巴的瞅着苏天奇，俨然一副可爱的样子，苏天奇从剑上下来，一把抱起驺吾放在右肩上，然后转身对着还保持穷奇真身的小白道：“你还等什么，别骚包了，变回来把。”

　　穷奇小白也变成巴掌大小跳到苏天奇的左肩不满道：“哼，这家伙竟然跟我一个待遇。”

　　苏天奇拍拍小白的虎头道：“好了，人家卖相不比你差，再说既然都你我的小弟了，以后都是自己人，你别欺负它哦。”

　　穷奇对着驺吾看了眼，就埋头找个舒服的姿势睡了过去，苏天奇无奈的看看了对小白依然还保持着恐惧的驺吾：“小东西，放心吧，以后它不会欺负你的。”

　　驺吾点点头，乖乖的趴在苏天奇肩上，任谁莫名其妙的睡了一觉就被一个噩梦吓醒了，而且这个噩梦还成真了，都得有一定时间来接受这个事实吧。

　　不说苏天奇在这悠闲，齐昊等人却在死灵渊正与魔道的年老大、刘镐、野狗道人正在战的激烈，此时张小凡却是遇到了危机，齐昊几人毕竟只是青云的后辈弟子，虽然天资卓越，但是一场战斗下来，张小凡和陆雪琪还是被打下死灵渊。

　　一场同生共死后，陆雪琪和张小凡的关系倒是更进一步，此时两人相互扶持的在死灵渊缓缓前行，周围全是永恒一般的黑暗。

　　陆雪琪脸色苍白：“没想道，我们就要死在这里了。”

　　张小凡坚毅的摇了摇头，咬着嘴唇道：“放心吧，陆师姐，我们不会就这样死在这里的，我一定不会让你死在这里的。”

　　语气坚定，仿佛承诺。

　　陆雪琪静静的看着这个与自己命运纠缠一起的少年，随后不知道想到了些什么，心中一松，身体张小凡靠了靠：“当日，你在比武的时候说的那句话可还算数，就是你那句‘我想’。”


第9章 九死一生

　　张小凡一怔，转头看向陆雪琪，脸色没由来一红，这个只有神魂幽幽光芒的情况下，自然是看不出来，但是张小凡还是话都不太流畅：“饿，我……我……”

　　陆雪琪淡淡的道：“我们此次可能就要死在此处了……”

　　张小凡心中大震，随后也放开心怀：“陆师姐，我……我喜欢你。”

　　陆雪琪本来半依靠在张小凡身上的娇躯一颤：“你心即我心，只是没想到这天来的这么块而已。”

　　张小凡听得陆雪琪话里的意思大喜过望：“陆师姐，我……你……太好了。”

　　陆雪琪淡淡一笑，没有说话，在这冰冷的黑暗中，也许，只有两颗心还算是温暖的吧。

　　生生死死，死灵渊中凶险不断，二人虽然是修道高手，但是受伤在先，若非神魂和天琊两把神兵的威势，估计不知道死过多少次了。

　　驺吾栖息的山洞内，苏天奇咬着跟野草哼着调子前行，肩上的小白异常精神，叫嚣：“我感觉到小蛇的气息了，快走，就在里面。”

　　话说苏天奇收服驺吾后便在此地一直等着小白感应黑色玄蛇的气息，等了将近一天穷奇才隐约感应到，而且驺吾栖息的山洞竟然也通往死灵渊，苏天奇自然是悠悠的往前赶。

　　虽然苏天奇慢悠悠的前行，心中也有些担心张小凡和陆雪琪两人，虽然按原来的历史，两人虽然有危险但不会丧命，可是自己的这只小蝴蝶翅膀一扇后，这变数谁又能说得准！一想到此，苏天奇也心中大急，其实苏天奇此次有意离开张小凡几人就是有意让历史按原来的轨迹发展，张小凡将会与碧瑶确立关系，还会与陆雪琪经历生死，此次后三人的命运将会纠缠在一起，加上苏天奇在从中调节，估计三人将会圆满幸福。

　　可是现在多了这么多变数，苏天奇也不敢确定，悠悠的步调瞬间加快，最后直接御剑飞行，可是山洞左扭右曲，苏天奇几次差点没直接装上石壁。

　　经过几条岔路忽的听得有声，苏天奇瞬间停下，刚隐藏好身形，就见几个大叫大嚷的魔道人士走了过来，其中一个人的脸样如同一张狗脸，苏天奇看这么有特色的长相自然知道这厮就是野狗道人了。

　　野狗道人哼哼道：“那一男一女两个小辈倒是走运，竟然掉进了死灵渊内，哼，便宜了两个小辈。”

　　其中一个手拿扇子的男子讽刺道：“哎呀，这会你倒是威风，刚才被两个小辈撵的抱头鼠窜的又是何人。”

　　野狗道人怒道：“林峰你……”

　　林锋满脸邪气戏谑道：“我怎的……”

　　这时一粗壮大汉走了过来：“够了，你们有完没完，现在我还是这个宗主，你们给我少说两句。”

　　看着这几个相互不服的魔道人士渐渐远去，苏天奇才跳了出来：“小凡和陆师姐掉下死灵渊了！不行，我得去看看，小白，小驺吾，咱们得赶快了。”

　　快速的向野狗道人几人前行的相反方向掠去，加上驺吾的灵敏嗅觉和小白对死灵渊下黑水玄蛇隐隐的感应，苏天奇寻了小半个时辰终于行到死灵渊，竟是不可思议的一个巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。

　　但最令人惊讶的，却不是这快巨石，而是在这巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。只见那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：死灵渊！

　　苏天奇看着那死气沉沉的黑暗，一想到很有可能是自己故意放纵，想让张小凡的人生轨迹按原来历史发展，很有可能导致张小凡和陆雪琪死于非命，心中懊悔，若是有自己在，凭自己的修为和穷奇的威势，别说年老大一行人，就是黑心老人在世，穷奇都有可能直接把黑心老人轰成渣滓。

　　苏天奇喃喃：“小凡、陆师姐，你们可不能死呀，一定要坚持住。”

　　苏天奇朝小白看了眼：“小白，你能带我们下去吧。”

　　穷奇点了点头，跳下苏天奇的肩头，身体化作马匹大小，一对骨翼横列背上，对着苏天奇：“小事一桩，上来，我们走。”

　　穷奇当真是逆天凶兽，这体型可以随意变化而且能力也丝毫没有身体的大小而减少多少，穷奇一个起跳，带着苏天奇就消失在这阴深深的黑暗之中。

　　苏天奇赶下来的时候，已经晚了，借着摇光的光芒，此时只能眼看着黑水玄蛇退去破坏的残垣断壁，张小凡和陆雪琪也不见踪迹，生死不知，穷奇小白周身白光一闪，化成小猫大小跳上苏天奇的肩膀：“这只小蛇跑了，在这水里面潜行，我也无法搜寻的到。”

　　苏天奇此时哪有什么心思找寻黑水玄蛇：“小白，你能感觉的到，此次有没有小凡和陆师姐的气息嘛？”

　　穷奇小白闭目感应片刻：“人还不少，不但有小凡和琪儿的气息，我还能感觉到瑶儿的气息也在此出现。”

　　苏天奇一怔，看来历史还是按照原来的轨迹在发展，碧瑶想必在此地和张小凡相遇了。

　　驺吾突然在苏天奇肩上低吼一声，苏天奇明白其意的点点头，驺吾跳下苏天奇的肩膀也变成马匹大小朝前行去，顺着驺吾的指引，苏天奇行得一会便见的一个重伤垂死的蓝衣女子，正是陆雪琪！

　　苏天奇快步上前扶起陆雪琪，朝驺吾吩咐一下，驺吾又变大了几分，苏天奇把陆雪琪抱到驺吾那宽阔柔软的背上，轻声唤道：“陆师姐，陆师姐，醒醒。”

　　呼唤片刻后，陆雪琪睁开了双眼，喊出的第一句话竟是：“小凡！”

　　苏天奇心中明了，看来张小凡和陆雪琪两人的感情在这死灵渊无情海是进一步发展了。

　　苏天奇轻声问道：“陆师姐，身体不要紧吧，小凡，小凡在哪？”

　　陆雪琪这时也想起了什么，坐了起来，感觉身下异样，震惊的看了一眼身下的驺吾，随后想起这个异兽可能就是苏天奇离开队伍找寻的那只，看样子此异兽还被苏天奇收服的样子，陆雪琪震惊也就一刹那，随后声音急促：“小凡，我和小凡失散了，是黑水玄蛇，这个巨兽的攻击把我们分散了，小凡也不知此时是生是死，此处还有魔道人士。”

　　苏天奇点点头：“陆师姐莫着急，我相信小凡一定会没有事情的，你身受重伤，好好休息，搜寻小凡的事情交给我吧。”

　　这边穷奇也在苏天奇的示意下上去：“琪儿别担心，小凡的气息并没消失，这说明小凡还没有生命危险。”

　　陆雪琪和苏天奇相处良久，也知道这小白神异非常，听得小白如此说，倒也放下几分心来。

　　苏天奇拍了拍身下驺吾道：“小驺吾你闻闻躺在你背上的人，他身上有我们要搜寻的人的气味，你看能不能发现他得踪迹。”

　　驺吾回过大脑袋闻了闻背上的陆雪琪，随后低头搜寻了良久，最后停在一处绝壁之下，回头对着苏天奇低吼了一声，苏天奇心中有些头绪，看来张小凡被困在山壁内了，若是所料不错的话山壁内就是传说中的“滴血洞”了，当年的炼血堂的总部。


第10章 迷倒逃生

　　陆雪琪望向苏天奇：“苏师弟，怎么这异兽停了下来了，莫非小凡在这石壁内。”

　　苏天奇苦笑道：“不错，按照驺吾对气味的敏感和小白的感应，小凡的确是被困在这石壁内，而且此处原来是一山崖，被黑水玄蛇一击之下，山崖断裂堵住洞口，我们要是想从外面进去无疑是难于登天，几乎没有可能，除非把这个山挖开，但是要想进行这么大得工程起码得一两个月，里面不知道到有没有食物，小凡怕是也坚持不到那天。”

　　陆雪琪脸色本来就苍白一听苏天奇的话变成了惨白，苏天奇一看连忙安慰道：“不过师姐放心，如果我猜不错的话，这个山洞就是滴血洞了，毕竟在无情海旁边的山洞就这一个，这滴血洞可是当年炼血堂的总部，出口肯定不止这一个，定另有密道的，小凡也定能寻到密道逃生的。”

　　看着陆雪琪的脸色稍缓，苏天奇也松了口气，正在此时，却见齐昊、曾书书、法相、燕虹等人寻来，见到苏天奇都是惊讶万分，尤其是见到房屋大小驺吾，几人都拿起法宝戒备起来，但是看到驺吾背上的陆雪琪齐昊等人就彻底放下心来。

　　曾书书远远就对苏天奇叫道：“你个臭小子跑到哪去了，小凡呢？”

　　苏天奇苦笑着把自己的经历捡能说的说了一遍，说道张小凡的下落的时候，众人的脸色都是一黯，虽说滴血洞可能存在密道，但是万一张小凡受了重伤无力寻找又当如何，找寻不到又当如何，这后果众人都是知晓，生机渺茫。

　　青云几人自然是面上不好，李洵、燕虹倒是没有多大的哀伤，毕竟张小凡和他们没有什么关系，而相比之下，法相却是面露愧疚和悲伤，苏天奇则是深知法相却是知道张小凡身世的内情。

　　八人会和一起在周围山壁中摸索，希冀能寻得密道可以救得张小凡，可是寻了两天也没有什么结果，最后由于陆雪琪伤势严重，不得已之下，齐昊才强行提出返回青云的命令，并且把掌门的令牌拿出，其实齐昊也是无奈，这枚掌门令他也是不到万不得已不会用出，可是陆雪琪的身体根本无法坚持下去，而且还强自留在这苦苦搜寻密道，在不返回青云恐怕青云此次的前四要损失两位了。

　　苏天奇把陆雪琪托付给齐昊和曾书书，自己跳上驺吾宽阔的背道：“几位先行返回，我随后就到，对了，齐昊师兄，我这有封信麻烦你回山交给苍松师伯。”

　　至于齐昊拿出的掌门令或许对其他人有些约束力，但是对苏天奇的约束力几乎为零，苏天奇才不会听从齐昊的命令而放弃张小凡的生命。

　　齐昊无法只得先行和曾书书带着重伤的陆雪琪返回青云，总不能用强吧，即使用强也无法奈何得了苏天奇，看看驺吾隐隐散发的威势并不比灵尊弱多少，加上个神异的小白和修为与自己不分上下的苏天奇，齐昊这个想法一闪现就立即排除在脑外。天音寺和焚香谷等人也是相互话别，各返师门。

　　苏天奇正坐在驺吾背上抱头悔恨，突然记忆中一条信息一闪而过，想起这滴血洞的密道来，这条密道的出口应该是在空桑山半山处的一处悬崖下，苏天奇一想此处，精神大振，催促这驺吾前行，三天时间苏天奇几乎搜遍了空桑山，也发现了不少悬崖，可是每个悬崖看起来都没有密道的样子。

　　张小凡从堕入死灵渊距今已经六天，张小凡也没有修炼到只靠灵气就能过活的境界，虽说比凡人强点，但六天时间也差不多饿的没有任何力气了吧。

　　三天的搜寻下来苏天奇心情越来越低下，但是驺吾和穷奇却没有这种心情，甚至两兽还有些高兴，这空桑山说大不大，但是也不小，里面隐匿的灵兽也不在少数，虽然除了驺吾再也没有过于强大的灵兽了，但是起码也满足了穷奇的吞噬欲望，顺带着驺吾也分到了不少好处。

　　苏天奇拖着下巴思考了半天，最后狠了狠心，带上驺吾和穷奇又回到死灵渊滴血洞的洞口，挖！苏天奇修炼百变心经已有小成，力大无穷，把洞口的石头一块块的搬走，活要见人死要见尸！穷奇和驺吾对视一眼一点帮不上忙，穷奇和驺吾一旦变身别说这小小的山壁，就是一座大山也有能力在一定时间夷平，但是洞里面的人就彻底被埋一准死翘翘，塌陷的山洞可经不起再次的攻击。

　　穷奇小白看着苏天奇在那不知疲倦的搬运着石头，趴在驺吾的脑袋上也无精打采的，穷奇和苏天奇心意相通，苏天奇不高兴，穷奇也不会欢喜到那里去，随后穷奇突然想起了什么似的，拍了一下驺吾的脑袋，指引这驺吾不知道跑到哪里去了。苏天奇回头看了一眼也放心两兽离去，迄今为止苏天奇还没有看到比穷奇还厉害的人或者兽，如今又加上个驺吾，两兽横行天下都行。

　　两三个时辰后，驺吾脑袋上顶着穷奇跑了过来，后面还跟着七八只穿山兽，苏天奇一看这七八只大如牛犊的穿山兽也是一愣，随后面上一喜对这小夸奖道：“小白好聪明，我怎么忘了这穿山兽的功效。”

　　穷奇小白得意的点了点头，随后拍怕驺吾的大脑袋，驺吾对着穿山兽吼了一声，几只穿山兽立即瑟瑟发抖的点了点头，一起冲向那被小山般的乱石堆。

　　这穿山兽的穿山技能当真是兽类中一绝，只是半天时间就把小山般的碎石打通一条通道，当然这里面也有驺吾不断的在后面催促，八只穿山兽在性命的威胁下发挥了超常的潜力，在累个半死后终于打通了滴血洞的洞口。

　　可是苏天奇不知道的是，就在他累死累活的打洞的时候，张小凡和碧瑶却是早已从密道逃出生天，不但如此，两人在洞中生死历尽，碧瑶不但解开了早年丧母的心结而且还爱上了张小凡这个出身普通的青云弟子，可是张小凡喜欢的却是陆雪琪，但是就连张小凡都不知道的是，碧瑶的身影却在二人的生与死之间深深的印在了张小凡的心中，或许就连张小凡自己都不知道自己心中也是喜欢的碧瑶的。

　　空桑山一个山阴的悬崖下，张小凡和碧瑶劫后余生的正在喜悦的喊叫，山是这么高，天是这么蓝，这个世界原来是美丽的那么动人心魄。

　　张小凡抓住一只野兔烧烤起来，野兔的味道也彻底俘虏了碧瑶，突然之间，碧瑶看着这个平凡普通的少年身上竟处处是优点，二人吃了野兔，便陷入昏睡之中，毕竟六七天的折磨下来，哪怕是修道人士也受不了，好在此时山里的猛兽让穷奇和驺吾清剿了一遍，不然说不定两个修道高手疲惫之下也会被野兽叼走也说不定呢。

　　此时苏天奇借助穿山兽的能力已经挖通了通道，激动的闯了进去，高声叫着小凡、碧瑶的名字，只见里面大半塌陷，搜寻良久也没有发现张小凡的影子，苏天奇回头看向驺吾，驺吾会意的上前左嗅右嗅，最后向前面一处塌陷处行去，苏天奇指挥那几只累的半死的穿山兽小心的挖开碎石，复又前行，直到在一处石壁前停住，石壁上密密麻麻刻着些文字，开头就是一句：天地不仁以万物为刍狗！苏天奇一激灵，看来这就是天书了！


第11章 修炼宝典

　　苏天奇看了看石壁上的文字随后摇摇头继续搜寻张小凡和碧瑶的下落，最后终于确定二人已经逃出升天，这才松了口气，又回到刚才书写天书的石壁旁，认真的把天书记忆下来，这可是无上的修炼宝典，当然不能放过，记忆完毕后，就带着穷奇、驺吾沿着张小凡碧瑶的气息追踪而去，留下的几个穿山兽虽然累的要死但是也庆幸的低鸣，能在驺吾和穷奇这等凶兽面前保住了小命相当的不容易了。

　　小石镇十里外的密林里，但见树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，林中一片昏暗，四周一片寂静，从林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。

　　林中夜色，在黑暗里恍恍惚惚，偶而有几寸月光，从头顶树叶的缝隙落下，照在灌木丛中，轻轻晃动。一道月光，如黑暗中明亮的一束灯火，一道霜华，轻轻照下，映着那里的雾气，婉约飘荡。黑暗深处，一个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和。白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，目光悠悠的看着眼前的古井声音似呜咽似叹息：“满月井，映月显，可是我祈求了这么久，怎么还是没有见得他好呢。”

　　这时突然从身后也传来了一声叹息：“看来你也是个伤心人，小狐狸，不知你有什么为难的事情，说出来我或许能帮的到你。”

　　柔媚的女子大惊失色，什么人竟然能不知不觉的来到自己身后，而且自己的灵觉竟然毫无觉察，女子慌忙回头见得一个落魄的中年人手里掂着个酒壶，正是邪道人尘封！

　　女子听得尘封一语道破自己的身份，回头的同时就是一道凌厉的一爪带着淡紫色的罡气袭向尘封，尘封悠然的伸手轻轻的拍向那道罡气，仿佛一道烟尘般，在尘封手掌碰到罡气之后罡气就散于无形，拍散罡气后，尘封也没有反击，只是静静的站立着看向这个女子。

　　此时不得不说下，尘封来此正是受了苏天奇的委托，不然依尘封天塌下来与我无关的性情，才懒得行这么远的路程来带此地，不然现在应该还是窝在醉红尘喝酒睡觉吧。

　　这女子缓缓站起身来对着尘封道：“你到底是什么人？来此所为何事？”

　　此女子正是三尾妖狐，在小池镇闹的怨声大起的罪魁祸首，三尾妖狐正在为自己的大哥六尾魔狐伤神，却不想竟然来了一个修为如此高深的怪人，一眼就看穿自己的身份，而且明明就是站在那，可自己的灵觉却偏偏感觉不到此人，三尾妖狐自知不是尘封对手，暗暗手中扣住自己的秘密武器，一边对尘封问道。

　　尘封仰头灌了一口酒，满眼的哀伤：“小狐狸，你不是我对手，不要妄动，免得伤了自己，我此次前来是受人所托前来救一个人而已，你无需对我这么大的敌意。”

　　三尾妖狐修炼五百载，在尘世浮浮沉沉，与六尾魔狐相依为命，一直以来都是受到焚香谷的追杀，早就对修道人士深恶痛绝了，哪里肯听尘封几句话就住手，伸入怀中的手抽出，拿出一件事物来，一直淡然的尘封看了这样东西也稍微皱了一下眉头。

　　半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾，玄火鉴！赫然是焚香谷的镇谷奇珍玄火鉴！

　　此物一拿出，周围瞬间腾起一股高温，随着女子的操控，一条火龙张牙舞爪的从玄火鉴中生出，刚一出现就摇头摆尾的冲向尘封，眼看就要撞到尘封，却见尘封五指平伸，仿佛有一道气墙，虽然火龙张牙舞爪奋力前冲，但是却怎么也逾越不过尘封的手掌。

　　三尾妖狐看的大惊，尘封的修为乃是自己五百年生平所见最高的一个，虽说自己修为不够发挥不了玄火鉴的全部威力，但是这玄火鉴也是上古奇珍异宝，威力不可思议，却被来人一只平推的肉掌挡住前进不了分毫，简直是匪夷所思！

　　三尾妖狐再也顾不得其他，立即转身就向身后的一个山洞射去，可是半途中，眼睛一花，不但自己手中的玄火鉴不见踪影，连自己也动也动不了，竟然被来人一招制住！

　　此时尘封并没有禁止住三尾妖狐的说话能力，淡淡的站在三尾妖狐身前道：“我说过不要动手的，我此次并没有敌意。”

　　三尾妖狐经过初次的慌乱后平静下来：“敢问前辈此来何意？既然前辈对我没有敌意还请前辈解开我的禁制。”

　　尘封一挥手，三尾妖狐就恢复了行动能力，举手投足之间竟然把堂堂的五百年修为的三尾妖狐当做婴儿一般玩弄，而且三尾妖狐还没有任何还手能力。尘封本就不是多话的人，只说了声：“带我进洞吧，洞里是不是还有只小狐狸受了重伤垂死，如果不是，就当我此次来错了地方，我就是受人所托来救这只小狐狸的。”

　　三尾本来黯然的表情立即变成欣喜：“前辈此言当真！”

　　尘封点点头，看着三尾妖狐满眼的欣喜心中一动，曾几何时，也曾经有一位女子对自己这样。

　　三尾妖狐虽然不放心尘封，但是深知六尾魔狐已经所剩时日不多，大不了同死在一处，也当此生无怨无悔了！

　　炽热的地下洞穴中，热浪滚滚，平台下方的赤红岩浆不停翻涌着，不时发出爆裂的炸响。平台之上却躺了只白色的六尾狐狸，纯白的皮毛如雪，在这如地狱般得地方，也是如此美丽，只是偶尔仿佛痛苦一般的皱着眉。

　　三尾妖狐声音带着丝丝颤动：“大哥，我回来了。”

　　六尾魔狐静静的睁开双眼正要答话却突地看向尘封，狐狸眼睛也瞪大了几分：“这位道友是？道友是来杀我的吗？那么请你放过她吧，我愿意一死。”

　　尘封没有答话一步踏到六尾魔狐面前伸手就抓向六尾魔狐，三尾妖狐大惊，也顾不得其他，也不知从那迸发的潜力，竟然鬼魅般得挡在六尾魔狐前面，一脸悲痛的看向尘封。

　　六尾魔狐叹息一声：“你，你这是做什么，凭这位道友的修为要杀我，我也只能认命，即使我功力尽在也不是其对手。”

　　三尾魔狐出奇的静了下来，平静的转身背对这尘封，深情的望着六尾魔狐：“挡不住也要挡，哪怕是死，能跟大哥死在一起我也心满意足了，整整三百年了，从我在‘狐歧山’遇见了你，我就跟你走了。天涯海角，六合蛮荒，从此暗无天日，从此日夜担忧，被人追杀。可是，我从来没有后悔过的……今日之后，恐怕你再也不能赶我走了，大哥！”

　　六尾叹息一声没有说话，只是满眼哀伤的看着三尾妖狐，静静的，仿佛这便是永恒。

　　尘封收回伸出的手，一声不吭的坐在石台上，仰天灌着瓶中的烈酒，仿佛是陷入回忆，仿佛是睹物思人，就这样，直到瓶中酒全部喝光，尘封才起身哈哈大笑：“哈哈哈，三百年，三百年了，倩儿，三百年过去了，不知道你还好吗？”

　　是在问这虚无的空间，还是在问自己的内心。

　　三尾妖狐也知道刚才是自己误会尘封了，尘封并没有伤害六尾魔狐的意思，可能只是想上去探查一下，看着眼中哀伤癫狂的尘封，三尾魔狐甚至觉得眼前这人并不是什么修道高人，而只是一个伤心人罢了。


第12章 垂死之境

　　六尾魔狐稍稍挪动身形：“道友，我……”

　　尘封摆摆手：“我看你起码道行最少也有千年，怎么会如此。”

　　说完上去仔细的探查一番六尾魔狐的身体情况，片刻之后长叹一声，摇了摇头。

　　三尾魔狐脸色一变，急忙道：“前辈，怎么样？”

　　任谁突然在垂死之境突然有了希望后，都会死死抓住。

　　尘封沉吟片刻之后，便眉头紧皱，如遇到万分难解的难题一般，一个时辰后，尘封突然精神一振，手中红光一闪，便多出一物，正是玄火鉴：“或许，你还有得救。”

　　三尾魔狐大喜，扑通一声跪向尘封：“请前辈释手搭救，小女子愿做任何事情来偿还前辈的大恩。”

　　尘封在三尾妖狐双腿落地就阻住三尾妖狐：“我说了，此次只是受人所托，你无需言谢，事后见了那所托之人定会向你们索要条件。”

　　三尾妖狐点点头，满眼欣喜的走向六尾魔狐：“大哥，听到了吗，你有救了。”

　　六尾魔狐表情淡然：“道友受谁所托，我知道天下没有白吃的午餐，得到多少便会付出多少，道友还是先开出条件来吧。”

　　尘封赞赏的看着六尾魔狐点点头道：“不错，你说的不错，按常理的话我一定会向你提出很多条件，不过托我的人是一个非常另类的人，所以并没有你说的苛刻条件。”

　　六尾魔狐不解的看着尘封，等着尘封向下的解释。

　　尘封难得的淡淡一笑：“条件就是让你加入我们百变门，对了，这个玄火鉴也是附带的条件。”

　　六尾魔狐一愣：“道友可知道这玄火鉴是焚香谷的奇宝，我也是焚香谷追杀的对象，难道不怕连累门派。”

　　尘封傲然道：“我却是不怕那些虚伪的大门大派，据我所知，这玄火鉴也不过是千年前焚香谷在南疆机缘之下得到的而已，原主人也不是焚香谷。”

　　六尾魔狐一愣：“本以为我千年岁月可以称你一声道友，没想是我唐突了，原来是前辈。”

　　尘封黯然摇了摇头：“什么前辈不前辈，这些对我没有什么意义，没有了倩儿，这个世间的一切又都跟我有什么关系呢。”

　　六尾也沉默了下来，六尾千年混迹自然看的出来这尘封的爱人早已魂归地府，痴情之人乃至情之人，任何劝阻都没有用，良久后，尘封才回过神来：“也亏得玄火鉴乃天地至刚至阳的神兵，我虽然想到方法，但你身体内所受寒度已深，若是想彻底祛除的话，恐怕非一时可以办到。”

　　尘封顿了顿又道：“寒毒已经深入骨髓，但是我自有秘法法可以利用这玄火鉴把寒毒祛除干净，只是你要忍受非人的痛苦。”

　　六尾魔狐听得自己的寒毒可以祛除，欢喜道：“我在这三百年中，都已经被这九寒凝冰刺每天的痛苦折磨的习惯了，哪里还怕什么痛苦。”

　　尘封点点头：“既然如此，我现在就先帮你用玄火鉴疗伤，等你身体稍好后，便随我返回我百变门驻地，回到那里我在一点点帮你体内的寒毒祛除干净。”

　　六尾感激的点点头，尘封满脸的严肃，慎重的利用玄火鉴和自己千百年所学的秘法慢慢在这六尾魔狐运作起来，即使六尾魔狐有每天忍受着寒毒的痛苦的经历，此时也忍不住惨叫出声，这惨叫声足足持续了一天一夜天才消失。

　　三天后，黑石洞依然是神秘莫测无人敢接近，但是却没人知道，此地的妖狐早已不在，任谁也不知这妖狐到底去了哪里。

　　张小凡毕竟在正道长大，被正道熏陶已久，和碧瑶从滴血洞中逃出生天后，又想起各自的身份是分属正魔两道，因为几句话就不欢而散，碧瑶一走，张小凡顿时感觉少了些什么，但是没有多想，便踏上了返回师门的途中。

　　而苏天奇从滴血洞中出来后也紧赶慢赶的追着张小凡的气息而去，临走前还让驺吾恶意的对着已挖开的洞口来了几爪，挖开的洞口彻底被堵死，天书可不能随便曝光，知道的人太多反而不好呢。

　　碧瑶刚和张小凡分开就被鬼王寻到，生死别离后，还有什么看不开的呢，碧瑶一头扑进鬼王怀中，让父亲的胸怀抚慰这么多天的担惊受怕，鬼王意外的同时也感到很是欣慰，问清缘故后，便设法依文士万人往的身份见了张小凡一面，不但解惑了张小凡手中神魂的秘密，还一番道理，彻底颠覆了张小凡以往认知的正魔，也让张小凡第一次开始思索到底什么正，什么是魔。

　　张小凡走后，鬼王和碧瑶几才重新现身刚才和张小凡对话的那个茶摊，正与碧瑶谈论张小凡的时候，就见得一个懒洋洋少年躺在一个房屋大小的老虎背上，而那只老虎前行的方向正是这里，鬼王自是见多识广低声道了声：“驺吾！”

　　而在鬼王旁边的碧瑶眼睛一亮，叫了声：“天奇！”

　　苏天奇一下子从眯着眼睛的状态坐了起来，看到碧瑶后也是精神一震，从驺吾身上跳了下来，并拍拍驺吾的身子，驺吾很乖巧的变成巴掌大小跳到苏天奇肩上。

　　苏天奇前行了几大步，突然才注意到碧瑶身边竟然有一个气度不凡的中年男子，一副常处高位的气势，隐隐显露的霸气中又带着文雅，苏天奇一惊，见得碧瑶与其亲昵的样子，便知道了此人的身份，上前执晚辈之礼：“小子拜见鬼王前辈！”

　　鬼王看听得这个少年一语道破自己的身份也大感惊奇，在看苏天奇的资质当真震惊了一番：“你就是瑶儿的朋友吧，青云不愧是正道第一，有你这样的弟子就可以说明此点。”

　　苏天奇拱手道：“鬼王前辈客气了，在下只是有几分机缘而已。”

　　鬼王淡淡一笑：“你虽然是正道，但既然是瑶儿的朋友，理当好好招待，不过这荒野之中无他只有这几碗简陋茶水，还望小兄弟勿怪。”

　　苏天奇摇头道：“这荒野中有此茶水已属不易，小子哪敢嫌弃，只是我有几个问题想问下碧瑶小姐。”

　　碧瑶眨着眼道：“有什么问题，我一定解答，以后也别这么叫我，要是当我还是朋友的话，以后就叫我瑶儿吧。”

　　毕竟这苏天奇是碧瑶第一个朋友，碧瑶自然不会冷眼相对，而且跟张小凡在洞里面共历生死的时候，这张小凡提的最多的也是这苏天奇的事迹，如今碧瑶更是对张小凡芳心暗许，自然对这苏天奇极好了。

　　苏天奇点点头也不客气：“既然如此，瑶儿你可是曾在滴血洞中见过我的小师兄，张小凡。”

　　碧瑶点点头：“哼，见是见了，一副自居正道的样子，看了就让人来气，我们一起从滴血洞出来后，他就往流波山方向去了。”

　　语气幽怨。

　　苏天奇本就是喜欢开玩笑的人，笑道：“瑶儿，你这语气，嘿嘿，让人遐想无限呀，莫非你对我那个傻呆呆的小师兄有意思。”

　　碧瑶脸上一红，毕竟碧瑶与苏天奇相处时间较短，不知道苏天奇这厮最喜欢胡诌，被说中心思也是有些不自然，要是换了陆雪琪，天琊剑早就出鞘敲向苏天奇了。

　　鬼王见得女儿如此，心中通透，看来碧瑶是喜欢上了那个叫张小凡的小子了。

　　苏天奇见得碧瑶的不自然，也是心中明了，打断尴尬的气氛：“呵呵，只是开个玩笑，瑶儿别见怪。”


第13章 黑色环蛇

　　穷奇知趣的也跳到碧瑶肩上道：“瑶儿，天奇这厮满嘴胡话，别和他一般见识。”

　　碧瑶也是毕竟是魔教女子，敢爱敢恨之辈，一会就回复过来：“呵呵，我若是真的喜欢张小凡，你会怎么样？”

　　苏天奇一汗，刚才还害羞呢，这才一会就直接言明了，女人果然善变，嘴上道：“如果如此的话，我自然是举双手支持了，呵呵，我可不是小凡，正魔的规则对我都没有任何约束能力。”

　　碧瑶嫣然一笑，仿佛苏天奇这样说是夸赞自己一般：“天奇怎么在此处？咦，你怎么又多了一只驺吾，为什么这些奇兽老是喜欢跟着你呢。”

　　苏天奇：“呵呵，我运气好呗，对了，哎，我可是累个半死把滴血洞挖穿去救你们呢，谁知你们倒是自己跑了出来。”

　　碧瑶满脸惊讶：“那滴血洞被黑色玄蛇的攻击山崖倒塌，你怎么能挖的穿！”

　　苏天奇把肩上的驺吾抱了起来道：“这就多亏小白和驺吾了，两个小家伙不知道从哪找过来七八只穿山兽，不然我也不能短时间挖穿山洞前的碎石。”

　　碧瑶和苏天奇两人叙谈，鬼王并没有靠近，那个茶摊老板赫然是鬼王宗的一个长老，此时背对着苏天奇和碧瑶两人：“宗主，我看此子天资万中无一，而且也是此次青云派下山的五人之一，我们要不要留下此人，免得以后成了我们的大患。”

　　鬼王摇了摇头：“万万不可，先不说此人和瑶儿的关系，我如此做岂不是会冷了我女儿的心，就是说我们要就地格杀他也不是这么容易的，你没看到他肩上的两只灵兽，其中一只就是驺吾，有驺吾在，此子若是想逃的话，我们还真不一定留得住他，何况他肩上的另一只灵兽虽然看起来没有什么灵气波动，但是你看驺吾一直对它恭恭敬敬，恐怕是个比驺吾还强大的灵兽。”

　　不愧是雄才大略的鬼王，只是稍稍看了几眼，竟然把苏天奇的综合实力估计个大差不差，这份眼力和观察力当真是很少有人能企及。

　　碧瑶和苏天奇闲聊了将近半个时辰才告辞前行，而碧瑶跟苏天奇聊的这么久，大都是碧瑶在向苏天奇了解张小凡的情况，苏天奇自然是不厚道的全盘托出，就差点没把张小凡的内裤颜色告诉对方了。

　　聊天时，依苏天奇的口才，自然是把一些趣事讲得十分生动，把碧瑶乐得咯咯之笑，说道上次苏天奇把剑招当烟火看的时候，碧瑶也是心生向往，若是他能为我放一次烟火，那该多好！

　　本来碧瑶还要跟苏天奇一道去寻张小凡，苏天奇则是推脱另有要事，最后在碧瑶诧异的眼神下只好答应碧瑶等自己办完事后，在小池镇汇合，碧瑶这才点头理解，没有误解为苏天奇怕与一个魔道女子同行。

　　苏天奇和碧瑶说定后，就走到鬼王面前道别，鬼王自然是一番客套话，苏天奇看着这个鬼王突然眼中闪过一丝同情，这鬼王爱妻亡故，后来爱女也只剩得魂魄，失去了爱情又失去了唯一的爱女，心中的感情全部摒除后，把心思都投入争霸天下中，反而成了被修罗之力操控的嗜血狂魔，最后幡然醒悟时却是已经晚了，只留下悲痛后悔和不甘。

　　鬼王本来淡然的表情被苏天奇一丝同情的眼神弄的诧异非常：“小兄弟，你这是何意？”

　　苏天奇知道自己的目光没有瞒得过这鬼王，也放开心思：“鬼王前辈是瑶儿的父亲，我是瑶儿的好朋友，既然如此，我送前辈一句话，至于前辈听与不听那就看前辈的意思了。”

　　鬼王哦了一声：“什么话，小兄弟但讲无妨。”

　　苏天奇一字一顿的道：“希望前辈小心‘四灵血阵’的侵蚀之力，当一个人迷失在力量和杀戮中，那样即使得到了天下又有什么意思呢。”

　　鬼王脸色大变，正要追问，苏天奇早就先知先觉的御剑疾行而去。

　　碧瑶看到自己爹爹的表情，实在想不出这个世间还有什么事情可以令自己的爹爹如此，关心问道：“爹爹，你怎么了？”

　　鬼王整理好神色，又恢复那处变不惊的淡然表情空洞的看着苏天奇远去的方向：“此子不简单呀，仿佛知道些什么。”

　　青云山，通天峰，玉清殿。

　　田不易面色难看的看着殿下的三人，三人正是下山的五人中的三人，齐昊、曾书书、陆雪琪，只是陆雪琪面色苍白，显然伤势没有恢复完全。

　　五人只回来三个，不见了两个，一个不知所踪，一个生死未卜，而且两个都是自己的徒弟，田不易没有当场吼出声已经算是好的了。

　　道玄真人看了眼处在爆发边缘的田不易一眼，问向齐昊：“齐昊，你把此次下山的详细情况说一遍。”

　　齐昊躬身答是，随后一字不落的把几人下山的情况详细叙说了一遍，便默然原地等着道玄真人问话。

　　苍松道人则是在听到苏天奇借口找灵兽私自离队的时候哼了一声，不过看着快爆发的田不易出奇的没有出言说落苏天奇的不是，苍松道人与田不易相处已经几百年，自然是知道这田不易的性格，死要面子，但是极其护短，若是平时趁机说落几句倒是也没有什么，要是现在出言讽刺估计闹不好要干上一架，自然是知趣的没有多言。

　　直到齐昊叙述完毕，田不易的脸色非但没有好转反而更加阴沉，虽然知道自己的小弟子没事，但是七徒弟竟然被困在滴血洞内，生死未卜，至于苏天奇违抗掌门令留着原地搜索张小凡的事情，田不易直接就过滤掉了。

　　道玄真人看着殿下三人，摆摆手道：“你们下去吧，好好养伤休息，至于其他事情你们就不要多想了。”

　　直到三人远去后，田不易才道：“掌门师兄，如果没什么事情，容我先返回大竹峰。”

　　道玄叹息一声道：“田师弟，人有旦夕祸福，莫要气急伤身。”

　　田不易拱手道：“谢掌门师兄提点，不易记下了。”

　　道玄真人随后便严肃的对着七脉首座道：“一波未平一波又起，最近收到逸才的书信，说是魔道此次又聚集在流波山方向，目标仿佛是这流波山，而且此次竟然大打出手，瞬间就灭了数十个修道门派，连多年未曾现身的一些老魔头也显出形迹，势力颇大，比上次新秀之战来，可以说，上次只是小打小闹。”

　　道玄真人话刚落音，苍松道人就接道：“竟有此事，不知道掌门师兄欲如何处理？”

　　道玄真人：“我意欲派你们龙首峰、大竹峰、朝阳峰、小竹峰四脉携精英弟子，加上数十位长老会前往流波山一行，不知你们意下如何？”

　　四脉被选中的首座都点了点头，田不易道：“怎么安排，掌门师兄做主，命令下来我照做就是，今次我先返回大竹峰去了，望掌门师兄恕罪。”

　　说罢也不管几人的眼光，直接走出玉清殿。

　　苍松道人哼道：“掌门师兄，这田师弟也太不给你面子了，如此做……”

　　道玄真人：“无妨，田师弟也是听到徒弟的消息一时心情郁结而已，今次天音寺和焚香谷都有派人前来商议此次事情，我们自然要表个态度，而且此行还有不少散修和小门小派也愿意相助与我们。”

　　青云龙首峰，苍松道人刚从通天峰议事完毕，就听得齐昊前来求见，苍松道人本来也正想找人把齐昊叫来细细了解下山的一些情况，这下正好，也免得在让人跑一趟了，当下命齐昊进来。


第14章 青云刑法

　　齐昊行礼之后道：“昊儿拜见师傅。”

　　苍松道人摆摆手看着自己的得意弟子很是欣慰，笑道：“免了，此次下山能平安归来就好，你一去多日为师可是记挂的很呐。”

　　齐昊动容的又向苍松道人行了一礼：“谢谢师父关心，弟子今次前来是有事禀告。”

　　苍松道人：“哦，何事，但说无妨，此处并无外人，不必这么拘礼。”

　　苍松道人执掌青云刑法，百年以来严厉非常，不但其他诸峰弟子惧怕苍松道人，就连本脉弟子对苍松也是又敬又怕，不敢有丝毫的僭越，即使是齐昊这个得意门生见了苍松也不敢放肆。

　　齐昊从怀中摸出一封信拱手交予苍松道人：“师父，这封信是田师叔门下的那个小弟子苏天奇让我转交给你的，至于苏师弟为什么不带信给田师叔，反而要带信给师父您，这个徒儿就不得而知了。”

　　苍松道人没有说话，疑惑的接过信拆开看了起来，只是看了一眼，苍松道人就激动的站起身来，连身体都微微有些颤抖，齐昊大惊，自己自入门以来从未见过师父如此神情，难道苏师弟的信里讲了些什么惊天动地的大事！可是又有什么大事可以让执掌青云刑法百年的苍松道人惊讶激动！

　　苍松道人看了信后竟不管呆在原地的齐昊，径自又御剑冲向天空，那方向竟是通天峰的方向，齐昊诧异，师父刚回来怎么又去了！齐昊还没有惊诧完全，却见苍松道人又折返了回来，齐昊上前正要发问，苍松道人却急急的对齐昊道：“去唤你惊羽师弟前来。”

　　齐昊不知何事，不敢怠慢，一刻钟不到，齐昊就带着林惊羽来到苍松道人面前。

　　苍松道人：“惊羽。”

　　林惊羽低头行礼道：“徒儿在！”

　　好看的苍松道人：“你把斩龙先予我一用，为师去办些事情。”

　　林惊羽不敢怠慢，立即把斩龙呈给苍松道人，苍松道人接过斩龙就摆摆手让二人退下，又御空而去，只留下面面相觑的齐昊和林惊羽二人。

　　青云山的后山之中有两个重要所在，一个是圣地“幻月古洞”一个便是祖师祠堂了。

　　幻月古洞乃是千年前青叶祖师闭关悟道之地，青云冠绝天下的起始全在幻月古洞中之中，此处更是传说正千古杀器诛仙剑的存放之地，只有历代青云掌门才有资格进入。

　　而祖师祠堂顾名思义，自然便是供奉青云门历代祖师的地方，从开创青云门的青云子到青叶祖师再到历代先辈，都在这祖师祠堂中有著灵位，每日香火不绝。而且每逢重要日子，青云门都会在掌门带领之下，到此隆重祭祖，也算是青云门中一个重要所在。

　　不过除了祭祖的日子，这里却是冷清之极，只见偌大的一片空地上，耸立著一座气势雄伟的殿堂，四角飞檐，琉璃瓦顶，古香古色门牌红柱，彷佛都在这片宁静中诉说著昔日的历史。一个身着素衣的老者在那默默的扫地，老者时而停下伫立望着天空，满眼的苍凉之色，谁也不知这老者的背后到底有什么故事。

　　就在此时，一道急促的破空之声传来，谁敢这么大胆竟然在这青云的地方这么嚣张，老人也微微惊讶的望向发出声源的方向。来人正是苍松道人，原来苍松道人看过苏天奇所给的信件后，便激动的赶来此地，竟也没有理会苏天奇的信中所说是真是假，就这样急急而来，可见苍松道人对苏天奇信中的所说的人或者事是多么在意！其实苏天奇信里也就几个字：祖师祠堂，扫地老人，师伯万剑一。苍松道人乃何人，自然是一看就明白是什么意思，虽然对苏天奇的信息来源抱有怀疑，但是还是选择去祖师祠堂一看究竟。

　　祖师祠堂前面，苍松道人和扫地老人静静伫立相视。

　　片刻，苍松道人激动的上去：“万师兄，你……太好了，你还活着，往日祭祖时机我竟然没有注意到师兄你，实在太过大意了，我就知道万师兄不可能就这样死去的。”

　　此时苍松道人哪里还有一脉首座的威严，仿佛是寻到归宿的孩子，激动又崇敬的看着眼前这位老人。

　　扫地老人叹息一声：“苍松师弟呀，我在此处除了道玄任何人都不可能知晓，而且依道玄的性子是不可能告诉任何人我的消息，你怎么得知。”

　　苍松道人老实回答：“是田师弟收得一个小弟子告诉我的，我也不知那个小子从何得知，反正能见到万师兄我就没了什么遗憾，本来我还在想为万师兄向掌门讨个公道！”

　　苍松前面答话却是平淡，说到后面竟然面现狰狞，有几分入魔的迹象。

　　万剑一又叹息了一声：“苍松师弟，你这又是何必呢？我听你的语气，看来你是想对掌门下手！哎，我能苟活在世上百年早已看透世事，何况我的性命还是道玄所救，虽然道玄性子偏激，但是也不失为一个好掌门。”

　　苍松道人哼道：“他道玄凭什么做上掌门，万师兄对我恩重如山，又对田师弟、曾师弟等人同样是恩惠颇深，我们都是想让万师兄来做这个掌门的，可是竟然发生了那件事，虽然是为了大局，但是道玄当日所作却是不可原谅，我苍松深受万师兄恩惠，当一死为万师兄讨还一个公道。”

　　万剑一不言叹了一声：“哎，师弟性子还是如此，你还不知我嘛，我做一个散人还行，要是把掌门这么大得担子给我，我还不一定担的下来，百年悠悠，又有什么看不开的呢，师弟，算了吧，收回你的报复之心，要是真有心就不要把我的讯息传出去，常常过来看看我我就心满意足了。”

　　苍松道人即使对掌门也没有如此信服，当下点头：“既然万师兄如此说，我便作罢，我会常来看万师兄的，对了，万师兄，这斩龙剑本已被我赐予门下，既然万师兄依然健在，那么理当归还。”

　　万剑一淡淡一笑：“此次我已经如此，恐怕再也没有用斩龙剑的机会了，斩龙跟着我也埋没了，你还是拿回去吧。”

　　苍松道人：“这么能行，师兄，我……”

　　万剑一：“就当你赐予斩龙的那个弟子是我的传人可好？要是有空，可以趁着道玄不在带那个孩子来看看我这个老人就行了。”

　　苍松点了点头，对这个万剑一的老人几乎言听计从。

　　“既然知道我还没有入土，你该安心了，你回去吧。”

　　万剑一缓步前行，头也不回。

　　苍松叹息一声，便转头回去了，或许对于苍松来说，这个自入师门就照顾自己的万师兄才是全部吧，一旦知其无恙，一切复仇、愤恨的心思都放了下来，只想偶尔过来看看这个自己崇敬的师兄这样大概就足够了吧。

　　万剑一眼见的苍松离去后，才停下脚步喃喃自语：“不易的小徒弟？有点意思。”

　　第三天，依苍松和田不易为首，带领龙首峰、大竹峰、小竹峰、风回峰等四脉精英弟子齐齐赶往流波山，由于苍松是从苏天奇那得知万剑一消息的，此次行动苍松难得的放下身段和田不易和颜悦色的商议，弄的水月大师还以为这苍松道人另有阴谋，田不易则是自己的徒弟生死未卜压根没有心情注意这苍松的示好，这苍松也算是媚眼抛给瞎子看了。

　　青云一行人浩浩荡荡的前往流波山，中途又汇合天音寺和焚香谷的高手，还有一些道门散修都有加入此次行动，声势非比寻常，一路毫无阻碍的前往流波山，这么大势力，一些魔道势力见了躲还来不及呢，哪里会上前找麻烦，也只有到了魔道聚集处，才能跟着正道一行人一拼。


第15章 魔道新秀战

　　此次出动的魔道派阀倒是四门都有出动，除了鬼王宗几乎大半数高手出动，其他也派也只是来了几个的凶名昭著的高手，领着一帮弟子前来，鉴于上次鬼王发起的正魔新秀之战，几派得了些许好处，这次看在又是鬼王发起的，自然表表心迹，派人前来相助了，也有此次顺便会会正道人士的意思。

　　正道陆续的在流波山汇集，而魔道也是慢慢的人数在逐步增加，而且时常是四处乱窜，好像是在找些什么，正魔两道见面自然是没有给对方好脸，大大小小的斗争不知道战了多少次，可怜这流波山山无辜的花花草草被波及了不知多少，大小的山石也被削平了不少。

　　正道聚集地，苍松道人正在询问天音寺和焚香谷的几位带队长老的意见，这次又是吕顺和普空大师带队，不但有本门精英弟子，还有本门的护法长老随行，实力端是不可小觑！

　　而大竹峰一脉由于人数少，弟子师徒之间相处日久，往往产生家人的感觉，如今这个家突然之间少了两位，其中一个还生死未卜，所以大竹峰上下没有一个现在心情好的。而田不易这几日更是心中憋火无处发泄，哪里有什么心情去参与几人的讨论。别脉弟子动辄上百，丢了一个虽然心痛，但是也不至于如此，谁让这大竹峰就徒弟八人，而且丢得还是资质修为最好的两个，这两人可是以后可以继承大竹峰的人选，田不易自然是心中不快。

　　田灵儿自听得张小凡和苏天奇的消息后，就一直精神恍惚，虽然苏天奇无事，但是张小凡却是生死未卜，田灵儿和张小凡毕竟也是自小相处，早就把张小凡视为亲弟弟般看待，现在这个消息却是对田灵儿是个不小的打击。

　　曾书书、陆雪琪都是和田灵儿一般，都没什么精神，尤其是陆雪琪，脸色现在依旧苍白，人都清瘦了不少，虽然是艳丽无双，绝世容颜，但依旧是冰冷无比，无法让人接近，但是如果感觉细心的话，就能感到这陆雪琪冰冷中却带着些许哀伤。

　　不说此处，却说离流波山不远的天空之中却出现了一只带着骨翼的小猫大小的老虎，飞行的速度简直是恐怖，远远的只能看到一道白光，方向正是流波山，赫然是，不离苏天奇左右的逆天凶兽穷奇。

　　小池镇十里外的黑石洞外，苏天奇表情欣喜的站在那自言自语。

　　“看来，这六尾魔狐和三尾妖狐已经被大哥救走了，嘿嘿，这下我百变门也算人丁旺盛了，我这个门主做的还是不错的嘛。”

　　肩上的穷奇小白切了一声打击道：“自恋，你这个门主啥都不管还往自己脸上贴金。”

　　苏天奇懒得理会穷奇，对着右边肩上的驺吾道：“是不是呀，小驺吾。”

　　驺吾低吼一声也不知道是附和还是反对，虽然苏天奇可以和他交流，但是只能意识交流，苏天奇可听不懂兽语。

　　苏天奇耸耸肩，没在说话，突然想起了什么，抽出摇光剑把黑石洞洞口石壁上的一个隐秘的符号抹掉，这个正是尘封留下百变门暗号。

　　苏天奇拍拍手道：“这下焚香谷的人怎么也想不到是有人会救了这两只狐狸吧，嘿嘿，我记得焚香谷玄火坛中还关着九尾天狐小白妹妹，等流波山的事情一了，我就去把她救出来。”

　　穷奇小白诧异道：“什么小白妹妹，难道她是我妹妹？”

　　苏天奇：“妹你个大头鬼，人家可是位大美女，你可别乱攀关系，而且她和我大哥救的那个六尾魔狐还是有些关系的。”

　　穷奇不屑的摇了摇头，打了个哈欠在肩上就睡去了，苏天奇真不明白这些古兽平时除了睡觉外都不能起来做做运动嘛，真是得，后来才知道，穷奇每天睡觉其实是在修炼，苏天奇知道后又开始感慨这穷奇修炼勤奋了，睡觉勤奋。

　　苏天奇把驺吾放下来道：“小驺吾，咱们继续追我的那个师兄的气息，还有上次你见得的那个绿衣女子的气息吗？也顺便找找她。”

　　驺吾点了点头，变成普通老虎大小正要和苏天奇四处追寻，苏天奇是直接御空飞到这黑石洞的位置，自然是断了张小凡的气息，只能让驺吾四处寻找了，好在知道这张小凡十有八九会路过小池镇，不然就抓瞎了。

　　苏天奇刚要出了这森林，突然又想起了什么，直接跑道黑石洞不远的那口古井旁边朝里面望去，里面水波荡漾，苏天奇竟然是什么也没看到，苏天奇暗骂，这传说是骗人的吧，怎么自己什么都看不到，仰头看了看天上的夕阳，才悟到，现在是白天呐！

　　苏天奇抓抓头，突然想到张小凡会不会来此除妖，虽然历史变了不少，但是张小凡要是路过这小池镇的话，凭那善良的性子说不准还真会来此除妖，不如就在原地等这张小凡得了，即使等不到也要到晚上满月的时候看看这满月井是否真的能看到心中所爱，不得不说苏天奇此人有够无聊的。

　　不过这样做也符合苏天奇的性格，苏天奇自从碧瑶口中得知张小凡无事后，当然乐得悠闲，没有了牵挂，当然是玩个够本，最多此处等不到张小凡直接去流波山呗，张小凡的修为也是不俗，安全到流波山的能力还是有的。

　　苏天奇背靠这映月井眯着眼，模模糊糊的直接睡了过去，直到明月高挂的时候才伸了个懒腰，驺吾此时依然是老虎大小躺卧在苏天奇身前守护者，穷奇小白依然在熟睡，这穷奇小白平时有事的时候才起来，一般都是在睡觉，苏天奇也习惯了，苏天奇轻轻的把小白从肩上抱下来放在怀里，背靠着映月井仰头看着璀璨的星空，突然有种时光错乱的感觉，不知道自己原来的那个世界的星空和这个世界的星空是不是相通的，怎么也有北斗七星的存在，这个诛仙世界到底是一个虚构的故事还是真真实实的是一个世界！如果是虚构的故事，那么自己为什么感到如此真实呢！苏天奇对着映月井的石台就是一拳，半晌，苏天奇直接抱着自己的手吹了半天气，这石头是什么材质，怎么如此坚硬，自己百变心经也是小成，身体强悍无比，一拳下去石台上连痕迹都没留下，而自己的拳头却是疼了半天。

　　甩了甩发疼的左手喃喃道：“看来这个世界还真的是个真实的世界，靠，手真疼。”

　　身边的驺吾突然起身超着一个方向低吼一声，回头又对苏天奇低吼了声，苏天奇也起身望着那个方向，肩上的小白也醒了过来：“是小凡那家伙来了，还有瑶儿，还有一个我不认识了。”

　　苏天奇听了大喜，拍了拍驺吾：“嘿嘿，小驺吾看我手势，我一会手势变成这样的时候，你就大吼一声，吓吓这几人。”

　　驺吾点点头，随着张小凡、碧瑶还有个巨汉的身影刚出现，苏天奇就手一挥，就听得驺吾一声震天虎啸，端是气势惊人，把刚从森林中走出的张小凡、碧瑶几人吓了一跳，瞬间都是武器在手，神情戒备，神经都绷得紧紧的。

　　不过当张小凡和碧瑶看到苏天奇的身影后都松了一口气，只见苏天奇哈哈大笑：“哈哈，小凡、瑶儿吓到你们了吧，哈哈。”

　　张小凡笑骂道：“你这个死天奇，死到哪去了，太不够意思了，你可知道我此次差点见不到你，好不容易见到你了，你还吓我。”


第16章 两情相悦

　　苏天奇毫不在意上前就是一个熊抱一拳捶在张小凡身上：“你还说，当日在死灵渊我赶到后救了重伤的陆师姐，后来经过驺吾的感应知道你在滴血洞中，我们搜寻了三天密道最后无果，眼看陆师姐身体就要支持不住，齐昊才拿出掌门令，强令我们返回青云，不过我为了找你这个小子违抗了掌门令没有回去，留下在滴血洞那挖洞口的碎石，后来小白找来了七八只穿山兽才挖穿滴血洞口的碎石，可惜我进去后却不见你们的踪影，我就知道你这小子命大，逃了出去，后来见到瑶儿后才确定你安然无恙，你竟然说我不够意思，哎，好人难做呐。”

　　张小凡听了苏天奇的诉说也心中感动苏天奇为自己所做的一切，要是自己晚出去几个时辰说不定就能遇见苏天奇了，上前拍了拍苏天奇没有说话，不过这份情谊谁都能看的出来。

　　“你们两个大男人在那没玩没了是吧，我说天奇，你见了我怎么连招呼都不打，哼！”

　　碧瑶的声音从张小凡身后传来。

　　苏天奇嘿嘿笑道：“瑶儿哪里话，谁说我没打招呼，小白都在你怀里呢，它没有替我问候你。”

　　碧瑶怀里的穷奇小白言道：“我可是全部仅此代表我自己向瑶儿问好，谁要替你问候，美得你腰疼，是不是瑶儿。”

　　苏天奇毫不在意，这穷奇小白在青云山的时候跟着田灵儿整天跟自己唱反调都成习惯了，苏天奇指着后方的那个巨汗：“这位壮士是？小凡给我介绍一下呀，还有你们来这里做什么。”

　　张小凡这才拍拍头把这个叫石头的巨汗介绍给明知故问的苏天奇，苏天奇连忙对石头拱手道：“原来是金刚门的高徒石头大哥，幸会。”

　　这个巨汗哈哈大笑：“我就说谁能收服这么大嗓门的老虎，原来是青云高徒，幸会，幸会。”

　　这话说的，不知道这石头性格的人还以为这石头是看不起他人呢，修道人士收服个老虎还算什么高徒，这不是藐视人嘛！知道这石头个性的人，估计都会撇撇嘴，暗道这石头说话不经大脑，这明明是驺吾竟然看成老虎，也够眼拙的，再说哪有这样夸人的。

　　苏天奇也跟着石头哈哈大笑，心中冒出一个念头，没文化真可怕。

　　随着几人的熟悉，也大致知道几人是来除妖的，苏天奇笑道：“我来此都快一天了，也没见过什么妖狐，怕不是搬家了吧。”

　　张小凡摇头道：“据说这妖狐五天前还曾杀了一人呢，怎么可能现在不见了踪影。”

　　苏天奇心中嘀咕：这尘封大哥办事效率就是高，本来还以为他要喝酒误事呢。

　　石头左右观察了一番突然道：“我们不妨进洞里去看看吧，说不准这妖狐在洞里面在干些什么残忍的勾当，没有精力出来了呢。”

　　张小凡也点点头：“也好。”

　　苏天奇直接无视这石头，走到碧瑶前面：“对了，瑶儿，你怎么碰到小凡的，嘿嘿，莫非……”

　　碧瑶瞪了欠揍的苏天奇一眼道：“谁跟着他了，我只是追一个老骗子的时候恰巧碰到了他而已，你……你别多想。”

　　穷奇小白叫嚣：“瑶儿怎么不揍他。”

　　苏天奇没有理会小白，诧异道：“老骗子，莫非是，不对呀，那老家伙应该此时在河阳城才是，这一来一回几千里，他是怎么过来的。”

　　苏天奇话刚落音，就听得一声清脆声音：“天奇哥哥！”

　　苏天奇终于是确定无疑了，这个老骗子肯定是周一仙这货。

　　只见红影一闪，一个红色身影扑入苏天奇的怀里，苏天奇原来诧异的表情瞬间变成欣喜，反抱起小环笑道：“你们怎么在这里？你爷爷那老骗子呢？”

　　小环嘻嘻一笑，还没答话，就听得一人的愤怒声音传来：“你这个臭小子，我老人家是不是几天没把这竹竿敲到你脑袋上你心中不爽，我老人家乃世外高人，你小子整天老骗子长老骗子短的，气死我了。”

　　周一仙手拿着仙人指路气势汹汹的超苏天奇走来，看到碧瑶的时候一顿，小跑到苏天奇身后，骂归骂，关键时刻还是这苏天奇能护着自己，这点这周一仙看来还是知道，直到跑到苏天奇身后才摆足气势：“饿，这位姑娘，这其实是一场误会。”

　　碧瑶莞尔，看着这一老一小和苏天奇无比熟悉的样子，而且张小凡也貌似认识这两人，淡淡的道：“既然你们是天奇和小凡的朋友，那么这件事就算了。”

　　周一仙松了一口气喃喃道：“还好没把钱要回去，没想到天奇这臭小子交友倒是广泛嘛。”

　　苏天奇哪里理会周一仙，整个心都放在小环身上了：“小环，你们是怎么来的，我记得我下山的时候你们还在河阳城呢，这三千里路，你们两个怎么可能短短一个月的时候突然出现在此处，难道小环你现在可以御剑飞行了？”

　　小环嘻嘻笑道：“人家不是担心天奇哥哥嘛，听灵儿姐姐说你和小凡哥哥失踪了，我和爷爷都很担心，就过来了，我可是……”

　　周一仙这是连忙打断小环的话道：“自然是央求我老人家了，我老人家的五行遁法可是一流，别说是三千里路了，就是五千里路我也能赶过来。”

　　说完满脸得意，并对小环有些央求的眨眨眼。

　　苏天奇略微一想就知道原因了带着坏笑道：“对了，我大哥呢？”

　　周一仙顺口接到：“那个老不死的带着我们来这里就不管不问了，不知跑到哪里去了好几天……”

　　小环嘻嘻笑道：“爷爷是你自己说漏嘴的哦，我可是没有说是师父带我们来的哦。”

　　周一仙郁闷非常：“哎，这年头，吹个牛斗吹不成，我碰到你这小子是倒了霉了。”

　　苏天奇听得周一仙的话哈哈大笑，抚了抚小环额前的刘海道：“对了，你师父呢？”

　　小环对苏天奇现在是越来越依赖了，在苏天奇怀里的小环反抱着苏天奇的脖子在凑到苏天奇耳边道：“我师父出去几天不知道去办些什么事情，随后就先行返回河阳了，说过两天再来接我们。”

　　苏天奇佯怒道：“那你的尘封师父有没有告诉你此时这小池镇是前往流波山的必经之路，现在正值正魔冲突，难道我大哥没有嘱咐你不要出去乱跑嘛，万一遇到危险怎么办。”

　　小环根本不怕苏天奇的，吐了吐舌头：“我爷爷拉我出来的。”

　　苏天奇立即看向周一仙，周一仙讪讪笑道：“哪会有这么巧合出门就遇到危险，我们这不是平安无事嘛，再说，此时我只是出来发个小财，也没干什么呀。”

　　苏天奇无奈，小环摊到个这样的爷爷也不知道是好是坏，不过周一仙也是老江湖自然是知道轻重，而且身体内有一个神秘的残魂，眼力高明，自然知道驱凶避祸，行走江湖数百年都没有出问题，但是现如今多了个小环，苏天奇就有点不放心了，要知道，小环的爹爹，也就是周一仙的儿子，就是卷入道魔之战中意外陨落的。

　　石头见得苏天奇跟这一老一小聊的入神，石头朝张小凡示意了一番，径自走向黑石洞，张小凡打断正在和周一仙斗嘴的苏天奇道：“天奇，我和石头大哥进去看看。”

　　苏天奇撇撇嘴，这黑石洞去了早就没了魔狐，最厉害的也就是个大黑蛭，但是不知道魔狐是否把那大黑蛭带去百变门，即使没有带走，一个大黑蛭也不足为惧，点点头道：“恩，小心点，我随后就到。”


第17章 魔狐异爪

　　碧瑶见小凡进去了，有点不放心，也跟了上去，穷奇小白则是趁机跑到了小环的肩上。

　　小环笑道：“天奇哥哥，我也要进去看看，看看传说的妖狐到底是什么模样。”

　　小环话一落音立即发现苏天奇面色古怪，小环摇了摇苏天奇问道：“不可以嘛？”

　　苏天奇一乐，这妖狐、魔狐以后可都是我们百变门的人了，还怕见不到，把怀里的小环放下，道：“放心吧，你以后一定会见到的，你要是想进洞看看也行，对了，驺吾，过来。”

　　周一仙大惊指着老虎大小的驺吾：“这是驺吾！这怎么可能，这等奇兽可是凶暴非常，你怎么收服的。”

　　苏天奇没有理会周一仙，示意驺吾一下，彩光一闪，驺吾化作巴掌大小，皮毛斑斓，卖相比小白还好看许多。

　　苏天奇抱起驺吾放到小环肩上：“小环，这驺吾以后就跟着你吧，有它保护你，即使你以后被你爷爷拉着游历天下都没有什么问题，我也放心很多。”

　　说完在驺吾的意识里面和驺吾进行了一番交流，虽然驺吾不情愿跟着弱者，但是这边小环肩上的穷奇只是稍稍瞪了驺吾一眼，驺吾立马老老实实的了，为了怕驺吾反噬小环，苏天奇和穷奇对视了一眼，一人一虎各逼出一滴精血，由苏天奇用百变门秘法融入小环的额头，如同朱砂一般印在小环额头，形状依稀是个梅花般的虎爪印。

　　驺吾跟穷奇的关系如同君王和臣子一般，苏天奇也勉强算是救了驺吾的人，所以一旦小环身上存在驺吾和苏天奇的气息，驺吾是万万不可能反噬小环的。

　　小环欢喜非常，喜滋滋的抱着驺吾越看越爱，欢喜的对苏天奇道：“谢谢天奇哥哥。”

　　苏天奇知道这小环可能也不知道这驺吾的能力，只是看中了这驺吾化身的漂亮可爱，苦笑了一弯腰捏捏小环的鼻梁道：“这驺吾的战力可是非常强大的，你不要光看它漂亮，你不信问你爷爷。”

　　周一仙严肃的点点头：“这驺吾几乎可以媲美一个强大修道高手，就是青云的几个一脉首座单对单的话，还不一定能胜过这驺吾。”

　　小环这才知道苏天奇送给自己多大的一份大礼，目光流转的看着弯腰和自己视线保持平齐的苏天奇，上前伸开双手道：“天奇哥哥我要进洞去看妖狐。”

　　苏天奇无奈一把抱起小环道：“好好，走吧，不过得让驺吾帮帮忙，里面有很多猛兽，你修为不到家，别伤到你了。”

　　周一仙心中嘀咕：这臭小子对我又斗有吵的，对小环这丫头怎么这么宠溺，难道这家伙没安好心，看来我得防着他呐。

　　苏天奇哪里想到周一仙此时的想法，对着驺吾吩咐一声，驺吾变的小房子大小，苏天奇把小环抱到驺吾的背上后，自己也跳了上去，只留下在那乱想的周一仙，小环见得驺吾能大能小如此神异，兴奋的眼睛都成星星了，对送自己驺吾的苏天奇更是感激到无以复加。苏天奇回头道：“老骗子，你去不？”

　　周一仙哼道：“谁说我不去了，这个我老人家上不去呀，你是不是让驺吾把身子趴下来。”

　　黑石洞倒是巨大无比，房屋大小的驺吾进去都毫无阻碍，驺吾速度倒不慢才一会就追上小凡几人，看到几人停在一处深渊前在讨论是否下去，见得苏天奇前来，张小凡笑着打了声招呼，苏天奇跳下驺吾宽阔的背，对着碧瑶和张小凡各伸出一只手，碧瑶和张小凡不解，看着苏天奇，苏天奇笑道：“你们两个把手给我。”

　　张小凡对苏天奇没有任何怀疑就把手放在苏天奇手中，碧瑶犹豫了一下也把柔弱无骨的小手放在苏天奇手中，苏天奇忽的凭空而起，仿佛是临空漫步一般，带着小凡和碧瑶从空中一步步走到驺吾的背部落了下来，不但碧瑶、张小凡、石头震惊，就连见多识广的周一仙也喃喃道：“临空漫步！好小子，简直是奇才，这等身法也能在你这个境界掌握。”

　　苏天奇骚包的对周一仙做出个得意的表情，然后摆正表情转向石头一拱手道：“石头大哥，这深渊可能有些危险，你要不要也上来？一起下去多少有个照应。”

　　话一落音，驺吾血红色的眸子瞪向石头，驺吾是何等高傲的兽中之王，背上的几人都是苏天奇带上来的，还有一个小女孩是自己以后的主人，驺吾自然不敢发表意见，但听苏天奇又向石头邀请，心中当然不爽，虽然不敢向苏天奇发表意见但是吓了吓眼前这个巨汗当然是可以的。

　　石头直一看这驺吾的气势和凶光湛湛的眼睛心中忐忑不安：“饿，我就不上去了，呵呵。”

　　驺吾顿时露出了一个算你识相的表情，把石头看的楞了一愣，暗道，这畜生都成精了。

　　苏天奇没有多想，拱手道：“那我们就一起下去吧，还请石头大哥小心。”

　　说完手中一掐剑决，只见摇光剑变得巨大无比，忽的出现在驺吾脚下，驺吾一惊，但是在苏天奇示意穷奇的安抚下，平静下来，享受飞翔的感觉，这驺吾原本可没有飞翔的能力，在空中适应后，竟然神情有些雀跃。

　　这深渊如图放大千百倍的古井，随着下得越深，周围石壁内的山洞里开始出现各种奇形怪状的异兽，这些异兽无一不是凶狠的瞪着下来的几人，不过驺吾可不是什么善茬，要不是苏天奇制止早就上去捕杀这些敢对自己不敬的异兽了，虽然不能上去厮杀，但是驺吾把自身的滔天凶气一放，配上自身的血红双眸，那些本来凶恶的异兽此时都惧怕的躲了起来，一时间，驺吾总算有些得意。

　　驺吾背上，苏天奇抱着小环坐在最前面，而张小凡和碧瑶则是斜对着坐着，偶尔抬头对视一眼，还好驺吾的背部有够宽阔，周一仙这老骗子直接躺在驺吾背上，激动的摸来摸去，看着这绚丽的皮毛，喃喃道：“没想到我能有一天做在这等凶兽的背上。”

　　快下到洞底的时候，有几个凶兽已经强大到让穷奇小白有了些许吞噬的欲望了，虽然这几头凶兽还是对驺吾之威畏惧非常，但是那巨大又凶恶的体型已经给苏天奇几人一种十分危险的感觉了。

　　洞底得空间更是巨大，还没到洞底一股燥热之气已经弥漫整个空间了，除了石头外，几人都坐在驺吾宽阔的背上，自然是有恃无恐，大模大样的四处探查，几乎翻遍了整个洞底，也没有发现妖狐的踪迹，看着周围除了燥热无比外，没什么安全隐患，苏天奇就跳下驺吾的背，示意几人下来，周一仙本来还没有过瘾恋恋不舍的不下来，被驺吾血红的双眼一瞪，立马利索的跳下来。

　　苏天奇笑道：“周大仙人好身手。”

　　周一仙得意无比，仿佛苏天奇真是在夸他：“那是，我老人家可是道法精深……”

　　苏天奇无奈的摇摇头，暗道要是杜必书在这还可以陪这周一仙唠唠，自己才懒得理会他，四处走走看看，突然在一个周围岩浆满布的平台一角看到一个酒瓶，苏天奇不动声色的移动到那里，一脚给酒壶踢进下面滚滚的岩浆里面，心中埋怨，我这醉鬼大哥果然是手脚不干净，还好我被我发现了，哼哼，回去在说道说道他。


第18章 花园观景

　　张小凡看着这洞底的奇观本想和碧瑶一舒感慨之情，但是一看到碧瑶那双复杂的目光连直视的勇气都没，仿佛是自己欠了她什么，有种心虚的感觉。

　　碧瑶看的这张小凡躲闪的眼神也有些欣喜，心中暗道，这张小凡还是对自己有些感觉的，可是他在洞里昏迷的时候喊的那个陆师姐又是何人呢，是当日见得的那个白衣女子嘛。

　　小环自见到苏天奇笑声几乎都没断过，拉着苏天奇的手左转右转，好像这不是凶险之地而是花园观景一般。

　　小环：“要是书书哥哥在的话，嘴怕都要乐歪了，你看着黑石洞里面的怪兽怕不下去上万吧，而且都是奇形怪状的，依书书哥哥的性子恐怕以后要定居在这里呢。”

　　后面的张小凡出声道：“还真有这种可能，你看那个怪兽长相有几分像老虎，但是却长着角，还有刚才刚下洞得时候，我看到一种兔子，还真是只有三条腿呢。”

　　穷奇小白立马出声：“捉了，捉了，捉两只，在小书书面前我吃一只，扔一只。”

　　小环笑道：“你个死小白，你这样书书哥哥非找你拼命不可。”

　　随着苏天奇向碧瑶、石头两人解释诉说清楚那个叫曾书书的喜好和曾书书骗小白自己有三腿兔子的事情后，众人都是哈哈大笑，正在此间，只听一声巨强，两道破空之声传来，方向正是几人所在的地方。

　　众人都回头看去，却见一男一女飘然落地，一身焚香谷的标准行服饰，赫然是燕虹和李洵。

　　二人刚刚落下洞底也发现了苏天奇等一行人，想忽视都没法忽视，驺吾还没变成小虎，现在房子大小的块头在看不见就有假了。

　　李洵往这里看了一眼，走了过来，对着张小凡道：“原来张师弟竟然得脱大难，从那死灵渊下逃了出来，真是可喜可贺。”

　　张小凡勉强一笑，点了点头，回礼道：“多谢李师兄。”

　　说完又朝苏天奇也拱手道：“没想到苏师弟也在此处，据说当日苏师弟为了留下寻找张师弟可是违抗了齐昊师兄的掌门令，这份情谊当真令人感动。”

　　苏天奇忙道：“哪里哪里，没想此处还能遇到李师兄和燕师姐，当真是有缘分。”

　　这时燕虹也走了过来，微笑道：“苏师弟竟然真的寻到了张师弟，当真好厉害。”

　　苏天奇笑道：“我哪里有这本事，我这小凡师兄自己寻到密道逃了出来，倒是白让我担心一场。”

　　燕虹转向张小凡道：“张师弟，你福缘深厚，大难不死，必有后福。”

　　说到这里，她忽地一笑：“说起来当初在死灵渊下的时候，因为找不到你，你同门的那几位可真是急得不成样子，特别是你那位陆师姐啊……”

　　张小凡心中一动，抬起头来，向燕虹看去，却见她脸上似笑非笑，向旁边的李洵看了一眼。

　　李洵感觉到燕虹看来的眼光，难得的笑了笑，不过眼神深处却隐隐有道光芒闪过，缓缓点头道：“不错，你那几位同门都很担心你，你还是早些回去报平安吧！”

　　张小凡心下有些感动，微微欠身道：“多谢二位。”

　　燕虹看向后面几人，有老有小的，诧异道：“这几位是？”

　　张小凡正要说话，这边苏天奇大大咧咧的把几人介绍一遍：“这是大力金刚门下的高徒石头，这个是我的好朋友碧瑶，那个老的是个老骗子，小的是我妹妹。”

　　周一仙一听苏天奇又叫他骗子，愤愤不已，立马一堆话涌了上来，唾沫乱飞，把李洵和燕虹几人弄点直皱眉头，而苏天奇好死不死的又和周一仙斗上了嘴。

　　张小凡讪讪的对着燕虹和李洵笑道：“我师弟和周前辈就是这个性子，希望你们不要见怪。”

　　李洵淡淡道：“无妨，这也是真性情，不知张师弟几人来此可曾遇到妖狐的踪迹。”

　　张小凡还没回话，这边石头就瓮声瓮气的道：“哪里有什么妖狐，怪兽倒是不少，我下到洞里面连根狐狸毛都没看到。”

　　李洵和燕虹交换了下眼神，随后李洵出声道：“看来这妖狐是闻讯逃走了，既然如此，我与师妹二人还需回焚香谷禀告师门，那就先走一步了。”

　　这边斗嘴的苏天奇立马上前说些道别的话，燕虹临别前想起来了什么似地，把此次流波山之行有大竹峰和小竹峰两脉的消息告诉张小凡两人，最后才告辞。

　　苏天奇撇撇嘴，心中嘀咕，我可早就知道了，就是不知道灵儿来了没有，张小凡听得是神情兴奋，本来就是要去赶往流波山，现在更是得去了，正在兴奋状态就听得身后一声冷哼，张小凡神情一窒，碧瑶毕竟是属于魔道，此次前去就等于与之为敌，碧瑶当然不高兴。

　　看着两人的神情，苏天奇也无奈的耸耸肩，一切随缘吧，反正两边都是朋友，自己尽力保住碧瑶不会在诛仙剑下魂飞魄散就成了，感情方面的事情，苏天奇自己都忙不过来，最多也就帮他们创造一下机会，其他的当然是一切看天意了。

　　走出黑石洞，苏天奇兴致勃勃的把映月井的传说向几人一说，几人都有些兴趣，最后在苏天奇的倡导下，每人都去映月井看了一眼，表情都不一。

　　苏天奇看着小凡怪异的表情道：“嘿嘿，小凡你看到了什么？”

　　此话一出，碧瑶也眼光灼灼的看向张小凡等待着回答，张小凡逃避了碧瑶的目光喃喃道：“没什么，没什么。”

　　碧瑶没说话，半晌悠悠言道：“刚才我一个人站在这里的时候，心里想著，其实若是我们两个人就死在滴血洞中，逃不出来，那也不错。”

　　张小凡身子一震，随即强笑一声，道∶“你别乱开玩笑了。”

　　说著，快步走了开去。

　　碧瑶望著他的身影，慢慢低头，轻轻的用只有自己听得到的声音，道∶“起码，我不会后悔。”

　　苏天奇看着两人的情况也是一个头两个大，小环这时也拽着苏天奇的袖子道：“天奇哥哥，在井中可是看到了灵儿姐姐？除了灵儿姐姐还有其他人没有？”

　　苏天奇难得的尴尬道：“额，是除了你灵儿姐姐还有小白，但是……呵呵，别的没了。”

　　小环眼中一黯，活泼的性子也顿时安静了下来，苏天奇看得清清楚楚，突然想起了上次在醉红尘客栈小环那莫名其妙的一吻，心中没由来一跳，暗道这小妮子真是早熟，才十岁而已，竟然什么都知道，看着小环黯然的眼神忍不住凑到小环耳边不知道说了些什么，小环的黯然的眼神顿时消失无踪，不但如此，水波动人的眼中反而多了些什么。

　　周一仙可没有注意其他的，笑眯眯一直望着井里面，满眼的星星，苏天奇试探的问了句：“你老人家不会在里面看到了一座金山银山了吧？”

　　“切，你小子太小看我老人家了，里面可是有十几座金山，十几座银山呢。”

　　苏天奇：……

　　一番谈话下来，几人一起结伴前往流波山，苏天奇把小环和周一仙留在小池镇，让他们两个等待尘封来接，反正有驺吾苏天奇也放心了不少，至少一般的小喽啰是伤不了两人了。小环依依不舍的粘再苏天奇身上说什么也不下来：“天奇哥哥，带我也去吧。”

　　苏天奇无奈，求助的朝周一仙看了一眼，周一仙也知道此次流波山上高手云集，真是遇到意外，苏天奇也未必能保得住两人，也上前帮着劝阻小环，小环虽是不舍苏天奇，但是听得如此也乖巧的点头道：“那天奇哥哥一定要小心哦。”


第19章 报平安

　　苏天奇笑道：“放心吧，天下之大，我苏天奇想去哪里没有任何人可以拦得住我。”

　　苏天奇说完就要随着碧瑶、张小凡、石头御空而行，小环突然想起了什么似地：“对了，天奇哥哥，你和小凡哥哥失踪的事情灵儿姐姐和雪琪姐姐十分伤心，上次我见得两人都瘦了几分。”苏天奇和张小凡一听，面色都是一变，沉默许久，苏天奇才出声道：“我知道了，我尽快去流波山去报个平安。”

　　碧瑶看的张小凡的表情心中不禁有些酸楚，他还是最在乎的还是他的陆师姐吧，自己一个魔道女子在他心中又算些什么呢。

　　田灵儿在苏天奇心中可是逆鳞般得存在，可是容不得她有半天伤害，听得小环如此说，也是心中焦急，最后对穷奇小白央求道：“小白，你可以去提前报个信嘛，我不想让灵儿担心我和小凡，顺便跟陆师姐、师父他们都说一声，说我们正前往流波山的途中。”

　　穷奇无奈，只好点点头，要知道苏天奇几乎没有求过自己，而苏天奇对自己的要求都是宠溺般得答应，穷奇也不想苏天奇忧心，从苏天奇肩上跳了下来，大小没有变化，却伸出一对骨翼，只是一个眨眼的功夫就消失不见，速度绝伦，张小凡和碧瑶是第一次见得小白的能力，不禁都有些失神，而穷奇身上有一个离火环和田灵儿的离火环互有感应，自是不怕寻不到田灵儿。

　　穷奇离开后，几人便御空而行，前往流波山的方向。

　　张小凡稍稍靠近了下苏天奇道：“天奇，你怎么认识碧瑶姑娘的，看起来她好像跟你很熟的样子，而且在山海苑你还拉着她给我介绍，她可是魔道人士，你可否知道？”

　　苏天奇对着被正道熏陶已久的张小凡也有些无奈，这些事情真的很难解释清楚，张小凡虽然被鬼王一番话冲击了一番，但是仍然恪守着这个正魔的界限，沉吟了一会道：“我问你无论正魔可都是人？”

　　张小凡一怔，这天奇说话的方式好像那个万人往。

　　“有人就有纷争，有人的地方就有正邪，而我们修道界所分的正魔无非是一些人对大道认知的不同，而产生了分歧罢了，正道魔道之分依我来看无非是修炼功法不一样而已，别的没有什么区别，正道中人就一定没有恶人吗？魔道众人就一定都是恶人吗？你可知道正道中的一些人为了争夺天下的霸权甚至比魔道之人还有阴险恶毒百倍。”

　　苏天奇淡淡的声音传到张小凡耳中，也没有刻意压抑声音，离得不远的碧瑶听得一清二楚。

　　张小凡没想到自小同在青云长大的苏天奇竟然这么看待正魔，正要答话，这边苏天奇又道：“何为正？何为魔？心正自然为正，心中有魔即使是正道人士也可以被划为邪魔，是正是邪我只相信自己的所见所闻，而不会去道听途说，我们师门中的一些对魔道的传言或许有大部分是真的，但是有些我却是不信，倘若是魔道人士都是残忍狡诈嗜杀之辈，那么当日河阳城中群魔乱舞的时候你可曾听闻有普通人士遭了魔道的毒手？正魔相争无数年，多年积怨仇恨自然是洗不清道不尽，互相敌视诋毁这肯定是有的，自然魔道中人也是有些大凶嗜杀之人，但是大部分人却都是针对正道，而没有对普通人下手，这点就可以看出来了。”

　　张小凡和碧瑶都有些失神，这苏天奇的见解当真是解释的合情合理，不得不让人不接受。

　　苏天奇御剑的速度慢了下来对张小凡继续道：“我说这些不是要颠覆你的正魔认知，而是让你明白如何对待正魔的界限，就拿碧瑶小姐来说，你可曾见到她残害生灵？除了立场之外，你可见到他与我们正道人士有什么不同？”

　　张小凡喃喃半天才道：“没有。”

　　苏天奇这才道：“正是因为这样，我才能和碧瑶小姐成为好朋友，因为我心中根本就没有正魔之分，伤害我和我在乎的人，无论他是何人都是我的敌人，我才不管他是正是魔，这就是我对正魔的认知。”

　　苏天奇说完也不理会在那思考的张小凡骤然加快速度向前飞去，碧瑶也紧随其后，只有张小凡在那思考的拉在了最后面。

　　碧瑶追到苏天奇身边道：“天奇，谢谢你。”

　　苏天奇耸耸肩道：“谢我做什么？我也没做什么。”

　　碧瑶道：“谢谢你可以理解我，也谢谢你对小凡说的那些话，这样他会对我少了不少忌讳吧。”

　　苏天奇笑道：“瑶儿，其实有件事我得跟你说下。”

　　碧瑶一笑道：“还跟我见外什么，有什么事情说吧，除了幽姨你可是我唯一个可以谈心的朋友哦。”

　　苏天奇正色道：“瑶儿既然你如此说，我也没什么忌讳了，其实小凡在青云山上有个喜欢的人，就是他口中的陆师姐，而那个陆师姐也是对他有些感情，不然不会依重伤之身在死灵渊苦苦搜索小凡的下落。”

　　碧瑶苦涩一笑道：“这个我知道，可是我也不知为何，自滴血洞中的经历后，我就对他在意难也忘怀。”

　　苏天奇：“瑶儿你既然知道就好，小凡本就是个性子坚毅倔强的人，认定一件事，往往很难有什么阻隔能拉他回来，或许滴血洞中，他心中也有你的影子，但是正魔界限的束缚下，估计你们很难有什么结果。”

　　碧瑶悠悠一叹，回头看了一眼拉在后面的张小凡，不在言语，苏天奇也是叹息了一声，闷头向流波山方向飞去。

　　流波山，正道聚集处的一个山洞里。

　　田灵儿托着下巴无聊的坐在一个石凳上，眼神空洞，旁边的陆雪琪也是如此，两人相对而坐却没有任何言语，就这样默默的坐着。

　　见得两人如此，曾书书和余小双也是无精打采的，余小双叹了一口气，把曾书书连拖带拽的弄出山洞，出了山洞，曾书书才苦着脸道：“双儿，你干嘛，我正在想办法劝劝两人。”

　　余小双掐着腰道：“你在里面纯属碍眼，劝也无用，只要小凡安全归来，所有的事情都可以解决了，你在里面劝阻反倒不如祈祷小凡可以安全归来的来的实在。”

　　曾书书叹了一口气：“我又何尝不知呢，你说这天下为何要分正魔，没有正魔之分，大家都和和气气的生活不好嘛，打来打去的，如果没有正魔之分，我们安心求道，没事在去山下醉红尘耍耍，日子是何其的逍遥自在，可是如今，哎。”

　　余小双少有的温柔轻声安慰道：“好了，书书，你也别多想了，小凡福大命大，一定会没事的，小凡一旦没事，天奇这小子也该回来了，那样我们又可以在一起逍遥了。”

　　曾书书诧异的看向余小双：“咦，我发现最近你一直怪怪的，今天更是这么温柔，嗯，不过你温柔的样子很美，平时有事没事学学这样，也免得天奇以后叫你和灵儿‘双凶’了。”

　　要是往日，余小双恐怕一定会对曾书书拳打脚踢吧，可是今日听得曾书书如此夸自己，余小双脸上竟然一红，随后又想起了什么，眼神又黯淡下来，安静的道：“要是两人平安回来的话，哪怕是天天被叫做‘双凶’也没有关系吧。”

　　曾书书：“额，双儿你刚才还安慰我呢，自己怎么乱想了起来，你也不要多想，我……”


第20章 小白的伤心

　　还没说完就听得空中传来一声娃娃音：“双儿！小书书！”

　　余小双神情一震抬头望向天空，下一瞬，一道白光闪过，余小双怀里多了只白色的小老虎，正是穷奇。

　　余小双和曾书书几乎同时开口：“天奇呢？他找到小凡没有？”

　　穷奇不满道：“哎，都没人关心我。”

　　结果穷奇一看两人着急的眼神立即道：“好吧，好吧，他们都没事，带我去见灵儿和琪儿，我告诉她们，免得她伤心。”

　　余小双和曾书书大喜过望，叫嚣的跑进山洞，一会就传来田灵儿惊喜的声音还有陆雪琪淡淡的带着喜悦的话语。

　　半日的时间，苏天奇一行人到达昌河城，餐风露宿的日子最近过了不少，看到客栈自然几人都住了进去，石头和张小凡穷的叮当响，苏天奇可是财大气粗，自己有空间法器，自然是便利多多，四人都是住进了上房，休息一夜后，碧瑶便告辞而去，临别时深深的看了张小凡一眼，就毅然转身而去，苏天奇看着碧瑶落寞的背影也是一叹，转头却发现旁边张小凡眼中也闪着异样的光芒。

　　三日后，张小凡和苏天奇停在流波山上得几个山坳上空，苏天奇御剑空中正要依照自己和穷奇的互相感应下到下面的几个山坳中寻找青云一行人，就听山坳中破空之声不断出来，七八位正道之人纷纷显现空中大喝：“来者何人！”

　　苏天奇和张小凡对视一眼，暗道，好森严的戒备！

　　苏天奇拱手道：“我们乃青云弟子，烦请几位通传一下。”

　　几位正道中人正要回话，这边山坳中又腾起一道赤红色的剑光，一个熟悉矮胖的身影出现在空中，苏天奇和张小凡俱都是神情激动：“师父！”

　　田不易难得的露出一丝笑容：“回来就好，随我下去吧，你师娘可是十分担心你们的，还好几天前你的灵兽前来此次报了个平安，不然你师娘都不知道要唠叨多少遍呢。”

　　苏天奇、张小凡两人刚下到大竹峰的聚集地，就见一道白光一闪，穷奇小白便出现在苏天奇肩上，还没等苏天奇和张小凡向师父请个安，就听几个声音传来。

　　“两个臭小子，害的我们担心了一个月。”

　　“天奇！小凡！”

　　“回来就好，回来就好。”

　　“小凡！天奇也回来了！”

　　苏天奇和张小凡顿时融入这浓浓的关心之情中，田灵儿则是当众放下女儿的矜持，上前敲了张小凡一下：“臭小子，早知道就福大命大，哼，害的师姐我白白担心你了一个多月。”

　　然后一把抱住苏天奇。

　　张小凡嘿嘿傻笑，曾书书、林惊羽都上前对他又是抱又是捶的，大竹峰一脉的几个师兄弟更是借机上前把张小凡的头发揉成了乱草。

　　一袭蓝衣，消瘦了许多的陆雪琪就这样淡淡的看着张小凡：“你没事就好。”

　　张小凡见得陆雪琪面色一喜，而且众人也都知道这张小凡和陆雪琪之间有些暧昧，都是没有打扰，但是除了一个人，那就是苏天奇了。

　　苏天奇毫无顾忌的揽着田灵儿的腰肢道：“啧啧，我说，你们这么久没见，怎么不抱一个。”

　　反正周围也大都是青云之人，都知道这苏天奇和田灵儿的关系，就是田不易在旁边看着，苏天奇都没有什么顾忌，脸皮之厚，倒是把田灵儿羞得面色通红，虽然如此，但是田灵儿却也没有从苏天奇身边离去，就这样偎依在苏天奇身边。

　　陆雪琪苍白的脸色难得露出一丝红晕，之后锵的一声天琊出鞘，朝苏天奇冲来，苏天奇一看大呼小叫的满山坳跑，众人见怪不怪的看这苏天奇狼狈的满山跑，却没有一个上前解围的，把这个苏天奇郁闷了半天。

　　事后，苏天奇和张小凡则是被苏茹和田不易好好的说道了一番，责怪的同时透出的关心之情让两个小弟子感动了半天。

　　宋大仁抱着杜必书的肩膀道：“哎，这小师弟就是厉害，我来这流波山都十几天了还没有把这里的道友前辈认识一遍呢，这小师弟刚来就被整个来这里的正道认识了，满山的嗷嗷叫，啧啧，陆师妹拿着天琊都追不上小师弟，看来小师弟修为又涨了呀。”

　　这边曾书书接了句：“切，天奇那臭小子就是一个祸害，走哪祸害到哪。”

　　苏天奇和田灵儿刚进洞就听到了这句话回道：“哎，我说，你好好的风回峰的驻地不待，天天往我们这跑干什么，真是的，来了就来了，还背地里说道我，怎么说这里也是我们大竹峰的地盘吧。”

　　曾书书叫道：“不是吧，这话你怎么不对雪琪师妹和双儿师妹说，跟我倒是厉害。”

　　苏天奇看了看洞里坐着的陆雪琪和余小双，讪讪一笑：“嘿嘿，这两位可是我们的客人，你嘛，不请自来，还好意思说。”

　　有苏天奇的地方几乎都有着欢笑，本来大竹峰这一脉死气沉沉的，就是因为回来两个小弟子，连续好几天都是欢声笑语，鸡飞狗跳的，就连苍松道人也事后找过苏天奇，无非是想了解这苏天奇到底是如何知晓万剑一的下落的，苏天奇只好乱编了一通，说什么偶然见过万剑一的画像，又偶然跑到了祖师祠堂，苍松道人虽然不信，但是苏天奇就在那一直瞎掰，弄的苍松道人只好放弃了追根究底，反正自己知道万师兄的下落就好了。

　　又是几天过去了，正魔交锋数次，每次都是相互攻击一番就撤退了，正道为首的几人都是大感疑惑：这魔道众人来流波山到底所为何事！

　　苏天奇当然知道这魔道众人寻找什么，无非是异兽夔牛，不过苏天奇却是打定主意了，这夔牛是万万不能给鬼王宗捉去，否则四灵血阵聚成那可是生灵涂炭，看了看肩上眯着眼睛的穷奇，苏天奇阴阴一笑，这小白上次没吃到黑水玄蛇，这次吃头牛也不亏呐。

　　肩上的穷奇原本微眯的眼睛突然瞪的大大的，浑身竟然微微颤抖，神情竟然是狂躁无比，苏天奇大惊：“小白怎么了？”

　　穷奇平静下来后慎重道：“天奇，你把灵儿、小凡、双儿等人都通通送出这流波山吧，否则恐怕谁也活不成，我刚才感应到了一股强大的灵兽波动，和我差不多，而且这个气息波动充满了狂躁和嗜杀，和我没有开启灵智的时候气息一样。”

　　网苏天奇再也保持不了淡然的神色，这个世间竟然还有与穷奇并肩的强大凶兽，而且看样子没有开启灵智，一味的嗜杀，毁灭眼前的一切活物，也不知道穷奇能不能挡住这个凶兽。苏天奇连忙放弃了四处游玩朝正道聚居地疾飞而去，途中苏天奇开口道：“你感觉的灵兽会不会是夔牛？要是夔牛的话应该也不是不可抵御呀。”

　　穷奇摇摇头：“夔牛可是一个腿的牛型灵兽？”

　　苏天奇点点头。

　　穷奇：“要是夔牛的话只能算是我的食物，夔牛的气息对我来说十分弱小，我可以清楚的感应到，可是这个与我并肩的灵兽气息只是一闪而逝，我猜想，它来流波山的目的无非是吞噬你说的那个夔牛吧。”

　　苏天奇一听不得了了，这下要翻天了，要是真如穷奇所说，这只隐匿的灵兽可是个绝世大凶兽，而且没有开启灵智，一旦发威，正魔两道的人恐怕一个都活不成，好在自己有穷奇在身边可以自保，当下立马回到山坳，准备禀告田不易，说是有绝世大凶兽即将出现，劝说田不易带着正道人士离开此地，谁知刚到此地，就见远远的张小凡跪在驻地不远处。


第21章 魔教女子

　　苏天奇诧异非常，走到张小凡面前蹲下问道：“小凡，你这是怎么了，谁让你跪着呢，赶紧起来，是不是和人打赌输了？我去帮你赢回来去。”

　　张小凡苦涩一笑：“师弟，不关你事，你回去就是，我……我刚才出去探查的时候遇到了碧瑶，并在碧瑶手中救了个道友，而且我和碧瑶的谈话被那人听去，谁知他回来之后竟然告知师父，说我救了个魔道女子，还与那魔道女子有说不清的关系。”

　　苏天奇大怒：“真是颠倒黑白了，你等着，我去给你求情去。”

　　张小凡刚要张口，苏天奇身影已经不见了，苦笑的摇了摇头。

　　刚走到洞口就被宋大仁和杜必书死死拽住，苏天奇：“你们两个这是干什么？”

　　杜必书道：“你听听就知道了？”

　　就听田不易的住所，传来田灵儿的喊叫：“爹，你做什么？小凡在外边已经跪了快两个时辰了，他究竟是做错了什么？不就是救了个魔教女子嘛，就听外人一番话，就这样对待小凡……”

　　就听得一声巨响，显然是田不易怒气发泄到了某块大石上，田灵儿还要说话，就见得苏天奇摆脱杜必书两人的纠缠，闯了进去：“师父，小师弟救的那么魔教女子我也知道是谁，正是一起困在滴血洞里面的一个女子，两人经历生死，虽然分属正魔，但是两人同心协力逃出滴血洞，自然是萌生了深厚的情谊，救了她也是应该，难道你希望小凡做一个冷血之人？”

　　田不易看向苏天奇缓缓道：“若真的救了个魔道女子救了就救了也没有什么，可是那逆徒竟然把狂刀门的一个弟子打成了重伤，这让我如何向狂刀门交代。”

　　苏天奇哼了一声道：“伤了就伤了，依小凡的性子，若不是那个狂刀门的弟子不出言伤人，估计小凡肯定不会出手，而且，这是不是小凡伤得还说不准，师父怎么能这么武断，就直听他狂刀门的一番话，而且我听小凡说，是他在魔道那个女子手里救了那个狂刀门的弟子，没想这狂刀门不但不感恩竟然会反咬一口，说小凡与魔道女子有说不清的关系。”

　　田不易对着这个平时顶撞自己的小徒弟突然之间也没有了脾气，的确，细细一想，照张小凡的性子不是被逼急了还真不会出手，默默不语，正在此时就听得外面传来了一声：“哼，我本来还想来此要一个交代，好哇，没想到一进来就听到一个弟子大放厥词，颠倒黑白，难道我堂堂狂刀门的弟子会说假话不成。”

　　苏天奇回头一看，就见得一个一身道袍的白胡子老头走了进来，看起来道貌岸然的，没想到竟然如此，苏天奇火气上涌顶道：“哼，我敬你是前辈，不跟你反嘴，你说我小凡师兄打伤你弟子，可有人看见，可只是听你门下弟子一言之词，难道我小凡师兄的话就不可信？”

　　老头哈哈大笑起来：“老夫傲狂的孙儿怎么可能会说谎话！你那个叫张小凡的弟子也亲口承认认识那个魔教妖女，说的话岂能可信！”

　　语气间傲气横生，连田不易都放在眼里。

　　田不易眼中怒气一闪没有表现出来，转向苏天奇吼道：“逆徒，你给我滚出去面壁思过。”

　　说完，对着傲狂一拱手道：“傲门主见谅，小徒疏于管教，还请见谅，至于你孙儿的伤势，我观没有大碍，我已经把我精心调制的大黄丹给他服下，还有伤你弟子之事，我会给你一个交代。”

　　傲狂见得田不易服软，也拱手道：“如此就好，田道友告辞了。”

　　苏天奇还要顶撞，就被苏茹示意宋大仁及时强行拽了下去，傲狂走后许久，就见田不易又是一掌击在一块石头上：“哼，傲狂老匹夫，仗着当年我欠你一个人情，竟然如此欺我！”

　　苏茹叹息道：“这个暂且不提，你准备怎么处理小凡的事情？”

　　田不易脸色犯难：“我也相信老七所说，可是这狂刀门又咄咄逼人，弟子受伤也是为真，偏偏老七那小子是个呆瓜，问他是否认识熟悉那个魔教女子，他偏偏点头点得比谁都快，他这一点头可好，这下谁都相信老七和魔教女子有关系了，一旦是非对错沾染到正魔的界限的那肯定是有嘴也说不清，哎，要是老八救了这女子我就没这个担心，这小子滑头着呢，可是这老七这孩子，哎……”

　　田不易顿了顿又道：“我总不能把那个魔道女子找来问问真假，即使找来了，可是谁又能相信魔教人士，所以这件事只能委屈老七了，不然其他正道人士之间一定会出现裂痕，这与此次之行的目的不符呀。”

　　苏茹也叹息一声，在门派的利益面前，一个小弟子的委屈也只能无视了。

　　张小凡在外面跪到了深夜，便下起了大雨，天地呼啸，大雨瓢泼，张小凡独自一人面对着这个世界，孤寂而又狂热，并开始思索苏天奇当日说的话，究竟何为正道？就狂刀门这样算的上是正道？

　　神魂的嗜杀又趁机侵蚀张小凡的脑海，正在此时，一股沁凉的真气游走全身，瞬间驱散了那道嗜杀的狂意，寒冰诀！张小凡心中一震，想起了自己身边关心自己的人，或许我不是孤独的，我还有好多朋友的。

　　这一晚张小凡就这样跪着，一共过来了三人，第一个是陆雪琪，第二个是碧瑶，第三个是苏天奇，不过苏天奇来的时候刚巧看到了碧瑶就悄悄的退了回去。

　　直到天亮的时候，苏天奇才突然想起了什么似地，大喊大叫的把有凶兽的消息告诉田不易，可是田不易和正道联盟一商议竟然要留下来除掉凶兽未免生灵涂炭，苏天奇也有些无奈，他们毕竟没有看到穷奇真身的厉害，根本不明白连穷奇都拿不住的凶兽会是什么等级，但是自己也不能让穷奇变身给他们看看，否则他们是不是会一起联合起来对付自己也说不好，毕竟穷奇那滔天凶气的样子见了任谁也会以为这家伙是个善良的好兽。

　　无奈的苏天奇只能嘱咐自己熟悉的人小心了，一有什么不对劲立马逃跑，苏天奇的修为青云的众人都是心中有数的，而且加上跟苏天奇熟悉的几人对小白的感应也是十分信任，都是慎重非常，而苏天奇也趁着这个爆炸的消息的反应，把跪着的张小凡拉了进来，跪了一夜就是田不易也不忍，而且明明是被冤枉的，依田不易护短的性子自然是不能让他在受苦，见得苏天奇把张小凡拉了进去，也默认的不语，根本不理会远处傲狂不满的眼神。

　　苏天奇拉着小凡到山洞里面从游龙镯里面拿出套干净的衣服扔给张小凡，一边嘿嘿道：“我说你小子，夜里跪着都不忘谈情说爱呐，我昨天本来是想给你拿把雨伞，结果刚去就碰到了陆师姐，我没好意思打扰你们，等了许久陆师姐刚走，我正要上去，瑶儿又来了，我一气就回去睡觉了，你这小子女人缘太好了些吧。”

　　张小凡一听尴尬不已，扯开话题道：“你说有凶兽的消息，可是真的？”

　　苏天奇昂头道：“那当然，我家小白什么时候出过错，就是不知道这个凶兽是何种异兽了，竟然能让小白顾忌，你小子别不信，灵尊在小白面前都像只猫一样乖，而这个灵兽让小白顾忌非常，你自己想象这家伙有多强大吧。”


第22章 天地灵兽

　　张小凡收起不信的表情，神情也开始慎重起来。

　　苏天奇对着肩上的穷奇道：“对了，小白，你现在隐藏好自己的气息，别被那个家伙发现了！”

　　穷奇点点头道：“放心吧，虽然它和我战力不相上下，但是我自信能稍微比它厉害一点，我可是已经开启了灵智，那家伙还是毫无智力的嗜杀野兽呢。”

　　苏天奇点点头：“还有，小白你现在去告诉瑶儿一声，情况如实说吧，至于她信不信这就不是我能左右的了。”

　　大敌当前，穷奇也没有怠慢，立马循着碧瑶的气息前去。

　　一天过去后，随着萧逸才带来的消息，正道中人也彻底弄清了魔道此行的目的，只是不明白魔教为何要捉住夔牛这等天地灵兽，而且身为四大派阀之一的鬼王竟然亲自出动了，这让正道人士都暗暗揣测。

　　苏天奇也是第一次见这萧逸才，一看之下果然是人中龙凤，虽然潇洒程度逊色齐昊几分，但胜在周身的锐气，仿佛什么困难也不会难倒他萧逸才，而且举手投足之间自有一番青云后辈弟子第一人的风范，苏天奇突然生出与之一较高下的想法，不过此时却是不合时机。

　　流波山的一处离正道联盟不远的密林。

　　青云“四害”加上陆雪琪、余小双又聚在了一起，苏天奇无聊的倡议几人出去走走，顺便勘探一下周围地形，说来也怪，自从穷奇几天前感应到那个凶兽一次后，那只凶兽就再也没有露出过丝毫气息，但是穷奇小白却是认为，夔牛出海那天就是那凶兽现身之时，苏天奇也觉得深有道理，毕竟这天地灵兽都是稀少无比，而这凶兽依天地灵兽为食物，自然是要有几分耐心，等待夔牛出海才出动，否则一旦气息放出恐怕会吓得夔牛不敢出来。

　　几人正在聊关于凶兽的消息，突然听得一声如夜枭的叫喊声：“这些青云小辈哪个是杀死我徒弟的小崽子？”

　　就听得一声叫喊，一个长相怪异被人提在手里，那个被提的怪异人指着张小凡像见了亲爹似的：“就是他，就是他杀了你的爱徒姜老三。”

　　来人正是魔道成名多年的吸血老妖，乃是万毒门来此处的带队之人，面色阴沉，声音凄厉，把手里的野狗道人像扔垃圾一样扔了出去，转头凶狠道：“喋喋，既然是你，那么拿命来吧！”

　　苏天奇一行人看了此等情况也是一愣，随后苏天奇带着笑道：“我当是谁呢，原来是吸血老鬼，你老人家没长眼睛嘛，我们这里六人俱在，你乱喊个什么！你当我们怕你不成！”

　　语气狂傲无比。

　　听得苏天奇出言，几人各自拿出法宝，围了上来，吸血老妖原本就没有把这几个青云小辈放在心上，又听得苏天奇出言讽刺，心中大怒，尖声叫道：“好好好，我看看你们这些小辈有如何本领敢如此对前辈说话！”

　　曾书书说话嚣张程度比苏天奇还拽：“你这妖人，不要以为说话声音难听就是高手前辈了，一会看小爷抽你几个巴掌。”

　　苏天奇几人一听都是哈哈大笑，吸血老妖气急，御起自己的独门法宝就冲了上来，中途再也没有说话，毕竟下方有六张嘴，自己嘴上看来无论如何也占不了什么便宜了。

　　苏天奇哈哈大笑：“好吧，让我们来会会你这魔道前辈有何高明之处！”

　　说罢，摇光剑一闪，顿时变得通天彻地一般巨大，迎头就劈向吸血老妖。

　　曾书书剑诀一掐，轩辕瞬间化形成一条金色的蛟龙咆哮一声冲向吸血老妖。

　　余小双也是脸色一冷，手中的飞雪剑带起一道冷芒，带着划破天际的气势冲向吸血老妖。

　　田灵儿咯咯一笑，琥珀朱绫如同一道长蛇，带着漫天的红气飞向吸血老妖。

　　陆雪琪天琊出鞘，全力一劈，一道蓝色剑芒凭空出现，越来越大，气势不下于苏天奇的那把巨剑，也劈向吸血老妖。

　　张小凡抽出赤炎剑，剑诀一掐，顿时一只赤炎魔兽带着滚滚烈焰冲向吸血老妖。

　　吸血老妖也是被几人的几句话激的一时失了理智，反应过来的时候，见得六个小辈竟然无一不是修为极高而且法宝无一不是极品，法宝强袭之下，自己一时也没有任何办法，只能奋力御起自己的独门法宝五鬼御灵，硬抗下这六个青云小辈的攻击。

　　“轰……轰”响了六次，吸血老妖最终还是凭借深厚的修为挡住了六人的攻击，不过自己也不好过，面上一红口中一口鲜血飚了出来。

　　苏天奇几人也是被反震的后退几步，苏天奇止住脚步大喊一声：“趁他病要他命，反正他是以大欺小，我们是人多势重，不算坏了规矩。”

　　六人又扑了上去，吸血老妖也算是倒霉，要是平常的六个青云小辈弟子还真是奈何不了自己，可是这六人是谁！那都是千里挑一，青云后辈弟子的顶尖的存在，自己好死不死的找上门来而且还是一碰碰到了六个，而且六个没有一个是弱者，无论是法宝还是修为都是不差，也只能算着吸血老妖倒霉了，被六个青云小辈弟子围着打，一点还手之力都没有。

　　这动静这么大，正魔两道中人自然都被惊动了，一时间天空中剑光宝光无数，分两拨阵营，而且人数还在不断增加中。

　　正道如苍松道人几人见得空中六位青云得意弟子打的成名已久的吸血老妖毫无还手之力，不由的哈哈大笑，田不易等人一看此景也是笑出声来了。

　　苍松道人讽刺道：“哼，这不是吸血道友嘛，这么连我们青云几个不成器的弟子都收拾不下来！”

　　吸血老妖此时哪里能分出心来说话，心中虽然憋屈无比但只能硬扛着，六人配合的天衣无缝，有负责攻击的，有负责纠缠骚扰的，尤其是其中一个拿着巨剑的小子和天琊的丫头威胁最大，每一剑都有千斤力气，每一剑都蕴含这天琊神兵的神力，轰的吸血老妖叫苦不迭，说不好今天一不小心要载在几人手中。

　　那个狂刀门的门主脸色有些不好，没想到上次顶撞自己的小子有这么强的实力，而且那个叫张小凡的实力也是不弱，青云果然是青云，依然是正道第一，傲狂心中顿时息了继续找田不易惩治张小凡的想法，心中有些忐忑还有些妒忌，为何我狂刀门没有如此出色的弟子！

　　普空大师对着苍松道人赞道：“这几位青云弟子可真是天资卓越之辈，连吸血老妖这等老怪物也能战个不分上下，而且还是占尽上风，青云后续有人呀。”

　　苍松道人连连谦虚，心中道：你怎么知道这几人可都是我青云后辈的顶级人物，这下我们青云却是长了不少脸面，这才不愧为正道第一的气势。

　　不提这边议论纷纷，却见魔道那边也来了不少人，鬼王也赫然在其中，鬼王旁边还站了三人，一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，至于还有一个，却是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。

　　淡淡的看着空中的战斗，鬼王道：“看来，这几个青云小辈果然非凡，吸血道友要败了。”

　　几人听得大惊，仰头看向空中的战斗。

　　苏天奇六人和吸血老妖战了许久，竟然一时奈何不了这吸血老妖，暗道果然是盛名之下无虚士，依青云后辈弟子顶尖的六人都无法辗压一个万毒门的长老，果然还是与上一辈差距不小。


第23章 吸血老妖

　　苏天奇收回巨剑，趁着五人攻击之下，吸血老妖无法还手而且身体几乎还被钉死在远处，便摇光剑横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，摇光剑霍然刺天，口中诵诀∶“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　天空黑云密布，一道巨大的蓝色光柱带着丝丝电弧，轰向吸血老妖，于此同时，围着吸血老妖的五人立即远远避开，吸血老妖刚刚正被五人打的昏头昏脑，现在见得无人退去正在疑惑，就见天空中的巨大蓝色电弧光柱轰向自己，避无可避，只好奋起全力，御使法宝迎了上去，“轰”灭世一般的轰响后，吸血老妖的身形直接被轰向魔道聚集的方向，被鬼王上去接住，一身焦黑，显然受了不轻的伤，苏天奇也由于灵力损耗巨大，面色苍白。

　　苏天奇等人眼见这老妖挨了这等招数都不死，心中都暗道这吸血老妖强悍。

　　站在远处的鬼王与青龙看在眼里，都皱了皱眉，青龙微微摇头，叹道∶“正道中的这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们这些后辈，强得太多了。”

　　鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道∶“出手的那个蓝衣女子，手中法宝，你可看清了？”

　　青龙淡淡道∶“是天琊吧？”

　　鬼王转过头来，向他看去。青龙笑了笑，缓缓地、又似乎是轻声低语道∶“天琊神剑、天琊神剑啊！”

　　鬼王负手而立，缓缓道∶“这六人无一是弱者，正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了，我魔道之中也只有寥寥几人可以抗衡，还有那个用巨剑攻击的小子，我都有些看不透，不简单呀。”

　　正魔对立，自然是一番挑衅，在挑衅中却透露出了青云中一个惊才绝艳的人物，万剑一！青云众人都是疑惑这万剑一是谁，但只有少数几位长辈才知道其中的内情，知道内情几人自然都是对万剑一推崇无比。

　　一番口舌之战后，正魔两道终于爆发了混战，自进入流波山第一次硬碰硬的战斗，而且此次鬼王宗前来的实力非凡，又是蓄谋已久，正道是节节败退，可是在青云、焚香、天音寺等几个正道巨擘的精英弟子一出手立时稳住了阵脚，顶住了魔道的攻势。

　　远方，在大海方向，忽然传来一阵长啸，如龙吟一般，直上九天，声动四野。更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟彷佛是来自大海深处。

　　肩上的穷奇精神了起来：“来了！”

　　此时正魔两道中人都是听得这边动静，一时间边战边朝这边飞来，半个时辰后，正魔两道都陆续出现在海边。

　　一只巨大苍青色的独脚怪牛出现在众人眼前，伴随着怪兽的出现，天空雷声轰鸣不断，仿佛这个怪兽是雷神的使者，带着毁灭的气势不断腾空跳向沙滩，正是异兽夔牛！

　　正魔两道都不自觉的停手看向这个非同凡响的天地灵兽，正惊异时，异变突起，沙滩上突进海里的一块巨大的长条形的山石突然不断颤动起来，仿佛是一个活物，原本气势无两的夔牛突然之间竟然变得十分恐慌，一刻不停的向那个山石的反方向逃去。

　　“昂吼”一声似龙似虎的吼声传来，那个突进海中的山石终于显露出真面目来，俨然是一条巨蟒，黑紫色玄铁般的鳞片，五丈粗的蟒身，头生双角，满口獠牙切钢断铁，后背竟然伸出四对翅膀，一共八只翅膀，张开的大嘴之间隐隐冒着黑气，竖起身子，高达数十丈高，紫色的巨目透漏的全部是嗜杀之情，残暴！凶狠！无情！这是所有人见到这异兽的第一个想法。

　　苏天奇肩上的穷奇压低身子，原本黑白分明的眼睛立马变成了血红色，低吼道：“八翼紫蟒！”

　　“轰”原本靠近山石的十几人，瞬间毫无反抗之力的被八翼紫蟒巨尾一尾抽成了肉饼，如图碾压几只蝼蚁一般，这十几人有正有魔，都是修炼多年的修者，就这样消失在天地间，而八翼紫蟒仿佛连一丝知觉都没，这下无论是正魔都对着这个凶兽深深恐惧起来，早先收到苏天奇提醒的田不易、苍松等正道的决策几人开始后悔起来，本来还打算还留下来剪除凶兽，看着情形能逃出生天就不错了。

　　“昂吼”八翼紫蟒一声嘶吼一座小山大小得石头竟然被巨蟒御起砸向夔牛，这八翼紫蟒竟然可以御物！当真是和穷奇并肩的逆天凶兽！非比寻常！

　　夔牛被八翼紫蟒的小山大小石头一下就砸倒在地，八翼紫蟒正要游过去当食物吞噬，谁知蟒头一转看到正魔一行人正在悄无声息的朝后方退去，八翼紫蟒秉天地戾气而生，眼前根本容不得任何生机的东西存在，见得几只蚂蚁一般的东西逃命，自然是大大不喜，一口吐息过去，又灭了十几人！

　　这下无论正魔中人在意无法保持平静，全部都用出吃奶的力气向后方逃去！

　　又是一口黑色的吐息，方向正是苏天奇一行人，要是没有穷奇，估计苏天奇几人谁也活不成，但是恰恰穷奇就在苏天奇的肩上。

　　穷奇骨翼一伸，出现在黑色的吐息前方，小猫大小的体系没有任何变化，但是虎口一张，那道巨大的黑色吐息没有任何预兆的瞬间缩小了无数倍，落进了穷奇的口中。

　　“阿吼”一声震天虎啸，小老虎穷奇显出穷奇真身，恐怖的骨翼，巨大的獠牙，血色的眼眸中无一丝慈悲，有的只有是滔天的嗜杀，又是一声虎啸，穷奇原来五丈高下的体型又拔高到八丈高下，远远的对峙着八翼紫蟒！

　　苏天奇回头对青云诸人喊了一声：“我们先走！越远越好。”

　　八翼紫蟒面对着穷奇无一丝惧怕有的只有疯狂和嗜杀，果然是灵智低下只凭嗜杀的本能行事，明知道穷奇不好对付还是疯狂的冲上去和穷奇战成一团。

　　顿时虎啸龙吟声不断，靠近海边的几座小山全部被两兽的战斗威势削平撞碎，正道魔道之人总算大部分逃出了八翼紫蟒的攻击范围，苏天奇回头嘱咐一声又飞回穷奇和八翼紫蟒的战斗场地，虽然自己帮不上穷奇什么忙，但是也要在最近的地方看着穷奇打胜这一场战斗，说不定关键时刻自己可以做那压倒骆驼的最后一根稻草，穷奇和苏天奇融灵之后，血脉相通，苏天奇心中根本生不出不会抛弃穷奇的想法，甚至穷奇和苏天奇相互之间都可以舍命为保护对方而毫不犹豫！

　　苏天奇远远的在心中对穷奇示意：“小白，你把这八翼紫蟒带到远方无人的岛上厮杀，灵儿他们还没有撤出流波山！”

　　穷奇对苏天奇意识中说了一声：“天奇快走，越远越好！”

　　就在也分不开心思和苏天奇说话了，对方的八翼紫蟒根本就是和自己同级别的凶兽，虽然自己开启了灵智，但是这点差距战斗中一时根本无法显现出来。

　　穷奇脱开八翼紫蟒的纠缠一展骨翼朝流波山不远的一个荒岛上飞去，八翼紫蟒四对翅膀扇动紧紧追上，一战斗起来，八翼紫蟒连自己此行来的目的都忘却了，夔牛还在哼哼唧唧的在沙滩上躺着呢，这八翼紫蟒却放弃了眼前的大餐追杀起穷奇来，果然是灵智低下！

　　昌河城，一处中型的客栈中。

　　此时离流波山八翼紫蟒出现已经过了三天，青云一行人这一日都在收拾行装准备返回青云，只有苏天奇呆呆的失神的看着流波山的方向，一改往日嬉戏打闹的性子。


第24章 奇蟒攻击

　　田灵儿依偎在苏天奇身边，轻声安慰道：“天奇别操心了，小白一定会没事的，说不定过两天它就会突然出现在你面前呢。”

　　苏天奇叹息一声道：“哎，希望如此吧，可恨我修为低微竟然帮不上一点忙！”

　　说完一拳没有征兆的把面前的一个石桌打的四分五裂。

　　这时田不易和苏茹正巧迈步进来：“老八，好大的火气！”

　　苏天奇见得是自己师父田不易，连忙起身道：“师父，我……”

　　田不易摆摆手道：“好了，我知道你的情况，只是即使你的灵兽活着回来了也万万不要让小白在其他门派前显露！”

　　田灵儿诧异道：“为什么，小白可是救了我们大家的！”

　　田不易叹息一声道：“你不明白，此次流波山一行死在那个奇蟒攻击之下的几十人有正有魔，让整个修道界都认识到了这种凶兽是不应该存在世间的，所以此等凶兽一现身就会遭到整个修真界的攻击，而小白虽然是你的灵兽，但也属于那条紫蟒同一个级别的灵兽，谁也不能保证小白不伤害任何人，所以小白的出现只会加深所有人的恐惧，甚至处理不好会也会遭到攻击。”

　　苏天奇哼了一声：“枉为修道之人！连凡人都知道知恩图报，没想小白救了人回来还要小心隐藏！当时要是没有小白挡住巨蛇，流波山上的正魔两道一个都活不成！而且，小白还不知道能不能回来！”

　　田不易叹息一声道：“倘若这样不可抵御的凶兽多几只岂不是天下大乱，他们这样顾忌也是说的通，只是，却不该如此这样对待小白而已。”

　　才一会就见大竹峰几位师兄弟和曾书书、陆雪琪等人来来到这个院子里。

　　曾书书对田不易拱手道：“田师叔，苍松师伯说我们此时是时候返回青云了。”

　　田不易点点头，转向苏天奇道：“老八，我们……”

　　苏天奇一下子跪在地上道：“还请师父恕罪，我没有等到小白是不会回返青云的，最少我也要确定小白是生是死。”

　　田不易叹息一声，没有说话，转头对着对大竹峰一行人道：“走，回返青云。”

　　苏茹爱怜的摸了摸苏天奇的头道：“那你留在此处一定要小心，而且此时已是过了三天，据说两个凶兽还在那个孤岛上厮杀，气势根本没有丝毫的减弱，而且有好多修道人士在准备等两个凶兽两败俱伤的时候，上前杀掉两兽，毕竟这等凶兽身上的任何东西在修真界都是至宝！我青云因为你师父的关系退出这场行动，而焚香谷和天音寺却是有不少人留了下来，而且魔道四大派阀的人也留下来不少，你留下来即使等到小白胜利，也不一定保得住小白，小白即使胜利恐怕也是虚弱无比吧，估计很难自保，而且青云为了门派利益也不能和其他正道为敌，所以此时你师父也是无能无力，毕竟你师父是一脉首座，根本不能不顾青云的名声而去帮你保护小白，这件事算是你师父师娘对不起了，哎……”

　　听了苏茹的话，苏天奇呆了，没想到此时竟然是穷奇小白生死存亡的一刻！

　　原本依穷奇的战力即使是诛仙剑下也可以从容来去，没想到现在竟然遇到了与之一拼的异兽，而且这个异兽还是那种灵智低下嗜血疯狂的类型，即使是穷奇不想与之硬拼也无法脱离八翼紫蟒的纠缠，无奈之下只能拼死一战了，可是即使能胜，恐怕也会虚弱的毫无战力了，这种情况还要面对正魔人士的剿杀，要是放在往常打个喷嚏都能吓死几个，可是要是在其虚弱的状态下，恐怕穷奇也对付不了几个人。

　　听此情况，本来陆雪琪、曾书书等人都要留下来帮苏天奇保护穷奇，但是却被各自的长辈强行命令返回师门，几人无法，只有田灵儿则是死活不愿离开苏天奇，苏茹无奈之下只得让田灵儿留了下来，但是后来想想也不放心，但是又禁不住田灵儿的哀求。田不易和苏茹对视一眼狠狠心，就把田灵儿留了下来，之后随着苍松带着青云一行人返回了青云，只剩下了苏天奇和田灵儿两人。

　　田不易等人一走，苏天奇就立即想飞向流波山方向，却被田灵儿一把拽住：“天奇，此次正魔都有人对小白这等异兽起了杀心，你能挡得住几个？”

　　苏天奇面色阴沉道：“挡住一个是一个，反正我不能眼睁睁的看着小白死去，一直以来都是小白替我化解一次次危难，这次也轮到我为它做些什么了，灵儿，你就留在此处吧，不要以身犯险，若是出了什么意外，我会内疚一辈子的，你……你现在回返青云吧。”

　　说完就要走出院门。

　　田灵儿从身后一把抱住苏天奇恨恨道：“哼，你想赶我走嘛！没门，本姑娘跟定你了，一生一世，是生是死，你都别想甩开我。”

　　苏天奇停下脚步回头看向清丽无双的田灵儿，满眼的伤痛：“我该如何？第一次感到我是如此的无能，离了小白的帮助，我简直什么都做不了。”

　　田灵儿跟穷奇小白相处这么久，也是感情深厚，恨声道：“放心吧，即使他们想杀小白也没这么容易，咱们家的小白这么强大，谁人可以匹敌，即使他们得逞了，我们回去努力修炼，把参与杀小白的人一个个杀掉，替小白报仇。”

　　清丽无比的容颜泛起冷冷的杀意，兔子逼急了还咬人呢，何况是两个天资卓越的修道人士。

　　苏天奇喃喃道：“谁人可以匹敌……谁人可以匹敌，我想到了！”

　　苏天奇突然神情振奋了起来，这个世界可以和穷奇单挑的人物不是没有，那人正是苏天奇的另一位未曾谋面已经仙逝的师父，尘寂子！

　　而尘寂子虽然仙去，但是他的师弟尘封还活着，虽然未必比得上尘寂子的修为也相差不远，是这个世间唯一能与穷奇相匹敌的人物！现在苏天奇可是尘寂子的徒弟，尘封的结拜弟弟，百变门的门主，自然能把尘封请来，尘封一来，不但能帮穷奇打败八翼紫蟒，而且还没有任何修道人士敢出来叫嚣，毕竟尘封和穷奇联手，这个世界上根本就没对手。

　　想到此处，苏天奇抱起田灵儿在空中转了一圈，一脸兴奋的亲了田灵儿一口道：“灵儿，小白有救了！”

　　田灵儿还没有回话，这边苏天奇已经把田灵儿抱了起来御起摇光剑疾驰了起来，丝毫不顾惊骇世俗，摇光在天空中划出一道蓝色的轨迹，速度一再提升，苏天奇丝毫没有在意灵气的损耗。

　　在空中苏天奇才把尘封的真实修为告诉田灵儿，田灵儿也是一喜，随后又忧心道：“河阳城离流波山的距离，我们就算不眠不休来回也要十几天，那时候小白……”

　　苏天奇摆摆手道：“如果我没有计算错误的话，我大哥此时应该是在小池镇，如果他早早接到老骗子和小环回了河阳，那也只能说是上天注定了小白这样的逆天凶兽不能存在世间了，要是真是如此，我一定在有生之年，杀光那些参与残杀小白的修道人士，无论他是正是魔！”

　　前面苏天奇语调还算正常，后面几乎冷的掉渣，仿佛入魔一般。

　　小池镇的一家客栈中，小环抱着一个皮毛绚丽的小老虎在那玩耍，身边坐了一个喝着酒的颓废中年人，正是尘封。


第25章 不可以不关心我

　　尘封不耐烦的道：“小环，你爷爷怎么还没有回来？我都等了大半天了，这个老小子，整天钱钱钱的，又不缺钱，干嘛这么财迷，回来我在教训他。”

　　小环咯咯笑着拉着尘封的手道：“师父，你反正回河阳也是喝酒，在这也是喝酒，在哪不一样，就让我爷爷多呆一会吧，我爷爷毕竟就这么点追求了，不然你让他去做什么，就是把我们醉红尘客栈的掌柜给他做，他也做不来呀。”

　　尘封笑了笑，拍了拍小环头：“你呀，就知道疼你爷爷，怎么不理解理解我老人家呢。”

　　能让尘封这心死之人露出笑容的目前只有两人，一个是苏天奇，另一个就是小环了。

　　小环立马又是给尘封捶腿拿酒的，尘封一乐道：“你倒是跟天奇那小子学的挺像。”

　　小环笑道：“嘻嘻，天奇哥哥说师父你老人家整天摆着一副颓废造型，人又这么帅，到大街上多走走肯定能迷倒一堆人。”

　　尘封哼了一声道：“等我见了他在教训他，竟然背地里说我坏话。”

　　就听得门外传来一声：“我可是在夸大哥你老人家，你怎么能这样说，哎，大哥，你伤了我的心了。”

　　苏天奇竟然发现尘封还有返回河阳，心情一松，开起了玩笑。

　　尘封和小环一听这声音就知道是谁来了，尘封笑骂道：“哼，你小子是皮痒了是吧。”

　　小环早就一头扎进苏天奇的怀里了，腻歪的叫着：“天奇哥哥，我好想你哦。”

　　旁边的田灵儿道：“那就不想我了嘛！”

　　小环马上离开苏天奇投进田灵儿的怀里：“灵儿姐姐，小环当然也想你啦。”

　　周一仙的声音也传来：“哈哈，我终于有一天被这臭小子真心赞扬了一番，真是大快人心。”

　　尘封道：“哦，什么事情，小周说来听听？”

　　周一仙立马脸色苦了下来，凑到尘封面前道：“我说你老人家当着外人的面能不这样叫嘛，我一张老脸往哪搁呀，什么事情你问这小子吧，他这次在街上感谢我的原因还正是我拖住了你老的脚步，要不是我出去想多捞几笔，我们早就返回河阳了，天奇这臭小子可没机会在这见到你了。”

　　苏天奇脸色立马沉了下来，对尘封道：“大哥，此次有关穷奇的生死，请大哥一定要帮我。”

　　尘封哦了一声，淡淡道：“说吧，何事？”

　　苏天奇立马一五一十的把流波山的情况向尘封一说，尘封也惊道：“八翼紫蟒！没想到这个世间竟然存在与穷奇并肩的凶兽，看来我此次不出马不行了！你怎么现在才想到我，现在两兽都战了快四天了，差不多是时候分生死了，走，希望还能来得及！”

　　苏天奇苦笑道：“我一时间也没有想这么多，要不是灵儿提醒，我现在早就去找正魔两道拼命了。”

　　尘封哼道：“你去拼命！我百变门岂不是没了门主！以后遇到这事记得第一时间来找我。”

　　语气虽然是不善，但是透出的关心之情还是瞒不过在场的几人。

　　苏天奇御起摇光剑道：“那小环和周前辈就不用去了，流波山现在是乱得很，你们就在这客栈等候消息吧。”

　　尘封哼道：“小环有驺吾在，没几人能伤得了他们，不过带上他们却是拖了我们的速度，就留在客栈吧。”

　　小环也是心中对小白担心不已，把驺吾递到苏天奇怀里道：“我们在客栈不出门也遇不到危险，小驺吾去了说不定能帮上些许忙，天奇哥哥你就带着它吧。”

　　苏天奇对小环点了点头，一闪身人就升到了空中，和尘封、田灵儿一道向流波山的方向飞去，最后尘封嫌两人速度慢，祭起自己的飞剑把两人丢在上面，速度快得如同一道光束，不到两个时辰就到了流波山左侧的那个孤岛，要是苏天奇即使全力一刻不停的御剑飞行也要半天时间。

　　这个岛原本也算植被茂盛，众多动物的栖息之地，可是此时却是如同遭了末世之劫难，几乎凡是突起一点的山石都成了碎石，植被全部被辗压在地，地面是到处都是坑坑洞洞，每个坑洞都是巨大无比，四周散落了不少零零散散的紫色鳞片和白色鳞片，在向前去甚至还看到了半片八翼紫蟒的翅膀。

　　苏天奇大急：“这怎么会有白色鳞片，难道八翼紫蟒来了帮手，大哥我们快走吧。”

　　尘封道：“白色鳞片是穷奇的，穷奇的真正战斗形体你并没有见过，连我都是听我师兄说过才知道，我们走吧，看来穷奇是占了上风，我能感觉到两股气息一弱一强，我们来的还不算太晚，刚才我在前面一路上感应到了上百股气息，看来都在打穷奇和紫蟒的主意。”

　　苏天奇连忙向前响起巨响的方向行去，不多时就见到八丈多高的巨虎形态的穷奇在和一条紫色巨蟒殊死搏斗，穷奇此时浑身上下包裹着厚厚的白色鳞片，不但如此，而且背上和每个关节处都伸出狰狞的骨刺，原来的一对骨翼现在变成两对，而且骨翼相比原来更加狰狞，倒刺恒生，仿佛这穷奇就是天生为战斗杀戮而生的，巨尾如同铁棒一般前进后退之间抽向猝不及防的八翼紫蟒。

　　八翼紫蟒此时也是狂态毕现，比起穷奇的凶态丝毫不弱上分毫，八只翅膀也是狰狞的生着各自倒刺，头上双角变得又粗又长，巨尾狂抽，满嘴锋利的牙齿，每每吐出腥臭的吐息，逼得占尽上风的穷奇也不得不躲避开去，普通的吐息穷奇自然是不在乎，但是这可是八翼紫蟒拼了老命制造出来的，穷奇受一下也会麻烦不少。

　　两兽如此战斗已经持续了将近四天，两兽的体力和灵力都快到了消耗一空的境地，依穷奇的灵敏感应自然是感应道四周上百道不怀好意的气息在盯着自己，但是这八翼紫蟒灵智低下，死死纠缠，穷奇也没有任何办法，只能先杀了这八翼紫蟒在想办法逃脱了，将近四天的惨烈战斗，穷奇总算是占了上风，八翼紫蟒毕竟没有灵智，虽然战斗意识极强，但是被穷奇用计摆了一道受了重伤，八只翅膀都被撕下来三只，第四只只有半片是连在身体上的，而穷奇四只翅膀也被撕下来半只，想比来说还是占了不少便宜。

　　在穷奇感应道苏天奇和尘封的气息之后知道自己总算是安全了，自己再也不用尽力保留着灵气对付那上百道不怀好意的正魔修士了，顿时放开自身的全部灵力，再也没有任何留手，狂暴的几招攻势下，终于逮住机会死死的咬住八翼紫蟒的七寸，任是八翼紫蟒的巨尾把穷奇抽得七窍流血，蛇身缠得穷奇骨骼咯吱作响，穷奇仍是死不松口，剧烈的挣扎后，八翼紫蟒的动作总算是小了下来。

　　苏天奇心疼的看着穷奇浑身浴血，翅膀断裂的凄惨模样对尘封道：“大哥，快分开它们呀，那条长蛇还抽着小白呢。”

　　尘封正要说话，就听得一声虚弱的小女孩的声音传来：“穷奇，你放开我，我投降了就是，我拜你做老大，别杀我。”

　　穷奇听到这个声音想也没想，立马松口放开八翼紫蟒，白光一闪之后化作一只巴掌大小的老虎跳到苏天奇肩上，虚弱的道：“我就知道天奇不会放弃我的，好高兴，我赢了！”

　　“这条小蛇以后拜我做老大了，没有威胁了，它刚才在最后关头开启了灵智，不然我不会放过它的，我们这等级的灵兽未开启灵智前见面就是不死不休，开启灵智后反而会不会相互敌视。”

　　穷奇又解释道。


第26章 两只灵兽

　　巨大的八翼紫蟒也是紫光一闪，化作一条长着翅膀的小蛇，虚弱无比的盘起身道：“谢谢你穷奇。”

　　说完紫光一闪，印向猝不及防的苏天奇右臂，和当日穷奇融灵的情形一模一样，融灵之后，苏天奇本来对八翼紫蟒伤害穷奇的愤恨之心，消失的无影无踪，反而有着这八翼紫蟒是亲人的感觉。

　　穷奇这时才出声道：“小紫蟒以后就是我的妹妹了。”

　　尘封这才放下敌意，把自己那把狰狞的巨剑收进体内。

　　尘封啧啧称奇：“你小子是机缘不小，一下子有了两只逆天灵兽，要是有朝一日，这两只灵兽伤势恢复的话，恐怕这个世间再也没人是你的对手，两只逆天灵兽一出，任谁都得逃命而去。”

　　苏天奇也没想到会是这个结局，喃喃道：“早知道这八翼紫蟒要融灵的话，就让给灵儿了，这样以后若是八翼紫蟒恢复实力的话，灵儿的安全再也无忧了。”

　　穷奇摇摇头道：“不可能的，就是因为你身上有我的气息，小紫蟒才会选择你的，小紫蟒因为被我打败只能心服于我，而天奇身上又有我的气息。”

　　田灵儿笑道拉着苏天奇的手道：“呵呵，都一样，天奇的就是我的，这件事能圆满解决就很好，只是小白和小蛇受了这么重的伤什么时候可以恢复过来呀？”

　　穷奇涩声道：“我和小紫蟒没有一百年左右的时间是不可能恢复的，所以以后天奇你再也不要贸然去闯一些凶险之地，我再也没有能力护住你了。”

　　苏天奇敲了小白一下道：“你没事就好，哼，这样说的跟我天天闯祸一样，放心吧，以后百年我来保护你。”

　　顿了一下对着缠到自己手臂上的八翼紫蟒道：“小紫蟒我给你个名字吧？”

　　八翼紫蟒虽然凶恶狰狞但是缩小无数倍后，却看得有些可爱，融灵之后对苏天奇也产生了亲人的感觉，自然不会反驳苏天奇的话：“好的，那我以后和穷奇一样叫你天奇嘛？”

　　苏天奇点点头：“恩，随便你怎么称呼，这个以后就叫你苏紫儿吧，灵儿你看这个名字如何？”

　　田灵儿笑着点点头：“倒是也挺符合的，紫儿，以后我们就是一家人了哦。”

　　紫儿目前只对苏天奇有亲人的感觉，对其他人则是没有任何感情，见得田灵儿如此说，勉强的点点头，毕竟这等凶兽刚刚开启灵智，一刻钟以前还是狂暴嗜杀，自然不能一下子就能融入几人去，不过苏天奇相信一段时间后，这叫紫儿的凶兽将会变得和小白一样滑头。

　　苏天奇突然一拍脑袋道：“小白，紫儿，我看那边还有你们散落的翅膀，你们有没有办法在接上呀，我看你们的翅膀都断了。”

　　穷奇小白和紫蟒紫儿点点头，在尘封和苏天奇的帮助下，把几片断裂的翅膀搜集到一起，两兽各自化成真身把各自掉落的翅膀一口吞了下去，两兽真身上道道深可见骨的伤痕，有的甚至还在低着血，尤其是紫儿脖子上的一条大口子，伤口的大小可以塞下几个人，苏天奇看了大是心疼：“你们赶紧变回来吧。”

　　两兽吞吃了自己的翅膀后，原本断裂被撕掉的翅膀又再次完好的出现在背上，除了身上的伤势没有恢复外，现在身体倒是完整了，两兽又重新化作迷你形态，一个虚弱的趴在苏天奇肩上睡去，另一个像一个手镯一样缠在苏天奇的手腕上，也陷入死一般的沉睡。

　　尘封点了点头道：“以后没有什么事情，一般不要叫醒他们，他们受的伤太重了，现在几乎到了不能化成真身的地步，由于灵气耗尽，一旦化作真身，伤口破裂，只会加重伤势。”

　　苏天奇点点头道：“知道了大哥，我们走吧，我们一旦出岛的话，恐怕会被人追杀吧，我修为不够，未必能保得住小白和紫儿，还要仰仗大哥了。”

　　尘封点点头哼道：“什么正魔，为了利益还不是如同疯狗一般，放心吧，有我在没人能动你。”

　　说完，把手里的飞剑抗在肩上。

　　刚才情急，没有注意尘封的法宝，这一看还吓了苏天奇一跳，这剑倒刺遍布，还有几个血槽，宽大无比，和以前尘封见到尘寂子的那把剑十分相像，苏天奇笑道：“大哥，还是你的剑威猛！”

　　尘封哼了一声道：“我们百变门的功法本就是偏向近身战，武器不拘形态，你小子少见多怪了。”

　　几人正要走出孤岛，突然苏天奇停住了脚步道：“大哥，这穷奇和紫儿身上的鳞片和血肉残片也是奇珍一样的存在，我们怎么能留给那帮虚伪的正魔人士呢。”

　　尘封拍了拍头道：“我怎么忘了，赶紧收集了起来，这可都是至宝，一片都不能留下，趁现在这些正魔两道没有人敢靠近此处，穷奇和紫儿的战斗现在已经停止，恐怕要不了多久他们就会发现的。”

　　苏天奇三人立马满岛的搜寻穷奇和八翼紫蟒战斗中掉落的任何东西，直到连驺吾的感应程度都感应不到一片鳞片的时候，苏天奇、田灵儿和尘封这才偷偷的从水下离开这个做孤岛，依尘封的修为自然能做到神不知鬼不觉。

　　苏天奇拍了拍驺吾的脑袋：“看来小驺吾来此处还真是来对了，没有它我们还真做不到一点东西都不剩下。”

　　尘封回道：“你不是废话嘛，驺吾的搜寻能力在兽类中可是出类拔萃的。”

　　半天的飞行，苏天奇和尘封在小池镇汇合了周一仙和小环，准备休息一夜后，回返河阳，苏天奇也是时候回返青云报个平安了，免得师父师娘担心。

　　本来苏天奇厚着脸皮和田灵儿直开了一件房间，田灵儿虽然是满脸通红，但是却没有反对，一进房间，苏天奇就把小白和紫儿安放好，一把抱起田灵儿两人相偎依的坐在床上，苏天奇紧紧的搂着田灵儿，感受着怀里娇躯越来越烫，苏天奇也有些心猿意马，看着田灵儿通红的小脸，苏天奇正要说些什么悄悄话进行下一步行动，那边小环硬是突然跑了进来，一会天奇哥哥抱抱，一会灵儿姐姐抱抱，最后直接抱着苏天奇挤在两人之间睡了过去，弄的苏天奇无奈之际，恨不得给小环扔出去。田灵儿则是咯咯笑着看着苏天奇吃瘪的眼神：“坏蛋，要是小环不来的话，你还不知道要对我做什么坏事呢。”

　　苏天奇坏笑道：“早晚都一样，你反正做我的老婆做定了，昨日可是你说的哦，一生一世都粘着我的。”

　　田灵儿起身挪到苏天奇的右侧依偎在苏天奇怀里道：“想的美，哼。”

　　苏天奇不在言语，只是紧紧的抱着田灵儿，就这样静静的躺着，听着左侧小环偶尔的梦话，突然道：“灵儿，上次我跟你说的那个映月井你还记得不？”

　　田灵儿抱着苏天奇的脖子，凑到苏天奇耳边娇声道：“嗯，记得呀，你不是说在里面见到我和小白了嘛。”

　　苏天奇苦笑一声道：“如果我告诉你里面还有另一个女人呢？”

　　田灵儿立马反应过来，掐住苏天奇的脖子道：“快说，是谁？”

　　苏天奇偏偏头道：“小环！”

　　田灵儿放开手道：“小环妹妹哦，你当做最喜欢的小妹妹看待嘛，在映月井里面能看到也没什么呀。”

　　苏天奇突然想起小环上次吻自己的情节，心中嘟囔：哎，难说呀，小环这个小萝莉实在很是让人遐想。


第27章 黑石洞

　　第二天，几人收拾妥当正要上路，肩上的小白突然睁开眼睛道：“天奇，我们去黑石洞一趟吧。”

　　苏天奇和穷奇心意相通，自然知道穷奇想干什么，上次在黑石洞里面见到上千只古怪的灵兽，由于太过弱小并不能引起穷奇的兴趣，而这次穷奇受了极重的伤，正好可以吞噬灵兽来疗伤，虽然黑石洞内大部分灵兽都是属于弱小，但是也能起到一定的作用，连游龙镯中的紫儿也醒来，在游龙镯中游来游去，紫儿融灵以后也是和苏天奇心意相通，自然晓得黑石洞里面有众多灵兽的情况，苏天奇是怕紫蟒的形态被有心人发现，所以把紫儿放在游龙镯里面养伤。

　　苏天奇回头交代一声道：“大哥，我和灵儿去一趟黑石洞半点事情，一会就回来。”

　　尘封可是除却苏天奇以外最了解穷奇的人，自然知道去黑石洞干什么，反正那些不知道由于什么情况变异的灵兽都是凶暴之辈，被一种天然阵法困在黑石洞出不来，穷奇和紫蟒去把这些灵兽吞噬了也算是为民除害了。

　　一个时辰后，苏天奇带着笑意回到了客栈，此次穷奇和紫蟒各自吞噬了数百个气息稍微强的灵兽，现在黑石洞剩下的都是一些弱小不堪的灵兽，两兽在吞噬也起不到作用，就放它们一马，不过这吞噬的数百灵兽虽然蕴含灵气不堪，但是也大大小小的修复不少两兽上次战斗中所受的伤势。

　　不说苏天奇这边，却说当时正魔两道却是留了不少修为高深之辈，都在打穷奇和紫蟒的主意，可是当他们冒险踏入那座两兽战斗的孤岛，除却满地的疮痍，却没发现两兽的影子，搜寻了许久，竟然连两兽战斗留下的一片鳞片、血肉都找寻不到，顿时都郁闷了许久，后来一个魔道修者偶然在客栈看到苏天奇和苏天奇肩上的白虎，消息一传出去，正魔两道都是一片哗然，虽然不知和白虎战斗的那条紫蟒去了哪里，但是苏天奇肯定知道紫蟒的下落，想去强行堵住苏天奇又顾忌苏天奇是青云中人，而且身上的那只凶兽到底是否受了重伤，万一没有受到重伤，一旦发威，岂不是上前自寻死路。

　　昌河城中，一处鬼王宗的据点。

　　一团暗影跪在鬼王面前：“禀告宗主，我们已经发现那个叫苏天奇的青云弟子，他肩上的那只小白虎也出现了。”

　　旁边的碧瑶一喜：“看来是小白赢了，太好了，早就知道这小白不简单，没想到这么厉害，上次在流波山它过来传讯，让我离开流波山我还有些不信，还真是曲解了小白的苦心呢。”

　　鬼王：“依那条紫蟒的威势，估计这叫小白的灵兽胜了也是惨胜，不然冲小白这等凶兽的威势，正魔两道的百十人根本不会放在心上，早就独自冲杀出来了，但是这小白既然选择逃走，就说明这小白受的伤肯定是极重。”

　　幽姬：“那宗主，我们鬼王宗是否要打这凶兽的主意，听暗影来报说，苏天奇此子正在回返青云的路上。”

　　鬼王笑道：“不了，我们此来的目的本来就是夔牛，而且这夔牛却是那条紫蟒帮了我们一个大忙，竟然把夔牛砸晕倒地，我们却是省了不少手脚，何况这苏天奇还是瑶儿的朋友，我怎么也得给瑶儿一个面子吧。”

　　碧瑶满脸笑意：“谢谢爹爹。”

　　议事完毕，所有人都退下的时候，鬼王用自己才能听见的声音喃喃道：“竟然能躲过正魔数百人的监视，逃了出去，其中不是有高手相帮就是这凶兽伤势根本没有那么重，哼，谁要是找死的话当然可以去找这苏天奇去试试，不过我是越来越好奇了，这苏天奇身上到底隐藏了多少秘密？他怎么可能知道‘四灵血阵’呢！”

　　昌河城这座大城也算是历史悠久了，周围数百万人口，地理位置倒是和河阳城一般，正魔两道的世俗产业在此处自然也是存在不少，而一处唤作“天香阁”的酒楼此时迎来了一个俊逸无双潇洒无比的公子，手中折扇开合间隐隐露出一个“秦”字，正是秦无炎。

　　这些时日，秦无炎一直在万毒门总坛中修炼，今次被师父派到此处来接应吸血长老，刚到此地了解了大概情况后，就是心中一震，当日竟然没有看出来苏天奇肩上的那个小白虎竟然是绝世凶兽，而且此次打伤吸血长老的六人之一就是苏天奇，初步了解情况后，秦无炎也有些无奈，这一次即使是苏天奇是自己的好朋友，也不能就此放过了。

　　由于穷奇现在安然无恙，身边又有尘封这等大高手护驾，苏天奇几人回青云的路上自然是不紧不慢，游山玩水一样，走这看看，走那看看，根本就没有隐藏自己的行踪，是以正魔两道稍微有些渠道的人，都知道苏天奇的前进路线。

　　苏天奇在昌河城内采购了足够的东西才出发返回青云，而返回的路线更是选的都是人迹罕至的荒山野岭，古道幽径，也不知道是不是故意方便正魔两道的有心人来找麻烦的。

　　驺吾化作房子大小的体型，驮着苏天奇几人慢慢悠悠的前行，照这个速度恐怕就是半年都回不到青云。

　　尘封什么都不管，在驺吾宽阔的背上躺了下来，眯着眼睛看着天，偶尔灌上一口酒，十分悠哉。

　　苏天奇左拥右抱，左边偎依这田灵儿，右边抱着个小环，有说有笑，不知道多开心，而且一路上零食不断，游龙镯采购的东西够他们几个吃几年的都行，自然不着急，反正现在青云也没有什么大事情，自己还是一路玩耍顺一路前行，至于为什么选这种荒郊小道前行，一是为了看看一路上能不能碰到几个稍微强点得灵兽，看的顺眼就收了，看不顺眼就给穷奇小白或者紫儿吞噬疗伤，二则是现在有尘封在身边，苏天奇是有恃无恐，还巴不得有人来找麻烦教训一顿呢。

　　唯一一个不爽的就是周一仙了，除了能体验一把坐在驺吾背上的成就感，其他什么都做不了，想跟苏天奇聊聊吧，但是苏天奇左拥右抱的不知道多开心，才懒得理会周一仙，至于和尘封聊天，周一仙是打死不干的，再说尘封老人家也没空理会他，周一仙无奈之下，只好哼哼唧唧的抱着头做他得发财梦喽。

　　就这样悠悠走了足足三天，周一仙终于忍不住了：“咱们换路线吧，这荒郊野外的连个人影都没有，我老人家无聊呀。”

　　苏天奇耸耸肩道：“哎，我说大仙人，你一路上唠唠叨叨的还嫌无聊呀，这野外空气清新，景色优美，吃的不缺，即使是晚上睡觉，我们都睡在驺吾身上，而且外面还搭了帐篷，露水也淋不到你，你还有什么不满意的。”

　　周一仙想了想：“我这是为两个女娃考虑，你看小环和灵儿都几日都没有换洗什么衣物，餐风露宿的，起码我们进个小客栈洗个热水澡也是好的。”

　　苏天奇这才反应过来，看着田灵儿和小环稍显凌乱的头发：“这个是我疏忽了，对不起了小灵儿，还有小环。”

　　灵儿摇摇头道：“没什么，能这样一路游山玩水很好呀，能和你在一起，到哪里都是一样的，再说，周前辈说的这样我们都可以在野外解决，你不是有空间戒指吧，上次买了这么多的衣服和杂七杂八的用品。”


第28章 遇到麻烦了

　　小环也是在苏天奇怀里扭动着笑道：“我和爷爷以前都是这样餐风露宿的，也没有什么，我看是爷爷想去集市逛逛吧，这几日天奇哥哥也不理爷爷，爷爷不无聊才怪呢，反正我是和天奇哥哥在一起到哪都行。”

　　苏天奇苦不堪言，这小环一派天真的在自己怀里扭来扭去的，自己下身的生理反应可是不受自己控制，大汗之下，不动声色的把小环向外挪了挪道：“我说小环，你去抱着你灵儿姐姐去，我要指挥小驺吾别走错了路，我们此次还是去有城镇的地方待几天，然后在野外待几天，这样大家都满意，怎么样？”

　　开始只对小环说，后来则是回头问向周一仙和尘封，周一仙自然是同意，尘封却是连开口的兴致都没，意见直接保留了。

　　小环朝苏天奇吐了吐舌头，挪到田灵儿身边，抱着田灵儿的胳膊嘻嘻的笑着，左侧半依偎在苏天奇怀里的田灵儿这会也是见得小环挪到自己身边，于是也向苏天奇挪了挪，最后直接坐到苏天奇怀里，刚坐下就感觉到为何这苏天奇会让小环起身挪到自己身边了，红着脸的瞪了苏天奇一眼，苏天奇也苦笑了一下，双手揽上田灵儿，田灵儿红着脸娇躯滚烫的靠在苏天奇怀里，反正田灵儿早晚是自己的妻子，自己尴尬的处境也只有让她遮掩一下了。

　　驺吾在苏天奇的示意下刚转了个方向，就听得前方的传来杂乱的脚步声，驺吾低吼了一声，停下脚步。

　　远远的苏天奇就看到一个俊逸的身影，手拿折扇，潇洒无比，身边的那一位枯瘦老者正是当日在流波山受伤的吸血老妖，苏天奇眉头一皱，暗道：麻烦上门来了！

　　秦无炎看着驺吾这个巨兽立时一呆，心中急速转了几个想法，嘴上却带着淡淡的笑容：“原来是苏兄弟，真是人生无处不相逢呐。”

　　苏天奇跳下驺吾宽阔的背拱手道：“秦兄，你我虽是相识，但是立场不同，秦兄还是直接说明来意吧。”

　　秦无炎收回笑容道：“既然苏兄弟如此说，我也不在客套了，请问苏兄弟，当日流波山大战的两个凶兽之一是不是你肩上的那只小白虎？既然小白虎回来了，那么苏兄弟可知道那只巨蛇的下落？那只巨蛇可是伤了我们万毒门七八位弟子，还请苏兄弟告知其下落。”

　　苏天奇：“不错，小白正是两个凶兽之一，至于那个凶兽的下落，我也不知道，据小白说，那条蛇战败逃了。”

　　秦无炎收起扇子拱手道：“感谢苏兄弟解惑，就此告辞，我们后会有期！”

　　苏天奇诧异的目光中，刚才气势汹汹的十几人竟然莫名其妙的退了，好像这秦无炎还真是过来打个招呼似地，诧异归诧异，苏天奇抓抓头后，还是让驺吾行向有城镇的方向。

　　周一仙倒是眉头一皱道：“此子真不简单，看到驺吾后竟然果断而退，没有有一丝犹豫，而且那成名已久的吸血老妖竟然对此子恭敬异常。”

　　苏天奇撇撇嘴道：“那是，看到你周大仙人自然是敬而远之，你大仙人道法高深呐。”

　　周一仙立马接上话头，和苏天奇斗起嘴来。

　　树林背面，离苏天奇远远的后，秦无炎周围几人都忍不住了，愤愤道：“秦公子，你怎么这么容易放过那小子？难道那小子与你有很深的交情？”

　　秦无炎眼中杀意一闪，淡然道：“哼，你懂什么，你难道没发现那个驺吾已经成年，虽然未必会是我们的对手，但他们若是想逃的话，你们谁能拦的住？再说，你就这么肯定他肩上那个凶兽受了重伤？”

　　那几人顿时一窒，想起凶兽巨蟒在流波山动动尾巴就灭了几十个修道者的威势，再想想那苏天奇肩上的那个凶兽可以打赢那条巨蟒，立即闭嘴不吭声了。

　　秦无炎接下来又道：“既然我不肯定那小白虎是否受了重伤，但是只要我们联合其他几派同道就不用怕此人，毕竟此次打这两个凶兽主意的人不止我们一派，而且我们此次也算师出有名，这等凶兽根本不应该存在于天地间的。”

　　吸血老妖这时也淡淡道：“或者让那几个打主意的正道先去试探一下那个小子身边的具体实力，我们在做打算。”

　　秦无炎笑道：“吸血长老此话与我不谋而合，让正道去打头阵，先探查实力深浅，然后联合我圣教其他几派一举拿下那个凶兽。”

　　苏天奇就这样走走停停，偶尔御剑飞行个半日，约莫一个月后终于青云山远远在望了，苏天奇回头对尘封道：“大哥，到了河阳我们就安全了吧，这可是青云脚下，想来不会有什么人那么大胆吧。”

　　尘封抬头道：“哪来那么多废话，赶紧走，还是河阳的酒好，这昌河城看起来蛮大，怎么这酒就不够味呢。”

　　苏天奇被一句话封了口，不满的嘟囔道：“不够味，那我买了上百坛酒都被谁喝了。”

　　苏天奇话刚刚嘟囔完，就见得前方忽的出现几十人，手执各自法宝，挡在苏天奇前行的路上，为首的正是焚香谷的吕顺，带着十数个小门派的正道人士，大模大样的拦着路。

　　苏天奇跳下驺吾，拱手道：“原来是吕师伯，不知道吕师伯拦住小子的路意欲何为？”

　　吕顺看到驺吾明显脸色变了一下，随后念头几转道：“呵呵，苏师侄哪里话，我此次只为向苏师侄了解一件情况，顺便有个不情之请。”

　　苏天奇：“吕师伯请说。”

　　吕顺义正言辞的道：“苏师侄可知道当日那条巨蛇的下落？还有，你肩上的那个凶兽戾气横生，一看就是大凶大恶之兽，苏师侄应该与此兽划清界限，免得天下正道蒙羞，堂堂青云弟子身边竟然有如此大凶之兽！”

　　苏天奇压住怒火，心中愤愤，要是我家小白没受伤我立即拆了你丫的，嘴上道：“吕师伯说笑了，我怎么可能知晓那条巨蛇的下落，我肩上的小白也不是什么大凶恶之兽，不然我岂不是早就被反噬了。”

　　吕顺后面几个小门派的几人叫嚣道：“哼，吕道友和这个小子废话干什么，直接上去拿了凶兽就是！这等大凶兽自然不能留在世间危害，就是以后青云掌门来了，他也没话说。”

　　吕顺看听了也有些心动，心道暗道，这苏天奇小子的修为可以忽略，只有这驺吾不太好对付，不过我们此次来人不少，却是不怕这驺吾，只是那只小白虎到底受了多重的伤，这个才是最大的威胁。

　　吕顺正要回答此人的话语，就突然感觉自己陷入一个巨大的漩涡，脑袋一轻，神识就被摄到一个广阔无比的海洋之中，惊涛怒吼，海洋中一只八只翅膀的巨蛇盘在其中，凶威滔天，吕顺一见这巨蛇立马吓的哇哇喊叫，可是喊了半天，却发现自己根本发不出声音。

　　巨蛇脑袋上躺着一个喝酒的中年男子，虽然这男子的身形大小跟巨蛇不成比例，但是吕顺却十分矛盾的无论如何也无法忽视此人，此人的周身散发的威势甚至远远大于身下的巨蟒，这中年男子只是斜眼看了吕顺一眼，吕顺顿觉浑身冰凉，自己心中的一切仿佛都暴露在此人面前，这喝酒的中年男子才是这个世界的神，无可匹敌。

　　“吕道友？吕道友你怎么了？”

　　吕顺神智被拉回到现实，立马叫了一声，冷汗顿时出了一身，恐惧的看向驺吾背上那喝酒的尘封道：“我们走！”


第29章 焚香谷

　　那十几个小门派见焚香谷这等巨派竟然莫名其妙的撤退了，自己单独肯定惹不起青云，也灰溜溜的跟在吕顺后面退了出去，直到最后也不明白上一刻还不可一世的焚香谷长老吕顺，下一刻为何却变得十分恐惧。

　　苏天奇疑惑的看向尘封，尘封摇头道：“没什么，我只是把为首的那人拉到我神识海里吓了一吓而已。”

　　苏天奇听了尘封的话，乐了，感情这吕顺是让尘封给吓走了，正要拍拍尘封的马屁，前面破空之声连成一片，又来了一群人。

　　苏天奇抬头一看，顿时有些头皮发麻，还真看得起自己，这次万毒门、合欢派、长生堂几乎都有人出动，后面还跟着一群魔道小派，苏天奇看得是心里发毛，好在鬼王宗没有来人，不然还真能给苏天奇吓出点毛病不可。

　　看着密密麻麻站得将近百人，苏天奇苦着脸回头道：“大哥，这下咱们怎么跑？”

　　尘封跳下驺吾，慎重的道：“这下还真不好跑！”

　　周一仙一脸的苦涩：“跟着你小子简直倒了八辈子霉了，这下你小子都成正魔公敌了！天音寺刚走，这魔道联盟就来了。”

　　尘封瞪了周一仙一眼道：“哼，有我在，包你没事，放心吧，小周。”

　　周一仙顿时哑了，小周！周一仙最恨的一个称号，可是这尘封周一仙偏偏又惹不起，只好闭嘴不言。

　　小环看到这么大阵势也怕怕的躲在苏天奇身后：“爷爷，你擅长的逃跑大法现在不知道可以用的出来不？”

　　周一仙嘟囔道：“要是应付个野兽，一两个修道菜鸟还可以，这次四大派阀来了三个，这小打小闹的遁法一点都瞒不住人家的，没用的。”

　　即使没有头绪也不能示弱。

　　苏天奇抽出摇光剑抗在肩上，走上前道：“不知道你们诸位此次的目的如何？”

　　秦无炎摇着扇子走上前去，看向苏天奇道：“我们乃魔道，你乃正道，拦住你不需要理由吧？”

　　苏天奇抓抓头道：“这倒也是，那么就没有什么商量余地了？”

　　秦无炎叹息一声道：“苏兄弟毕竟是我这么多年唯一的一个好朋友，如果你归附我圣教，我以前向你说的承诺不变！或者你交出你肩上的凶兽，自废修为，我也做主放你一马，如何？”

　　苏天奇哈哈大笑：“好，也不枉我和你相交一场了，秦兄也算仁至义尽了，不过，我还是不喜欢束手就擒，战就战吧，不知你们今次主事的几位长老可在？”

　　苏天奇话刚落音，三个老者就排众而出，其中万毒门的那位依然是吸血老妖，长生堂的周隐，合欢派的秒一夫人，吸血老妖喋喋怪笑道：“小子，怎么，叫我们出来是向我们求饶的嘛？”

　　苏天奇笑道：“吸血老鬼别自作多情，反正我是必死之局，不知你敢不敢与我赌上一堵？”

　　吸血老妖：“哼，你当老夫是三岁小孩，已经是必死之局，我有必要跟你赌一场嘛！天真！不过你可以把赌约说来一听，免得天下笑话我万毒门连个小子赌约都不敢一听，若是合理的话，我或许会接受。”

　　苏天奇哈哈大笑：“好，不愧为魔门大派，我想与你单独一战，若是胜了，放过我身后的几人，若是输了，随你处置，怎么样？”

　　吸血老妖哈哈大笑：“哼，你还以为你身边还有当日那五个小辈帮你，好吧，我答应你就是，也让你知道知道你们这些不知天高地厚的年轻人和前辈的差距。”

　　此话一出，身后的秦无炎、冷锋等人面人都有些不好看，金瓶儿此次倒是没有前来。

　　吸血老妖说完就朝秒一夫人和周隐拱手道：“两位道友，此次我冒然答应，还请两位谅解。”

　　周隐笑道：“吸血道友哪里话，这小子当日曾伤了道友，此次正好拿他出气，再说我们此次目的只是这凶兽，后面几人无关紧要，吸血道友请便。”

　　秒一夫人也点头附和道：“吸血道友请便就是。”

　　吸血老妖喋喋怪笑，走近苏天奇道：“来吧，小子，让我看看几日不见，你长进多少！”

　　苏天奇面色不改，但是心中已经骂了起来，这死大哥，传送阵还没有弄好，我快拖不住了！

　　苏天奇心中刚骂了一句，尘封的神念就传进苏天奇的神念中：你在拖延一会，快好了，要不是多了几个拖累，我想走，谁也拦不住！

　　苏天奇心中回道：我知道大哥你老人家厉害，我尽量拖延时间吧。苏天奇看着吸血老妖阴笑着行向自己，摇光剑一晃变得巨大无比，遥遥指着吸血老妖道：“老鬼，来战吧！”

　　吸血老妖正要说两句气势的话，这边苏天奇嗷嗷叫得举剑已经劈了过来，吸血老妖虽然流波山上次所受的伤还没有完全恢复，但是现在的修为依然不是苏天奇可以抗衡的，不过苏天奇好歹也是修习了第一卷天书，身怀太极玄清道和百变心经，力大无穷，一时间也是和吸血老妖战个不分上下，吸血老妖的法宝五鬼御灵上次战斗中已经被神剑御雷真诀伤了本源，许多妙用根本发挥不出来，倒是让苏天奇一时间威风无两。

　　下方的冷锋和秦无炎眼睛一亮，都是心中可惜，这么好的一对手，过了今日可能就再也寻不到了。

　　吸血老妖毕竟修为高深，每招每式都蕴含着巨大的灵力，吸血大法运用到极致，半刻钟后，苏天奇只有招架的功夫，再也不复开始彪悍的姿态，吸血大法运起，每次武器相交，苏天奇都有种体内鲜血脱体而出的冲动，好在苏天奇百变心经乃是修炼身体的无上功法，而且时常与张小凡对练，体验过他的神魂之威，一时倒是不怕，可是时间一长也有些吃不消，渐渐落了下风，败落身死也就是迟早的事情。

　　就在吸血老妖要大发神威把苏天奇打落地下的时候，一道火红色的剑气依极快的速度轰在了猝不及防的吸血老妖身上，吸血老妖大叫一声：“谁？”

　　在空中立稳身子，嘴角已经溢出了一缕血迹。

　　“吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然对付一个小辈，算什么东西？”

　　苏天奇一听这个声音，就知道谁来了，只听刷刷的上百道破空之声传来，依田不易、苍松为首的青云一行人浩浩荡荡的行了过来，而发出那道剑气解围的正是苏天奇的师父田不易。

　　张小凡、曾书书、陆雪琪纷纷御剑下来和苏天奇站在一起，曾书书笑道：“怎么样，天奇，我们来的还算及时吧！”

　　突然转头看到苏天奇肩上的小白哈哈笑了起来：“我就说嘛，像小白这样妖孽的灵兽怎么可能这么容易死去，我就猜它一定赢，哈哈。”

　　苏天奇撇撇嘴没有理会曾书书，在空中向田不易和苍松的方向行了一礼道：“多谢师父和苍松师伯！”

　　田不易点点头道：“没事就好。”

　　说完回头冷冷的对视这魔道众人：“你们真当我们青云无人！敢在青云山脚下袭击我青云弟子！”

　　苍松道人因为苏天奇告知万剑一的事情，而对苏天奇有些好感，微微对苏天奇点点头，转头冷冷的看向魔道众人。

　　魔道三大派阀虽说同属一脉，但也是相互之间的争斗的激烈程度也不下于正魔之争，自然都不愿与青云硬碰硬，虽然此次魔道三大联盟的实力要大于这青云百十人，但是真是拼斗起来，还真会损伤巨大，都是萌生退意，除了一人，那就是吸血老妖了，也算是这吸血老妖倒了大霉，在空桑山唯一的弟子被张小凡杀了，流波山又伤在了青云六个小辈弟子联手之下，刚恢复了些伤势，打算虐杀一下当日伤他的小辈，又被田不易一剑气打中，更是伤上加伤，气的哇哇大叫：“好呀，田不易狗贼，老夫跟你没完！”


第30章 赤炎剑

　　田不易手中红芒一闪，一把赤红色的仙剑指着吸血老妖，哼道：“当我含糊你不成！”

　　看来这把仙剑正是田不易把赤炎赐给了张小凡后，现在使用的法宝，看这把仙剑灵气盎然，比当日的赤炎剑还更胜一筹，这把正是田不易修为大成时，修炼至今的法宝“赤龙”这吸血老妖即使全盛时期都未必是田不易的对手，更何况此次新伤加旧伤，这下也是被气的乱了心智，正要上前和田不易拼命，这边又是一阵破空之声传来，赫然是小竹峰的首座水月大师带着小竹峰一行人赶来助阵，一道的还有苏天奇的师娘苏茹。

　　吸血老妖一下子清醒了过来，这青云七脉来了三脉，实力已经快赶上此次魔道联盟的实力了，若是自己与之硬拼，自己门派折损过大的话，肯定无法和门主交代，是以停在了空中，怒目看这田不易。

　　小竹峰众人刚刚从空中落下，又是一阵破空声传来，正是曾书书他老爹曾叔常带着风回峰一脉前来助阵，魔道的决策几人立时交换了一下眼神，决定立刻退走，否则，谁知道一会道玄真人会不会也带人前来。

　　秦无炎上去小声的把吸血老妖劝了下来，魔道联盟放了几句狠话，就撤了回去，此次除了吸血老妖受了点伤，倒是再也没有伤亡。

　　苏天奇回头看向尘封，却早已没了尘封的影子，依尘封的修为自然能来无踪去无影，眼看自己几人安全了，免得被正道中人盘问，直接闪人回了醉红尘喝酒去了。

　　苏天奇耸耸肩上去对着水月大师和苏茹就道：“谢谢水月师伯和师娘前来，才数月不见，师伯和师娘都越发的漂亮了。”

　　水月背后的余小双暗自嘟囔：“这天奇的脸皮真是越来越厚了，当着这么多人面拍师父和师叔的马屁。”

　　水月大师倒是笑吟吟道：“你小子可是出了不少风头，走吧，如今到家了，安全自然不用操心了。”

　　苏茹也笑道：“奇儿倒是越来越会说话了。”

　　苏茹可是最宠爱苏天奇，自然很是受用苏天奇的赞赏。

　　田不易冷声道：“好了，你小子别臭美了，我们此次前来是发现了大队魔道人马竟然前来青云境内，唯恐有什么阴谋，故而前来看看，没想到却是救了你小子。”

　　苏天奇对着这个面冷心热的师父连连点头称是，这田不易最是要面子，自己当然给给足他面子，不然回去自己肯定被天天穿小鞋的。

　　田灵儿早就扑到苏茹怀里去了，娇声跟苏茹絮叨着什么，小环抱着已经变小的驺吾和陆雪琪、余小双站到了一起，而周一仙拿着个仙人指路的招牌四处的给青云弟子看相，因为青云的创始人正是相师出身，青云从上至下都没有敢轻视相师这一职业的，道是也让周一仙如鱼得水一般和一些青云弟子打成一片，何况，人家周一仙还真是正儿八经的青云一脉传承下来的。

　　客套一番后，田不易、苍松和水月大师等几位首座的目光都集中在苏天奇的肩上，穷奇小白此时却是睡的正香。

　　田不易道：“老八，这个灵兽的来历，你现在可以说一说了吧，哼，连师父我都瞒着。”

　　苏天奇苦笑道：“这个灵兽我还真是和六师兄一块下山时，在一个山上捡的，开始我也只是看着它可爱就抱了回来，谁知道这个灵兽竟然这么厉害，这也是我始料未及的，不过它反正跟着我也不会做出什么乱杀无辜的事情，所以我也就没有把这个灵兽的真实实力告知师父您，要不是上次流波山情况实在是危机，小白也不会现身的。”

　　田不易点点头：“原来如此，既然这样，当日与白虎战斗的那个巨蛇你可知道它的下落？”

　　苏天奇当然知道什么时候该撒谎，什么时候不撒谎，要真是把八翼紫蟒的下落告知他们，自己岂不是立马成天下公敌了，自己当然打死不能说，田灵儿也早早的被自己封了口，苏天奇当下也是慎重道：“据小白说，那个凶兽受了重伤，入海逃了。”

　　苍松也点点头道：“这等逆天凶兽非常理所能揣度，若是真是伏诛的话，反而让人难以置信，走吧，一起回返青云，禀告掌门详情吧。”

　　苏天奇回头安顿好小环和周一仙，便随田不易返回青云山上，一路上，青云“四害”加上陆雪琪和余小双又再次聚首，都莫名的有些感慨，为何这天下要分正魔，若没有正魔之分，自己这六人岂不是依然在醉红尘里面逍遥自在。

　　青云山，通天峰，玉清殿。

　　道玄真人听得苏天奇详细诉说了穷奇小白的来历后，随后释然的点点头，摆手让苏天奇下去。

　　苏天奇一喜，暗道，看来又蒙混过关了一次，哼着小调回到了大竹峰，自然是跟许久未见的几个师兄打成一片，悠哉的日子还没过一个月，焚香谷就联合着一些小门小派前来青云讨说法，理由自然是像穷奇小白这样的凶兽不能存在世间，希望青云把穷奇交出来，当着天下人的面把这个嗜血凶兽杀死，一句一个正义、公理，把道玄真人弄的烦不胜烦，最后让田不易打发苏天奇下山游历，避下风头。

　　无论正道、魔道内部都是相互竞争激烈，青云的诛仙剑阵已经是闻名天下，震慑宵小了，现在若是在加上一个收服的嗜血凶兽，那岂不是青云正道第一的位子永远不会变，这个打击对天音寺或许还可以接受，毕竟人家修炼的功法都是与世无争的佛法，而焚香谷这野心勃勃的门派可是无法容忍，自然是烦不胜烦的上去喊着避免生灵涂炭的除魔口号一次次要求青云处置凶兽，毕竟流波山当时凶兽一战，那种凶兽的战力有目共睹，各个门派都有所损失，就连青云的几个弟子也被巨蛇拍死了好几个。

　　道玄真人也不好反驳天下所有正道的请求，只好退而其次的让田不易把苏天奇打发下山游历，避开一段时间，田不易自然是不情愿：“难道我青云怕了他们焚香谷不成？”

　　道玄真人道：“哎，我青云若是过于强大，就会招人嫉恨，天音寺此时还没说话，万一天音寺再插一脚的话，我们还只能把那个凶兽交出去处置，不然我青云岂不是被正道孤立了。”

　　田不易无奈的叹了口气，就回去大竹峰安排去了，道玄真人挥退其他几脉首座喃喃道：“云易岚，哼，打的好主意。”

　　大竹峰此时一片狗叫猴飞，这苏天奇刚刚回山不到一个月又被人打发下山去了。

　　杜必书涨红着脸道：“师父，难道我们青云还能怕焚香谷和那一些不入流的小门派不成，小师弟又没有什么错，凭什么让他远远避开。”

　　其他几人都是应声附和，田不易叹了一口气道：“天下毕竟还不是我青云一家的天下，而正道正是由不入流的小门小派和我们这些大派组成，我这样说你们可能明白？”

　　苏天奇阻止了几个还要说话的师兄道：“师父，我明白你的意思，掌门是怕青云被其他正道孤立吧。”

　　田不易欣慰的点点头，整个大竹峰脑袋最好使的就是这个小弟子了，但是最让人生气的也是这个小弟子。

　　苏天奇下面一句果然还是符合了自己的性格：“不过，师父，正所谓上有政策，下有对策哦，我下山在其他地方露个脸，你们对外宣称我离开青云下山游历不知所踪，然后我在悄悄的返回大竹峰，他们还敢在大竹峰搜人不成，你看，这主意如何？”


第31章 青云殿外

　　田不易楞了半天：“亏你想的出来，好吧，此事随你就是。”

　　苏天奇得意的嘿嘿直乐，苏茹上去敲了苏天奇脑袋两下：“你小子呀，我还以为你理解了掌门的意思真的下山去呢，看来师娘我还是小看了你呀，这等鬼点子也只有你能想出来了。”

　　苏天奇笑道：“谢谢师娘夸奖。”

　　众师兄都是跑过来围着苏天奇道：“还是你小子厉害……”

　　苏天奇头的昂到天上了：“那是！”

　　宋大仁看着这个姿态实在不爽喊道：“兄弟们，看着货得意的，不如在他下山之前揍一顿如何？”

　　“大师兄英明！”

　　几个师兄嗷嗷叫的上前对着苏天奇一阵蹂躏。

　　三日后，苏天奇悄无声息的偷偷溜下山，本来田灵儿也要跟着，被苏天奇好说歹说劝住了。苏天奇可是指天又指地的信誓旦旦的说，最多三个月就会回返青云，田灵儿这才放过苏天奇。

　　接下来，修炼界不断传来苏天奇的故意高调做出的信息。

　　正道联盟在青云山第七日，在青云山八百里外的小村落中传出消息，一个叫苏天奇的青云弟子，杀了一只为祸村庄的恶兽。

　　半月后，又传来了苏天奇清剿了一窝无恶不作的山贼。

　　又十几天过去后，苏天奇的消息又从空桑山传来，说是苏天奇在空桑山炼血堂总部出现，把当时所有在炼血堂总部外面驻扎的弟子通通揍了一顿。

　　这些消息一传来，焚香谷带领着的正道联盟无奈之下的只好退去。

　　这苏天奇人都跑了几千里远了，青云这边推脱不知道其行踪，所以并不能确定这苏天奇身上是否真的是有一个绝世大凶兽，更甚者道玄真人还一脸笑意的保证说，等苏天奇这个弟子回来后一定会仔细盘问。

　　此时就是借吕顺一个胆子他也不敢对青云掌门无礼，只好放了几句客套话，带着小门小派退出了青云，吕顺自然知道这苏天奇下山肯定是道玄故意为之，因为上次他们拦截苏天奇的时候，苏天奇都已经到了河阳城，没有理由此时不在青云，并且四处游历天下。

　　而苏天奇在正道联盟走的两个月后就悄悄的回到了河阳城，潇洒的坐在醉红尘客栈里面和尘封喝着小酒。

　　苏天奇：“大哥，最近一直有事耽搁了，你现在可以给我引见一下我们百变门的护法了吧？”

　　尘封灌了一口酒：“什么护法，哦，你说是那两个小狐狸呀，他们不在客栈。”

　　苏天奇迫不及待的拉着尘封道：“大哥，他们在哪？带我去看看他们吧，好歹我也是百变门门主，怎么也得看看我封的护法吧。”

　　这时小环刚刚做完修炼功课，一见苏天奇立即跑上前凑进苏天奇怀里面，听得苏天奇要去看什么人，立马喊道：“我也去，天奇哥哥去见什么人呀？”

　　苏天奇捏捏小环的俏鼻道：“恩，去见我们百变门新来的护法。”

　　小环诧异道：“我们百变门除了三位明明师兄和福林师兄，还有人加入？太好了，带我也去嘛，天奇哥哥，我也看看我们的护法大人。”

　　苏天奇耸耸肩：“真拿你没办法，走吧，那地方只有大哥知道他们在什么地方。”

　　尘封点点头道：“我把他们安顿在离此地一千多里的一个山洞里面，由于那只魔狐每次祛寒疗伤都要忍受非人的痛苦，留在客栈多有不便，我便把他们留在荒无人烟的地方，我每隔一段时间前去给魔狐疗伤一次，顺便带些吃的，今次也差不多该去一趟了。”

　　苏天奇点点头，起身和福林交代一声，就跟着尘封一路风风火火的飞向当日尘封在黑石洞内救的魔狐和妖狐所在地。依尘封的速度带着苏天奇两人，不到一个时辰就到达了目的地。

　　看着前方一片荒石枯草，转了几圈后，发现一个深邃的山洞，还没等尘封说话，苏天奇就和小环喜滋滋的向里面冲去。

　　两人还没有走进去就被一个柔媚的女子拦住去路，柔媚女子敌意的看着苏天奇，声音却好听之极：“少年郎，此处不是你该来的地方，退回去吧。”

　　小环：“姐姐，我们没有敌意的，我是和师父尘封一起来的，我们是自己人，我是百变门的人，这个是天奇哥哥，是我们百变门的门主哦。”

　　柔媚女子一听自然不信：“你一个不满二十的少年怎么能当的了门主！”

　　尘封淡淡的声音传来：“这还真是事实，小狐狸不要怀疑了。”

　　柔媚女子收起不信任的神色，躬身对苏天奇行了一礼：“夜月拜见门主。”

　　夜月自然就是这三尾妖狐的真实姓名了，就凭着尘封救了魔狐一命，夜月拜一拜这百变门的门主自然是甘心情愿，毕竟尘封可是百变门的人。

　　正在此时，一个如沐春风的声音传来：“夜月，可是尘封前辈前来。”

　　苏天奇一听这声音就迫不及待的想一睹这六尾魔狐的风采了，狐族修炼有成后，天生就带有一种特性，女的是倾国倾城，男的则是俊逸的前无古人后无来者，苏天奇按捺不住心中的好奇心，快步走了进去。

　　山洞内简陋的几件日常用品，靠里面的一个石床上靠坐着一个面色苍白的男子，俊逸潇洒，言谈举止给人一种极其舒服的感觉，声音更是让人如沐春风，苏天奇见过的俊才也不算少了，无论是齐昊、秦无炎还是林惊羽无论是气质上还是潇洒程度都差了这六尾魔狐一筹，一个六尾魔狐尚如此风采，苏天奇心中开始构思九尾天狐小白的样子了。

　　六尾魔狐看着眼前这个少年呆呆的盯着自己看，不由的咳嗽一声道：“这位小哥，请问，你与尘封前辈是什么关系，尘封前辈呢？”

　　苏天奇被拉回现实，也不尴尬，对着这俊逸男子笑道：“在下苏天奇，是现任百变门的门主，以后白大哥你就是我们自己人了。”

　　男子诧异道：“你怎么知道我姓白？”

　　声音虽然诧异，但是却有一种妖异的魔力，好听之极。

　　苏天奇心中开始嘟囔了：这天底下还有这么好听的男人声音，嫉妒呀。

　　尘封这时走了进来：“这小子一身都是秘密，知道你姓白也没有什么奇怪的。”

　　小环拽着夜月的手道：“夜月姐姐，这位大哥哥说话声音真好听。”

　　刚才在洞外一番了解后，夜月也知道了小环在百变门的位置，那可是小公主一般的位置，百变门现在虽说也有个七八人，但是可以修炼百变心经的就只有两个，一个是现任门主苏天奇，另一个就是这小环了。小环本来就是乖巧懂事，只是一会功夫就与夜月熟络了。

　　要知道小环在以前就受过苏天奇的特别培训的，当初只是苏天奇无聊的为了逗那冰冷的陆雪琪美女说话，就依样子可爱的穷奇和小环为“诱饵”收获自然是显著，同时也练就了小环和穷奇小白越来越滑头的说话功夫，搞定一个几乎与人隔绝的夜月，对小环来说还真没有多大压力。

　　魔狐倒是想起身给苏天奇行礼，苏天奇急忙把他按在床上道：“白大哥，不必如此，其实我也是瞎蒙的，我只是听我大哥，也是师叔，说过你的原身是一只白狐，所以就瞎掰了一个姓。”

　　魔狐淡淡一笑道：“原来如此，不过听尘封前辈说是你委托他救我的，可是小哥，不，门主怎么知晓我们的行踪，还有，为何要救我，我……”


第32章 白煜

　　苏天奇打断了魔狐的话道：“你就当我为了这玄火鉴吧。”

　　魔狐笑道：“既然门主不想说，我也不勉强，反正我白煜这条命是尘封前辈救得，以后无论有什么事情但请门主吩咐一声，我白煜这条命就卖给百变门了就是。”

　　苏天奇：“原来，你叫白煜呀，好名字，以后白煜大哥叫我天奇吧，别门主门主的了，我们百变门没有什么特别的规矩，只要不欺师灭祖就成，其他的称呼礼节什么的，随意吧，我今次也只是想来看看白大哥的恢复情况。”

　　魔狐白煜面露喜色：“如此，我也就不矫情了，我白煜还以为我此生无望恢复了呢，可是尘封前辈硬是依惊天的修为借助玄火鉴把我体内的寒毒一丝丝祛除，数月前我还不能变化人身，现在体内寒毒已经被祛除了一半，想必再过半年，我就可以摆脱寒毒的困扰，数百年的寒毒侵扰虽然让我苦不堪言，但是也让我心境大进，有得有失，说不准我体内寒毒尽去后，数百年后有希望达到天狐境界。”

　　苏天奇笑道：“这就好，不知白大哥还有什么亲人没有？”

　　白煜脸色一黯：“当日我们狐岐山上的狐妖一族如今还剩下我和夜月了，对了，我母亲应该还活着，她三百年前就已经是天狐境界，不可能这么容易被灭杀的，很可能被上官策那老贼关押在玄火坛。”

　　白煜开始脸色黯然，说道后面已经带着激动的神色，眼神直直的盯着苏天奇身后的尘封，毕竟在这个山洞里有能力杀进焚香谷救人的也只有尘封一个。

　　尘封看向苏天奇，苏天奇轻轻的摇摇头道：“白大哥，此事不能急于一时，我答应你，等你伤势恢复了陪你一起去救你母亲，我大哥是百变门存在的保证，焚香谷千年大派，谁知道里面有多少弯弯绕绕，我大哥或许确实有能力救出你母亲，但是若是被发现行踪，依我大哥的修为是没人能奈何，可是我们百变门就这么几只大小猫岂不是一下子被灭了。”

　　魔狐白煜随后一想也明白了，据尘封所说，这百变门加上自己和夜月一共才九人，而且真正的内门弟子就两个，虽然尘封修为高的离谱，但是若是被发现了形迹，尘封自然是无碍，可是百变门的覆灭还真是在焚香谷的一念之间，看来只有等到自己伤势恢复了，再行想办法了。

　　苏天奇安慰道：“白大哥，既然这是三百年前的事情，你也不必急于一时，恕我直言，若你母亲真的有意外也早已经不是这几年的事情了，这三百年时间什么事请都有可能发生。”

　　白煜点点头道：“门主说的是，是我心急了。”

　　苏天奇苦笑道：“你看我像门主嘛，你叫我天奇吧，不然我跟你没完。”

　　白煜哑然，看来自己摊到了个，如此不着调的门主。

　　几人聊了一会后，尘封就把苏天奇、小环、夜月轰出洞去：“你们出去玩去吧，我给白煜疗伤，你们走的越远越好。”

　　苏天奇对尘封不冷不淡的话早已经免疫了，不服道：“切，大哥，不就是疗伤嘛，还弄这么神秘。”

　　尘封耸耸肩道：“你要是喜欢在这待着就待着，我是没意见。”

　　苏天奇一听这话立马跑了出去，这分明是话里有话嘛，我才不傻呢，才出去没多远就看见小环在远处捂着耳朵，苏天奇诧异的凑上去道：“小环，你捂着耳朵干什么？”

　　小环笑道：“夜月姐姐让我这样做的，我也不知道。”

　　苏天奇诧异的看向夜月，正要说话，恰在此时山洞传出一声惨嚎，声音凄厉，开始还可以依稀辨别是人发出的，后来声音凄厉到不成人音，苏天奇光听这叫声就刺激的脸色苍白，这驱寒毒的时候，白煜到底要忍受多大痛苦才能发出如此惨嚎，惨叫声断断续续持续足足持续了半个时辰，才停下。

　　苏天奇这才转进山洞中，发现白煜整身衣衫都已经被汗水所浸透，一时半会话都说不出来了，苏天奇安慰几句实在不忍看到白煜的惨状，就走了出去，放下大量的日用品和吃食，就默不吭声的随着尘封一起飞向醉红尘，小环也是脸色煞白的紧紧抱着苏天奇的胳膊，夜月自然是不能外出，要留在此处照顾白煜。

　　路上苏天奇忍不住问道：“大哥，给白煜祛除寒毒的时候就没有一些减轻疼痛的方法吗？”

　　尘封哼道：“没有其他方法，就这一个方法，这寒毒侵入这白煜体内三百年，深入骨髓，你以为是那么好治的，好在这白煜也是千年道行，否则也撑不到这个时候，早就死了。”

　　尘封接着又傲然道：“要是换了其他人，估计还没有办法医治，我可是依自己的灵气强行护住白煜的心脉和神识，一丝丝用玄火鉴激发的神火之力侵入骨髓祛除寒毒，而且还要一边用百变门的独特练体术修复白煜以前被寒毒侵蚀的地方，估计寒毒清完的同时，也是这白煜体质蜕变的时候，以后这白煜成就不可限量。”

　　苏天奇一听也释然，要医治这白煜，有三样条件，一是一件天下至刚至阳的火属性神器法宝，一般的法宝也无法对侵入骨髓的寒毒进行祛除；二就是绝高的修为，有能力护住上古神兵的侵蚀，否则寒毒清干净了，人被神兵之威折磨死了那也是白搭；三是有可以修复寒毒侵蚀后身体的功法，否则，人活了，修为费了，而且还是全身瘫痪的那种，还不如去死呢。这三样，恰恰尘封全部都有，玄火鉴、绝高修为、百变心经的神奇练体术，也无怪尘封能自傲的说声，天下只此一家能救，别无分店了。

　　至于这白煜为何体质将会蜕变那也是有原因的，寒毒侵蚀三百年，然后又是上古神器玄火鉴深入体内祛除寒毒，冰火淬炼后的身体，在经尘封百变奇术激活修复身体的正常机能，要是体质不大大的蜕变的更好那就见鬼了，所以尘封才说这白煜以后成就不可限量，如果有足够的时间，很有可能会成为史上第一个超越天狐的存在。

　　苏天奇刚走进醉红尘，就见红影一闪，下一刻，自己的胳膊早已被田灵儿抱住了，又掐又挠：“哼，好哇，不是回来第一时间去看我嘛，怎么都回来都一天了还没有去看我。”

　　不用说，这肯定是田灵儿了，苏天奇愤愤指着小明道：“是不是你告诉灵儿我回来一天了？”

　　小明也就是当日冥魔三凶中的老三讪讪一笑：“门主，这可不是我告密的，你找我大哥去吧，他说的，嘿嘿。”

　　小明可不傻，这么大黑锅自然不能自己背。

　　正在后厨帮忙的大明突然就是一个喷嚏，喃喃道：“谁说我坏话呢。”

　　苏天奇说尽好话总算平息了田灵儿的刁蛮，苏天奇拉开一个凳子往上一坐，把田灵儿抱在怀里笑道：“哎，你看看你这脾气，除了我谁还敢要你，就连小凡和书书两个家伙见到你发飙都是跑得远远的。”

　　田灵儿眉毛一竖哼道：“怎么，嫌弃本小姐了！”

　　苏天奇笑道：“哪敢，就喜欢你这么任性的，嘿嘿。”

　　小环也凑了过来，伸出手道：“天奇哥哥，我也要抱。”

　　苏天奇仰天感叹，左拥右抱的日子就是爽呐。尘封一副见怪不怪的样子直接上了二楼喝他得小酒去了，周一仙这老骗子一大早就出去“挣钱”去了，真是有够敬业的。


第33章 四大魔派

　　河阳城，魔道四大派阀的宗主再次相聚一起，无论是以前打生打死，好歹同出圣教一门，这次聚会却是非比寻常，经过了上次的正魔新秀之战，流波山的风波，让这四大派阀的宗主都认识到，此时，再也不是道胜魔衰了，魔道若是联合起来，俨然有何正道一拼的实力。

　　鬼王旁边跟着青龙，在河阳的一处大宅院里再次与万毒门的毒神这老怪物碰面，毒神身边赫然站着一个潇洒俊逸的年轻人，正是毒神竭力培养的接班人，秦无炎。

　　长生堂的玉阳子身后也跟着一个年轻人，一脸冷漠的抱着把剑，哪怕是见到天下四大派阀的四个首脑齐聚，也没有任何惊讶和失色，依然一副万能不变的冷漠。

　　三秒仙子也带着自己的得意弟子，金瓶儿，一身鹅黄色的衣衫，笑吟吟的跟在三秒仙子之后，面对着魔道四大宗主，依然是颜色不改。

　　三秒仙子望向鬼王道：“鬼王道友，怎么不见侄女呢？我来这几日也没有见到一面。”

　　鬼王笑道：“你说碧瑶那丫头，小孩子贪玩，不知仙子找他有事么？”

　　三秒仙子自然是因为合欢铃的事情，一言不合差点没和鬼王战一场，要是在平时，玉阳子和毒神都巴不得两人拼个你死我活呢，但是现在可是商量着魔道重振威名的时候，自然不能让两人战起来，都各自劝了下来。

　　一场商议后，自然是决定对青云这个正道第一发起一场复仇战，而论心机，这四大派阀的四大宗主没有一个好相与的，但是要真论个高下，自然是这玉阳子笨点，竟然甘愿充当主事者这个出头鸟，虽然玉阳子心中所想是好的，一旦胜利，长生堂一定会压过其他三派，但是青云这个正道千年大派真的是那么好捏的嘛，这玉阳子一时被这个虚名迷惑了，正是这个决策也导致了以后长生堂从魔道四大派阀中除名，彻底沦落为三流门派，连玉阳子也惨死门派之争，当然这都是后话。

　　议事结束后，毒神住处，毒神慎重的对秦无炎道：“你以后要小心这一代鬼王，此人心机深沉，绝不是好对付的人，反倒这玉阳子倒是不足为虑，长生堂迟早要毁在他手里。”

　　秦无炎淡淡道：“是，师父。”

　　大竹峰后山，张小凡怅然的坐着，脑袋里面不禁浮现碧瑶的种种，苦笑道自言自语道：“难道我是个花心的人，我明明是喜欢陆师姐，为何还会时时想起她？”

　　“你想起了谁？”

　　一声清脆的声音从张小凡身后响起。

　　张小凡大惊失色，转身指着那道碧绿的身影道：“你……你竟敢来青云山？万一被发现，岂不是性命不保！你……”

　　碧瑶听了张小凡的话心中倒是一喜，看来他还是关心自己的，碧瑶直直道：“我想看看你，所以就来了，你们青云防御也没有这么严嘛。”

　　张小凡尴尬的道：“你……你趁他们没有发现，赶紧下山去吧，万一他们发现……”

　　张小凡还没说完，碧瑶就打断道：“你方才你说想起了谁？是我吗？”

　　张小凡一愣，半晌才狠心冷冷道：“是，是想起了你，可是你我分属正魔，而且……而且我喜欢的是陆师姐，你我是不可能的。”

　　碧瑶眼神一黯，幽幽道：“是吗？或许我不该来吧，那……你保重，我走了。”

　　张小凡突然心中莫名一痛，我这样做究竟是对是错，远方碧绿的身影逐渐远去，张小凡伸出手仿佛想拉住那道身影，可是始终还是没有迈不开脚步。

　　碧瑶远去的身影突然回头道了一声：“可是……我还是忘不了你。”

　　声音虽小，但是张小凡可是修道人士，自然是听的清楚，浑身一震，上前几大步追上碧瑶，扭捏半天说了句：“你……你小心点，保重。”

　　碧瑶深深的看了张小凡一眼道：“这几日青云可能会有大事发生，你小心点。”

　　张小凡一惊，大事！碧瑶能出现在青云，那么说明鬼王也应该在此，难道说，正魔大战！

　　张小凡虽然心机单纯，但是也不笨，碧瑶此话一出，就立刻明白过来，道：“碧瑶，难道正魔之战又要发生？”

　　碧瑶淡淡的道：“你我分属正魔，下次见面绝不容情，你好自为之吧。”

　　张小凡一听脑海中乱七八糟的想法都去除了个干净，此满脑袋里面都是正魔之战的信息，张小凡喃喃道：“我得赶紧把这消息告诉师父才是，正魔大战一起，不知道又要多少师兄陨落。”

　　而碧瑶是心如死灰，跌跌撞撞的向山下走去，直到走到半山腰的时候，远远的回头望了这高大的青云山，恨声道：“既然你介意正魔之分，那么如果这正道被灭了的话，那样就没有这么多区分了吧。”

　　跌跌撞撞的碧瑶无意间倒是沿着一条苏天奇常常偷偷下山的道路下山，一条弯弯曲曲的痕迹证明这条路曾被人行过，但是此时碧瑶哪里还有往日的精明，就沿着踩出来的路痕向山下行去。

　　苏天奇哼着小调揽着田灵儿悠闲沿着往日偷偷下山的小道向青云山的大竹峰上行去，快行到半山腰，刚转过一个弯就遇见失魂落魄的碧瑶，苏天奇惊道：“瑶儿！你这么会在这，你不知道这是青云吗？这么大胆，万一被发现，谁也救不了你的！”

　　苏天奇听似责备的话却句句透着关心，当日魔道联盟围歼苏天奇和穷奇的时候，没有鬼王宗出现，这充分说明了碧瑶心里面还是有苏天奇这个朋友的，鬼王虽然雄才大略，但是对这个女儿却最是在意，上次即使对苏天奇身边的实力抱着很大的怀疑，怀疑苏天奇身边有高人相助，但是也不可能不至于都不敢派人过来试探一番，之所以不派人前来恰恰是看着碧瑶与自己的情面上吧，苏天奇自然也是十分感激碧瑶的，真心把碧瑶当做了朋友对待。

　　苏天奇看着碧瑶失魂落魄的样子，顿时心中明白了几分，看来是由于自己的出现搅合，张小凡会大梵般若的事情并没有曝光，依然安安稳稳的待在青云，而碧瑶自然是去那个死板的张小凡那碰了冷脸了，心中无奈的叹息一声，这样也算是最好的结局了吧，虽然是伤心了点，但是总比你在诛仙剑下被劈的魂飞魄散要好多了吧。苏天奇环顾四周，发现此地还没有出青云弟子巡逻的地界，万一被发现了，自己就牵扯不清了，当下道：“瑶儿，你没事吧？此地不宜久留，跟我走，我带你去一个地方然后慢慢说。”

　　碧瑶本来就委屈之极，自己一个女子冒着生命危险跑到青云山就仅仅是为了见某人一面，而且还被对方冷言冷语的拒绝，看到苏天奇这个勉强算是好朋友的人，眼泪却是再也忍不住了。

　　苏天奇一看这碧瑶都哭了，心中也暗骂这张小凡太傻，即使骗骗人家也好，现在把人家弄的心灰意冷，伤心欲绝。苏天奇上前两步，伸手替碧瑶轻轻的拭去脸上的泪痕，前世安慰人的良好习惯让苏天奇带到了这里，轻轻的拍了拍碧瑶的肩膀，柔声道：“好了，瑶儿，别哭了，有什么事情跟我说说，伤心事找个人说出来就会好受点。”

　　不说还好，一说完此话，碧瑶立马一把抱住苏天奇哭声道：“为什么这天下要分正魔？为什么小凡不能像你一样把正魔界限不当回事？为什么我没有先小凡的那个陆师姐认识小凡？……”


第34章 一场变故

　　苏天奇呆了一下，随后左手轻轻的拍着碧瑶的背部：“哭出来就好了，哭吧，哭吧……”

　　右手却缓缓的对着碧瑶的昏睡穴点了下去。

　　苏天奇抱着昏昏沉沉入睡的碧瑶苦笑的对田灵儿道：“灵儿，走吧，我们再回醉红尘一趟吧。”

　　田灵儿自然是乖巧的点点头，什么时候该刁蛮什么时候不该刁蛮，田灵儿则是极其有分寸的，这碧瑶的事情，苏天奇也曾一五一十的把事情的始末告知田灵儿，田灵儿心中也是极其同情这个感情受伤的女子，何况受苏天奇的影响，田灵儿再也没有以往的见到魔道人士就喊打喊杀的偏执，逐渐变的越来越迎合苏天奇的正魔观点。

　　上次围杀穷奇小白的事情，不但魔道阵容强大，就连正道也是来了一群，为了利益，哪里有什么正魔！此事把田灵儿心中的正魔观念彻底打的粉碎，田灵儿也生出一个疑问，何为正？何为魔？

　　后来苏天奇又把醉红尘那三个老实巴交的三个“明明”的老底抖出来，田灵儿看常被自己捉弄的三人以前竟然也是魔道之人，可是自己怎么看怎么不像嗜血的魔教妖人，又加上苏天奇在其心中的地位，自然是现在也变得没有什么正魔界限，正像苏天奇说的，谁伤害我在乎的人谁就是我的敌人，管他什么正魔！

　　苏天奇抱着碧瑶小心翼翼的躲过几处巡哨，再次回到醉红尘客栈，正在椅子上打盹的小明一看诧异道：“门主，你怎么又回来了？”

　　苏天奇开口道：“先别问这么多了，改天在跟你详说。”

　　苏天奇抱着碧瑶转了几圈，走到后院的雅间，示意田灵儿去上前敲门。

　　田灵儿才走上前，小环的脑袋已经从门缝里探了出来，一见两人笑道：“天奇哥哥，灵儿姐姐，怎么又回来了，你抱着的那个姐姐是谁呀，快进来吧。”

　　说完吱呀，打开房门。

　　苏天奇把碧瑶轻放在小环的床上，却是碧瑶的双手无意识的紧紧拦着苏天奇的脖子，苏天奇也不敢过分的把碧瑶的手掰开，尴尬的对着小环和田灵儿道了声：“你们两个倒是帮帮忙呀，小心点，别把她弄醒了，伤心过度，应该好好睡一觉，不然会伤了身体的。”

　　田灵儿挪揄道：“美人在怀，你还不情愿呀。”

　　小环也在后面应声附和。

　　话虽是这样说，但是田灵儿还是上前，轻轻的一点点把碧瑶的手慢慢的分开，从苏天奇的脖子上拿下来，小环轻手轻脚的给碧瑶盖上被子。

　　苏天奇拍拍手轻声笑道：“这下好了，虽然这种美女在怀感觉很好，但是我已经有你们一大一小两个美女了，足够啦，别的恐怕无福消受喽。”

　　苏天奇并没注意自己话中有话，田灵儿倒是也没有多想，小环这小丫头却是眼睛一亮嘻嘻笑道：“天奇哥哥，你说话算话哦。”

　　苏天奇头一昂道：“我什么时候对你说话不算话了，不过我说什么了，莫名其妙的，走吧，我们出去耍，不要打扰瑶儿，让她睡一会吧。”

　　苏天奇习惯性的一把抱起小环，一手揽着田灵儿，走出房间。

　　就在苏天奇刚出去没多久，碧瑶睁开了双眼幽幽的就是一声叹息，依碧瑶乃鬼王千金的名头，身上自然是异宝不少，自然能护住自己不会被苏天奇这么简单的弄晕，只是感受这苏天奇没有恶意，就领了苏天奇的好意罢了。

　　碧瑶在床上翻个身突然想起刚才看到听到的情形，涩然道：“这天奇倒是好福气，竟然左拥右抱呢，只是那个小妹妹太小了吧，男人难道都是这样，小凡他也说想起了我，但是为何又同时喜欢着那个陆师姐。”

　　要苏天奇在此听了碧瑶的话非得一头撞到门上吐血而亡不可，这碧瑶想的也太邪恶了点，虽然苏天奇也是对小环有几分这个意思，但是也得等小环长大了再说，这碧瑶直接一句话捅出来了，情何以堪呐，还好苏天奇没有听见，不然非出点啥事不可，看来都是苏天奇那句有问题的话才让碧瑶误会吧，什么有你们大小美女就足够了，简直就是招人误会嘛。

　　碧瑶思绪万千的直接起身，推开了房门走了出去，正迎上小环，小环见到碧瑶一愣，随后满脸喜色的喊道：“天奇哥哥，灵儿姐姐，瑶儿姐姐醒了。”

　　小环笑着上前拉着碧瑶道：“瑶儿姐姐怎么不多睡一会，天奇哥哥说，伤心过度也会伤身体的。”

　　碧瑶楞了一下，这小环充其量是苏天奇认的小妹妹吧，想到房间里面自己的瞎想，不禁也脸上一红，笑道：“呵呵，我没事了，天奇呢。”

　　苏天奇拉着田灵儿这时从前院走进来道：“呵呵，没事就好，对了，你……你上山是不是见小凡了？”

　　碧瑶眼神顿时黯然下来，低沉的道：“恩。”

　　苏天奇和田灵儿对视一眼，都有些无奈，这感情的事情最是复杂，哪怕是连安慰的话都不可以乱说，说错了，还有可能会刺激到人家，苏天奇也是想抽自己，真是哪壶不开提哪壶，好端端的提这事做什么。

　　气氛僵持了半天，被小环出言打破：“瑶儿姐姐，你手上这个饰品真好看，恩，样式和我的，还有灵儿姐姐的有些相同哦。”

　　苏天奇暗自对小环竖起大拇指，碧瑶也反应过来，笑道：“这个呀，这个是当日天奇给我的，而且还问我要了一堆金子呢。”

　　小环笑道：“怪不得，天奇哥哥最近一直出手大方呀，嘿嘿，哪天我要是把天奇哥哥身上有一堆金子的事情跟我爷爷一说，不知道我爷爷会不会死缠着他，想起来都好笑。”

　　苏天奇脸色一黑，就周一仙那个老财迷、老骗子的性格，自己身上有一千多两黄金的消息要是真抖出去了，那自己还真永无宁日了。

　　看着僵持的气氛被打破，田灵儿也上去跟碧瑶聊一些无关紧要的事情，才一会，三女就打成一片了，聊着聊着碧瑶突然想起了什么惊道：“幽姨呢？她应该暗中保护我的，我现在根本感应不到幽姨的气息了。”

　　苏天奇一愣，突然也想起了什么，道：“朱雀前辈应该是一直跟着你的，此时感应不到，有两种情况，一是朱雀前辈在青云暗中保护遇到了些麻烦，不过依朱雀前辈的修为，这个可能不大，还有就是……小凡！”

　　苏天奇急促的道：“瑶儿，你跟小凡都说了些什么？”

　　碧瑶也反应过来，幽姬的修为应该不会有危险，松了一口气道：“没什么，我只是让他最近小心点，据我所知，魔道其他几大派阀宗主都到了河阳城，连我爹爹也来了，可能最近会有事情发生。”

　　苏天奇一听叫道：“遭了，小凡有危险，我先行返回青云，等我回来在跟你解释，你不要跟来，青云不是你去得地方。”

　　说完，苏天奇就拉着田灵儿风驰电掣般的向青云飞去，直直的从闹市中飞过，丝毫没有遮掩，好在河阳民众就在青云山脚下，也见过不少青云弟子飞行，没有引起多大轰动。

　　在苏天奇走后，碧瑶也明白过来了，自己让张小凡小心点，正是隐约透露了正魔大战的消息，而幽姬自然不能让这个讯息提前传出去，要不然魔道对青云就失了先机，自己本来好意的一句话正是要了张小凡的性命的关键，想到此处，立即也想飞向青云去救张小凡，但是却见那个叫小环的小姑娘却紧紧拉住自己：“天奇哥哥说了，瑶儿姐姐的身份不适合去青云，瑶儿姐姐是鬼王宗的公主，这个我知道，但是我也知道正魔不相容。”


第35章 无功不受禄

　　碧瑶身形一震，虽是着急，但是没有任何办法，只能祈求张小凡能顺利逃出幽姬的杀机，同时又不希望幽姬在青云碰到高手吃亏，心中矛盾之极。

　　却说张小凡重话伤了碧瑶后，最后推测可能会发生正魔大战，目送碧瑶的身影消失在视线后，叹息一声，就急急的向山下走去，俨然是想把这个消息告诉师父田不易，可是刚行几步，就见得前方一个曼妙的幽灵般的身影鬼魅的出现，正是鬼王宗四大圣使之一的朱雀，幽姬！

　　张小凡一愣，看着这个紫衣蒙面的女子好像是碧瑶身边的那位高手，心中疑问道：“不知道前辈拦住在下去路，有何贵干，此地乃青云山上，依前辈的身份还是早些下山的好。”

　　幽姬淡淡的道：“你为何要伤害碧瑶？你可知道她一生孤苦，好不容易解开心结却对你情根深种，虽然分属正魔，但是你方才的话也太重了。”

　　张小凡苦笑道：“我也知道，但是我听得一句话叫做，长痛不如短痛，若是我依然拖着，那才是对碧瑶的最大伤害。”

　　幽姬听了此话也叹息道：“我又何尝不知呢，哎……”

　　幽姬话语幽幽，仿佛想起了什么，也就刹那间的失神后，幽姬突然变得杀机森森：“杀了你，瑶儿一定不会原谅我，但是为了宗主大计，那也只好如此了，我是不能让你把我们此次魔道的目的告知青云的，怪只怪我们分属正魔了。”

　　张小凡一听就知道此次自己是凶多吉少了，全神以待的拿出神魂戒备起来，只要想办法逃离此地到守静堂附近，自己想必也就安全了，那时候师父田不易一定能感受到天地灵气的暴动，前来相救的。

　　幽姬不用想都知道这张小凡的想法，毕竟此处是青云山，四处都是正道，一旦惊动了任何人，自己就地格杀张小凡的想法就有可能落空，当下也不敢怠慢，准备用全力格杀张小凡，然后迅速逃离此地。

　　幽姬说动就动，整个人如同一个紫色跳动的精灵，围着张小凡四处跳动，一圈圈淡淡的紫色丝状烟雾渐渐包围着张小凡逐渐收紧，虽然此招可能多耗费些灵力，但是这也是为了防止张小凡逃跑的唯一办法了，正是幽姬独门功法，绕指柔，说是一种功法也可当做一种阵法，只是用来困人比较消耗灵气而已！

　　张小凡之所以一动不敢动的站在原地等待幽姬布置完此阵，也是属于无奈之行，当日流波山上，自己青云最顶尖的六位后辈弟子一起手段尽出，才能战胜吸血老妖，而幽姬可是鬼王宗的四大圣使，修为更胜这吸血老妖，若是自己逃跑的话，肯定有极大的破绽暴露，虽然很可能对自己来说只是微小到不可觉察的破绽，但是对于幽姬这种高手来说，也足够一击必杀的了。

　　可是让张小凡万万那想不到的是，幽姬竟然有此奇特的功法，依灵力布阵，张小凡本想以不变应万变，等待幽姬出手的时候，一边抵挡一边后退，这下被这等奇功困住，只能奋力突围，以期能突破此阵，逃出生天了。

　　张小凡眼看幽姬的身影还在跳动，自然再也不能够坐以待毙，奋起全部灵力，御起神魂狠狠的撞击在这紫色的丝线般的烟雾上，却突地感觉自己的攻击如同击在了空气中，丝毫没有着力感，心中大骇，开始不断的尝试起自己所有的攻击方法来突破这个“绕指柔”的封锁。

　　幽姬的身影已经慢慢缓了下来，张小凡也知道，此时才是真正的生死存亡的时刻，若是等幽姬布完阵法腾出手来，自己绝对会必死无疑，对生的渴望，极度刺激着张小凡的神经，神魂一次次毫无效果的撞击在丝状烟雾上。

　　幽姬的身影逐渐停了下来，淡淡的看向“绕指柔”包围做困兽犹斗的少年，低声喃喃道：“瑶儿，希望你能原谅幽姨。”

　　说完举起了玉手遥对着张小凡，一方火红色的玉质小印凭空出现在手里，正是鬼王宗四大圣使的传承法宝——朱雀印！幽姬幽幽一叹后，手中的朱雀印就缓缓的落向张小凡，眼看着张小凡就要死于非命，就在这生死关头，异变突起，一道玄青色的太极图凭空显现，太极图中竟然含有一个金色的万字真言，这还不算，玄青色和金色交融一起后，一股充满邪恶的青黑色气息也融进太极图和万字之中，原本柔不可摧的“绕指柔”化作的禁锢立即被这股交融后的奇异力量打开一个缺口，张小凡慌不择路的朝一个方向头也不回的飞去。

　　“太极玄清道！大凡般若！不可能！”

　　幽姬不禁失声道。

　　幽姬一时愣住了，此子竟然同修佛道功法，而且身上还怀有魔道至宝，一瞬间的失神，却见张小凡早已趁机逃了出去，幽姬大急，顾不得其他立即起身追了上去，而张小凡逃走的方向好死不死的竟然是通天峰方向，要是一旦张小凡跑到了通天峰，那么这张小凡还真就安全了。

　　张小凡死里逃生，身心疲惫，但是心中又无法生出责怪幽姬的想法，怪就怪，分属正魔吧。自己在死亡临近的那一刻，竟然领悟了第一卷天书，做到了佛道融合，加上神魂本是魔道至宝，三股力量交融后竟然威力奇大，一下就把那自己无可奈何的禁锢打破一个缺口，张小凡生死关头，立即慌不择路的随便选了个方向逃去，反正这是青云，只要惊动几人自己就安全了。

　　玉清殿中，道玄真人正与一位面目慈和的老和尚闲谈，而道玄真人这位正道第一高人对这个老和尚竟然没有丝毫架子，言语丝毫没有一丝不耐的样子，能让道玄真人如此作为，这个慈和的老和尚的身份也呼之欲出，不错，正是普泓神僧，乃天音寺四大神僧之首，在天下素来与青云门的道玄真人，焚香谷的谷主并称三大高人，地位之高，远非他人可比，不知道此时却是为了何事竟然动了无上法驾，到了青云山上。

　　这普泓可不同于他人，得此法驾到此，道玄真人大惊立即召集其他六位首座迎接，道玄真人亲自在这玉清殿中陪普泓大师说话，青云众人暗自都猜测这普泓神僧来此何事，莫非是当日流波山的凶兽事情，连着普泓神僧都惊动了！

　　这张小凡若是真的逃入大竹峰凭大竹峰几位师兄还真的挡不住幽姬，要知道此时田不易和苏茹可是早早的被道玄真人召集到玉清殿了。

　　幽姬、张小凡一追一逃，转眼已经进了通天峰的范围，绕指柔被破后，幽姬在空中还真的一时奈何不得张小凡，这张小凡边挡边退，有时候竟然借自己的力气向通天峰退去，幽姬无奈之下追至云海也不敢在向下追去，因为自己的行踪已经被青云的几位长老发现，几声啸声传讯，正在玉清殿陪话的道玄也是一惊，难道魔道大举入侵！

　　当下告罪一声，领着六脉首座出了玉清殿上了云海，远远的就看到天空中立着一个魔道女子，修为端是深不可测，但是周围却是一个同伙都没，当下心神一松，朗声道：“这位道友，不知来我青云山何事？莫非当我青云无人不成？”

　　语气傲然中带着几分愤怒，堂堂正道第一大派，竟然不知不觉的被一个魔教妖女无声无息的杀到云海来，面子都掉尽了。


第36章 护短的师傅

　　幽姬正要说话，忽的身形一震，看向道玄身后的那个老和尚，惊道：“普泓！你们天音寺为何在此？”

　　普泓神僧双手合十喧了声佛号：“原来是朱雀圣使，不知圣使来青云何事？”

　　道玄真人一听也是大惊，怪不得此女可以悄无声息的来到青云，原来是鬼王宗的四大圣使之一。

　　幽姬哼了一声，回复淡然：“哼，我来此不为其他，只为了格杀此子！”

　　说完指向逃进云海的张小凡。

　　田不易自然是护短人，上前一步道：“好大口气，不知我这小徒弟是做错了什么惹得朱雀圣使特意跑到青云来格杀他，还是当我青云无人能制得住你！”

　　幽姬傲然道：“好一个护短的师父，我自知今次无法如愿，也不过多与你纠缠，你们青云除了万剑一和道玄外，我自问还没人单对单能拦住我的！不过我还是有句话想问问道玄掌门和普泓主持。”

　　道玄真人连带几个首座听得幽姬道出万剑一脸色都有些变化，万剑一，当年的惊才绝艳，却成了如今的禁忌！连名字都不为青云弟子所知。

　　普泓神僧淡然道：“不知圣使有何事问我和道玄道友？”

　　幽姬冷笑道：“如果一个青云弟子身上不但有青云功法，而且还同时修炼者你们天音寺的不传之秘‘大凡般若’，你会如何作想？”

　　普泓神僧还没有说话，跟着普泓身后的几个天音寺道人，都是愤愤道：“当然是追回功法，废其修为！”

　　幽姬又问向道玄：“若果一个青云弟子，身上却有我魔教至宝噬血珠，你道玄真人又作何感想？”

　　普泓神僧喧一声佛号道：“不知圣使说的是哪一位弟子？”

　　幽姬一字一顿的道：“张小凡！”

　　幽姬说完就飘然遁走，田不易正要上前阻拦，却被道玄真人阻住：“算了，此女修为极高，败她容易留住她难，还是处理好眼前的事情吧，你让那个叫张小凡的弟子到玉清殿来，我有话问他。”

　　田不易这才想起幽姬临走所说，大惊道：“掌门师兄，你可不能听那魔教妖女一派胡言，小凡乃是草庙村遗孤，身世干干净净，如何会大凡般若，这分明是诬陷。”

　　道玄淡淡道：“是与不是，问问便知。”

　　田不易无奈只得上前把张小凡拉进玉清殿。

　　张小凡此时也是心中惊惧，刚逃出生天，现在又面临着被清理门户的危险，闷着头跟着师傅田不易走进玉清殿。

　　首座上的道玄真人威严的看向这个张小凡的少年，眼神中仿佛有异色闪动，缓缓道：“张小凡，我现在问你几件事情，你要如实回答。”

　　张小凡低声道：“是。”

　　沉吟片刻，道玄真人还是缓缓道：“方才鬼王宗的朱雀为何要诛杀与你？他所说的你身怀天音寺不传之秘‘大凡般若’和魔教至宝‘噬血珠’是不是真的？”

　　一时间大殿内都是静悄悄的，田不易实在忍不住道：“老七，有师父给你做主，你就放心的说，没人敢冤枉你。”

　　道玄真人苦笑了一下，没有言语，一时间大家的目光都集中在下首那个叫张小凡的弟子身上。

　　半晌，张小凡才缓缓道：“她要杀我是因为我得知鬼王宗齐聚河阳，她怕消息走漏而要诛杀与我。”

　　此话一出，众人都是议论纷纷，田不易也松了一口气，原来是这样，这样的话，张小凡非但没有错而且还有功呢。

　　“你还没回答第二个问题呢！”

　　就在此时，普泓身后的一个怒目金刚一般的和尚瓮声瓮气的喊道，正是嫉恶如仇的普空和尚。

　　田不易冷哼一声，对张小凡道：“老七，你说，此次是不是那个魔教女子故意诬陷与你？”

　　此时要是苏天奇的话一定会死不承认，可站这得是张小凡，半晌后，张小凡才艰难的道：“不是！”

　　此话一出，全场哗然，天音寺后面的几个弟子甚至冲动的站起来，道玄真人也是面色大变，田不易更是脸色铁青。

　　张小凡此话一出，却是死多活少了，这无论是身怀魔道至宝还是偷习“大凡般若”都是大忌，田不易即使想维护也是无从下手，这张小凡自上山以来，田不易对其性格是知根知底，自然不会认为这张小凡是什么魔道奸细。要是以往，苍松道人肯定第一个站出来喊打喊杀，可是如今苍松道人却是动也未动，眼光闪烁，仿佛在回顾着某件事，也仿佛在失神，眼神时不时的有意无意的转向后山的祖师祠堂方向。

　　经过张小凡的一番解释后，在场的众位勉强算是接受了这‘神魂’是张小凡偶然获得，他若是魔教奸细的话，幽姬就不会追杀与他了，这幽姬追杀也算证明了一件事，这张小凡与魔教无关！

　　可是“大凡般若”这件事就牵扯到正道两大门派的派系暗流了，此时众人都在意的反而是这个问题，道玄真人冷冷道：“你身上这大凡般若心法从何学来？”

　　张小凡默然不语，只是静静的跪在下首，想起来当日慈祥的普智老和尚，死也不说，死也不说，最后竟然喃喃出声：“死也不说。”

　　“砰！”

　　一声大响，道玄真人气极反笑：“好，好，你个孽障，今日我让你……”

　　“掌门息怒！”

　　陆雪琪却是排众走出，仿佛承受了整个世界的压力，毅然的为张小凡一番争辩后，末了来一句：“弟子陆雪琪，愿意以性命担保！”

　　张小凡愕然，一时间看着这个美女倔强的女子竟是有些痴了。

　　“弟子林惊羽，愿意以性命为张小凡担保！”

　　“弟子曾书书，愿意以性命为张小凡担保！”

　　“弟子余小双，愿意以性命为张小凡担保！”

　　宋大仁、杜必书两个跟着田不易前来的大竹峰弟子自然是不甘示弱，齐齐的也走出去跪在了下首。

　　小竹峰、风回峰一众和苏天奇等人交好的弟子竟然也齐齐的跪在了下方，赫然都重复着一句话，愿意依性命担保！

　　乱了，全乱了！道玄真人仿佛被刺激了一般，心中大怒，偏偏这天音寺的一众同道都在，自己又发作不得，他这个青云掌门此时却是丢尽了颜面，气的浑身颤动。

　　最后还是萧逸才解围，道玄真人借机去了后殿，而萧逸才则是笑着向诸位道歉，言谈举止丝毫没有慌乱，处事不惊，尽显青云后辈弟子第一人的风采。

　　这时，在地下跪着的各位弟子也是被同门师兄弟拉了回来，水月大师也是气的浑身颤动，自己一脉的弟子大都跟苏天奇、张小凡这几人走的近，这下竟然十人去了八人，而自己的得意弟子更是第一个上前。水月大师把他们带到玉清殿外的一个偏僻的角落，长叹一声：“你们可知你们这样非但救不了张小凡，反而会把他向死路上推呀！”

　　陆雪琪脸色失色，道：“师父！”

　　水月声音低沉，仿佛陷入回忆中，生平第一次在弟子面前，露出了伤怀的模样：“好多年前，也有个人像他一样犯了大错，我们都不顾一切的为它求情，可是最终还是……那人的情况虽然和张小凡不同，但是境遇却是相近，那个人，向来是你掌门师伯最痛恨的人呀。”

　　幽姬下山后立即用秘法沟通联系到碧瑶后，带着碧瑶一道急急的赶向鬼王宗在河阳的驻点，禀告一切后，鬼王立即通了其他三大门主。


第37章 杀向青云

　　“既然青云可能知道我们此次要行进攻，我们就不能给他们有准备时间，反正我们也准备了多日，虽说是有些仓促，但是也最够了，此次我们是四大派阀集聚，而青云山上却只有青云和普泓老贼带的几个弟子门人，我们还是占尽了上风的！”

　　鬼王宗不紧不慢的道。

　　“鬼王老弟说的不错，想不到我毒神有生之年还能站在青云山上，我们此次就是为了一雪前耻，为我圣教的崛起而战！玉阳子老弟，我们只等你一声令下了。”

　　玉阳子这没大脑的门主被鬼王和毒神两句话弄的热血沸腾，毕竟他玉阳子才是此次的被推选的主事者，想起自己若是真的把青云重创后的辉煌战绩，顿时也是兴奋非常，拱手道：“还望三位助我。”

　　鬼王、毒神、三秒仙子都是点头，之后，四大派阀尽起本门弟子浩浩汤汤的向青云杀去，反正此时行踪暴露与否，都无关紧要了。

　　而苏天奇刚上青云山，发现大竹峰只有寥寥几个弟子，问明缘由后，便急急的飞向通天峰，也不顾当日青云把他外出游历的事情通告天下被穿帮，到了通天峰才发现这七脉齐聚，周遭还有天音寺的几位门人，张小凡则是低头跪在青云玉清殿中，一时间也不明白发生了什么事情！最后见到了曾书书和陆雪琪，总算把事情的前因后果了解个清楚。

　　苏天奇却是万万没有想到的是，在流波山张小凡没有暴露大凡般若心经，这次却被幽姬抖了出来，历史的惯性让苏天奇忽的生出一股无力感，自己这么年来，有心或者无心的一直在不停的改变这个世界，难道无一丝作用！

　　苏天奇了解事情经过后，就开始想办法解决了，事情都已经发生了，时光又不可能倒流，只能尽力想办法救救这张小凡了，依道玄的个性这张小凡还真实生少死多，苏天奇左右也想不到办法，哪怕就是自己想强行带张小凡离开青云，也没有那个实力，穷奇当日在流波山和紫儿一战，双双陷入深度的长眠中，一开始穷奇还可以断断续续的醒来一次，最后直接长睡不醒，苏天奇只好把两兽小心的都放进游龙镯中，现在没有了穷奇依苏天奇的修为连齐昊都无法稳胜，谈何要带张小凡闯出青云。

　　苏天奇抬头就看到苍松道人在那若有所思的想些什么，当下拍拍头走上前去，道：“苍松师伯，弟子苏天奇拜见。”

　　苍松道人看是苏天奇也微微点点头道：“哦，是天奇呀，你不是下山去了吗？你师父在玉清殿内呢，要是寻他直接进去就行了。”

　　苏天奇摇摇头道：“还请苍松师伯看在我曾经告诉你一个信息的情分上，尽力保住我师兄张小凡的性命。”

　　苍松道人叹息一声：“你可知在一百多年前，曾经也有一个人和这张小凡境遇相似，可是那人……好吧，就凭你把万……他得信息告知我，这张小凡我竭力保住就是，我倒要看看，他道玄是不是如一百年前那么绝情！”

　　苏天奇心悦诚服的对苍松行了一礼道：“谢谢师伯。”

　　苍松道人看着苏天奇对张小凡的这份情谊也是有些失神，犹记得，自己年轻的时候，万师兄也是如此对待自己的吧，而且张小凡落得如此下场，自己当年也有一定的责任，草庙村的惨案虽不是自己所做，但是自己却是有很大的责任。

　　苏天奇这边刚刚说服苍松道人，那边曾书书和老爹不知道许诺了多少条件后，曾叔常也答应尽力保住张小凡。

　　而同样的，水月大师也禁不住自己的三个爱徒的哀求，答应下来，以求尽力保住张小凡。

　　苏天奇这才跨步进了玉清殿，田不易正铁青的脸在殿内踱来踱去，头一抬看见苏天奇迈步进来也是眼睛一亮，上前一把拽住苏天奇道：“老八，你怎么来了，你这个白痴师兄又出了这么大事情，你一向歪主意不少，事到如今我看小凡的性命是很难保住了，向掌门求情这条路可以说是基本上行不通，你看看你有什么主意？”

　　也难怪田不易会把苏天奇当做救星，这苏天奇对自己无论多么严谨的命令都能找到破绽和借口逃脱，歪主意一向不少，如今这张小凡既然无法正面相救，那就想偏门救，这方面苏天奇还正是专家。

　　苏天奇也是苦着脸道：“师父，你怎么能这样损我呢，我是有主意但还真是个歪主意。”

　　田不易一巴掌拍到苏天奇头上道：“就知道你小子有办法，什么办法说吧。”

　　苏天奇清清思路道：“既然掌门要的是面子，我们就给他面子，暂时什么处置都依掌门，只要保住小凡的性命就成，我已经联系了苍松师伯、曾师叔和水月师伯，再加上你和师娘，这些话语权已经差不多足够保住小凡的性命了，然后在随机应变，而且他们天音寺也欠了小凡师兄一笔债，想必就是普泓大师也是要竭力保住小凡的吧。”

　　苏天奇顿了顿：“掌门决议后一定会把小凡暂时囚禁起来，然后在跟天音寺交涉，然后如果小凡趁这个时机突然不见了，那么掌门恐怕也不知道是谁做的吧，他掌门即使是怀疑，也不敢动师父这一脉首座吧，最多就是生生闷气，掉几分面子而已。而且，我敢肯定天音寺也一定乐于见到这个结果，也决定不会深究，但是我却是怕掌门一时气急当场动手，我们的计划就白费了。”

　　田不易也点点头道：“事到如今也只能如此了，按理说掌门应该不会当场动手，不过，你怎么肯定老七不见了，天音寺会善罢甘休，这功法外传可是大忌，怎么可能这样轻易放过。”

　　苏天奇苦笑道：“我这小凡师兄之所以有如此的凄苦的身世一切都是拜他天音寺所赐，你说他们还有什么资格指责小凡。”

　　田不易奇道：“你知道些什么，快快详细道来。”

　　这师徒两个在玉清殿角落里面絮絮叨叨的不知说些什么，就光看田不易的表情就知道这田不易都多惊讶了。

　　一段时间后，道玄真人终于回复平静，再次回到玉清大殿，连连朝普泓神僧道歉，之后便一言不发的看向下首跪的张小凡。

　　“张小凡，我最后问你一次，你可有话说？”

　　道玄的声音还是传了过来。半晌，张小凡还是一副一言不发的样子，低着头一动也不动。

　　道玄真人气急，冷然道：“这孽障身怀魔教邪物，又犯我正道大忌，罪孽深重。”

　　说著顺手拿起放在茶几上的神魂，道：“今日就让你死在自己这魔教邪物之下……”

　　眼看就要血溅五步，就见一道青色人影挡在了张小凡的面前，正是苏天奇！

　　“掌门……”

　　苏天奇刚刚道出两字，就被道玄一袖打到空中，猛的撞在了玉清殿的一根柱子上，哇的一声吐出一口鲜血。

　　顿时场面大乱，田灵儿大惊失色的跑上去扶起苏天奇，田不易更是脸色铁青大喝道：“掌门师兄，怎么如此，我这个弟子到底犯了何错？”

　　道玄真人本来就气得有点失去了理智，被田不易一声大喝清醒过来，冷哼了一声指着张小凡道：“此子罪孽深重，不可赦免，谁求情也是无用。”

　　苍松道人冷嘲一声：“掌门师兄还是如一百多年前一般威风呀，当年也是如是对待万师兄的吧。”


第38章 杀机已现

　　此话一出，在坐的几位首座都是面色大变，道玄真人眼中杀机一现，看向大异于往常的苍松道人：“你说什么！”

　　场面在经苍松一闹，再也控制不住了，水月大师叫道：“苍松师兄，你疯了不成！”

　　苍松道人哈哈大笑，站起身来与道玄针锋相对：“是的，早在一百年前，当我看到他道玄如何处置万师兄的时候，我就已经疯了，哼，今日这张小凡我是保定了，我倒是要看看你道玄真人是否真如一百年前一样绝情！”

　　道玄真人浑身颤抖指着苍松道人：“好，好，好，我今次看你们谁能保得住他。”

　　道玄真人说完对着普泓神僧拱手道：“大师请见证，今次我就给你们天音寺一个交代。”

　　普泓神僧叹息一声，正要言语，道玄已经跨前一步来到张小凡身前，刚抬起手，就见得苍松道人挡在自己面前。

　　眼看青云中最有权势的两人就要生死相搏，这边苏天奇却是迫不得已唤出穷奇，穷奇虽然受了重伤，但是威势还在，一声震天虎啸威势无匹，四下乱成一团的青云众人一时都静了下来，眼光都集中在这个苏天奇的小弟子身上。

　　苏天奇感激的看了一眼肩上的穷奇，开口道：“禀告掌门，我得到消息河阳城中魔道四大派阀集聚，恐怕会对我青云不利，还请掌门依大事为重。”

　　道玄真人眼光灼灼的看了一眼苏天奇肩上的穷奇，正要说话，就听外面传来一声嚣张的大笑：“道玄老友可在，我毒神前来拜山。”

　　这声大笑，伴随着喊杀声直直传到众人的耳中。

　　道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱直入，乃是青云门这百年来最危急的时刻。他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，绝不能让这份基业，毁在自己手中了。

　　这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什么时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑，道：“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”

　　道玄真人面色一喜，微微点点头，看了一眼苍松，仿佛没有发生任何事情一样，顿时回复到正道第一人应该有的风度和气势：“众位，既然魔门道友来此，我们不妨出去一会。”

　　说完就率先走出玉清殿，来到云海，道玄真人眼神一跳，目光那四个立在空中的人一一看了过去，与此同时，数十个魔教之人也升到空中立在四人身后，看著这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。其中便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等都在其中，至于其他的人，多半也是四大宗派的高手。

　　毒神哈哈大笑：“怎么，道玄老友是否要让我介绍一番我旁边的几位道友？”

　　道玄冷哼一声：“看其他三位的气势多半就是魔门其他三派的宗主吧！失敬了！”

　　道玄真人却是不失正道第一人的风度，毫不畏惧的看向魔道四大宗主。

　　“嘿嘿！”

　　一声冷笑，却是站在毒神旁边，被魔教众人推为此次主事之人的玉阳子，神色骄横，冷笑道：“毒神老哥，对这将死之人，何必过多言语，道玄，快快将你们镇派之宝‘诛仙古剑’交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！哈哈哈……”

　　“说的好！”

　　喝彩声顿时响起，便是在他旁边的鬼王也抚掌而笑，玉阳子这一番话说的是尽显嚣张，大大打击了青云的气势，魔道众人无不喝彩。道玄真人冷笑一声，刚要说些什么，却只见魔教中的玉阳子似乎最没耐性，一挥手，顿时所有的魔教高手手中身上都泛起各色光辉，显然立刻就要动手。

　　正道这方面也是各色光辉泛起，显然不可能会束手就擒。

　　宝光泛起，魔道众人虽然是准备妥当，却没有一人动手，仿佛在等待着什么，正在正道中人疑惑的时候，就听一声震天龙吟，一条黑色的巨龙威势无比的出现在青云山上上空，巨龙俨然不是实体，仿若魂魄一类的生物，但是威势却是强势无比，谁也不敢怀疑这个巨龙的破坏力。

　　这条黑色的巨龙，正是当年魔道最强盛的时候，机缘巧合之下得到的一条上古龙魂，依邪法练就而成的魔道第一杀阵，邪龙绝杀阵！

　　邪龙一出，原本青云的千年守山灵兽居然有几分退缩，而苏天奇肩上的穷奇则是豁然睁开双眼，怔怔的看向天空中的巨龙之魂。

　　苏天奇被道玄随便一招就打成了轻伤，心中对这些掌门的修为有了深刻的认识，而且此次魔道大战，如果不出意外的话，道玄诛仙剑一出肯定是必胜的结局，苏天奇早早的退到后面，丝毫没有正道应该有的觉悟，这么大的威势以自己这点修为上去不够送菜的呢，还是在最后面打打闷棍的好，何况自己还受了伤。

　　随后诧异的望向空中的邪龙，怔了怔，又看到穷奇的异样，关心问道：“小白，怎么了？”

　　穷奇怔怔的，仿佛没有了意识一般，喃喃道：“空中那条龙的气息我好熟悉。”

　　苏天奇一惊，立即闭目通过心灵去感应穷奇小白的思绪，却发现穷奇小白的意识海深处有一团杂乱的意识，正是穷奇的传承记忆，那团意识诡异杂乱无比，无论苏天奇怎么感应，却是不能从里面得知一点信息，最后只得悻悻的退出穷奇的意识海中，心中嘀咕道：“看来小白也是有一段故事的‘兽’呀，天空中的那条龙魂到底是何来历！”

　　道玄真人不愧是见多识广，大惊道：“邪龙绝杀阵！怎么可能，此阵早已失传了数千年，而且传说此阵数千年以前曾被我正道前辈依绝大的代价毁坏了布阵的阵眼龙魂石，龙魂早已消散天地间，怎么可能今次又在此现世！”

　　普泓神僧也道：“的确是千古绝杀大阵——邪龙绝杀阵！只是传说这邪龙绝杀阵依邪法炼制，威力不下于真正的一条巨龙，可是我看这空中召唤而的邪龙虽然是威势绝伦，但是并不是不可抵御，我认为此阵必然不是完整的阵法，不知道道玄师兄以为如何。”

　　道玄真人正要答话，这边毒神嘿嘿笑道：“普泓神僧果然是眼力非凡，此阵的确不是完整的邪龙绝杀阵，当年布阵阵眼的龙魂石被你们正道前辈的确是打裂成了几块碎片，破碎的几块在我们圣教各派浮浮沉沉数千年，今次我们圣教相聚一起，竟然是被这一代鬼王发现布阵之法，但是却没有龙魂石，我们可是费了绝大的力气，终于找回几块依然还有龙魂的碎片，虽然威力不能与数千年相提并论，但是灭杀你们这些虚伪的正道却是足够了，哈哈，若是我们有完整的此阵，你们正道早就被我们扫灭一空了，哪有机会占据着中原大地这么长时间。”

　　道玄真人自这天空中的邪龙出现之时，就已经知道此次一战将是败多剩少了，不得已只有请出青云的镇派至宝——诛仙了！不然青云的千年基业将会毁在自己手中了，当下立断，吩咐几脉首座抵挡片刻，自己便朝幻月古洞行去，准备请出诛仙古剑，临行前却忽的回头对着面色阴冷的苍松道了一声：“不管你们这些经历过当年一事的人如何在心中想我的，但事到如今，你们一切小心！”


第39章 邪龙绝杀阵

　　田不易、苏茹、水月等经历过当年事件的人纷纷动容，正要说些什么，道玄早已远去，苍松冷漠的神情也是一动，淡淡的看向道玄真人远去的背影。

　　邪龙绝杀阵其实也是这一代鬼王费尽心机搜集到布阵之法而以求争霸天下的一个手段，却发现布阵的龙魂石根本就是无可替代的物品，所以即使知道这邪龙绝杀阵的布阵之法没有龙魂石也是白搭。

　　而这龙魂石在数千年以前就被正道先辈破坏，留下几块碎片所蕴含的龙魂之力所召唤的龙魂根本无法于数千年前得邪龙绝杀阵相提并论，而且鬼王宗费尽心思也只是搜集到了两块碎片，依两块碎片布起的绝杀阵连鬼王宗的一个长老都战不过，鬼王曾一度以为自己是白费了力气，便在这次魔道四大派阀的议会上，为了表示诚意拿出邪龙绝杀阵的布阵之法，而且还拿出自己搜集多年的龙魂石碎片，这四大派阀的宗主都不是简单的角色，鬼王宗可以想到搜集失传千年的绝杀大阵，他们当然也能想到，一个个嘿嘿笑着从各自的身上摸出几块龙魂石的碎片，这一下布置起来的邪龙绝杀阵却是威力不同凡响，虽然与数千年的阵法威力天差地别，但也是威力绝伦，龙魂一出，连魔道四大派阀的宗主也不敢贸然去尝试这千古阵法的威势，这次正好是拿青云山来开刀。

　　邪龙咆哮，威势无两，在玉阳子的一声呼啸下，魔道众人喊杀声连成一片，各色宝光泛起，呼啸的冲过来同青云弟子战在一起，而普泓神僧则是联合苍松、田不易等修为较高的几个长老首座，齐齐的升到高空抵挡空中那威势无双的邪龙，一时间却是战的激烈非常，而正道这边几乎人人都有对手，而魔道的四大宗主还闲情逸致的在空中立着指指点点，潇洒无比，一下子百年前被正道追杀的闷气在这一刻都散了个干净。

　　空中几脉首座加上天音寺的普泓神僧也只能是堪堪拦住空中施威的邪龙魂，而且还被逼得是节节后退，落霞峰的首座天云道人甚至此时嘴角已经溢出鲜血了，而魔道四大宗主和身后的几名长老还没有动手，场面岌岌可危。

　　这邪龙魂仿佛拥有自我的战斗意识，翻腾咆哮，虽说是魂魄之体，但是不知道这魔道先辈用什么邪法加持，吐息、神龙摆尾、龙爪无一不是有绝大的杀伤力，而且一般的剑芒攻击根本无法伤其分毫，要不是普泓神僧的佛法高深，大梵般若用起，金光一片，隐约有几分克制龙魂的趋势，几人早已败下阵来，就这也就是能支撑多久的问题。

　　看着青云的几个首座被邪龙阵拖住，玉阳子哈哈大笑：“鬼王老兄，这邪龙绝杀阵果然是数千年的绝世杀阵，虽然不全，但是也是威力绝伦，你看，连普泓老和尚都快招架不住了。”

　　鬼王淡淡一笑，正要说话，却闻得一声怒吼，水麒麟身为镇山灵兽虽然是有些惧怕邪龙威势，但是这魔道人士都已经快欺负到头上了，也是盛怒无比，看到天空中的邪龙无并没有对自己出手，水麒麟便对着侵入山上的魔道弟子展开狂攻，这一下猝起变化，几乎就让局势改变。

　　但见得水麒麟站立在此刻波涛汹涌的碧水潭中，整个潭水围绕着这只巨兽急促旋转，十数道一人环抱的水柱从水麒麟身边被这只千载灵兽以灵力驭起，间中隐隐还夹杂着无数过往被水麒麟吞噬的怨灵亡魂，四面出击，攻向魔教徒众。

　　起先魔教众人还不把这异兽放在眼里，纷纷围攻，不料与那水柱一触即溃，水麒麟威力竟是奇大无比，片刻间被水柱撞死了七八个，被水中怨灵困住致死的又是七八个，魔教中人心胆俱裂，四散而逃，青云弟子则精神大振。

　　魔道四大宗主眼见得下方巨变，立马是分出精力派出几名高手前去，可是不想这水麒麟战力非凡，不得已，毒神和三秒仙子一起出手才挡住这水麒麟的威势，渐渐的占据了上风，水麒麟虽然怒吼连连，但依然无法挽回将败的趋势。

　　鬼王望向天空，见在众人围攻之下，此刻青云门虽然还在顽抗，但毕竟寡不敌众，已是吃力万分，而且眼看着邪龙魂将要把与其交手的几脉首座和普泓老和尚格杀当场，鬼王也不知想些什么，站在空中一动不动，仿佛在等待着什么。

　　玉阳子则是心情欢畅之极，哈哈大笑，仿佛胜利就在眼前，只见玉阳子腾身而起，手臂伸展，银色光芒闪过，手中出现了一面黑白两面的奇镜，嚣张的就要加入战团。

　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！

　　一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来，灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。

　　诛仙！诛仙剑阵！

　　天空中的邪龙魂顿时盘作一团，放弃了普泓等几个对手，一双凶目如临大敌的瞪着空中的道玄人。

　　此刻，所有的人都已经停止了交手，田不易等人落回地面之上，青云门中，虽然是大多带伤，但是个个是神情激动。水麒麟则是脱开战圈，飞到道玄真人脚下，这一把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中。

　　躲在后面打闷棍的苏天奇也是神色惊诧的看向天空中各色的气剑和那柄巨大的七色主剑，喃喃自语：“怪不得，诛仙剑之威无人能敌，依绝世宝剑为媒介，汇集青云山各峰的千万年灵力为攻击手段，果然是好大手笔，恐怕就是穷奇全胜时期在诛仙剑阵里面也得饮恨当场，毕竟穷奇虽然强大，也无法和借天地之威的阵法相抗衡，不过还好，穷奇若是想走，这诛仙剑还真拦不住它，穷奇才不会傻傻的站在那让旁人砍呢。”

　　说完还自我良好的拍拍胸脯，不过苏天奇不知道的是，诛仙现世的刹那，苏天奇游龙镯中，穷奇当年守护的那块玉石板子却忽的多了道道裂痕，仿佛有什么东西要脱出身形。

　　水麒麟上，道玄手执一把七色光剑恍若天神，上百道各色的气剑如同流星一般，齐齐的冲向邪龙魂，依阵对阵，不过显然这不完全的邪龙绝杀阵所召唤的邪龙不是道玄的对手，身体被上百道气剑打的千疮百孔，虽然这邪龙魂一瞬间又恢复如初，但是是人都能看出这邪龙魂还是受了一定的伤，落了下风。

　　邪龙魂仿佛是受了挑衅，咆哮一声鼓荡这团团黑云就冲向道玄真人战做一团！

　　天空中被邪龙召集的乌云黑压压的一片遮在通天峰的上空，除了天空中偶尔一道七色剑气划过，却是什么都看不清。

　　邪龙的怒啸和水麒麟的低吼不断传来，无论正魔仿佛都在等着天空中的两大绝世杀阵分出胜负，此时青云的半山腰，数十个魔道弟子围着一座奇异的阵势静立默坐，中心是一个玄奥的阵图，阵图中心却是一个凹坑，里面赫然是满满的鲜血，凹坑里面却是坐了一个鬼王宗的长老，浑身浴血，场面诡异的令人发毛！

　　此处正是邪龙绝杀阵的布阵地点，此时那个凹坑中心的鬼王宗长老却是浑身颤抖，仿佛受了绝大痛苦的伤痛，只听轰的一声，凹坑里面不知什么东西突然爆炸开来，数十个魔道弟子躲不及防，纷纷被爆炸的威力重伤倒地不起。而凹坑中的那个长老更是不堪，浑身鲜血横流的被抛到空中，流的也不知是自己的血还是凹坑里面的血，落地后便一动不动，生死不知了。


第40章 漫天血腥

　　通天峰上空，只听得一声凄厉的怒啸，天空中乌云散尽，空中的邪龙魂却是不断的翻滚着一声声长啸，反观道玄真人，也是一身狼狈，身体颤巍巍的仿佛碰一下就要摔倒。

　　邪龙魂啸声逐渐平静，原本漆黑的魂魄龙躯此时却是越变越淡，依照这个速度也就半刻钟后这方才还是不可一世的邪龙魂将会彻底消逝在天地间。

　　而道玄真人虽然身躯看起来随时会倒下去，但是七彩巨剑却是越来越明亮，数百个各色气剑再次布满天空，下一刻，就会袭向满山遍布的魔道人士。

　　下方，鬼王当机立断，立马吩咐本门弟子撤退，邪龙绝杀阵鬼王研究极深，威力如何，没有人能比鬼王清楚，连邪龙绝杀阵召唤的邪龙都无法相抗诛仙剑阵，而且看邪龙的样子，龙魂已经即将消散于天地间，显然是道玄依诛仙剑震碎邪龙深藏体内的龙魂石，恐怕以后这邪龙绝杀阵要彻底消散在天地之间了吧。

　　空中邪龙的庞大的身躯眼看就要逐渐缩小化作虚无，忽的玉清殿方向却传来了一声虎啸，威势绝伦，丝毫不下于邪龙的龙吟，空中即将消散的邪龙魂在这一声虎啸中仿佛得到了什么讯息，龙首转向虎啸的方向又是一声龙吟，身形“砰”的一声如同气泡一样，炸开消散不见。

　　虎啸正是苏天奇肩上的穷奇发出，而随着邪龙魂消散天地间后，苏天奇就注意到一团黑色的小光团，飘飘忽忽的落到了苏天奇眼前，被穷奇小白一口吞进了口中，苏天奇虽说好奇，但是现在还不是发问的时机，现在可是正魔大战中呢。

　　四大宗主眼见形势不利，也是大呼撤退，可是天空中那艳丽夺人的气剑仿佛如同死神的镰刀，漫天的剑雨带起的是漫天的血腥，张小凡此时才算明白为什么鬼王会说这世间煞气最盛的不是神魂而是诛仙了，诛仙剑下，简直是修罗战场，青云弟子连追击都做不到，倘若乱动，这气剑恐怕伤的就是自己了。

　　终于，在丢下了将近百具的尸体之后，魔道众人总算脱出诛仙剑阵的笼罩范围，天空里的气剑渐渐消失，道玄真人随着水麒麟缓缓落下。

　　此一战青云却是伤亡惨重，二十五位长老战死了十四人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易、苍松和风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为天音寺普泓大师有意护持，反倒并无什么大碍，倒是普泓神僧却是伤势颇重，天音寺此次带来的数人，除了法相和普空皆是陨落当场，当真是惨烈无比。

　　收拾一番后，道玄虚弱的坐在玉清殿上首，淡淡的看向方才与魔道弟子大战的青云众人，几乎折损大半，心中痛惜，最后目光停留在张小凡身上，淡淡的道：“到了此时，你还有什么秘密不能说的？”

　　张小凡此时仍然支支吾吾，最后还是道：“弟子真的有不得已的苦衷……我……”

　　“哎，道玄师兄还是别在问了，本来我此次来的目的就是为了张小凡施主，只是一时不知道该如何开口，今日我便坦言说了吧，法相，你把事情的经过一一向诸位解释清楚吧。”

　　普泓神僧悲天悯人的口气缓缓道。

　　直到法相把事情解释清楚后，众人惊诧莫名，原来当年草庙村惨案竟然是天音寺那位和蔼的普智神僧！

　　林惊羽和张小凡瞬间暴怒，纷纷攻向诉说的法相，纷纷被拦了下来，张小凡本来清明的心智彻底入魔，双眼赤红，仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”

　　只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，她眼眶之中微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”

　　苏天奇看着这个情形心中一颤，果不其然，历史还是按照原来的轨迹上演，自己究竟在这能起到什么作用，一时间，苏天奇呆住了，也不管张小凡、碧瑶被人围困，鬼王宗来救，魔道三大派卷土重来，接下来道玄真人又再次重伤强行运起诛仙剑阵，杀退魔教，斩断玉阳子一条手臂。

　　一切一切仿佛都是历史在重演，而苏天奇却是如同一个过客，看着这光怪陆离的场景，楞了，至始至终，苏天奇心底一直以为这个世界是虚构的，而自己只是这个世界的一个过客，或许这只是一个梦境，可是真是梦境吗？为什么这么真实？惨叫！杀戮！一切一切，都是如此的真实！我到底是谁？我重生一次的意义何在？我到底为何而活？

　　忽的脑海中突然想起了穷奇的声音：“你是天奇！为了保护你在乎的人和爱你的人而活！天奇你曾对我说过若是有天把事情处理好，就带着我一起游历天下的，你忘了？而且我们还可以带上紫儿、灵儿、小环，你说好不好？”

　　穷奇的话如同一桶水淋在了苏天奇脑袋上，瞬间清醒，握了握拳头坚定道：“我是苏天奇，我是苏天奇！”

　　就在方才，苏天奇差点走火入魔，好在穷奇与其心意相通，在其迷茫时，把苏天奇很久以前曾说过的自己的道，传述给苏天奇，苏天奇这才从走火入魔中清醒，而且莫名其妙的自己的修为竟然从玉清八层突破到了玉清第九层。

　　苏天奇清醒后睁开双眼就看到田灵儿焦急的神色，道：“怎么了？灵儿？”

　　田灵儿带着哭腔：“小凡入魔了，被碧瑶带走了，我想叫你，可是你却是也入魔了，浑身暴戾的气息仿佛要灭尽一切，我好怕。”

　　苏天奇这才反应过来，立马拉着田灵儿跑向正魔交战的中心，却刚巧看到一幕让苏天奇悲愤无奈事情上演，道玄真人见得张小凡入魔，出手狠辣，竟然把诛仙主剑的七彩巨剑向张小凡袭去，诛仙主剑之威，即使是穷奇全盛时期也不敢硬接，而且张小凡人也为无形剑气笼罩，挣脱不得，眼看就要粉身碎骨。

　　“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……”

　　碧瑶依“痴情咒”挡在了张小凡前面，依全身的所有潜力激发生生推开张小凡，自己挡在诛仙剑下，硬抗诛仙主剑七彩巨剑。

　　无数的血色雾气从她的体内瞬间喷出，在她身前凝做晶莹如红玉的血墙，同时白皙面容之上，飘出九道若隐若现的轻烟，融入血墙之中，“痴情咒”依全身的三魂七魄为代价，凝结而成的血墙逆天而上！

　　没有轰鸣声，没有光辉，七彩巨剑和血墙相遇，就那样诡异的静止在空中，满世界只存在张小凡疯狂的嘶喊，张小凡一次又一次的冲向碧瑶想把碧瑶从那恐怖的剑气下推出，但是每次都被碧瑶身边的神秘气息弹出来。

　　碧瑶的目光温柔如水的看着张小凡微微一笑，没有一丝将死的悲伤，这一笑便是永恒吧！

　　只为情故，虽死不悔！

　　看着空中静止的血墙和七彩巨剑和掐诀的道玄真人，苏天奇脸色一变，想起了什么事情一般，立即冲向碧瑶，一时间青云这边死的死伤的伤，还真没人有余力阻住向诛仙剑下冲去的苏天奇，田灵儿想拉却是没拉住，苏天奇可是刚刚突破玉清八层，没有意外的话，他此时才是青云第一人。


第41章 痴情咒

　　一直以来，苏天奇心中习惯性的以为，碧瑶使用“痴情咒”后，留下一魂一魄得以保存完整的肉体，凭尘封近千年的阅历，请他帮忙救碧瑶岂不是十拿九稳的事情，但是此时却想起自己忽略了一件事，那就是按照原来历史是苍松叛变，重伤道玄后，道玄真人两次都是强行御起这诛仙剑得，这次苍松没有叛变，道玄真人根本没有受多重的伤，是以现在的道玄御使的诛仙剑威力要远远大于重伤后御使的威力！

　　换句话说就是，碧瑶的“痴情咒”绝对挡不住此时的诛仙剑，若是血墙被打破，碧瑶和张小凡谁也活不成，而且诛仙剑下，万物寂灭，一定是粉身碎骨的下场，丝毫没有活路，连复活都没机会。

　　苏天奇想到此时的后果，却是什么也顾不上了，心中只有一个念头，那就是他们不能死，却没有想到依自己的修为能不能帮上忙。

　　瞬间冲到碧瑶身边，看着已经毫无生机的碧瑶浮在空中，而“痴情咒”凝起的血墙此时已经在七彩巨剑的压力下隐隐有些溃散，果然，未受重伤的道玄所发出的诛仙主剑果然不是碧瑶能挡住的！当下，苏天奇也是不顾一切的冲向碧瑶希望能把碧瑶拖出诛仙剑的笼罩范围，可是依此时苏天奇修为的程度也无法突破碧瑶身边那道神秘的气息，情况危急万分。

　　肩上的穷奇忽的一阵白光闪动，融进了苏天奇的左臂，穷奇融入后，苏天奇的左臂的衣袖“哧”的一声被爆发起来的力量冲裂粉碎成了布条碎末，而苏天奇的左臂此时则是布满虎纹，指甲暴长，如同一只恶兽的利爪，狰狞而又充满力量。

　　说来繁复，其实从苏天奇冲到碧瑶身边，到穷奇融灵进苏天奇的手臂，也不到两息的时间，苏天奇伸手看看了自己的左臂，感受到左臂的毁灭力量后，沉声对张小凡道：“小凡，待会你带着碧瑶走，越远越好！”

　　说话的同时，右臂暴起一团锐气，仿佛撕裂了什么东西，一头撞进碧瑶周身的神秘气息中，强行把碧瑶推向张小凡的方向，同时急速的想闪开，可是却没有料到，“痴情咒”凝聚的血墙随着碧瑶的消失，却越变越淡，诛仙剑笼罩的气机却牢牢的锁定了苏天奇，苏天奇甚至连身形都动不了，碧瑶的肉体是保住了，不过苏天奇却是陷入了绝大的危机。

　　血墙只是闪烁了几下就消失不见了，刚刚还浩大的跟诛仙主剑一拼，没想到消散的竟然是如此之快，看来碧瑶才是提供血墙力量的主要源泉。

　　眼看着诛仙剑带着毁灭天地的气势无情的压向苏天奇，生死关头，苏天奇心中倒是没有什么后悔，有的只是遗憾，我若死了，灵儿和小环或许会很伤心吧，还有我的朋友们不知道会不会时常回忆起我，或许这一生，就这样完结了，虽有遗憾，并不后悔！

　　“不！”

　　张小凡双目赤红的抱着碧瑶，还没来得及庆幸碧瑶的脱离诛仙剑的毁灭攻击，那边诛仙剑下却换成了从小相依为伴感情深似亲兄弟的师弟，张小凡用尽全身力气嘶喊，仿佛想挽回些什么，可是诛仙无情，谁又能改变什么。

　　玉清殿的田灵儿看到这一幕直接一口鲜血喷了出去，昏倒在地，好在余小双手快连忙扶住。曾书书、杜必书等与苏天奇交好的几人，都紧紧的抓着手中的法宝，要不是几个师长眼疾手快，恐怕几人早已经冲了出去！

　　田不易脸色惨白，苏茹也是晕了过去倒在田不易怀里，一直以来，苏茹都把苏天奇当做儿子看待，感情深厚，何况此次大竹峰一脉总共就两个修为高深的弟子，一次正魔大战没陨落一个，反倒是被本门的绝世诛仙剑逼疯了一个，另一个眼看就要身死诛仙剑下。

　　田不易即使想说些什么，也起不了任何作用，道玄的心性，一旦下定决心，谁也无法阻止，何况这诛仙之威即使是他田不易也是挡不下来，田不易唯一能做的只有是心中祈求奇迹的出现了。

　　“轰”开天辟地一般的声响，天地仿佛都在摇晃，势不可挡的诛仙剑竟然被弹开出去，一时间通天峰上，仿佛末日，山石开裂，轰响声不断，但是这些所有人都没有在意，都是眼睛直直的盯着方才苏天奇的方向，到底是什么力量可以弹开诛仙？苏天奇到底是生是死？

　　仿佛是一瞬间，暴戾、嗜杀、残酷、凶恶，仿佛世间的一切负面情绪在这一刻全部爆发了出来，瞬间弥漫在整个通天峰上，原本威武的水麒麟在这气息下，畏惧的有些颤抖。

　　“阿吼！”

　　“昂吼！”

　　一声虎啸，一声似龙吟又似虎啸的声音从刚才诛仙剑相交的烟尘中传出，声音狂暴无比，仿佛是受了毁灭的打击。

　　烟尘散尽，苏天奇几乎成了一个血人，鲜血不断的从七窍、毛孔中溢出，看起来如同地狱里面刚刚爬出来的恶鬼一般，手里面握着摇光剑只剩下剑柄，左右分别是一只半人高下长着一对骨翼的白虎和一条手臂粗细的紫蟒盘踞！白虎和扇着八只鳞翼，头上长着双角的紫蛇一左一右的护在苏天奇身侧，显然这两声叫声就是出自两兽的口中了。

　　苏天奇在接受这必死一击之时，正是两兽合力挡开了诛仙剑，不然依苏天奇的这点修为早就化作齑粉了，不过就这也被余威震成了不轻的伤势，摇光剑都废了。

　　无论是穷奇还是八翼紫蟒，都是禀天地戾气而生，平时收敛着自己的气息还好，可是两兽在流波山一战已经受了极重的伤势，此次为了救苏天奇不得已放出本身的全部气息，合力才挡开诛仙剑，周身的气息再也压制不住，两兽任意一兽都已经是逆天一般的存在，两兽合在一起，顿时天地异象顿起，原本明亮的天空再次被黑云覆盖，天地间所有的暴戾的负面气息仿佛都汇聚在青云通天峰上。

　　所有的人都被这天地异兽引起的气息镇住，暴戾不带一丝感情，这苏天奇到底是什么人，身边有两只如此凶兽竟然没有被反噬身死！

　　天空中的道玄真人不断的咳嗽，连连咳出几大口鲜血才重新立稳身躯，重新聚拢起诛仙七彩巨剑，严阵以待的看向那两只凶兽，虽然两兽身躯不大，但是气势却是太过危险。

　　满身是血的苏天奇睁开双眼，无力的颤颤巍巍道：“小白、紫儿，我们走，离开这青云，我们走……”

　　苏天奇可是清醒的很，穷奇和八翼紫蟒一现身，正道肯定容不下自己，现在趁众人还没有认出八翼紫蟒，趁自己还清醒，趁道玄真人还对自己是青云弟子抱有一丝情分，就应该立即离开青云，否则后果脚趾头都能想得出，肯定是必死之局。

　　自家人知自家事，穷奇和八翼紫蟒现在虽然看起来是威势无双，但是已经是强弩之末，两兽现在就是绑在一起，也无法抵挡天空中那道七彩巨剑。

　　可是偏偏还是有人好眼力，喊了一声：“那不是出现在流波山的那条紫色巨蟒！虽然变小了，但是气息简直是一模一样，就是它杀了我的两位师兄，还请掌门为我师兄报仇！”

　　此言一出，苏天奇心中一凉，完蛋了，这下自己是彻底死翘翘了，现在除非把两兽的力量叠加起来，不然休想逃的过此劫。


第42章 乱天

　　虽然曾书书几人极力辩解，但是这两兽的滔天凶威傻子也能看得出来不是什么善良吉祥的灵兽，暴戾、无情、嗜杀，道玄真人心中也是一阵翻腾，罢了，此等凶兽决计不能留在世上，太可怕了，哪怕是背上骂名也势在必行，心中一定，诛仙的七彩巨剑又缓缓明亮了起来，目标显然是浑身浴血的苏天奇和两只凶兽。

　　张小凡和碧瑶早已被鬼王带走，本来还念及碧瑶与苏天奇的情分上救走苏天奇，可是道玄真人的七彩巨剑已经锁定苏天奇，即使修为如鬼王也是无可奈何，只能叹息一声，带着碧瑶和张小凡两人瞬间消失在众人眼前，此时整个战场也就剩下一个苏天奇和两个逆天灵兽，苏天奇突然想起了小环曾给自己看的命格，“乱天命”注定要死于非命，小环看相还真准，今次我还真是凶多吉少了。

　　穷奇和八翼紫蟒分别又是一声不甘的咆哮，瞬间变做真身，一个是高八丈的骨翼巨虎，一个是盘起身子高十丈的通天巨蟒，原本还算是广阔的战场，瞬间就被两兽的庞大身躯占满了，不过两兽虽然化作真身，但是身上依然是伤痕遍布，巨大的伤口有些甚至还在流着鲜血，任谁都看得出这两兽也是强弩之末。看了这两兽变身后的狰狞，道玄真人更是坚定了不能留此等祸害残留世间的决定。

　　穷奇低头对苏天奇低吼了一声，苏天奇摇头，声音虽然虚弱，但是清晰异常：“不可能的，诛仙剑下万物寂灭，你们现在的灵力连飞行能力都丧失了，挡不住这诛仙主剑的，要是我们个的力量都集中在一人身上，或许还有机会逃得出去。”

　　苏天奇话刚落音，穷奇就化作一个虚影撞进苏天奇体内，八翼紫蟒也随后也化作一个虚影撞进苏天奇体内，融灵之后，两兽的力量本来就可以被苏天奇借用，但是苏天奇的身体却无法承受这么强大的力量一直无法使用，现在危机关头也顾不了这么多，再说，此时两兽身体的灵力所剩无几，想必融在一起的力量也不会把苏天奇撑的爆体而亡吧。

　　苏天奇全身噼里啪啦一阵爆响后，化作一个半人半兽的形态，一头黑发由紫变红，再由红变紫，最终化作紫红色；双臂此时则是布满虎纹，指甲暴长，如同一只虎爪般的狰狞，额头上隐约出现了一个“王”一样的纹斑，一双眼眸一个汇满紫色暴戾，另个是布满血色的残忍；后背的血肉裂开伸出一对骨翼一对鳞翼，浑身自脖子以下，竟然长满了白紫相间的鳞片，嘴角伸出一对獠牙形状和八翼紫蟒的两颗獠牙一模一样，只是缩小了无数倍罢了。

　　变身也只是一瞬间完成，下一瞬间苏天奇就化作这个半人半兽的形态，原来的神智清明瞬间化作嗜杀，毫无理智的对着天空的七彩诛仙巨剑发出咆哮，不似人声！漫天的黑云突然响起了闪电，衬托的苏天奇犹如灭世魔神！

　　只是略微挣扎就挣脱了诛仙剑的锁定，按理说此时正是跑路的好机会，但是苏天奇此时却因为变身泯灭了任何理智，满脑袋都是嗜杀，竟然喝一声：“杀！”

　　气势万钧的杀向道玄，苏天奇虽然灵智泯灭，但依稀记得，给他绝大伤害的就是此人。

　　青云一众都被苏天奇的恐怖变身惊的目瞪口呆，道玄真人看得此时苏天奇的气势也不敢怠慢，当下御起诛仙剑气中的各色小气剑冲向苏天奇，苏天奇扔掉摇光剑的剑柄，双手暴起利芒竟然生生击开攻向自己的小气剑，虽然后退连连，但是也没有受到多大伤害，观看的青云门下顿时惊诧万分，这苏天奇变成这样果然是战力恐怖，竟然可以空手弹开诛仙的气剑！忽的，苏天奇手上的游龙镯黑光一闪，苏天奇面前突然突然多出一块玉石板子，如果苏天奇还清醒的时候自然认得，真是穷奇未开灵智的守护物，此时出现在毫无人性的苏天奇身前，苏天奇自然是不认得。

　　一阵颤动，玉石碎屑纷纷抖落，显现出一把造型古朴的长剑，似金非金，似玉非玉，剑身漆黑，长剑一现身就围着苏天奇旋转，仿佛是见到了亲人，估计是苏天奇身上有穷奇的气息缘故吧。

　　苏天奇见得一把剑绕着自己旋转，顿时暴怒非常，苏天奇此时哪里还有什么人性，当下竟然不顾道玄真人，咆哮一声追起这把剑来，道玄真人见得这苏天奇毫无灵智，也是一喜，也不管苏天奇四处去追那把突然出现的古剑，专心的凝聚起诛仙主剑的七彩巨剑来，几息后，七彩主剑终于再次达到诛灭邪龙魂的威势，猛的就向苏天奇斩下。

　　而苏天奇也是恰在此时捉住了那把古剑，一把攥到手中，而追逐的途中，苏天奇原本浑身的鲜血或多或少的滴到了古剑上，古剑颤动一阵后才停了下来，才被苏天奇捉到，不然失去灵智的苏天奇哪能捉得到此剑，即使这古剑飞行的范围只是围绕这苏天奇周身，苏天奇也办不到，因为此剑的飞行的速度比苏天奇快了十倍都不止，苏天奇刚拿到古剑，脑海中就莫名蹦出一此剑的名字：弑神！

　　苏天奇脑中还在反应“弑神”到底是什么意思的时候，到底是吃的还是玩的时候，诛仙主剑已经带着灭天之威轰击了下来。

　　河阳城，醉红尘客栈，尘封拿着酒壶惬意的自斟自饮，神识中忽的感应到一群修道者浩浩荡荡的向青云行去，眼角一跳，正魔大战！

　　尘封犹豫了片刻还是决定不去青云山观战了，想必依苏天奇那小滑头的性格在这正魔大战中根本不会吃亏吧，只要苏天奇没事，别人的死活与他尘封何干，自己还是不要去操那份闲心的好。

　　也就小半个时辰，尘封就坐不住了，尘封此时的修为可以说是在修真界基本无敌，这个世界上还真的没有什么东西可以威胁到他，可是救在刚才尘封忽的感应到了一股让自己都有些恐惧的气息，诛仙剑阵！

　　尘封走到楼下，又揣了两壶酒放到怀里面，喃喃的看向青云山的方向，最后还是忍不住，身形一闪，就消失不见。

　　青云山半山腰的一棵树上，尘封一边喝着酒一边看戏一样，看着正魔人士死生大战，无论是谁生谁死，这个世间的一切，尘封都不放在心上，当年要不是正魔之争，倩儿也不会离自己而去了，只留下尘封一个人在尘世间浮浮沉沉的孤独几百年，尘封恨这个世界，恨一切修道者。

　　诛仙剑阵一出，方才还是大占上风的魔道却是溃败下来，不过毕竟还是鬼王雄才大略，为了救碧瑶，也为了重创青云提高名声，竟然又再次杀了上去，尘封看了也是连连点头，暗道这一代鬼王的确有几分手段。混沌金身诀又过不久，忽的传来了穷奇和八翼紫蟒的愤怒的咆哮，尘封一惊，再也在树上悠闲不起了，穷奇和八翼紫蟒受了极重的伤势，此时能出现那就说明一定是苏天奇陷入险地，尘封酒壶一扔，化作一道白光冲向通天峰。

　　尘封眼看就要飞到通天峰云海，就感觉到自己当时送苏天奇搜寻门人的玉佩被一股强大的势不可挡的力量摧毁，尘封心中一凉，出于对师兄尘寂子的愧疚，苏天奇和小环目前这两个关乎百变门传承的人是自己活着的唯一理由了！


第43章 七彩巨剑

　　如果苏天奇真有什么三张两短，尘封已经做好了灭尽一切的打算，管他是青云还是魔道哪个大派，我尘封这后面的余生就与他们耗上了，不死不休！尘封原本就快成一条白线的速度又生生提高了一倍，冲向通天峰。

　　弑神一出，几乎在场所有的剑修法宝都是微微颤抖，像是朝拜它们的另一个皇者，而手握诛仙的道玄真人心中也是一震，诛仙古剑竟然发出强烈的躁动，仿佛遇到了对手一样迫不及待。

　　七彩巨剑乃是道玄真人依诛仙为媒介借来的青云山的庞大灵气汇聚的剑阵中心，里面不但蕴含诛仙的煞力还有青云万千年灵山的庞大灵气，自然不是苏天奇这区区重伤之躯能抵挡的住的，纵然是手握与诛仙同等级的法宝，没有强大的实力也是无法。

　　危机临头，即使苏天奇此时灵智再低，也知道反击保命，当下，御起全身力气，拿着新到手的“弑神”迎向七彩巨剑。

　　苏天奇腰间一块青色的玉佩也在这危急关头自动飞出，化作一圈淡淡的青色光幕迎向诛仙主剑，这块玉佩却是当日尘封送予苏天奇用于辨别适合修炼百变心经体质的那个，只是一块玉佩又能有什么作用，即使他是尘封炼制的，对上这诛仙主剑剑气也是一碰即碎，化作粉末。七彩巨剑连停留都没有停留片刻就压向苏天奇。

　　“轰”又是一声开天辟地的巨响，七彩巨剑竟然再次被弹开，观战的青云众人甚至有些麻木了，无往不利的诛仙剑被一个修道不满十年的小子弹开了两次，而且这小子在烟尘散尽后，却依然站立在废墟碎石之中。

　　“啊……昂”苏天奇仰头怒啸，声音已经不是人声，有些龙呤虎啸的感觉，但是声音中所蕴含的任谁一听都是凄厉的不甘，苏天奇人虽傲立在废墟中，但是周身鲜血淋淋，而且鲜血还在不断从周身七窍毛孔中溢出，好在手中刚刚得到的那把漆黑的弑神不断的把苏天奇周身鲜血吸收后又再次返回给苏天奇，不然苏天奇早就鲜血流尽而死了。

　　道玄真人不断的喘息，任谁也想不到一个修道不满十年的小子竟然让自己如此施展竟然还没有倒下，心中也有些后悔毁了门派一个如此优秀的弟子了，但是祸胎就是祸胎，道玄真人脸色犹豫的神色也就一闪而逝，随后转变成了决绝！看着废墟中立着的苏天奇，道玄真人也知道这苏天奇此时确是真的油尽灯枯了，现在能站着估计还是手中那把邪异的宝剑缘故吧。

　　道玄缓缓的举起手中的诛仙，剑尖遥指废墟中的苏天奇，天空中又凭空显出一把七彩巨剑，依然是散发着毁灭的气息，依然是绚丽无比，但是谁又知道，这绚丽的背后到底沾染了多少生灵的鲜血，美丽而又无情，诛仙！

　　苏天奇缓缓的抬起头，一头紫红色的头发不知什么时候被鲜血染成暗红，一双眼眸，一红一紫，不带一丝人类应有的感情，就这样瞪着道玄真人，眼神中蕴含的只是一头野兽临死前的仇恨。弑神古剑有意识一般的轻轻颤动，仿佛是在哀伤，仿佛是不甘，自己刚刚现世，自己刚刚寻得主人，可是这么快主人就要面临死亡，而自己可能又要在一个黑暗的地方待上上万年。

　　依然是绚丽多彩的七彩主剑袭向站立废墟的苏天奇，看来这道玄真人还真是看得起苏天奇，明知道他油尽灯枯，竟然还使用这么大的杀招，看来是铁了心要剪除祸胎了，与逆天凶兽融合化作奇特变身的苏天奇根本毫无理智人性可言，甚至连观战的原来依稀对苏天奇有好感的水月大师也认为，此时的苏天奇根本不应该存在世间。

　　一道白光闪过，苏天奇身边此时却多了一人，颓废的衣着，随意披散的头发，一身酒气，正是及时赶来的尘封！

　　尘封抬头看向袭向苏天奇和自己方向的灭绝万物的七彩巨剑，哼了一声，手中凭空多出一把开山巨剑，巨剑造型狰狞，毫无修道者法宝的气质，反倒如同俗世的杀器。可就是这么一把巨剑一剑就把七彩巨剑反弹回去，青云观战的众人眼珠子掉了一地，这人到底是什么修为？怎么可能如此恐怖？这个世间怎么可能存在这样修为的人？

　　尘封挡开诛仙剑也累的不轻，急速的喘息了几口起对着旁边的苏天奇道：“你小子怎么搞的？你不是青云弟子吗？怎么你青云的诛仙剑会劈在你头上？还有你这身样子是怎么回事？”

　　苏天奇转头看向尘封，一紫一红的眸子中有的只是嗜杀，“吼”苏天奇甚至还向尘封咆哮一声，想努力抬起自己的剑砍向尘封。

　　尘封一愣，一巴掌拍在苏天奇脑袋上，正要训斥几句，忽的脸色大变，不顾高手形象的叫道：“他妈的，谁把你伤成这样的？老子弄死他去，妈的，浑身经脉俱断，骨骼粉碎，全身血液足足少了一半？你竟然还活着，而且还站着？”

　　最后仿佛又得出了什么信息：“咦，原来是小白和紫儿护着你的心脉，这把古怪的剑保住你身体的血量不会流尽，并且站着！还好，还好，我来的快，不然你死了，我怎么跟师兄交代？”

　　暗卒尘封自顾说完，也不管这边见了自己一下挡开诛仙剑的修为的道玄惊声发问，双手连点，不断的在苏天奇的周身发出道道青色的光芒，最后松了一口气对着苏天奇的身体道：“好了，小白、紫儿，你们两个出来吧，我现在依灵力暂且护住他的心脉和大脑，你们两个一起融灵后的煞气，天奇这小子根本无法承受，现在就是一没灵智的白痴！”

　　尘封话刚落音，苏天奇的身体分出一道白光和一道紫光，落地后化作穷奇和八翼紫蟒，两兽现在也是虚弱之极，八翼紫蟒只是来得及看了尘封一眼，再次化作紫光印在了苏天奇的右臂上。

　　穷奇本来在流波山就比八翼紫蟒所受的伤轻，加上又吞噬了邪龙魂的精魄，情况比八翼紫蟒好的多，看到尘封，也知道苏天奇是安全了，虚弱的道：“天奇交给你了，我也要去疗伤了，我和紫儿化作图腾融入天奇身体里面，那样可以借助天奇的修炼加快我们伤势的恢复速度。”

　　穷奇说完化作白光印在了苏天奇的右臂。

　　尘封苦笑了一下，曾几何时，逆天凶兽也落得个连疗伤都要借助他人的地步了，看来这次两兽是彻底被伤了根本了！

　　苏天奇在穷奇和八翼紫蟒离体又化作图腾融进自己的左右臂后，意识也清醒了过来，睁开双眼见得身边是邪道人尘封，大大的送了一口气，心中暗道，看来自己这条小命是保住了。

　　尘封忙活完后，这才有空抬起头指着道玄真人怒道：“是你把他伤成这样的？”

　　道玄真人先是催动诛仙剑阵破了邪龙魂，又催动诛仙剑打退魔道四大派阀接连两次进攻，又强行被一个魔教女子依“痴情咒”挡住诛仙主剑，加上苏天奇的两大逆天凶兽几次弹回诛仙主剑，早就受了灵气反噬，也是强弩之末了，现在忽的场地中多处一个绝顶高手，也是心中惴惴。或许自己全盛时期催动诛仙剑不怕任何人，可是来人竟然有挡住诛仙之威的能力，依自己现在的重伤之躯，对付来人还真没有什么胜算。


第44章 再无瓜葛

　　道玄真人拱手道：“敢问前辈是何人？此子乃我青云门人，但是身怀凶兽，一旦失控将会生灵涂炭……”

　　尘封打断道：“我懒得听你摆什么大道理，我只知道一个道理，他既然是你伤的，那么你做好死的觉悟吧。”

　　语气狂傲无比又带着森然的杀机，丝毫不把手执诛仙剑的道玄真人放在眼里，或许尘封他扛不住几波诛仙剑气，但是要杀掉此时重伤的道玄他自问还是有把握的，大不了是重伤的代价。

　　苏天奇这时也恰恰清醒了过来，嘴动了几下，微弱的声音还是传到尘封的耳中：“大哥，带我走吧，离开青云……这青云也算养我育我一场，我是不可能和师傅师娘为敌的，我苏天奇从今以后不入正道也不入魔门……”

　　尘封看着嘴中一边说话一边冒着血沫的苏天奇打断道：“好了，我听你小子的，你别说话了，全身机能都被破坏了，就剩下这张嘴了，省点力气吧，我放过这道玄就是。”

　　尘封自然知道这青云掌门是道玄，还算没认错人，毕竟好歹也是修道人，这点消息就是不在修道界都能听得见凡夫俗子议论。

　　尘封把自己的法宝放平，抱着苏天奇轻轻的放在上面，回头对着道玄和所有的青云门人冷声道：“此子，以后再也不是你们青云门人，哼，你们既然对他喊打喊杀，那么从今以后，此人和你们青云再也无一丝瓜葛，你们谁若是想拦我可以尽管试试。”

　　尘封说罢，径自大摇大摆的控制着自己的宝剑带着苏天奇下山而去。

　　田不易张嘴想说些什么，可是最终还是叹了一口气，没有言语。

　　道玄真人脸色阴沉变了几变才涩声对青云众人和尘封远去的身影道：“从今以后，青云弟子中再也没有苏天奇和张小凡。”

　　醉红尘客栈，当福林、三明见到苏天奇不人不鬼的样子，都是惊诧痛心的同时也愤恨非常，到底谁把门主伤成这样！

　　小环更是不堪，一把哭一边拉着尘封道：“师父，这……天奇哥哥到底怎么了？我……天奇哥哥……我是小环呀，你不能死呀……”

　　尘封叹息一声道：“呵呵，小环，别哭，这小子死不了，有我在呢，什么伤势治不好。”

　　小环这才止住哭声，祈求的看向尘封道：“师父，你一定要治好他呀……小环求你了。”

　　苏天奇自青云通天峰上说了一句话就昏了过去，现在隐约听到小环的哭声，强自睁开眼睛虚弱转向小环的道：“咳……我死……不了的，放心！”

　　说完就再次昏死过去。网尘封拭了拭小环脸色的泪水道：“放心吧，这小子暂时死不了，依他现在这个伤势来看，我也只能回返我们百变门的宗门内，依靠我们百变门的历代先辈保存的资源和遗留古法才能彻底治疗这小子的伤势了。”

　　尘封说罢，手中寒气一闪，苏天奇连带着一直不离苏天奇左右的那把弑神古剑瞬间冰封。

　　小环本来正想问百变门的宗门到底在哪的时候，见到尘封冰封苏天奇惊道：“师父，这……”

　　尘封淡淡道：“天奇现在是虚弱无比，甚至一丝一毫的不慎都有可能导致他魂归地下，我只好暂且把的一切生机全部冰封，带到百变门得宗门再行救治了。”

　　小环急急问道：“师父，那我们快些去吧，我们百变门的宗门到底在哪？”

　　尘封仰天望天，仿佛是陷入了某种回忆，半晌才道：“南荒大泽的雁荡山。”

　　南荒乃中原之南，广袤无比，甚至比广阔的中原大地还要大得多，中原好歹有个范围，而南荒据说是无穷无尽！就是南疆也只是南荒的一部分，南荒之地，怪兽横列，穷山恶水，有凶兽遍布的南疆十万大山，也有鸟类的天堂，广阔数十万里的大沼泽大泽。

　　南荒之地大大不同于中原，里面异族遍布，怪兽横行，上古传说南荒也曾经是富饶的土地，却是不知道怎么的原因，一场众神大战打的天地开裂，残留的战场废墟就形成了广袤的南荒。

　　而南荒为中原人所知的也就两个地方，南疆和大泽，虽然南荒广袤无比，但是中原居住之人都习惯性的认为，南疆和大泽两个地方加起来便就是全部的南荒地界了。

　　大泽绵延浩荡几十万里，毒虫怪兽层出不穷，即使万毒门总坛的毒雾沼泽和这广阔的大泽相比，也只能是小巫见大巫，根本无法相提并论。南疆虽是穷山恶水但是也有不少异族居住，而大泽则是一望无际的几十万里的大沼泽，大沼泽中除了偶尔树立一些大大小小的山脉，根本无任何陆地，有的只有是凶恶奇特的沼泽异兽和各种鸟类，根本没有任何人类或者异族在此居住。

　　而其中百变门的宗门就设在南荒那万里无人烟的大泽之中，也的确是够另类的，也不知道百变门的前辈们打的什么注意，是躲开正魔之争还是想避世不出，恐怕就是尘封都无从知晓原因吧。

　　大泽虽说是绵延几十万里的沼泽，了无人烟，但是却是鸟类的天堂，说起大泽任意一人都会脑海中浮起一个群鸟乱飞的场景，这也算大泽少有的生命气息了。

　　相传，这大泽原本是天神少昊的属地，而天神少昊则是最喜欢鸟类，所以在大泽中百鸟群集，异鸟遍布，为了就是寻求少昊的庇护可以有个安逸的生存环境。不过这也只是传说，大泽根本就不是什么善地，不但如此这大泽还有个别称叫做死亡沼泽，由此可见大泽也是个大凶之地根本不下于凶兽横行的南疆。

　　此时，大泽外围的一处，却是多出了一行人，正是尘封、小环、魔狐白煜和妖狐夜月，当然还有被冰封在一个大冰块中的苏天奇。

　　白煜仰天看着天空中永远是化不开的雾气缭绕，沼泽内气息蒸腾，彩雾弥漫，偶尔还会有几只丑陋的沼泽怪兽显出身形，为了食物而相互厮杀，而且这还仅仅只是沼泽的外围！

　　白煜叹息一声道：“前辈，我们百变门当初怎么选如此凶险之地作为宗门，这里根本连半个人烟都没，也怪不得我们百变门会人丁稀少了。”

　　白煜经过尘封的疗伤，如今虽然是寒毒未曾去清，但是也确确实实的恢复了一点修为，有了行动能力，这让瘫痪了一百多年的白煜激动的差点没跳起来，同时也彻彻底底的死心塌地的真心归属了这百变门。

　　当日，苏天奇的伤势已经到了油尽灯枯的时刻，依尘封的修为也只能暂时保住他的性命而已，不得已之下，才想起回到这百变门的原来宗门依靠先辈遗留的古法和百变门宗门的资源来救治苏天奇了。尘封本来也只是想一人带着苏天奇跑到大泽疗伤，可是又忽的想起白煜的伤势此时还没有痊愈，自己一去大泽也不知道要帮苏天奇疗伤到什么时候，而白煜的寒毒也不能再拖，否则寒毒没有尘封的一段时间一次的祛除，说不准还会恶化，于是尘封顺便也带上了白煜，而夜月肯定也离不开白煜，当下跟了过来，小环也是忧心苏天奇，死缠着尘封也跟了过来。

　　至于想见识见识一下大泽的周一仙被尘封一瞪，老老实实的待在醉红尘继续他的“挣钱”生涯，福林和三明自然都不敢违抗尘封的命令，依旧留在河阳城打理醉红尘客栈。


第45章 腐臭之地

　　夜月听得白煜如此说，看了一眼封在冰内的苏天奇眼角微微抽搐，叹息一声道：“这道玄也太狠了点，丝毫不念一丝青云弟子情分，竟然下如此狠手，哎，把门主弄的不人不鬼，……”

　　尘封摆摆手哼道：“无非是什么祸胎不能留在世间的偏执观念罢了，什么正道、魔道！罢了，罢了，这青云也算养育了天奇一场，这下也算还给他青云了，正好以后两不相欠了。”

　　白煜一身白衣，虽然是虚弱无比，脸色苍白，但是此时却有说不出得兴奋，也难怪，失去了行动能力百年后再次能走能跑，任谁都压抑不住自己的情绪吧。

　　白煜也转头看向苏天奇，顿时眼中的兴奋消失不见，取而代之的也是一脸的同情，苏天奇失去身体的几乎一半血液，经脉骨骼尽断，此时看起来已经不是人形了，说是一个包着皮的骷髅也不为过，而且这骷髅还是七窍流血，全身被鲜血浸染过，说不出得狰狞恐怖！

　　若不是尘封说这苏天奇还活着，白煜打死也不信一个人受了如此的伤势竟然还没有死去，这苏天奇此时能活着倒也算是修炼界的一奇迹了。

　　小环一路无话，原本开朗的性格荡然无存，一双明亮的眼睛里面装的尽是担忧之色，时而就会追问尘封一句：“师父，天奇哥哥还有希望治好吗？”

　　要不是尘封一路用肯定的话回答小环，估计小环早就伤心欲绝的倒下了，夜月心疼的上前抱起小环微微的叹息，就这样几人被尘封带着连连行了几千里的路程终于来到这大泽的外围。

　　尘封手掌平摊而开，手掌的狰狞巨剑的剑身瞬间变成了几丈长一丈多宽，几人陆续坐了上去，尘封便御起巨剑一头撞进大泽之内。

　　一路上，夜月和小环不知道大泽情况的两人都疑惑这大泽为何会被称为鸟类的天堂，直到尘封御剑在沼泽里面穿行了一天后，总算见识到了什么叫鸟类的天堂。

　　天空中，沼泽浮石上，沼泽生长的一些树木上，到处都有鸟类在飞翔栖息，不管是见过的，没见过的，叫的上名字的，叫不上名字的，几乎在这里任何鸟类都能寻的到。

　　有些鸟类还停在尘封的大剑上相互嬉闹，一点也不怕生人，刚才几人的入眼处还是全无生机的腐臭沼泽，现在只要转过一个弯就能惊飞一群鸟类，满世界的生机勃勃，当真是大自然造化奇特。几人见了如此情形也是难得阴霾的心情有了一丝好转，此时的天空再也不是阴阴沉沉的雾气环绕了，而是晴空万里，明朗一片。

　　一路上，虽然是不停的遇到波折，或者是异兽毒物拦路，或者是稀奇古怪的植物纠缠，或者有凶恶的怪鸟袭击，可是依尘封的修为自然是有惊无险，左拐右绕，足足飞行了三天，终于见到一片小山连在一起，与其说是小山倒不妨说是浮在沼泽内的一群小岛。

　　尘封本来御剑低低的几乎贴着沼泽飞行，看到群山尘封也是精神一震，怔了一下，仿佛是游子归乡般得欣喜，大剑如同一只轻快的小船，在空中化着轨迹落向这群小山中的最大的一座，此山也不过二百丈来高，平平无奇，尘封急速飞行了一刻钟就停了下来，慢慢的落在半山腰的一处空地上。

　　白煜看着脚下平整堆砌的石板就知道，此处可能就是百变门的宗门的地界了，当下也有些迫不及待的想看看这百变门的真正宗门到底如何环境，竟能培育出修为绝世的尘封这般人物。

　　大泽雁荡山！

　　山如其名，在此山栖息的大多都是一种唤作金翅雁的鸟类，此鸟形和普通的大雁有些相似，但习性并不相同，而且是厉喙尖爪，金色翎羽，看起了是威风凛凛，一看就不是好惹的主，也难怪在大泽这如此环境下可以占据一个山头栖息繁殖了。

　　尘封用意念控制着漂浮在半空中冰封的苏天奇缓缓的前行，白煜、夜月和小环则是一边看着周围的环境一边跟在尘封的身后。

　　沿着空地的一条石阶小道一路向前，行了小半个时辰，总算到达了几处构造别致，古风盎然的建筑前面，尘封轻轻的推开石门，回头对白煜道：“你和夜月、小环就在这休息一番吧，我带天奇去后山的百变洞府内疗伤。”

　　无论是小环还是夜月、白煜此时哪里有心情在这休息，虽然此处风景秀丽，景观独特，而且周围奇花异草遍布，但是几人都是心系苏天奇的生死，除非看到这尘封把苏天奇安顿好，否则几人还真没什么心情休息。

　　白煜摇了摇头道：“我们还是跟着前辈一起吧，依天奇的身体情况随时都有可能陨落，我们起码也得看到他能顺利安顿好，我们才能安下心来休息。”

　　小环和夜月也是符合的点点头，一起望着尘封。

　　尘封点点头道：“那跟我来吧。”

　　说罢，尘封就带着几人绕过这几栋建筑，前往后山的百变洞府的方向而去，在洞口的机关内输入独特的百变门灵气的轨迹，这座传承上古门派的百变门的禁地渐渐的敞开在几人的面前。

　　这空旷的洞府中却是什么多余的装饰都没有，只有空空的几个石槽和几个灵位，石槽周遭则是布满了一种奇异的怪石，至始至终都在散发着一种奇异的灵力波动，倒是稀奇无比。

　　尘封进入山洞后，立马把苏天奇放进一个石槽内，然后上去几步，恭恭敬敬的朝供奉的几张牌位行礼，身后的小环和白煜等人现在当然也是百变门人，都是跟着尘封向百变门得先辈行礼。

　　百变门灵位大多都是依凹槽周遭的那种奇异的怪石雕刻而成，也不知道过了多久，好多灵位上的字迹已经不能清晰可辨，白煜几人也只是只能看清楚最新的那个牌位和最大的那个牌位上的字迹，两个百变先辈的名字分别是乾机子和宁封子，想必最大的那个牌位上的宁封子应该就是百变门的创始人了，最新的那个应该就是尘封的师父了。

　　尘封拜祭过后，便开始转向放着苏天奇的凹槽，满脸的慎重，先是手掌平托，把苏天奇浮在空中，就在凹槽内周遭的奇石周围活动起来，也就两盏茶的功夫，苏天奇身下的那个凹槽内就依一个奇异的阵列摆放了许多奇石，做完这些后，尘封便又将苏天奇放在凹槽内，走向洞府的左侧位置。

　　百变洞府内，左侧赫然有着几尊雕像，每个雕像身前都有一个石盒，石盒密封着，看起来普普通通，平淡无奇，可是当尘封打开石盒时，白煜几人才发现这里面的一个石盒几乎就是一个微型的空间，每个石盒内的空间最小的都比这个百变洞府内的空间还要大许多，白煜恍然，原来这百变洞府的秘密都是存在于这些个石盒中。

　　一个石盒代表这一个百变门先辈，而石盒空间中陈列的则是这个百变先辈的一生搜集和一生修炼经验体悟，这些可都是无价之宝，也怪不得百变门人个个修为高深了，有这些先辈的修炼经验胜过世间一切修炼功法了。

　　尘封先后在前三个石盒中取了一些稀奇古怪的材料后，突然又想起了什么似地在第四个石盒内也取了一些奇异的物件，最后在第五个石盒内拿出一个小瓶，等着东西全部凑齐后，尘封才算是松了一口气。

　　尘封这时却是谁也不理一心扑在这些材料上，白煜几人当然没有出言打扰，安静的看着尘封把这稀奇古怪的材料或者溶解，或者碾碎，或者火烤，最后把所有的东西都平铺在苏天奇躺的凹槽内，把在第五个盒子里面取出的小瓶打开对着凹槽倾倒而出，小瓶内的空间却是超乎了一般人的想象，直到把苏天奇身下的那个凹槽内注满也只是用了一点。

　　完成这些步骤后，尘封总算大大的送了一口气，把几块晶莹透亮的玉石镶在凹槽周围的插槽内，才拍拍手打出一道灵力，凹槽内的苏天奇身体周围的冰瞬间融化，身体也沉入凹槽的底部，而凹槽内的液体瞬间爆发出一股奇异的七彩光芒，把苏天奇的身体彻底掩盖。

　　白煜几人这才围了上来道：“前辈，天奇到底多久才能恢复？”

　　尘封苦笑道：“他的身体换了常人绝对是必死之局，好在是我百变门人，修炼的是凝练身体的绝世法门，而且身体内还有两个逆天灵兽护着，加上这把怪异的古剑，这小子才能撑到现在，即使我施法依百变门的独特资源和方法疗伤，但也不可能短时间恢复的，少则四五年，多则十多年后，我保证这小子活蹦乱跳的出现在我们面前。”

　　小环喃喃：“十年……十年，要等十年才可以再次见到天奇哥哥吗？”

　　白煜安慰道：“我们皆是修道者，十年对我们来说不过转眼，小环何必伤怀。”

　　尘封也笑道：“不错，我们暂且在雁荡山休息一段时间后，我想办法把小煜身上的寒毒清除，然后你们喜欢干什么就去干什么去，我反正是要继续回河阳喝我的美酒去。”



第五卷


第1章 险种噩耗

　　青云山，大竹峰，田灵儿昏迷刚醒来就是一声大叫，“天奇！”

　　田灵儿睁开双眼，看到坐在床边的苏茹，一头扎进苏茹的怀里，抽泣起来，片刻后声音带着微微的颤抖：“娘，天奇……天奇他现在是死是活？”

　　苏茹幽幽一叹，轻轻的抚摸着田灵儿的秀发轻声道：“没事，奇儿这孩子在最后关头被一个修为奇高的中年道人救走了。”

　　田灵儿一听，就立即反应过来应该是尘封，心中一松，尘封的修为苏天奇也曾和自己说过，当今天下单对单尘封可以说是无敌的存在，有尘封搭救，天奇应该无事。

　　田灵儿想到此处也拭干眼泪，拉着苏茹道：“娘亲，给我说说我晕倒后到底发生了什么事情吧。”

　　苏茹苦笑道：“还是让你爹爹说罢，我当时也和你一样，天奇毕竟一直同我亲如母子，我当时也无法承受这个打击晕了过去。”

　　田不易坐在床边，叹息一声，便把当时的情形一五一十的对田灵儿说了一遍，言罢还一脸愤愤道：“老八是我看着长大的，他得个性虽然是胡闹了点，但是绝不会成为祸害天下得祸胎，而掌门竟然一点情面不讲，我大竹峰总共就两个优秀的弟子竟然被他逼反了一双，当真是好一个正道的掌门。”

　　苏茹轻轻拉了田不易一下，田不易竟然毫无顾忌的大声道：“在我大竹峰的地方我还不能抱怨几句不成，那我这个首座白做了这么多年。”

　　苏茹苦笑了一下：“好了，不易，当日照你所说，天奇一共弹开诛仙剑三次，还依然活着？”

　　田不易也是脸色一变，想起了当日的情况，心有余悸：“老八那小子心机倒是比老七深沉的多，身上竟然有着两只如此了不起的灵兽我们竟然丝毫不知，估计要是那只叫小白的灵兽未受伤的话诛仙剑都能抗的住，如此的话，当日青云山上，不但老七无事，老八也能毫发无损。”

　　“哎，可惜，天意啊，这只凶兽受了重伤，诛仙剑自然挡不下来，老八才差点被诛仙剑劈死。”

　　田不易边叹息边说。

　　“还有老七，趁乱倒是被鬼王宗的鬼王给救走，也罢，老七、老八现在都是无法被正道接纳，能保住性命也是好事，被救走自然是好，只是恐怕两人以后会升起报复我青云的心思，真到那时候，我还真不知道如何办才好了。”

　　田不易接着说道。

　　田灵儿倒是没有管什么报复不报复的，当追问道苏天奇和张小凡分别都被人救了之后大大的松了一口气，心情也好了许多，正要盘算着下山去醉红尘找苏天奇，这边田不易又道出了一句话，无异响雷把田灵儿的思绪都搅得纷乱。

　　只听田不易道：“哎，老七倒是没有受到什么伤，但是老八，哎，恐怕……凶多吉少了，这个天下有几人能挨住诛仙主剑三剑的？即使能挨得住，身体早就被诛仙煞气入侵，生机破坏殆尽了吧！而且听救了天奇的高手曾失态骂了一声，把老八的身体情况都说了一遍，老八是全身经脉俱断，骨骼粉碎，血液流失了尽一半，这伤势就是我们修道者也撑不住吧。”

　　田灵儿当下直接坐了起来，起身下床，伸手拿着自己的法宝，就走出门去，田不易正要阻拦，就被苏茹拦住：“让她去吧，不然她会恨你一辈子的。”

　　田不易张了张嘴，半晌无言。

　　田灵儿刚出现在守静堂外，就见曾书书、余小双、陆雪琪三人站在那在相互说些什么，田灵儿此时失魂落魄的连招呼都没有打，直接御起法宝就向河阳城的方向飞去。

　　曾书书三人当然知道这田灵儿去哪，当下也是招呼一声，紧紧跟着田灵儿。

　　醉红尘客栈里，福林还正在收拾桌椅，田灵儿就忽的闯了进去，一双眼睛里满含焦急：“天奇呢？我要见天奇！”

　　福林当然知道这田灵儿和苏天奇的关系，当下笑道：“门主被我师父带去百变门圣地疗伤了，田姑娘不要操心，门主一定会平安无事的。”

　　无论是福林还是三明，自从见识到尘封的修为后，都心中把尘封敬若天神，尘封说能治好苏天奇就是能治好苏天奇，福林几人毫无怀疑，无一丝的担忧。

　　田灵儿见得福林都是笑着和自己说话也收起慌乱的神色，心中也镇静了下来，尘封连诛仙剑都能一剑挡开，区区苏天奇应该能治得好吧。

　　跟着进来的曾书书几人也是听得福林的说话，心中也是一阵高兴，毕竟苏天奇和他们的友谊可不是一般的深厚，几人能走在一起有说有笑，全是依苏天奇为纽带的，不然依陆雪琪的冷傲，小竹峰的门规，曾书书与她们根本不会有多大的联系。

　　余小双笑道：“灵儿妹妹，这下可以放心了吧，我就说天奇那小子是螳螂命，根本不可能这么容易就死的。”

　　曾书书也笑道：“那是，他可是我们四侠里面最能祸害的一个。”

　　陆雪琪也出奇的出言安慰了田灵儿一下，随后又仿佛想起了什么，微微一叹，众人一时也是无言。自从那个叫碧瑶的女子为了张小凡挡在诛仙剑前，张小凡估计即使没有任何伤势也不可能再次回归青云了吧，从此是敌非友！造化弄人呐！

　　自此以后田灵儿为了等待苏天奇的消息，几乎很少再回大竹峰，几乎把醉红尘客栈当成了家，即使修炼也是在醉红尘随便找了一间房间，没事就偶尔帮一下福林的忙。一时间，醉红尘客栈倒是生意大异于往常，原本门可罗雀的醉红尘客栈现在也会偶尔会来个客人，大概是美女效应吧。

　　苏天奇乃百变门的门主，按理来说，这个醉红尘名义上应该是属于苏天奇的。而娇艳的田灵儿一时间常常出现在客栈里面，倒是被往来的客商戏称为老板娘，而田灵儿一想到这个客栈原本应该的归属后，也默认了下来。一段时间下来，田灵儿还真把这醉红尘当成了自己的家了，曾有一次田不易亲自来寻，见到田灵儿一副俗世掌柜的打扮还给吓了一跳，还真有几分老板娘样子。

　　而苏茹也是不强加阻止田灵儿，任由田灵儿如此，田不易本来还想说道一番，可是一想到自己的那个小弟子就叹息一声，再也不过问了。

　　直到一年后，尘封总算带着小环回返醉红尘客栈，慌得得到消息的田灵儿一把拉住小环问东问西，当得知苏天奇最少也要四五年才能伤势恢复的时候，田灵儿失望的同时也带着庆幸，失望自然是苏天奇没有回来，庆幸的是苏天奇总算是确定有救了，虽说是时间久了点。

　　白煜和夜月则是留在了雁荡山，一年的时间内，尘封也是动用了不少百变门的资源把白煜的寒毒彻底祛除，但是白煜的修为却是没有恢复，正好留在雁荡山一是为了恢复修为，再者就是照顾苏天奇了，虽然苏天奇被封在凹槽内的液体内疗伤，但是适当过些时间去看一下也是好的。而且白煜被寒毒折磨数百年，又经尘封用玄火鉴的祛毒疗伤，再加上尘封对待自己百变门人也是不薄，把自己修炼多年的经验体悟一一向白煜阐述，虽说白煜是异类修炼，可也是受益匪浅。


第2章 千年岁月

　　尘封和白煜虽说年龄相差不大，但是体悟却是天差地别，白煜别看是千年岁月的修炼，心态却依然是年轻人的心态，这大概就是异类和人类的区别了吧。尘封回来之前，却是嫌妖狐夜月修为不高，拿出一只自己百年前除掉的一只恶妖的内丹送与夜月，夜月一下凭空多了数百年的修为，直接晋级道六尾魔狐的境界。而天狐境界不同于魔狐，尘封即使想帮白煜提升也是无从下手，好在白煜乃是狐族的不世天才，经过多年的寒毒折磨，心境提升，现在已经隐约迈进了天狐的境界，尘封和小环回醉红尘之前，这白煜的修为就已经到了七尾魔狐的境界了。

　　张小凡则是彻底在鬼王宗安顿下来，出于对碧瑶的亏欠，张小凡则是开始一心一意的跟着鬼王修习魔道功法和计策谋略，由于神魂勾起了心火，变得嗜杀狠辣无比，好在身怀寒冰诀，否则早就走火入魔了。

　　不知道多少时间过去后，正魔大战也成为人们的饭后闲话，而张小凡和苏天奇也成为了正魔大战的收尾议论的话题，有些八卦人士甚至都在议论纷纷这两个青云少年到底以后何去何从。

　　小环回到醉红尘后，也是修为大进，在雁荡山这个百变门得圣地修炼一年，已经可以御剑飞行了，阴霾的心情也是开朗了不少，想到苏天奇的伤势总有恢复的一天，小环也彻底放下心来，开开心心的在醉红尘逍遥自在的度日。

　　一段时间后，小环还是耐不住周一仙的恳求，同意陪周一仙游历天下，而尘封这时也是见得小环的修为大进，身边又有驺吾保护，只要不是去暗杀青云掌门或者是强拆鬼王宗，安全却是没有什么问题，当下也是放心的摆摆手放了通行的命令，把周一仙乐了好几天。

　　不过同意归同意，这小环还是一年回返河阳城一次，而且每一年都要让尘封带着去大泽雁荡山待几天，和田灵儿一道坐在苏天奇昏睡的凹槽旁边诉说一些今年的趣事，陪着苏天奇聊聊天什么的，也不管苏天奇能否听得见。

　　东海之边，海风呼呼，浩荡的无垠的大海不断的泛起白色的浪花拍打在岸边的礁石上，成群的海鸥鸣叫的四出觅食，天蓝地阔海无涯，雄壮的景色看的让人心生感慨。

　　“爷爷，你说我小时候掉入枯井之中所遇见的那道鬼道功法到底如何处置呀？那功法只是见到一次，如今却是深深如同印刻在脑海中一样，想忘都忘不掉。”

　　一个十二三岁得小女孩，生的是灵巧可爱，额头隐隐印着一朵红色的梅花，肩上睡着一只皮毛绚丽的小猫，拽着一个仙风道骨的老头问道。

　　“这等麻烦事情，你还是问你牛气哄哄的师父吧，我老人家才不管呢，不过，我疑惑的是，听人说这东海附近的常常有海妖出现，我可是收了人家的钱来除妖的，怎么到此处却发现不了一点端倪呢。”

　　这老头正是周一仙，不知道在东海附近的城镇上收了多少银两，为了就是来除掉这里为祸的一只海妖，可是在这欣赏了半天景色，愣是寻不到一丝有妖怪的痕迹。

　　“哼，爷爷就知道钱，不过我们百变门修炼自由，除了百变心经外，倒是没有忌讳其他功法同修，这鬼道据说学成之后可以救人与危难，我还是学了吧，我以后用着功法做好事也是好的，等我们回河阳的时候我在和师父详细诉说。”

　　小环乐滋滋的把肩上的驺吾抱在怀里，爱抚的抓着驺吾的下巴，而驺吾也是一副很享受的样子。不得不说，这驺吾跟着小环也是待遇不错，无论驺吾想吃什么小环几乎都是尽量满足，而驺吾和小环相处一段时间后，也是真心的认下了小环当真自己的主人，当然小环额头上的那个淡淡的梅花虎爪印还是起到一定的作用，不然驺吾才不会甘心呢，现在小环身上可是有穷奇的气息呐！

　　其实这周一仙这么牛气的来除妖还是看上了驺吾的能力，有这等凶兽帮助，什么妖灵海妖的通通都要退避三舍，一路上借着驺吾的能力，周一仙已经小小的发了一笔了。小环虽然是宠溺这驺吾，但是哪里是混世百年的老油条周一仙的对手，周一仙左哄右骗，每次都是白白的让驺吾免费当了其挣钱的苦力，这次周一仙明的是来除妖，暗地里的打算肯定是想借着驺吾的凶力吓走这只危害人的妖孽，让要不然他周一仙哪有这份除妖的本事，小环虽说是十分为驺吾愤愤不平，但是听说这只海妖害了好几人了，当下也勉为其难的同意驺吾出马了。

　　“要是天奇哥哥在就好了，爷爷你有本事能把天奇哥哥哄的找不到北来，我就服了你。”

　　小环也不知怎么的想起了苏天奇。

　　“哼，就那臭小子，你等着，等他伤好了，看我怎么整治他，别以为我老人家在他手里吃过两次小亏就被他吃死了，到时候让你见识你爷爷我的手段。”

　　周一仙则是漫天吹大气，反正苏天奇远在万里的大泽呢，要是真在这，小环都怀疑周一仙连那个滑头的穷奇小白都搞不定吧。

　　小环正要反驳，却听得怀里的驺吾忽的低吼一声，小环顿时提醒周一仙道：“爷爷，可能有情况！”

　　周一仙一听立马躲到小环和驺吾的身后道：“哪里有情况？”

　　小环无奈的苦笑了一下，自从有了驺吾后，周一仙现在连五行遁术估计都忘了吧，因为没机会练习跑路了，每次驺吾真身一出，什么强盗、恶兽，不是随便拿捏，加上此时小环的修为也是不弱，手里拿的还是尘封特意给小环修炼的一把仙剑“彩凤剑”也不是一般人都能欺负的了的！所以这周一仙才会游历天下死活拉着小环同行，这一路上太舒坦了，有什么危险就往驺吾和小环身后一躲，打得过就打，打不过，就骑着驺吾溜之大吉，简直是百无禁忌，至今还没有吃过一次亏呢。

　　小环和周一仙斗面色严峻的看向驺吾低吼的方向，片刻后，只见一个年轻女子施施然行了过来，身著鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。

　　如若苏天奇在此的话一定能认出此女，正是当日在正魔新秀大战中力挫李洵的金瓶儿，如今三四年过去，修为不知道已经达到了什么境界，为何会出现在这东海之滨？

　　小环见得一个如此美貌的女子行了过来，当下戒心去了大半，笑道打招呼道：“好漂亮的姐姐，最近这附近有海妖出现，姐姐怎么一人在此。”

　　金瓶儿笑靥如花：“哦，原来是个如此漂亮的小妹妹呀，明知道这附近有害人的海妖，怎么还敢出现在此呀，咯咯，莫非是学那些骗人的道士骗钱骗喝来的。”

　　金瓶儿说罢还一边看向周一仙，显然认为这周一仙就是那骗人的江湖术士，而小环只是一个小童子。

　　小环回头瞪了一眼周一仙正要说话，这边周一仙不爽了，这姑娘怎么一见面就含沙射影的说我是江湖骗子，当下一本正经的清清嗓子走上前去，摇了摇仙人指路的横幅，还真有那么几分仙风道骨，严肃道：“我观这位姑娘行动间如行云流水，在这海妖出没之地依然能谈笑风生，面色不改，莫非是身怀绝技的修道人士……”


第3章 世外高人

　　金瓶儿自然不知道这周一仙何许人也，不过看这厮卖相倒是有几分有道之士的模样，眼神毒辣，一眼就看出自己是修道人士，也不敢轻视，而且自己连他得修为都无法看清，只能感觉此人没有任何修为，当下心中一惊，躬身道：“我说这位小姑娘怎么敢一个人出现在此地，原来是有高人跟随，不知道前辈是？”

　　周一仙听了金瓶儿的话心中暗爽，自然是一通胡扯，把金瓶儿唬的一愣一愣的，只把旁边深知周一底细的小环给震惊了半天，暗道我这爷爷还真不是一般人呐，这等不要面皮的话都能说出。

　　金瓶儿的心智自然高绝异常，虽然是这老头满口大话，真真假假的，但是见得身边的那个小姑娘一脸鄙夷的眼神，心中也略微有些底，当下也没有拆穿周一仙，拱拱手娇笑道：“既然有前辈在此，那么这里的不管有什么妖孽都是手到擒来喽，小女子我都不要担心了哦。”

　　金瓶儿话语间眼角带媚，颠倒众生一般，就连混迹百年的周一仙都是一愣，心道，好厉害的媚功，这女子是魔教女子！

　　周一仙心中惴惴，这下千万别跟几年前一样，记得几年前骗了魔教女子碧瑶被碧瑶追得是上天无门，这次情形有点相像，不过自己身后有驺吾撑腰呢，一想到此，周一仙又挺直了腰杆道：“那是！”

　　说完还心虚的看了一眼小环和驺吾。

　　小环也是被金瓶儿的媚态弄的一愣，不过毕竟是女子，当即很就恢复过来笑道：“姐姐，你好漂亮哦，姐姐也是修道者吗？太好了，不如我们一起吧，遇到海妖安全上好有个照应。”

　　金瓶儿原本就没有打算与这一老一小同路，只是听闻这里有奇异的海妖出没，过来看看，顺便来看看这雄奇的大海。金瓶儿在合欢派中一直是勾心斗角，虽然是依自己的心智根本没有吃亏的可能，但是难得出来一次，自然是要好好放松一番，见得这个小女孩漂亮乖巧，当下也没忍心拒绝她，笑道：“呵呵，如此也好，听妹妹口气你也是修道者了，不知是何门何派的高徒呀？”

　　小环想了想后如实相告：“我是百变门的，对了，这个是我爷爷，刚才我爷爷的话姐姐你别放在心上，他瞎说的，呵呵。”

　　百变门这等上古传承的门派就是告诉别人，别人也不可能知道底细，何况也没有隐瞒的必要。

　　周一仙怒道：“哼，我老人家博古通今，怎么可能瞎说！”

　　小环一笑了之，弄的周一仙一点脾气都没有，这小妮子越来越像苏天奇那臭小子了，最近老是拆自己的台，哪里知道这几日小环正不平驺吾每次都被周一仙拉去当苦力呢，拆他周一仙的台自然是理由充分了。

　　金瓶儿想了半天也没有想出这百变门到底是何门何派，想来不可能是什么大门派，与自己也没有什么门派冲突，当下放下心来：“呵呵，那我就与妹妹一道，看看这海妖到底是什么妖怪！”

　　小环本性善良，虽说一直和周一仙游历天下，但是自遇到苏天奇后，就一直被尘封和苏天奇牢牢的护在羽翼下，虽然是见到不少争斗，但是却是没有亲身体会到人世间的勾心斗角，心地依然保持着孩童般的至纯至真，天真又不失善良。

　　金瓶儿乍一和如此纯真的小女孩接触，如同一个常在污泥中打滚的人遇到了清水一般，甚至生出一种保护这小女孩的冲动。也难怪，魔教之中哪个不是竞争激烈，适者生存，往往稍有不慎就会陷入万劫不复，而金瓶儿更是魔教里面的佼佼者，常年混迹于心计之争中，今次偶然遇到如此纯真而没有丝毫做做的小环，自然是心中生出一种关护之情来，生怕这样的女子被俗世间的一些污七八糟的人给污染了。

　　小环不但游历江湖多年，又有以前苏天奇的培训经验，现在虽然是孩童般得纯真，也是小滑头一个，见人说话都是熟络非常，不多久就跟金瓶儿打成一片了，而金瓶儿更是有意为之的接近小环，体会难得没有勾心斗角的纯净心灵的感觉。

　　就这样三人一行在这东海之滨海妖出没之地来回绕了圈，却是全然没有发现任何踪迹，周一仙大大咧咧得意道：“看来是这海妖是怕了我老人家了，哈哈。”

　　小环正和金瓶儿打的火热，也没有理会周一仙在哪自吹自擂，金瓶儿突然眼光游走在小环肩上的驺吾身上，开始没怎么在意，后来突然想起了什么惊道：“驺吾！”

　　小环笑道：“是呀，来小驺吾，跟瓶儿姐姐打个招呼。”

　　小环边说还便把驺吾抱起来，拿起驺吾的小虎爪朝金瓶儿晃了晃。

　　金瓶儿面上却是不动声色，心中却是一阵乱想：这小女孩到底是什么人？竟然能收服驺吾这等凶兽，背后的师门一定很强大，可是我的确是没有听过什么百变门的，难道这小丫头骗我！也不对，这丫头一脸的纯真，眼神纯净，根本没有说谎的样子，这到底是怎么一回事！

　　金瓶儿呵呵笑道：“小环妹妹，据我所知这驺吾可是凶狠暴戾，根本无法臣服与任何人的，怎么会这么老实的在你怀里呆着呢？”

　　小环撇撇嘴：“小驺吾哪有狠暴戾呀，瓶儿姐姐乱说，这驺吾是天奇哥哥送与我的，呆着我身边好多年了，一只都是很乖很乖的。”

　　金瓶儿喃喃：“天奇……天奇，苏天奇！就是当日在正魔大战中借助两大逆天凶兽硬抗诛仙剑得苏天奇！怪不得，怪不得，驺吾虽然是厉害，但是跟苏天奇身边的那两只逆天凶兽一比的确是不算什么！”

　　小环咦了一声：“瓶儿姐姐也认识我天奇哥哥呀，我怎么没有听天奇哥哥提起过你呢？”

　　金瓶儿笑道：“虽然不认识却是神交已久，我也很想见见被我们正魔两道众人称为青年一代第一人的风采。”

　　在此不得不说一下苏天奇了，一场正魔大战倒是成就了苏天奇青年一代第一人的名头，毕竟和苏天奇同一代的修道者，无论是正是魔，还没有哪一个敢说自己可以扛得住诛仙剑的，而苏天奇却是做到了！虽然是借着逆天灵兽的帮忙但是此时的修炼界无论是正是魔都认为这苏天奇修为肯定是青年一辈的第一人，毕竟诛仙剑得威势深入人心太久，一个年轻人竟然打破了这个神话，自然是名声瞬间被捧上了天。

　　小环笑道：“天奇哥哥什么时候成了修道界青年一辈的第一人了，天奇哥哥四年前受了极重的伤势，被我师父安排到一个秘密的地方沉睡疗伤，至今还没有醒来，怎么会有第一人的称呼了，瓶儿姐姐给我说说嘛。”

　　小环所处的百变门几乎脱离修道界彻底融入了俗世，自然是对修道所流传的讯息没有什么了解，哪里知道苏天奇此时在修道界的名头响亮。

　　不得不说这小环却是天真异常，与金瓶儿才认识不过半个时辰，几乎什么底子都透露了出去，周一仙在后面看的只摇头，这小丫头太天真了，若是这魔教女子不怀好意岂不是要吃个大亏！看来我得防着点！不过天奇那臭小子如今竟然那么大名头，真是出乎意料！


第4章 不可招惹的人

　　金瓶儿抿嘴一笑道：“原来如此，我说最近几年怎么没有苏天奇的消息传出来，原来是在沉睡疗伤呀，呵呵，若是哪天这苏天奇伤势大好，小环妹妹要给我引见引见哦。”

　　小环也不知道为何见到这金瓶儿是感到异常亲切，仿佛什么事情都不想瞒她，或许这就是一种缘分吧。

　　小环听得金瓶儿如此说自然是点头同意：“瓶儿姐姐既然如此说，那就包在我身上，呵呵，天奇哥哥最疼我了。”

　　金瓶儿点点头，笑着把话题转到其他事情上，两女倒是仿佛多年未见的姐妹一样，倒是把周一仙晾在后面。

　　据说当日，苏天奇被一个修为奇高的人救了，而此人竟然可以一剑弹开诛仙剑，这个消息早已被正魔大大小小的门派知晓，无论正魔哪个门派得知这个消息都是吩咐门下：此人万万不可招惹！开玩笑，能一剑弹开诛仙剑的那得是多么牛逼的人物，各个门派的掌门还是有这份见识的！这等高手既然无异于争霸天下，就没有必要招惹此人，免得此人报复，不然谁知道会不会出现某某掌门被人暗杀的事件发生。

　　合欢派的三秒仙子自然也曾对门下言明，金瓶儿自然也是知晓，听小环的口气这小环竟然是这等高手的弟子，真是惊诧不小，要知道现如今只要跟尘封这个硬抗诛仙剑的牛逼人物沾到一丝关系的，无论正魔都没人敢动其分毫。并不是所有的门派都没有去招惹尘封的这份能力和魄力，而是不想白白为门派招惹一个如此大敌而已。

　　三人边行边聊，本来正在小环怀里懒洋洋的驺吾却是突然从小环怀里跳了出来，瞬间变成房子大小，牢牢的护在小环身前，朝前方低吼起来。

　　周一仙也是吓了一跳，能让驺吾都如此顾忌的东西肯定不好惹，当下也是一脸慎重的看向前方，金瓶儿也是一惊，手中紫芒一闪，多出一把奇特的法宝，正是九天神兵紫芒刃！

　　三人还没有看到到底是什么东西惹得驺吾如此，就感觉到一股凉意弥漫在四周，凄厉的叫声不断，如同地狱的冤魂，金瓶儿周身紫芒一闪，身上已经多起了一个紫色的罡罩！周一仙这次也是慎重的从怀里面掏出几张许久不用的五行遁符，准备好跑路。

　　一团暗灰色方圆五六尺大小的影子般奇特生物出现在三人面前，灰影周身散发着阴狠的戾气，仿佛是地狱里面跑出来的恶鬼，周一仙一见这团灰影立马惊叫道：“千年妖灵！竟然还有这等东西存在，真是不可思议，小环，快快，让驺吾带上我们快跑！”

　　也不怪这周一仙大呼小叫，实在是这妖灵名头不小，和世间不容的战魂齐名！要知道这妖灵并非恶鬼一般的存在，而是不知道要比恶鬼高了多少等级，几乎很少有什么东西可以克制，说白了纯粹就是一团精神念力，日久生出邪恶的意识，专门吞噬人类或者动物的意识，根本不怕什么剑芒等攻击法门。精神念力这等虚无缥缈的东西都能聚成妖灵，形成条件不知道要多苛刻，所以世间几乎很少有妖灵的存在，可是偏偏好死不活的被周一仙几人碰到了，这玩意可是比什么妖孽要难缠许多。

　　周一仙话刚落音，小环这边就反应过来，立即吩咐驺吾，想溜之大吉，可是这团灰影已经带着绝快的速度撞向小环的眉心，小环的运气还不是一般的差，妖灵在三个人选了半天竟选上了她。

　　这团灰影般得妖灵看大小也不知道存在了几千年了，早已是能力非凡，连驺吾都没来得及拦住，眼睁睁的看着灰影撞在了小环的额头上。一股奇异的土黄色的光芒凭空升起，横在小环额头上，阻挡着妖灵的入侵，正是天下少有能克制妖灵的灵物，琅心奇木！若是小环身上带一些首饰换成是琅心木心做成的，此次自然是不用怕这妖灵，可是小环身上的首饰仅仅是琅心木的枝干做成的，虽然是克制邪灵，但是妖灵可是与战魂齐名的存在，克制虽有，但是妖灵还是一丝丝的突破黄光，眼看就要进入小环的眉心，吞噬其神智！

　　这边无论是驺吾的利爪，或者是周一仙的符咒，还是金瓶儿的紫芒刃虽然都对妖灵有一定的伤害，却是丝毫不能阻止妖灵额步伐，攻击仿佛是打在空气上，对妖灵的伤害几乎可以忽略不计。

　　小环看着眼前的灰影也是吓得花容失色，想躲开也根本无法脱离妖灵的速度，要看妖灵就要得手！

　　恰在此时，小环的眉心却忽的窜出一只带着骨翼的老虎虚影，无声的嘶吼一声，对着妖灵那灰色的身体就一口咬了下去，刚才还是百无禁忌的妖灵被这只小老虎几口差点把身体吞噬一空，吓得一声凄厉的一叫，远远的退离小环。

　　而驺吾见了这只骨翼老虎虚影仿佛是臣子见到了君王，对着虚影恭敬的低吼了几声，老虎虚影仿佛没有什么意识，理也没有理会驺吾，打退妖灵后，一闪身就再次融入小环额头那朵仿若虎爪踩过的梅花印记里面。

　　三人一时间一呆，小环更是喃喃自语：“原来是小白救了我。”

　　妖灵吃亏过后对小环是顾忌非常，竟然远远的离开小环朝金瓶儿冲去，金瓶儿面色大变，起身就逃，面对着百无禁忌的妖灵，自己身上可是没有那奇特的老虎虚影，一旦被缠上那就麻烦了。可是妖灵能与战魂相并列又岂是好想与的，妖灵的攻击手段更是直接攻击神识，只见厉叫一声，狂退的金瓶儿骤然身影一晃，抱着头一副痛苦的模样，正是这个时机，妖灵则是依极快的速度一下子冲进了金瓶儿的眉心。

　　穷奇乃逆天凶兽，灵智未开启之前虽说灵智低下，但也是战力逆天，一旦开启灵智，自然更是逆天之极，本能就可以吞噬其他灵兽的灵力化为己用！小环额间的虎爪梅花印记则是全盛时期的穷奇印上去的，当时穷奇还没有遇到八翼紫蟒，根本没有受伤，穷奇和苏天奇怕驺吾反噬小环，便各自依自己的精血和灵力耗费了绝大的力气，把自己的气息融进小环的额头。

　　苏天奇的气息自然是可以忽略不计，但是穷奇的精血蕴含的气息可是非同小可，穷奇甚至还分裂了一丝精魂融进小环的额头，即使对穷奇也是有一定的损伤，不过当时穷奇处于全盛时期，自然不在乎再点损伤，就是这丝穷奇精魂才能保证小环以后不会受到驺吾的反噬。

　　平时这丝穷奇精魄自然是隐藏在小环的体内，只有关键时刻才会显出身形，今次这丝穷奇的精魂一现身竟然连百无禁忌的妖灵都伤了，当真没有辱没逆天灵兽的手段和威风。周一仙眼见得妖灵被穷奇精魂逼走，当即拉着小环要远远逃开。

　　小环眼见得金瓶儿被妖灵追击，心中担忧非常，并没有听周一仙的话，还一边急急道：“爷爷，想个办法救救瓶儿姐姐吧，瓶儿姐姐虽然是道法高深，但是这些攻击对妖灵根本无效。”

　　周一仙苦涩道：“你以为妖灵是什么东西？那可是与战魂齐名的存在，在鬼道中是数一数二的顶尖存在，甚至已经脱离了鬼道的束缚，你身上那些琅心木的装饰，可是一等一的镇魂奇宝，就是换了哪怕是千年厉鬼都不敢靠近与你，可是对这妖灵来说，只是仅仅有些阻碍而已！”


第5章 各安天命

　　顿了顿，周一仙见小环根本没有逃走的意思，又道：“妖灵这等东西一般手段根本无法对付，除非是鬼道人士或许能对着妖灵有对付的手段，可是这鬼道可是上古就已经失传了，只有在南疆地区还有些巫人掌握此法。今次要不是你额间的那只小白的精魄发威恐怕你早就被妖灵把魂魄、神识都吞噬了，还救什么人，自身都难保，我们还是赶紧逃吧，至于这个女子可是魔教之人，能否活命就看天意吧，我们还是各安天命吧。”

　　周一仙话这边才刚刚落音，那边妖灵已经一下子冲进了金瓶儿的眉心，纵然金瓶儿是智谋逆天，奋力抵抗，但是此时也是无能无力，眼睁睁的看着妖灵消失在自己的额头。

　　只见金瓶儿抱着头痛苦的嘶喊，原本倾国倾城的容貌现在却是扭曲狰狞，小环见了也是焦急万分，这个刚刚认识不久的姐姐，仿佛跟是自己是多年未见的亲姐姐一般亲切，自己断然不能在此时丢下她独自离去。

　　金瓶儿毕竟是修道高深之辈，即使是妖灵想要完全吞噬其神智也是不太可能，金瓶儿的神识也是不弱，对着侵入脑海中的妖灵开始绝地反击，一时间却也是谁也奈何不了谁。只是妖灵的特性原本就是对神识有一定的克制，随着时间的推移，逐渐占据上风，金瓶儿只能无奈的防守起来，神识依托于魂魄依存，倘若是神识不存，那么自己的三魂七魄也将溃散于天地间，连转生都没有可能，或许到时候还会留下一个毫无知觉的肉身，但是那样还是活着吗？而且肉身也会随着魂魄的溃散而失去生机，彻底回归天地之间，恐怕这天地间从此以后再也没有一个叫金瓶儿的人存在了吧。

　　金瓶儿自小修练，道心自然是稳固无比，一想到神识被吞噬的后果，更是紧紧守住自己的神识，心中虽是后悔自己为什么好死不死的跑到这有妖灵的地方来散心，但是也没有什么遗憾，修道者本就是逆天而行，倘若没有任何磨难那也就不叫修道了，既然踏上这条路就要有此觉悟，只是这一天没想到来的如此快而已。此时金瓶儿也顾不上外界的其他，立即盘膝而坐，一心一意的驱逐起神识中的妖灵，外界的小环焦和周一仙的叫喊虽然可以听到，金瓶儿此时也没有精力去回应他们了。

　　小环看着金瓶儿如此痛苦，心中又焦急有无奈，这边周一仙却是不停的劝小环赶紧离开，不是不想施救，而是实在没有办法救她，若是可以自由控制小环额间的那丝穷奇精魂的话，这妖灵自然是手到擒来，可是那丝精魂根本就没有任何意识，只能被动的护主。

　　小环急的来回踱步，突然想起刚才周一仙说的“鬼道”来，神色一怔，立马走到盘膝而坐面容扭曲的金瓶儿面前，口中道：“瓶儿姐姐，坚持住，我想到救你的办法了。”

　　说罢也不管大喊大叫的周一仙，小环绕着金瓶儿转了几圈，双手一合，口中念诵着某些神秘的咒语，旋即伸开手掌，手指依奇特诡异的姿势在金瓶儿头顶拖着异常的轨迹不断的画着些什么。

　　周一仙看着小环的行为，一时呆住了，喃喃道：“鬼道！收魂！”

　　也只是一瞬间，小环周身不知什么时候变得阴暗森森，手掌和手指不断的在空中诡异的画着一些图案，说来也奇怪，几遍过后，渐渐的小环手中却是凭空溢起一股黑气，诡异的图案在黑气的依托下逐渐显现在空中。

　　一丝鲜血仿佛是一条长蛇，奇异的在空中充满黑气的图案中蜿蜒而行，而这丝鲜血的源头赫然是小环的手腕，鲜血流出违背了落向地下的常理，竟是诡异的如同活物。

　　小环白皙的手掌轻轻按在空中的图案上，霍然一声鬼啸凭空升起，小环周围竟然是黑影重重，额间的血色梅花印记血光一闪，一只骨翼老虎再次显出身形占据在小环头顶，无声的嘶吼，竟是没有一个黑影敢靠近小环一丝一毫的！

　　驺吾不知道什么时候也出现在小环的肩膀上，虽然巴掌大小的身躯，但是却是威势非凡，也是从喉咙里发出的低吼，目标显然是空中那莫名来的黑影。

　　“收！”

　　小环一声娇喝，小环画在空中的那个图案不知道什么时候已经变成了暗红色，血红色长蛇组成的图案外面包裹着黑气，诡异无比，并且随着小环的一声呵斥，空中的图案发出一股强大的吸力，外面的重重黑影顿时厉啸不断，竟然毫不犹豫的冲向小环手中的血红色图案，赫然是鬼魂反噬！

　　“昂吼”一直占绝在小环头顶的穷奇虚影竟然不知什么时候四处游走吞噬了不少黑影后，竟然发出清晰的啸声来！

　　随着穷奇虚影的啸声，巴掌大小的身躯吹气一般的变大了四五倍，张开虎嘴，仿若是吸气，空中冲向小环手中血阵的重重黑影忽的被迫改变了方向，投进了穷奇虚影的嘴里。一开始还有数个强大点的黑影可脱离穷奇的吞噬之力，可是随着穷奇虚影吞噬的黑影越来越多，身形逐渐清晰起来，那些个刚才还可以逃脱的黑影也无力的挣扎着投进了穷奇虚影的嘴里面。

　　而这时候血色的阵法也起了威力，一阵血色光芒罩向盘坐的金瓶儿，开始还没有什么效果，随着血色光芒的越来越盛，而血色光芒越来越盛的原因正是小环不断的逼出体内的鲜血催动，才只是一会，小环已经是摇摇欲坠，脸色苍白了，这时一道黑影终于从金瓶儿的眉间被血阵吸入，脱离了金瓶儿的神识。在穷奇虚影的帮助下，一些低级的鬼魂反噬就这样被化解，小环的收魂术终于还是起到了效果，一举把妖灵收入血阵。

　　穷奇虚影此时再次化作巴掌大小的体型，虽然还是虚影，看起来已经有着实体的感觉，刚开始还只是在小环的头顶附近活动，现在已经可以脱离小环周身几尺的范围。见得妖灵被血阵吸入，穷奇虚影也是一头扎进了血阵，吓了小环赶紧想把血阵撤销，免得血阵伤了穷奇虚影，可是还不等小环把血阵收了，血阵连带这困在里面的妖灵和数十个黑影竟都被这个快化作实体的虚影穷奇几口吞噬了。

　　随着妖灵离体，金瓶儿也慢慢睁开双眼，刚才虽然是处于生死关头，但是周围发生了何事自己还是清楚的，看着脸色苍白的小环带着笑望向自己，不知怎么，金瓶儿心中忽的涌出一股强烈的想法：我若是有一天没有门派的束缚，我一定伴在此女身边，免得她被人哄骗和世俗污秽。看着小环摇摇欲坠的身形，金瓶儿连忙起身，一把扶住，眼睛里尽是关怀。网七天后，金瓶儿和小环依依不舍的话别后，小环和周一仙就踏上返回河阳的路上。

　　“哼，那个魔教女子怎么对你就一脸的笑意，几次都没给我好脸色。”

　　周一仙愤愤不平，显然很不满金瓶儿对待两人态度差别。

　　“嘿嘿，谁让你在瓶儿姐姐危险的时候大喊大叫‘我们先撤的’，瓶儿姐姐理你才怪呢。”

　　小环乐滋滋的抱着驺吾，一边咬着一串糖葫芦。


第6章 捡到宝贝了

　　“哼，我可是为你好，万一那妖灵吞噬完了那个女子，又再次找上我们怎么办，我可是没有想到你竟然对鬼道这么有天赋，小时候只是见了一次那种法决，到现在还记得，还能施展出来，乖乖，看来我孙女的天资还真是了不得。”

　　周一仙此话却是真心话，这小环本是自己一时好心在路边捡到的一个弃儿，没想到先是体质适合修炼绝世功法百变门的百变心经，如今又对鬼道方面这么有天赋，对于相术更是比自己还要精通，当真是捡到宝了。

　　“那是，也不看我的爷爷是何方高人，他孙女自然也是一方小高人喽。”

　　小环沾沾自喜，这小环或在旁人面前是比较矜持，可是对养育自己多年的爷爷可是没有一点规矩可言，何况周一仙也是活宝一个呢。

　　“哼，算你这小丫头说的还算中听，不过你可知你收魂术施展可是要消耗自己一年阳寿的！”

　　周一仙还是担心的道出了对小环的关心。

　　小环嘻嘻一笑：“才一年而已，师父说我现在道法有成，若是有一天，修到师父那个境界不知道可以活多少年呢，一年不算什么啦。”

　　周一仙这才放宽心思，心中暗道，还真是如此，尘封那个老怪物活了何止千年，接着又道：“没想到呀，当日天奇那臭小子和小白虎在你额间印了个印记这么有用，竟然连妖灵都不怕，改天我也让那臭小子帮我印两个，嗯，就印我手掌上，我来个手抓妖灵，哈哈。”

　　小环白了周一仙一眼道：“天奇哥哥印这个是为了防止小驺吾对我反噬，据说可是这个可是伤了小白的精魂呢，你印这个做什么，还真想去抓妖灵玩呀，这个世间哪来这么多妖灵呢。”

　　周一仙嘟囔一声就作罢了，这驺吾还真是自见到小环额间飞出的穷奇虚影服帖的不行，反噬还真是没什么可能，一路上一老一小却是一点不无聊，斗斗嘴说说笑笑，从东海之滨到河阳也没有用多少时间，要不是周一仙在路上老是耽搁，估计早就到了河阳城。毕竟小环现在可是可以御剑飞行了，带着周一仙还是没什么问题的，可是这周一仙是死活不愿意被小环带着，只愿意坐在驺吾身上前行或者是走路前行，搞了半天，原来这厮怕高的！

　　河阳城，醉红尘，尘封还是一副老样子，坐在角落里面喝着自己的小酒，福林、三明各忙各的，田灵儿一身红衣，走动间如同一个舞动的精灵，此时正坐在尘封旁边跟尘封搭话，尘封也是对田灵儿极好。

　　几年间，田灵儿虽然没有在青云山那种灵气充沛的环境下修炼，但是在尘封这位大高手的指导下，那是修为突飞猛进，大竹峰上除了田不易夫妇现在没有一人是田灵儿的对手，当然这田灵儿的资质也是的确不差有关，以前田灵儿是懒惰偷懒而已，现在没有了苏天奇的因素，修炼时间却是多了起来。

　　此时是朝阳初生，一切仿佛都是清新自然，小明收拾好东西乐滋滋的对着福林道：“我说，师兄，昨日师父查看我修为的时候还夸了我一句呢。”

　　福林眼睛一亮，正要说话，这边大明一巴掌拍在小明脑袋上道：“真的假的，要是师父夸二明我还相信，他才是我们几人中天资最好的，怎么会夸你，吹牛吧。”

　　“真的，我……”

　　小明还要反驳，这边田灵儿笑盈盈的走了过来道：“大明师兄你这就不对了，昨日尘封大哥还真夸小明师兄了呢。”

　　“真的！”

　　这边二明也凑了上来。

　　田灵儿笑着点点头道：“大哥说小明的修为刻苦来者。”

　　尘封对于福林和三明来说无疑是神明一般的存在，哪怕是随便一句话都能让几人乐上一天，几人正在祝贺小明呢，就听一声清脆的声音传来：“师父，灵儿姐姐，我回来了。”

　　喝酒的尘封一怔，随机笑了笑，继续端着酒壶自斟自饮，田灵儿则是眼睛一亮对福林几人道：“我们百变门的小公主回来哦，还不去迎接。”

　　小明呵呵笑道：“对对，小环师妹回来了，大哥、福林师兄，你们上次做的那个甜甜的糕点赶紧端出来呀，那可是灵儿姑娘教的，叫什么‘蛋糕’的糕点。”

　　小明话刚落音，又听得一声洪亮的声音传来：“哈哈，我周一仙也回来了，大小明两个小子，果然是很孝敬我老人家，我老人家早就饿了很久了。”

　　尘封听到周一仙这老骗子的声音，皱了皱眉，难得的说了一句话：“小明，关门，打烊了！”

　　刚跨进门的周一仙听了差点没一头栽到地上，这人与人差距咋就这么大呢。小环喊了一声“我回来了”又是欢迎又是糕点的，自己喊了一声这边却叫着关门撵人呢。

　　尘封话一落音，场面一片寂静，半晌后，醉红尘忽的传来了众人的大笑声，和周一仙的怒骂声。

　　周一仙自然是不敢去找尘封的麻烦，可是却是把愣头愣脑的小明和大明一顿好训，总算是发泄了一下自己成笑料的憋屈之情。

　　醉红尘大笑的众人也是由衷的感觉到平静和祥和，要是永远如此该有多好，要是此时苏天奇在此可能会更加热闹吧。

　　五载岁月，让原本心性刁蛮的田灵儿也有了不小的改变，依然是美貌的钟天地之灵秀，只是美丽中多了几丝成熟的风韵，清丽的不可方物中也透出几丝美艳。小环此时也已经修道初成，小小的算个高手，小时候得可爱乖巧依然没有一丝改变，随着年龄的增长，越发出落的亭亭玉立，容貌绝美，现如今也是十五六岁的美少女，容貌和田灵儿则是各有风格，田灵儿是清丽灵秀，小环则是乖巧可爱的惹人爱怜。

　　原本小环十来岁就已经随着周一仙游历天下，阅历自然不凡，过早的明白人情世故，这五年来更是随着年龄增长也渐渐的明白许多事情，自己对苏天奇的感情原本只是依赖的亲情中掺杂着其少女懵懂的爱情在里面。现在年岁增长，小环也渐渐的把这掺杂乱七八糟的亲情、爱情的感情全部理清理顺，发现自己真是喜欢上了苏天奇，喜欢上了这个小时候对自己无比宠溺的，被自己突然一个吻弄的目瞪口呆的少年；喜欢上了他的不拘世俗；喜欢上他的懒散和幽默；喜欢他为了朋友可以甘心去挡下诛仙剑的豪情。

　　之所以小环游历天下每年都要不辞辛劳的回返河阳城一次，为的也就是去大泽看看苏天奇，即使每年见不到苏天奇的人，但是哪怕是在他疗伤的凹槽内诉说一下自己这一年的游历生活也是一件很快乐舒心的事情。可是自从长大后，小环也明白了一件事，那就是苏天奇和田灵儿的关系，自己若是插足其中就会成为两人的感情破坏者，原本自己小的时候田灵儿可以不在乎也没有多想，可是小环如今也是十六岁的年华，正是情窦初开，即使是田灵儿在迟钝，也是心中明了小环对苏天奇的这份感情，可是两人谁都没有说出来，生怕一个不小心，原本和谐融洽的关系会被立即打破。

　　田灵儿笑吟吟的拉着小环坐下，听着小环一路游历故事，或者附和或者担心的说上两句，一时间两女真是要多和谐就有多和谐，可是这份和谐会不会被男女之间的爱情打破谁也不知晓了，就是田灵儿和小环扪心自问，他们自己也不知道该如何处置这份多人的爱情。


第7章 师祖祠堂

　　而随着小环回返醉红尘客栈，这边尘封已经在吩咐福林给自己多准备几坛好酒了，要知道每年尘封都要带着田灵儿和小环去大泽看一看苏天奇，这一来一回少说也得一个月，一个月不喝酒尘封还真受不了，自然是早早的带上几十坛好酒，留着路上喝。

　　通天峰后山，祖师祠堂。

　　自当年正魔一战之后，在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陆雪琪，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。出乎意料的，苍松真人自当年一战后竟然宣布隐退，把龙首峰的首座之位扔给了自己的大弟子齐昊，自己不知道为何竟然搬到了祖师祠堂里面，甘心和一个扫地老人为伍。不但如此，苍松道人还把本门的一个叫林惊羽的弟子一起带在身边，归隐在祖师祠堂眨眼已经过了五年。

　　祖师祠堂外，林惊羽手中斩龙怒吼，道道碧光挥洒在空中，一往无前之势尽显，手中的斩龙剑也仿佛是苏醒的怒龙，碧光凶猛，一时间天上地下全部被威力无匹的剑气充斥。

　　苍松道人和扫地老人盘膝而坐，见得林惊羽如此施为，苍松道人满意的点点头道：“万师兄，此子简直真有你几分当年的气质。”

　　扫地老人也就是万剑一淡然一笑：“师弟收的好徒弟，此子无论天资还是心性都属千年难遇。”

　　苍松道人笑道：“呵呵，如今斩龙剑在手，他可是师兄你的徒弟，是师兄教授的好。”

　　万剑一一笑，没有答话，只是微笑的看着空中舞剑的林惊羽。

　　不知什么时候，一个人影远远的出现在祖师祠堂外看着和谐相处的苍松道人和万剑一，赫然是当今正道之首的道玄真人，道玄脸上表情连番变化，最后化作一声叹息，身影也消失在原地，万剑一仿佛觉察到了什么，若有所思的看向道玄真人消失的方向。

　　青云山，大竹峰，守静堂。

　　苏茹站在窗口仰头望天，幽幽一叹。

　　“你又想灵儿了？灵儿不是前几天才回来过，要不我让老六在叫她回来一趟。”

　　身后田不易关怀的声音传来。

　　苏茹笑道：“不用了，我只是有些感慨而已，悠悠五载呀。”

　　田不易默然，上去轻轻的拦住苏茹的腰肢，也仰头看向这漫天的云卷云舒。

　　忽的，传来一声女子的娇喝：“哼，杜必书你不要跑，别以为你小子昨日偷懒我没有看到，赶紧去给我后山做功课去，否则别怪我去师傅师娘那告状。”

　　杜必书边跑边求饶道：“别呀，嫂子，我去后山做功课还不行嘛，真是的，你和大师兄的亲事还是全赖我们几个师弟帮扶，现在一点都不念旧情，比大师兄管的还严。”

　　好看的这喊话的女子正是小竹峰的文敏，正魔大战后，大竹峰一下子去了两个弟子，而且田灵儿也常住山下河阳城中，整个大竹峰顿时死气沉沉，田不易为了弟子的幸福同时也为了改变一下气氛，拉下面子来来回回跑了小竹峰好几次，总算帮宋大仁提亲成功，此时文敏俨然已经和宋大仁成亲三年多了，在大竹峰早就和众人打成一片了，自然是没有一丝拘束。

　　文敏的到来也是把大竹峰的沉闷气氛打破，整个大竹峰仿佛又活跃了起来，加上偶尔田灵儿从山下回返大竹峰，两女合在一起倒是也开心了不少，时光悠悠而过，大竹峰众人也逐渐从当年正魔大战的阴影中走了出来。

　　只见文敏双手掐腰哼道：“还好意思说，当日你们师兄几个把大仁整的还不够惨嘛。”

　　杜必书讪讪笑道：“这个，这个，嫂子记性还真是好呀，那天天气不错，我去后山做功课了。”

　　说完，杜必书一溜小跑不见了人影，只留下一个容貌美丽的女子在那咬牙切齿。

　　“哼，这大竹峰的几个臭小子怎么都跟当年那个不着调的苏天奇一个德行，真是气死我了。”

　　文敏看到杜必书这个样子不禁想到当年的苏天奇来，言罢也是一叹：“不知道天奇和小凡如今到底过的好不好……”

　　“小凡我倒是不知道，不过天奇这小子我知道，听灵儿师妹上次回来说，天奇依然在沉睡疗伤，还没有醒来呢，不过听灵儿师妹说，天奇苏醒也就最近几年，这倒是个好消息。”

　　文敏身后忽的传来了一声浑厚的声音，正是大竹峰的大师兄，宋大仁。

　　文敏回头白了宋大仁一眼，笑道：“就你知道的多，这事暂且不提，你看看你的那些个师弟，让他们好好闭关修炼，一个比一个滑头，尤其是你的那个六师弟杜必书，三天两头都要找点事出来。”

　　宋大仁呵呵笑道：“六师弟现在修炼已经到了瓶颈，老是闭关也不好，你就对他放宽一下吧。”

　　心中宋大仁却嘀咕道，杜必书这点事根本不算事情，要是现在小师弟天奇还在山上，那才叫三天两头找事做呢。

　　文敏哼了一声：“就知道帮着你的师弟，不理你了，我去后山演练场修炼去。”

　　宋大仁呵呵一笑，上去一把捉住文敏的玉手，厚着脸皮道：“敏儿，一起一起。”

　　文敏环顾四周，发现没有什么人看到，脸色一红，瞪了一眼笑呵呵的宋大仁，玉手倒是反握住宋大仁的大手，并肩向后山行去，一路上倒也是有说有笑的。

　　观看到这一切的田不易夫妇相视一笑，田不易还忍不住笑骂了一句：“这大仁倒是好福气。”

　　河阳城，醉红尘客栈。

　　日上三竿，醉红尘客栈依然是没有什么客人，小环笑嘻嘻的坐在柜台后面无聊的一边拨弄这算盘，一边和田灵儿聊天。三明和福利正无聊的争论这醉红尘要不要加几个招牌菜来吸引客人云云，周一仙早早的抱着竹竿午睡去了，美名曰要休养几日，继续“挣钱”本来说立即出发去大泽呢，可是田灵儿心疼小环餐风露宿了许多时日，便决定休息几日在去大泽，反正也不着急，毕竟苏天奇什么时候醒来还是个谜呢。

　　一个相貌普通但是气势倒是不凡的青年男子缓步踏进河阳城，仰头望着这高大的城墙，喃喃道：“五年了。”

　　青年身后相貌不凡的年轻人恭敬道：“副宗主，此地乃青云地界，我们还是万事小心的好，这身本宗的服饰最好还是找个地方换掉比较好。”

　　青年沉稳道：“恩，多谢燕回师兄提醒，走吧，先去我们宗门的河阳据点。”

　　燕回却是连道不敢，眼神看着前方的这个年轻男子却是充满了敬服，五年前正魔血战之后，鬼王宗宗主鬼王将一个正道叛徒收到门下，视同己出，这人正是张小凡。张小凡自入鬼王宗把自己的名字该做鬼厉，性子变得天翻地覆，好杀噬血到了令魔教中人也惊心动魄的地步，又在鬼王的刻意培养下竟然是一举登上副宗主之位，一人之下万人之上，就是当时称雄一时的鬼王宗的几个新秀也对鬼厉诚心拜服，这燕回正是鬼王宗最优秀的几人之一。

　　当鬼厉一身鬼王宗的服饰换下，对着房间的镜子观看，恍若隔世，依昔自己依然还是青云的一个小弟子，鬼厉苦笑了一下走了出去，门口的燕回见得张小凡的装扮一时间也是呆了一下，片刻反应过来道：“副宗主，恕属下冒昧，不知副宗主此次来河阳何事？宗主可是吩咐了，最近千万不要与青云起冲突的，若是……”


第8章 醉红尘客栈

　　鬼厉神情一变，声音中带着幽厉：“我此次来河阳只是为了确定一人的生死，你就不要跟来了，若是宗主问起，你照实禀告就是。”

　　燕回身形一震，恭声答是。

　　片刻后，鬼厉便迈步进了醉红尘客栈。

　　“小凡！”

　　“小凡哥哥！”

　　田灵儿和小环惊讶万分，小环笑嘻嘻的跑上去，仿佛还当此时的鬼厉是当年的张小凡，小环声音中带着喜悦：“小凡哥哥，你安全无事，太好了。”

　　鬼厉听着这久违的问候也忽的心头一暖，并没有反驳小环，笑了笑，呆呆的看向田灵儿，半晌才出声道：“师姐。”

　　田灵儿可不同于小环，自己虽然是经常住在醉红尘但也不是像小环一样对修炼界的事情一点不知道，这张小凡入得鬼王宗后，据说是嗜杀无比，可是如今的一声师姐，让田灵儿放下了万般心思，面露喜色，小凡无论怎么变化还是当年我的那个师弟呀。

　　田灵儿走上前，如同当年一般，一巴掌拍到鬼厉的头上道：“小凡，却是长高了不少哦。”

　　鬼厉苦笑了一下，正要说话，这边田灵儿却是一把抱住鬼厉，语气中溢满的都是姐姐对弟弟的情谊：“你能没事就好，没事就好。”

　　语气幽幽，仿佛是呢喃。

　　鬼厉身形一震，自己身处魔教嗜杀五年，远离了这种亲情的感觉，如今骤然相遇，竟是一时间有些呆了。

　　田灵儿旋即脱开身，拉着鬼厉坐到一张桌子前道：“小凡，快说说你这五年生活怎么样，还有你此次来河阳要不要见见陆师姐，她可是对你很是记挂呢。”

　　小环也帮腔道：“就是，小凡哥哥，雪琪姐姐可是对你十分记挂呢，自从你和天奇哥哥出了事情，我就再也没有见到雪琪姐姐笑了，每次来客栈也只是做一会就走了。”

　　鬼厉听闻此话又是呆了半晌，最后坚决的摇了摇头道：“我……我如今已属魔教，和陆师姐是已属敌对，还是不见了，免得另起纷争，至于我这五年来，过的很好。”

　　田灵儿听得张小凡语气有些生硬，也知道此时的张小凡已经不是五年前那个张小凡了，当下也没有在提起陆雪琪，只是随意的聊一些琐事，加上古灵精怪的小环，一时间气氛还算是融洽。

　　聊了半晌后，鬼厉才道出此次的目的：“师姐，天奇是否依然还活着？”

　　语气有些颤抖，生怕田灵儿给出否定的回答。

　　田灵儿神色也有些黯然：“活着，但是至今还在沉睡。”

　　鬼厉听了田灵儿的回答，眼中红芒闪动，差点进入嗜杀的疯狂状态，诛仙一剑，让自己的心爱的女子魂魄溃散大半，又让自己的至交兄弟半死不活，无情诛仙！

　　小环眼看气氛不对插话道：“我听师傅说，天奇哥哥苏醒也就这两年了，这是可是好消息才对，你们怎么还能低沉，高兴点拉。”

　　田灵儿这才反映过来，看着神情异样的鬼厉关心道：“小凡，你怎么了？”

　　鬼厉周身顿时寒气大盛，一闪而逝后，恢复常态笑了一笑：“没事，师姐，天奇在哪沉睡？我能否去看看他？”

　　这个时候在角落里面喝酒的尘封走了过来，眼中异色一闪道：“年轻人，你的心魔已生，很容易陷入嗜血状态，还是有时间把寒冰诀多多修习一番吧，至于你说天奇那小子在哪，这个无可奉告，不过等他伤势全好的时候，我会把你的消息转告给他。”

　　鬼厉抬头看着这个气势非凡的中年男子，半晌也看不出这人的一丝深浅，也明了此人正是天奇以前和自己说过的大哥尘封了。自己修习的寒冰诀恐怕就是苏天奇朝此人讨要的吧，自己五年前虽是时常可以见到此人，但是万万没有想到当时那个沉溺醉酒的人竟是个世外高人，连诛仙剑都能挡住。当下也不敢怠慢，拱手道：“多谢前辈，如此我此行目的已了，那我就此告辞了。”

　　鬼厉回头对田灵儿和小环道了声保重后，头也不回的走出醉红尘，也不管身后田灵儿的在追着自己说些什么。

　　小环却喃喃道：“乱魔乱天，天奇哥哥乃乱天命格，小凡哥哥是乱魔命格，注定两人的命运要搅在一起了，可是为什么这种大凶命格偏偏落在我天奇哥哥和这个跟自己熟悉的小凡哥哥身上。”

　　语气幽幽，仿若是不甘的叹息。

　　一场波折过后，也小小的让醉红尘的几人心情起了些许波澜。小环是心有戚戚的想着乱天乱魔命的格局如何破解，田灵儿则是担心张小凡以后的生活，尘封也小小的感慨了一下这张小凡的变化之大，就是福林和三明几人也对着张小凡的身影有些唏嘘感慨，恐怕唯一心情没有变化的就是此时在屋里做着发财梦的周一仙了。

　　三天后，尘封御起自己那把巨剑，带着小环和田灵儿慢悠悠的向大泽飞去，即使依尘封的速度也是耗费了不少时间才到达大泽的雁荡山上。

　　百变洞府中，苏天奇所在的凹槽依然被七彩色的光芒笼罩看不清里面的状况，尘封把两女带进洞府后就走了出去，晃晃头，到前面住房处找白煜喝酒去了。这两女整天记挂这苏天奇，一年未见，肯定有好多话要说，自己才懒得在此听她们说些什么悄悄话呢。

　　尘封几人到了雁荡山就直接行到这百变洞府，依尘封的修为，即使没有刻意隐藏，白煜和夜月恐怕也不会知道尘封几人的到来。尘封悠悠的行到前面百变门的居住之所，叫了几声，却是没有发现白煜和夜月，心中诧异，这两人到底去了哪？按理说，这雁荡山根本无人知晓其所在，两人不可能遇到什么危险，若是两人要不告而别的话，怎么也得留个信，这不符合常理呀。

　　正在尘封疑惑的时候，忽的在雁荡山的山顶处传来一股强大的灵力波动，尘封面色一变，身影一下子消失在原地。

　　雁荡山山顶，横据这一只白狐，巨大的白狐！

　　一丈多高的身躯，一身纯白的皮毛如此美丽，身后赫然伸着九条尾巴，九尾天狐！

　　九尾天狐仰天长啸，声音呜咽悠远，周身气势四散而开，暴戾非常，和周身的美丽形成鲜明的对比，这只九尾天狐正是刚刚突破的白煜！

　　毕竟白煜是刚刚晋级九尾，周身的灵气还不能熟练控制，何况天狐本属妖族，气息自然不像修道人士一般平和，狂放的妖气四散，搞得尘封还以为是什么天地巨兽来搞破坏呢，见得是白煜，尘封摇头一笑，仰头就是一口酒灌下。这白煜倒还真是个天才，短短的五年时间不但从重伤状态恢复过来，而且心境大进，现在更是一举突破到了天狐境界，恐怕现在百变门的第二高手非他莫属了。

　　又是一声呜咽的啸声传来，横据山顶的白狐身旁又出现了一只狐狸。同样是巨大美丽的身躯，不同的是这只狐狸却是一只六尾魔狐，周身皮毛的颜色却是火红色的，如同上好的绸缎一般柔顺，少了几分狂暴多了几分柔美，六尾火狐眼神充满了欣喜，缓步行到白狐身边，口出人声道：“大哥，你终于突破了。”

　　白狐身躯的白煜回头看了一眼火狐身躯的夜月，眼神中充满柔情，半晌后两只狐狸同时仰头长啸，声音却是夹杂着重获新生的欣喜和豪迈的感慨。雁荡山周遭天的金翅雁被这声声啸声吓的不断腾空，阳光照耀在金翅雁的身上闪着炫目的金光。


第9章 双狐啸天

　　孤峰、双狐啸天、金翅雁围绕周遭，如此美丽如画如真，尘封见得也难得多喝了几口酒。

　　“昂呜，吼！”

　　“啊呜，吼！”

　　两声嘶吼从百变洞府的方向传来，如果说刚才白煜和夜月的啸声可以说是清冽悠远，那么这次的两声啸声那可就是狂暴凶恶，相比较根本就是一个优美无比，一个是破锣嗓子，大煞风景了！

　　尘封手里的酒壶一抖差点没掉到地下砸了，雁荡山原本在空中四处飞翔的金翅雁顿时有数百个被这啸声从空中生生震了下来，而此时在百变洞府的田灵儿和小环更是被震的脸色苍白，身体摇摇欲倒。

　　尘封骂了一声：“这两个小东西，醒了就醒了，叫这么大声做什么。”

　　白煜和夜月对视一眼后，周身的白光和红光一闪，两人恢复人身，急急穿好衣服走到尘封面前：“前辈，莫不是后山的百变洞府有变故？”

　　尘封笑道：“变故个屁，五年前两个逆天灵兽被诛仙剑伤了本源，连自主疗伤都十分困难，依附在天奇那小子身上以求慢慢恢复，可能是百变门的疗伤方法神奇，这两个凶兽可能恢复了些许伤势，不在需要和天奇一道待在那凹槽之中了，刚才你们两个的啸声可能被他们视为挑衅，想必是忍不住苏醒了过来吧。”

　　白煜神情一变：“逆天灵兽？我怎么没有见过？好像小环身边倒是有只驺吾，但是驺吾的能力也谈不上逆天，刚才的啸声嗜杀凶恶，气势惊人，就连我这九尾真身也从内心之中生出几丝惧意，当真是非同小可！”

　　尘封大步向山下行去，边走边道：“走吧，去后山百变洞府，让你们见见这两个小东西。”

　　白煜和夜月一听是友非敌，也放松下来，兴致大起，也想见见让他们都心生惧意的异兽，好歹算是同类呢。

　　雁荡山，百变洞府中，本来小环和田灵儿两女正围着苏天奇疗伤的凹槽四处查看，心中抱有一丝希望，多么希望下一瞬过后，苏天奇突然从凹槽里面蹦出来，带着懒散的笑容把自己拥入怀中。

　　几刻钟后，眼见奇迹无法出现，两女显出失望的神色，轻轻的相拥背靠着苏天奇疗伤沉睡的凹槽而坐，就这样静静的呆着，小环和田灵儿手指相扣双手紧握，寂寥时，至少身边还有一个同样寂寥的人陪伴也是好的吧。

　　半晌后，田灵儿才轻声喃喃，仿佛是处于在迷离的梦境之中：“天奇，你到底几时才可醒来，你可知我十分想念你。”

　　“小环也是。”

　　声音空幽迷离，一改往日的鬼灵精怪，在此显露的仿佛是另一个人。

　　田灵儿沉吟了很久，忽的仿佛是下了很大的决心，和小环手指相扣的手紧了紧道：“环儿妹妹，若是天奇苏醒了，我们该如何……”

　　声音越说越低，到最后已经听闻不到。

　　小环身体一颤，即使田灵儿话没有说完，她也明白田灵儿问得什么，仿佛是在考虑，又仿佛在挣扎，半晌后才道：“灵儿姐姐，放心吧，我知道该怎么做，其实我只是在等天奇哥哥醒来见他一面之后就会跟着爷爷再次去游历天下，你和天奇哥哥都是我最亲的人，我不会破坏你们之间的感情的。”

　　小环说到最后声音已经有些颤抖，但是依然坚持把这句话说完，之后便默然无言，只是静静的回头望着散发着七色光芒的凹槽，半晌又补充了一句：“我只希望可以每年见上一见天奇哥哥……这样该不算是破坏吧。”

　　声音带着些许凄迷。

　　田灵儿眼见小环暗淡下去的眼神，心中一痛，连忙握着小环的手举到两人的胸前位置，认真而又诚挚道：“环儿妹妹，我不是这个意思，其实……其实，我是想说若果你不介意我们以后可以三人在一起生活，就当是白白便宜了天奇那个臭小子了。”

　　小环身形一震，三人一起生活？看着田灵儿眼神中无一丝作假的意思，随后表情怔了怔后道：“谢谢灵儿姐姐，我想即使灵儿姐姐可以接受我，依天奇哥哥对灵儿姐姐你的情意，他肯定不会接受我的，我想他最多只是把我当成妹妹看了吧，毕竟五年前我还是小孩子。”

　　田灵儿表情也苦了一下，感情的事情本就是两人自愿的事情，任何人都无法勉强的。当年小环不过十来岁，根本就是懵懵懂懂的分不清爱情和亲情，苏天奇醒来之后是继续把她当成妹妹看还是其他，这谁都不好说，当下也不在说话，自己现在是安慰不是，不安慰也不是，气氛一时间有些尴尬。恰在此时，就听外面传来了一声狐啸，啸声中夹杂着喜悦和霸绝天下的傲气，此时白煜可是刚刚突破天狐境界，自然是生出一股傲气来。啸声刚刚落音不久，又是两声啸声齐齐传来，此时正是天狐和魔狐同啸，气势自然是不凡，这边的小环正要说些什么，忽的苏天奇疗伤的凹槽中七彩光芒陡然一闪，生出变化。

　　田灵儿和小环一喜，同时站起身来眼光灼灼的看向凹槽，却是一红一紫两道光芒落地，化作两兽，赫然是穷奇和八翼紫蟒，巴掌大小的身躯却是携着滔天的凶威，两兽落地看都不看周围的情形，各自仰天就是一声气势非凡的震天长啸，好像就是在回应刚刚九尾天狐的啸声，啸声中暴戾嗜杀，仿佛就要立即冲出去把外面长啸的九尾天狐撕成碎片，也怪不得白煜和夜月会感到心生惧怕了，逆天凶兽之威可不是谁都能承受的，哪怕是重伤后的逆天凶兽。

　　百变洞府这个石洞也在两兽的啸声中微微颤抖，碎石下落，田灵儿和小环更是被震得脸色苍白，差点没有一下坐在地上。穷奇这个小白虎摇了摇脑袋扫视周围一周后，忽的看到面色苍白的田灵儿和小环，虎爪一伸立马阻止还要长啸嘶吼的八翼紫蟒，身躯一闪已经到了田灵儿的肩上：“原来是灵儿呀，真是睡一觉的功夫，灵儿又漂亮了几分哦！呵呵，刚才是误会误会，我和紫儿不是有意要吓你的，咦，你是小环？变了好多哦，也变漂亮了哦。”

　　不愧是跟随苏天奇多年的小滑头一个，几句话一说，顿时田灵儿和小环都没有训斥穷奇的心思了，本来抱着要说道穷奇一顿的田灵儿也笑着敲了敲穷奇的脑袋：“你这个小滑头，多年未见还是没有什么变化嘛。”

　　小环也符合道：“就是就是，五年未见小白变得更加滑头了，刚出来就把我和灵儿姐姐吓一跳。”

　　穷奇顿时一副委屈的模样，看的田灵儿和小环一阵好笑，田灵儿拍拍穷奇的小脑袋问了一个两女都十分关心的问题：“天奇呢？你们出来了，是不是说明天奇也要痊愈出来了。”

　　穷奇摇了摇头道：“我也不知道，不过我感觉天奇就快要苏醒了，他得身体已经痊愈，但是我也不知道他为何到现在还没有苏醒。”

　　田灵儿和小环神色都是一阵失望，不过片刻之后就转为喜色，这小白既然说天奇快要苏醒了，应该不会错的，反正五年都等下来了也不在乎多等一段时间，当下把注意力转到两只灵兽身上。


第10章 八翼紫蟒

　　小环朝八翼紫蟒紫儿伸出了手笑道：“紫儿，来到姐姐这来。”

　　八翼紫蟒自开启灵智之后就没怎么熟悉苏天奇周围的人就被诛仙剑伤了本源，沉睡至今，见得同为灵兽的穷奇小白如此受欢迎，心中也有些期待，童音中透着生硬：“你是谁？”

　　小环一呆，才想起来，这八翼紫蟒根本就是一直在沉睡，目前只认识尘封和田灵儿两个人，微笑的自我介绍后，才伸出道：“来，姐姐抱抱。”

　　八翼紫蟒紫光一闪就出现在小环怀里，虽说变成真身说凶恶无比，但是这缩小了无数倍后，八只小翅膀一扇一扇的，加上紫色的眼眸，还真有几分可爱，小环呵呵笑着轻轻抚摸着八翼紫蟒。

　　“我就猜是你们两个小东西苏醒了，怎么，你们两个还想把我的百变洞府拆了不成。”

　　尘封的声音随着已经远远的传入洞府内。

　　穷奇和八翼紫蟒同时谨慎敌意的看向入口的方向，直到尘封带着夜月和白煜走进百变洞府后，穷奇才收起敌意，对着八翼紫蟒道：“紫儿，这两只狐狸是自己人啦，不是敌人。”

　　苏天奇当日去看望白煜的时候，穷奇虽然受了重伤，却是依然待在苏天奇的肩膀上，当然是见过白煜和夜月，通过和苏天奇心意相通，当然也知道这白煜和夜月不是敌人。

　　小环有些莫名，向怀里的紫儿问道：“什么狐狸？”

　　紫儿盯着白煜和夜月道：“这两个就是。”

　　小环蓦然反应了过来，指着白煜和夜月道：“原来当日在小池镇消失的狐妖就是夜月姐姐和白煜哥哥喽，我就说天奇哥哥怎么上次说以后见得时候多着呢，原来如此。”

　　白煜洒然一笑：“我们终归是异类修炼，所以除了尘封前辈和天奇知道我们的身份外，我们也不便把身份透露给你们两位，还望海涵哦。”

　　言语间无一丝责怪小环揭开自己身份的意思。

　　小环笑道：“白煜哥哥说的哪里话，我们都是一家人，那有什么异类不异类的，咦，白煜哥哥好像比以前更加英俊了。”

　　尘封笑道：“你小丫头知道什么，这叫高手气质，小煜如今可是突破到了天狐境界，这个百变洞府中，除了我以外现在可是就数小煜最厉害了。”

　　小环吐了吐舌头嘻嘻笑着，夜月惊诧莫名的看向穷奇和八翼紫蟒道：“这个世间竟然还有你们如此强大的灵兽，真是不可思议。”

　　言罢，对着小环怀里的紫儿道：“我可以抱抱你嘛？”

　　紫儿感受到夜月的气息倒是没有拒绝，毕竟夜月好歹算是同类，而小环身上则有一丝穷奇和苏天奇的气息，紫儿也感觉到亲切异常，所以对两人都不排斥。

　　白煜此时是修为大进，伤势尽复，言谈举止间优雅无比，若不是小环和田灵儿早已心有所属并且和白煜熟悉非常估计早就被迷得晕头转向了，这也是白煜身为狐族与生俱来的天赋。

　　夜月晋级到了六尾魔狐的境界，原本就是柔媚无比，现在倾倒世人的气质更加强烈，可惜，山洞里根本没有倾倒的对象，尘封是高手中的高手，而且是个心死之人，自然是不会被夜月所迷，小环和田灵儿两个女子自然也不会被女子所迷，两个逆天凶兽更加是没有什么审美观点。

　　当几人从穷奇口中得知天奇苏醒也就最近一段时间后，众人也是高兴无比。田灵儿、小环和夜月之间的关系早就是熟的不能在熟了，也无怪依小环的通情达理竟是有几分无礼当面指着白煜和夜月道破他们的狐妖身份，这并不是不尊重，而是几人几年相处下来，早就熟悉彼此了，是以根本就没有什么外人之分，同时这也是白煜没有对小环无礼没有一丝不满的原因。

　　当穷奇摸着嘴巴说自己好久没有吃过东西的时候，这边田灵儿和小环相视一笑，正要出去给小白和紫儿找些东西吃，这边苏天奇疗伤的凹槽里面忽的七彩光芒大盛，光芒万丈中隐约的可以看见一道身影缓缓的从凹槽中站了起来，手中隐约握着一把古剑。

　　“天奇！”

　　田灵儿和小环两女激动的眼中带着些许泪光，异口同声的喊出两个字。

　　尘封微笑的看着光芒中的身影，笑骂了一声：“臭小子总算出来了。”

　　白煜和夜月也相识一笑，并肩看向将要走出凹槽的苏天奇。

　　穷奇小白和紫儿早已经跑向那道身影，光芒渐渐减淡，那道身影也逐渐露出真容，几乎和五年前无一丝一毫的变化，同样是一副欠揍的脸挂着懒散的笑意，只不过唯一不同的是，此时苏天奇却是一丝不挂的裸着身体，衣服早已在凹槽中被百变门这种神奇能力的液体分解了，如今除了手中的一把弑神剑和脖子上挂着一个离火环，周身别无他物，连游龙镯都被尘封摘下来放到了前面的住所里，就是尘封也没有想到苏天奇竟然今日苏醒，自然没有把游龙镯随身带过来。

　　光芒散尽的同时苏天奇也睁开了双眼，夜月和田灵儿三女都是脸色一红，轻轻啐了一口，回过脸去，尘封倒是为老不尊的嘿嘿笑着看向苏天奇，还调笑了一句：“臭小子，身材不错嘛。”

　　一向优雅的白煜也是难得的带着些许挪揄的笑意。

　　此话一出，刚睁开眼睛的苏天奇瞬间反应了过来，一瞬间蹲地抱胸，眼中带着气急败坏的神色：“小白、紫儿，把他们都给赶出去，呜呜，想不到我苏天奇英明一世竟会毁于今日，我高大英俊的形象全毁了，以后无颜见人啦。”

　　穷奇和八翼紫蟒倒是挺会为苏天奇解围，一个瞬间变成一丈高下挡住苏天奇的身形，另一个面露凶光瞪着尘封等人，仿佛一个不好就要攻击过来，尘封一看哈哈大笑，回头对着白煜和夜月说道：“我就说这小子度量小，还记仇，咱们还是出去吧，免得以后我的酒壶里面哪天就莫名其妙的多了几把盐。”

　　看来尘封对上次苏天奇在其酒壶中撒了几把盐记忆深刻呐。

　　尘封和夜月、白煜一边哈哈大笑，一边走了出去，八翼紫蟒紫儿凶恶的眼神转向田灵儿和小环两女，瞪了半晌，发现两女根本就不怕，两双目光一直在盯着苏天奇藏身的方向连凶恶的八翼紫蟒都不放在心上，八翼紫蟒顿时泄气的回头道：“天奇，还有两个我吓不走。”

　　苏天奇从穷奇身后探出个脑袋道：“谁呀，这么不给面子，难道真不怕我秋后算账嘛。”

　　突然目光一怔，声音带着喜悦：“灵儿！咦，小环！你长大了！”

　　感情苏天奇这货刚睁眼就被尘封吓了一跳，眼根就没有看清楚周围是谁就喊着小白解围，难怪见到灵儿和小环会如此惊讶了。苏天奇身下不知什么时候的围着一块材质奇特的围裙一般的东西，正是百变这个能化作任何形状的神奇法宝变化的，裸着大部分身体从穷奇一丈多高的身躯后面走了出来。

　　眼中带着思念和柔情的苏天奇就这样怔怔的望着田灵儿，随后又看向小环，两女可能还没有从苏天奇裸身出场的情形中恢复过来，脸色依然还是红红的，看起来平添了几分美丽，一时间苏天奇看的都有些呆了。


第11章 老友重逢

　　半晌后，苏天奇才喃喃的对着两女道：“本来我还以为我自己活不成了呢，谁想到我的命这么硬，经历了生死之后也没有什么放不开的了，我……”

　　顿了一下，苏天奇才有些心虚的道：“灵儿、环儿，我很想念你们，那个……两个都想。”

　　苏天奇说道后面却是像放下了压在心中的大石一般，言语间松了一口气一般，标准的一副破罐子破摔的样子。随后见得两女眼中泪光隐现，心中一凉，暗道这下玩大了，田灵儿苦苦等了自己五年，自己一出来就说自己还一不小心多想了一个女人，这下虽然是把自己的真实心迹表达了出来，但是却同时伤害了两个人，估计要是田不易知道了保证要拿着剑追杀自己不成。

　　苏天奇暗自自责，眼中神色一黯，伸开双手，想说声对不起，不知为什么迟疑了片刻才开口：“灵儿……小环……我……”

　　苏天奇的话支支吾吾的，还没说完，这边两女好像是冲破了心中最后一道防线，纷纷带着眼泪冲向苏天奇。

　　苏天奇一呆，这两人是要拿剑来砍我嘛？手中没有武器呀，难道是暴打我一顿出气，罢了，罢了，说出这么一句天怒人怨的话，被打死都是轻的，自己可是辜负了苦苦等待自己五年的女子。苏天奇眼睛一闭，一阵香风扑来，却是没有感觉有人揍自己，倒是自己怀中多了两人。

　　小环和田灵儿一左一右扑进苏天奇的怀里，带着喜悦的抽泣却是没有生气的样子，苏天奇半伸开的双手僵持了一下，就紧紧的抱住怀中两人。

　　互相感受着对方的思念和情谊，一时忘乎所以了，此时小环和田灵儿也都忘了刚才彼此的承诺和顾忌，心中只有一个念头那就是紧紧抱着眼前的这个男子，不要放手。

　　五年不见，你爱的人就这样站在你面前，你会如何？是否会把她紧紧的拥入怀中，不要放手，不要吝惜怀抱，不要成为遗憾！

　　穷奇知趣的变成巴掌大小，小虎爪还顺手拍了拍八翼紫蟒小声道：“紫儿，变回来吧，变这么大伤身体呐，我们现在可还处于重伤状态，能节省点灵气就节省点吧。”

　　八翼紫蟒听了也化作小蛇的状态一对紫宝石的眼睛中看着相拥的三人充满了好奇：“小白，他们在做什么？”

　　穷奇一副高深莫测的模样道：“这就是爱情，小孩子不懂的。”

　　紫儿一副明白的表情，点点头道：“哦，明白了，那小孩子是什么？可以吃嘛？”

　　穷奇也没了言语，一虎爪拍在自己脑袋上，心中骂了一声，你明白了个屁呀，还不是什么都不懂。

　　也不知过了多久，苏天奇三人从相拥的状态中分开，看着苏天奇裸着大半个身子，只有在身下围了个裙摆，田灵儿仿佛想了什么似的，对苏天奇又是掐又是踩：“你个花心的臭小子，我掐死你，我踩死你，哼。”

　　虽说田灵儿心中是接受小环的，但是从苏天奇嘴中说出来就是另一回事了，田灵儿自然是心中有些许气愤和不满。

　　苏天奇苦笑了一下也不敢还手，只有老老实实的配合着发出惨叫，自己本就是做了对不起人家的事情，理亏在先，只能连连求饶。小环则是笑吟吟的在一旁观看，一点没有上去相帮的意思。

　　苏天奇在凹槽中依百变门神奇的古法把自己的血肉骨血重铸，不但修为大进，而且现在重铸后的身体堪比精铁一般，坚韧无比，恐怕就是一般的法宝轰在身上都无法伤其分毫。所以这田灵儿又抓又踩得对苏天奇还真没有什么疼痛感，苏天奇也是为了配合田灵儿才发出惨叫，不然谁知道田灵儿看自己不痛不痒之后，气愤之下会不会拿出飞剑来削自己。

　　也不知是不是这百变门的古法太过神奇还是怎么的，苏天奇此时的太极玄清道已经突破到了上清境界，百变心经进步比太极玄清道还大，莫名其妙的直接跳过百变筋骨，达到了百变随心的境界，这点让苏天奇的惊诧莫名，估计依此时的修为即使对上田不易也是稳胜之局，没想到自己睡了一觉竟然跃入到了绝顶高手的行列，真是塞翁失马焉知非福，自己睡了五年竟是比自己醒了进步还大，这一下就把原本与其并列的青年高手在修为上都是远远的甩开他们一大段距离。

　　田灵儿口上说是“掐死踩死苏天奇”但是也没有舍得用上十成力气，纯属只是为了发泄一下不满而已，眼看苏天奇惨叫的喊疼，心中气消了大半：“哼，这次念在你重伤初愈，暂且饶过你，以后有你好受的。”

　　苏天奇两世为人，脸皮厚度自然是非比寻常，上前一手拉着田灵儿的手道：“我就知道我家灵儿心疼我，嘿嘿。”

　　另一只手自然是顺手拽住小环拉到跟前，大笑道：“现在就是死了也甘心了，我苏天奇何德何能，竟然都拥有两个如此绝世女子的感情。”

　　田灵儿和小环面色一喜，任是谁听到自己喜欢的人如此夸赞自己，都会高兴吧。田灵儿哼道：“我原本还以为你一直把环儿妹妹当做妹妹看待呢，老实交代，你什么时候开始喜欢环儿妹妹的？”

　　初始小环也以为苏天奇在五年前一直把自己当做妹妹来看来宠溺，毕竟五年前自己还是一个十多岁的小孩，这苏天奇到底是如何开始喜欢自己的，小环自己也想知道，当下脸色一红道：“我也想知道天奇哥哥是什么开始对我有感情的？”

　　苏天奇反正把自己的心迹都已经表明，自然也是放得开了，笑道：“这还不是你这个小丫头太过早熟，六年前自从被你亲了一下后，我就从心里面对你生出一股说不出的感情。而且我受伤沉睡的五年，你每年都要来此看我，和我说些话，我虽然是身体处于沉睡状态，但是我的神识却是无时不刻清醒着，所以你每次来说的话我都知道，所以这五年来，我每年最期盼的时刻便是你和灵儿来得这一刻，我又不是傻子，你的情意我自然能感受的到。”

　　田灵儿一听此话，又狠狠的掐了苏天奇几下：“好呀，原来六年前就对小环妹妹不安好心了，你神识处于清醒状态！哦，你肯定把我和环儿妹妹说的话听去了，我说你怎么早不苏醒晚不苏醒，偏偏在我和环儿妹妹说完三人一起生活后，苏醒过来，说，是不是不安好心！”

　　苏天奇无奈的苦笑了一笑道：“其实我也一直苦恼如何处理我们三人之间的关系，可是既然我家乖灵儿已经把处理好了，我自然是乐于接受了，你们两人任谁伤心都不是我愿意见到的，如今却是皆大欢喜了，嘿嘿。”

　　苏天奇说道最后却是充满得意，自己若是没有听得刚才田灵儿和小环的真心话，自然不敢轻易把自己的心思向两女表明，两女无论是那个伤心落泪都不是苏天奇愿意见到的，好在这田灵儿和小环两人一起生活了七八年，两人不但熟悉非常，而且感情极好，除了小环哪怕是换了任一一人田灵儿断然不可能接受三人一起生活的现状。

　　小环一听也是明白了事情缘由，立马和田灵儿站到统一战线上去气哼哼的道：“天奇哥哥，老实交代，你是不是听了我和灵儿姐姐的话才苏醒的，不然怎么能苏醒的这么及时，我师父可是说你的伤势最少也要十年才能苏醒呢。”


第12章 百变洞府

　　苏天奇耸耸肩膀道：“这点倒还真是巧合，因为小白和紫儿，他们两个和我融灵后，我的体质多少可能有些改变，只要一下死不掉，给我时间的话我都可以慢慢恢复，再加上我大哥从这百变圣地中取了如此珍贵材料组成玄奥的疗伤神药，我自然是可以快快的恢复，不但如此我如今还是修为大盛呢，嘿嘿，若是白煜大哥是百变门的第二高手，那我起码也是第三高手，夜月姐姐也未必是我的对手。”

　　小环和田灵儿一听也由衷的替苏天奇高兴，当下兴奋的一人拉着苏天奇的一只手要去百变门住所处向尘封等人显摆一下。

　　三人说说笑笑，走出百变洞府，苏天奇把小白和紫儿一招，围着那由百变化作的裙子就走向百变门的平时居住的场所，三人走后没多久，苏天奇刺在地面上的那把称做弑神的古剑却是忽的一阵颤动凭空飞了起来追向苏天奇。

　　雁荡山百变门此时的几栋错落有致的居所处，就听得一声响动，正是苏天奇一脚踹开门走了进去，一边还大叫：“大哥，我回来了，我的游龙镯呢，我的以前的衣服都还在里面呢。”

　　尘封、白煜、夜月三人早就在大厅中等待苏天奇几人呢，尘封一见苏天奇大大咧咧走了进来就把游龙镯朝苏天奇一扔，眼中金光一闪道：“啧啧，还真没看出来，你如今的修为当真是非同小可了呢，估计就是夜月六尾魔狐的境界都不能胜你。”

　　说完，看了一眼苏天奇现在的样子，又是哈哈大笑起来，连带这白煜、夜月、小环全部都跟着笑了起来。

　　原来苏天奇这厮上身裹着从田灵儿身上脱下的外套，下身却是围着一块不伦不类的围裙一样的东西，看起来滑稽无比，这下就是原本好意给苏天奇披上自己外套的田灵儿也忍不住笑了起来。

　　苏天奇脸色一变，嗖的一声跑到一个房间里面，三下两下从游龙镯里面拿出自己的衣服穿上，恢复了原先的几分懒散气质施施然的迈步进了大厅对着几个大笑的人咬着牙根道：“我说各位，也该笑够了吧。”

　　几人一听依然我行我素，根本就没有把苏天奇这位百变大门主的话当回事，大概几人都是深刻了解苏天奇的性格，即使如白煜夜月不了解的两人估计也通过尘封和田灵儿、小环了解彻底了吧。

　　苏天奇无奈的耸耸肩膀，拍了拍脑袋随便找了个椅子坐了下去，正要跟停下大笑的几人说话，就听得一声剑啸声传来，一把古剑从门外飞了进来，围着众人转了几圈，古剑见到苏天奇肩上的穷奇仿佛是见到了久违的朋友，颤抖了几下之后，就静立在苏天奇的身前，正是弑神古剑！“弑神！”

　　苏天奇一手握住这把样式奇古的神奇宝剑，不禁出口言道。

　　尘封等人也从大笑的状态中恢复过来，目光都集中在苏天奇手中的那把古剑，片刻后就见尘封道：“这把剑有些古怪，甚至有着自己的灵智，当真是不可思议，我本以为本门的镇门至宝百变是我所见过法宝中最具有灵性的一个了，现在看来却是大大不如这把古剑了。”

　　苏天奇自得到百变后就一直把百变当真自己的后备手段，一直以来苏天奇一直把百变化作一个链绳穿着离火环挂在脖子上，有段时间甚至忘掉了这件事，若不是今日苏醒没有衣服穿，恐怕还想不起来自己还有个如意随心的法宝。苏天奇晃了晃了手中的弑神古剑抬头道：“这把古剑我怎么不记得怎么得到的，只记得好像自从我重伤之后我就感觉到他的存在，而且这把剑还认我为主了，真是有些莫名其妙，平白得了一个如此通灵的宝剑，却就是死活想不起来自己是什么时候得到的，真是让人郁闷呢。”

　　尘封点了点头道：“当日我在诛仙剑下救下你时，你手中就握着这把剑了，要不是这把剑把你的血液回返你自己的身体，保住你的些许生机，恐怕你现在还没醒来的吧。还有至于你有一段记忆不记得，恐怕是小白和紫儿融灵进入你的体内，你无法抵挡住两个逆天灵兽的煞气泯灭了自己的灵智，当日你那种没有灵智的疯狂神色简直就是一头野兽，即使是我看了也有些心惊。”

　　顿了顿，尘封接着道：“小白和紫儿的本身就是秉天地戾气而生的灵兽，未开启灵智之时是灭尽一切有生机的生灵，恐怕它们和你全部融合的时候，无论是力量还是戾气都暴增一倍，依两个逆天灵兽的滔天凶煞之气叠加于一身，你再不彻底泯灭了灵智，你小子就逆天了。”

　　苏天奇一听，顿时有些后怕道：“还好当时我周围没有什么人，否则要是伤到什么我认识的人我就罪过大了。”

　　尘封哼道：“也幸亏是这样，不然早就被诛仙剑轰成渣了，有多大付出就有多大回报，只有你失却灵智，依两兽加上你自己本身的灵力叠加使力量达到最大化，再加上你这把神奇的古剑，才能堪堪把诛仙剑弹开！而且我看还是多亏了这把古剑护住你，否则即使有小白和紫儿护住你神识和命脉，你也得落个四肢不全的下场。”

　　苏天奇听得尘封越说心中越是冰凉，讪讪笑道：“还是大哥你老人家见多识广，我这条命还真捡回来还真是侥幸的紧。”

　　尘封满眼沧桑，叹息一声：“活的久了自然知道的越多，可是像我这样活的再久，又什么乐趣呢，心都死了，人却还活着。”

　　苏天奇一听尘封的话，暗自叹息，我这个大哥到底怎么样才能解开心结呢，如果我真的知道方法我一定不惜一切代价！

　　白煜也是个用至情至性之人，当然明白尘封的心情，潇洒一笑道：“前辈，如今天奇大伤痊愈，应该是好事，前辈何必如此。”

　　顿了顿口气中充满感情：“前辈对我和夜月救命大恩，白煜实在不知何以为报，前辈若是不嫌弃我资质愚钝的话，还请收我为徒，以后我与天奇、小环就是师兄弟了，您就是我们的长辈。一个人没有了爱情还有亲情，我知道前辈是位至情至性之人，但是往事已逝，还请师父您能振作起来。”

　　一番话说的至真至诚，无一丝一毫的做作，说完此话，白煜一下就跪在了尘封面前。

　　夜月也刷的一下跪在了尘封面前，说着和白煜相同的话。

　　小环此时也动情道：“是呀，师父，我们以后就是你的亲人，永远都是，师父以后不要伤心了好不好？其实每次见师父借酒消愁，小环也很想劝慰师父，可是小环不知道该如何说才好，今次白煜大哥说的好，一个人没有了爱情还可以有亲情，师父……”

　　苏天奇也收起了平时的懒散，也郑重的走到尘封面前道：“大哥，若是真有那么一天我有机会解开你的心结，我会不惜一切代价！若不是大哥相救，我恐怕不知道死了多少回了，论辈分来说你也是我师叔，是我的长辈，是我的亲人，我不想整天看到大哥你这么落魄伤心。”

　　田灵儿此时也想上前说些什么，但是却吃的尘封一声长叹打断：“好了好了，都别这样了，你们有这份心思就行了。至于小煜你起来吧，若是说你资质愚钝恐怕天下就没有什么天才了吧，既然如此，我也不再推辞了，从今以后你就是我百变门的大师兄，夜月便是百变门的大师姐，以后天奇、小环有你们几个照顾我也放心许多。想不到我尘封混迹在这天地间近千年，不但有幸得到倩儿的感情，晚年还能有你们这么孝顺的后辈，也算是老天待我不薄了！”


第13章 古剑的来历

　　听得尘封如此说，几人都是心中一喜，或许尘封并没有从伤情中走出，但是至少在他们几人的努力下，心死的尘封会稍稍好转一些，哪怕是一些，也是几人乐于见到的了。

　　苏天奇放宽心思后就开始跟白煜争起了大师兄的位置了：“我说大哥，白煜大哥刚刚入门，要论入门最早还是我吧，我应该才是百变门得大师兄才对吧。”

　　尘封哼道：“你修为有白煜高吗？别以为你小子现在到了百变随心的境界就骄傲了，现在小煜可是天狐境界，你可不是小煜的对手！再说，百变随心并不是百变心经的最高境界，等你修道那个层次自然会知晓缘由。”

　　“你也算是走了运的，当日被诛仙所伤，浑身骨血经脉几乎被全废了而没有死掉，加上当日小白和紫儿和你融合的时候的力量大大的改造了你的肉体，正好在百变门的凝练池中一举跳过百变筋骨的境界，而我们百变门得心法正是偏重于肉体修炼，如此倒是歪打正着了。”

　　尘封一口气说了这么多，倒是把众人对苏天奇修为大进的事情合理的解释一遍，而且直接破灭了苏天奇成为百变门大师兄的念想。

　　“嘿嘿，你以后若是想修炼更加快速可以让小白或者紫儿融进你体内，你身体承受的灵力越多就代表你的修为越高，你要是有一天修炼到身体可以容纳小白和紫儿两个逆天灵兽全盛时期的力量，就是天上的神仙下凡也能给他轰的渣都不剩，只是这个修炼过程十分痛苦和苛刻罢了。”

　　尘封灌了两口酒又道出了这么句话。

　　苏天奇眼睛一亮道：“有多苛刻？”

　　谁不想变得强大无比，强大到世间没有东西可以束缚自己的存在，自由自在，而苏天奇一生追求的也不过是自由自在的活着。

　　尘封哼道：“你什么时候能控制住两个逆天灵兽的煞气不会影响到你的心智就成，至于变身的痛苦倒是其次了。”

　　苏天奇一听立即把这条修炼的方法放弃了，开玩笑，一个不好那可就是玩火自焚了，万一在泯灭灵智时伤了田灵儿、小环或者在座的任意一位，自己可是要内疚一生的。

　　话题转来转去，最后又落到苏天奇手中的这把古剑上来了，这把古剑连尘封都看不透，当真是神异非常。

　　肩膀上的穷奇这时伸个懒腰，醒了过来咂咂嘴道：“这把剑就是我以前守护的那块石头板子嘛，天奇你不记得了？”

　　苏天奇一愣，总算是知道了这把古剑的来历。

　　如今百变门也算是人丁兴旺了，高手如云了，超级高手如尘封，这个不用说了单对单目前整个修炼界还找不到敌手。

　　绝顶高手如白煜，这白煜刚刚晋级天狐境界，修为直追正魔几大宗主掌门的修为，而苏天奇、夜月，也堪堪能抵得住各大门派的长老，苏天奇由于功法特殊，身上多了些许杂七杂八的因素，甚至还能稳胜那些大门派的长老。百变门得其他几人，如福林、小环、三明暂时可以忽略，或许假以时日，小环可能成就斐然，毕竟小环的体质特殊，资质自然是万一挑一的，可是现在小环不过也是修道才区区五年，加上性子活泼，不喜修炼，能御剑飞行已经算是难得了，要知道福林和二明修炼了几十年才能御物飞行呢。

　　就这样，百变一行人其乐融融，聊了许久后，当听说这里是大泽中的雁荡山时，苏天奇顿时大呼小叫起来，立马嚷嚷着要去游览一下周围景色，尘封才懒得管他，知道这苏天奇这厮在凝练池里憋了五年，自然要出去透透气。苏天奇也不避嫌，一手拉着田灵儿，一手拉着小环，厚着脸皮就向外行去，临行突然想起了什么似地回头对白煜道：“大师……兄，额，好别扭哦，我在青云上也有个大师兄，一时间很难改口过来了，所以我以后还是叫你白大哥吧？”

　　白煜笑道：“随你，我都抢了你的大师兄位置了，自然是称呼我什么都无所谓了，以后千万别给我小鞋穿哦，毕竟你可是门主呢，我这做师兄的也要听你的吩咐的哦。”

　　白煜刚说完，身边的夜月和苏天奇身边的两女都是带着笑意，美目流转，看着这一对师兄弟斗嘴。

　　苏天奇笑了笑，和白煜互掐一顿后，自然是得胜而归，毕竟苏天奇这个大滑头可不是与世隔绝了数百年的白煜能比拟的，估计此时就是单单把穷奇小白拉过来斗嘴都能把白煜压一头，小白这厮论滑头的功夫可是比苏天奇还有天赋。

　　随后苏天奇才摆正脸色，声音低沉了下来：“白大哥，五年前我说的话自然是算数的，如今我更是既没有门派的牵挂，也没有正魔的束缚，而且修为大进，等我处理完几件事后，一定陪你去一趟焚香谷，将你母亲救出。”

　　白煜也是面色一正，带着感激道：“天奇师弟有心了，看来我自遇到师弟以来就不断开始走运，先是身体伤势被师父治愈，后是修为大进，晋级到天狐境界，这一切都是天奇师弟的关系。如今我也入了百变门，也不是外人，我便在此道声谢，以后天奇师弟有什么尽管吩咐我白煜这条命就卖给百变门了。”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“白大哥言重了，就是我想随便吩咐你，我还得顾忌夜月姐姐呢，万一她心疼你，发飙给我揍了怎么办！”

　　白煜一愣，随后摇头笑道：“你这家伙果然是如师父说的一般，一点都不按常理来。”

　　雁荡山顶上，苏天奇拥着两女一行三人迎风站立，衣袂飘飘，周围金翅雁时时绕飞，天高气清，此时已是接近傍晚，太阳的光芒早已柔和下来，光芒柔和的挥洒在这山顶的三人身上，如同一幅和谐的画卷，美轮美奂。

　　三人，山顶，清风流动，衣袂飘飘，金翅雁绕飞，斜阳挂天，和谐的意境荡漾挥洒。

　　既然三人的关系已经捅破，也就没有什么好顾忌得了，田灵儿自然不用说，怀抱着苏天奇的一只胳膊，紧紧的依偎着苏天奇。小环开始还有些羞涩，可是后来一想小时候几乎都是天天黏在苏天奇身上的，现在怎么却不如小时候了，当下笑了一下，也紧紧的抱着苏天奇的一只胳膊。

　　苏天奇感受着两女的情意，心中自然是高兴的想大叫几声，环顾一周道：“这样站着多累，咱们坐着吧。”

　　说罢，轻轻的抽出在两女怀中的胳膊，从游龙镯里面翻了翻，找出两三条棉被来，找了个稍微平整的地方一铺，拍了拍，一屁股往上一坐，两只手分别伸向两女。

　　田灵儿和小环都靠在苏天奇的怀里，静静的就这样看着天，看着日落，舒服、惬意，要是永远这样就好了。

　　苏天奇隔着几层棉被背靠着一块石头，双手搂着两女，闻着两女发丝的清香有些做梦的感觉，左拥右抱大概也就是这样吧。

　　半晌后，田灵儿在苏天奇怀里动了动，道：“天奇，我两个月前见到小凡了，他……好像变了很多。”

　　苏天奇搂着田灵儿的一只手轻轻的捉住田灵儿横在胸前的一只玉手，轻轻的握了握，叹息道：“小凡命运坎坷，如今恐怕很难回头了，不过他依然还是我兄弟，我正是打算陪你们几日后去鬼王宗去见一见小凡，顺便看看瑶儿还有没有救。”


第14章 金炽燕

　　小环歪着头，靠到苏天奇耳边，气吐如兰：“天奇哥哥，瑶儿姐姐不是已经被诛仙剑给……”

　　苏天奇笑了笑打断小环：“应该没有，当日瑶儿所用的痴情咒被我强行打断了，身体内应该还保持了几丝魂魄，如若用鬼道一脉的还魂秘术一定可以把瑶儿的残魂召齐复活，可惜这还魂术奇术只有传说在南疆才有几丝听闻，中原地带却是闻所未闻，或许我大哥会知道些大概。”

　　小环一听立马从苏天奇怀里坐了起来，激动的道：“天奇哥哥，你说的还魂奇术或许我可能会。”

　　苏天奇和田灵儿一激灵，也坐了起来，听着小环讲述小时候掉进枯井的经历和不久前救了金瓶儿的事情，苏天奇大喜的抱着小环亲了一口：“本以为我的出现会导致你不可能修习这鬼道的还魂术呢，原来你小时候就知道了，这下好了，等你修习到一定程度后，或许能救瑶儿一命也说不准呢。”

　　小环面色微红，显然是被苏天奇的一吻弄的，田灵儿见得如此，拉着小环又是低声嘀咕了一阵，苏天奇此时正在考虑碧瑶的事情倒是没有注意，等反应过来的时候，却见两女都是面色红红的，有些诧异的关心道：“你们怎么了？”

　　山顶四周无人，有的只有时时栖息起飞的金翅雁，田灵儿和小环双双扑到苏天奇怀里，田灵儿红着脸道：“天奇，我也要亲亲。”

　　如同一个要糖的小孩子一般，虽说田灵儿以前和苏天奇经常独处，可是此时毕竟是三人，无论是田灵儿或者是小环都是害羞非常。

　　苏天奇怔了一怔，随即反应了过来，好家伙，有这等便宜不占，那可是要天打雷劈的，为了不让自己如此天怒人怨、天打雷劈，苏天奇自然是紧紧的抱着两女，亲亲就亲亲，两个都谁不能放过！

　　苏天奇为了弥补五年的遗憾，半个月来一直陪着小环、田灵儿两女，几乎游遍了雁荡山的每处景色，三人的感情本来的一丝隔阂彻底消除殆尽，三人之间再也不分彼此。甚至在白煜等人的眼前，田灵儿和小环也都是公开的腻歪着苏天奇，让白煜和尘封小小的私下诽谤了一顿这苏天奇的多情，田灵儿和小环无论哪一个都是绝世女子，这么好死不死的都挂在苏天奇这一棵歪脖子树上了。

　　苏天奇和田灵儿、小环两女此时正在雁荡山的一处闲逛，苏天奇一手拉着一女，好不惬意，半个月的时间，苏天奇可是便宜占尽，尽享齐人之福。也好在田灵儿和小环两人的关系亲密异常，小环是自小就和田灵儿相处，不然田灵儿断然无法接受自己心爱的人与他人分享，一旦做出了决定，田灵儿和小环从原来的根本不敢提出这事怕伤害到对方，到现在的再无一次隔阂，相亲相爱，相互尊重，这也恰恰是苏天奇做梦想要的事情！甚至这半个月来苏天奇因为解决了这件感情问题，几乎做梦都可以笑醒，一开始几天，都是如此。小环、田灵儿都感觉往日那个懒散精明的天奇如今却是变了痴傻了，倒是让两女小小的担心了一下这个是不是重伤后的后遗症，只到几天后，苏天奇恢复正常把原因一说，才打消了两女拉着苏天奇去找尘封医治的念头。

　　“戾！”

　　一声叫声如鹰一般高亢，一只金翅雁的厉叫声传来，虽说在这雁荡山听到雁叫声自然是稀松平常，但是往日苏天奇是听得雁叫声哪怕加在一起也不如这声响亮威武。

　　苏天奇好奇心大起，拉着两女悄悄的前行片刻，终于发现了叫声的来源，一只奇大无比的金翅雁，金翅雁顾名思义，翅膀乃为金色，但周身其他的位置却是掺杂些杂色的羽毛，而这只金翅雁则是通体金色羽毛，看起来是威风凛凛，翅膀伸开如同一片金云，近达几十丈方圆。此时在苏天奇眼前的这只巨大的金翅雁却是没有飞起，只是傲立在一块山崖下，朝一个方向厉叫，仿佛是遇到了势均力敌的对手。

　　苏天奇此时的游龙镯中一阵阵躁动传来，显然是穷奇小白和八翼紫蟒感应到了天地奇兽，强烈要求出来。原来苏天奇为了防止小白这小滑头出来打搅自己和田灵儿、小环两女的谈情说爱，开了不知道多少个诱人的条件，把小白关在游龙镯中教育灵智刚开，什么都不懂的紫儿。

　　驺吾也被小环扔给了尘封照顾，三人几乎都是一身轻松，悠闲的在雁荡山游玩已经快半个月，今次却是偶然发现了一只如此大的金翅雁，远远的气机感应下，发现这金翅雁甚至比小环的那个刚成年的驺吾还要强大稍许，穷奇和八翼紫蟒自然是强烈要求出来吞噬了这金翅雁以便疗伤。

　　这只金翅雁正是整个雁荡山的鸟王，就是因为有如此强大的鸟王，金翅雁这个族群才能在异兽遍布的大泽中占据一方小山头作为繁衍之地，这雁王修炼了也不知道多少年，与百变门的尘寂子却是有很深的渊源。而且即使是尘封也是知道雁荡山有只雁王的，但是最近几年尘封每次来百变门都没有感应到这只雁王，还以为这只雁王在这异兽遍布的大泽中出了些意外，也有些唏嘘，一时间忘了告诉苏天奇、白煜等人，今次却是被苏天奇意外遇到。

　　血光和紫光一闪，穷奇小白和八翼紫蟒紫儿出现在苏天奇的肩上，紫儿刚出现就晃了晃小脑袋扇着翅膀向金翅雁冲去却是吃的苏天奇一把拽住。

　　苏天奇敲了一下紫儿的小脑袋训道：“你个小家伙，你受的伤可曾恢复了？你现在连驺吾都打不过你还跑去跟这只大鸟打，真是的，小白，你是怎么教的紫儿。”

　　小白委屈道：“紫儿才开启灵智多久呀，现在能这样已经很好了，我当时在青云山见了水麒麟我也忍不住想杀了它呢，现在紫儿已经勉强可以控制本性了，已经不错了。”

　　苏天奇这才反应过来，歉意的摸了摸紫儿道：“紫儿对不起了，倒是我没有想这么多，你现在开启灵智没有多久能这样已经很好了。”

　　看着八翼紫蟒原本狂暴的神色在自己和穷奇的安抚下逐渐平静下来，苏天奇才松了一口气，拉着田灵儿和小环躲在岩石背后，三人两兽就这样远远的注视着金翅雁王的情况。

　　苏天奇不是不想立马上去把这只大雁给立刻制住送给小白和紫儿吞噬疗伤，而是这只金翅雁太过强大，自己的实力根本没有把握制得住这只雁王，不但如此这只雁王明显一看就是雁荡山的鸟王，或许跟百变门有些关系呢，自己当然不能冒冒失失的上去就攻击这只雁王，而且看这只雁王的神色，隐约感觉到雁王怒视的方向一定有些情况。

　　果然，片刻功夫，一条巨大的怪蛇吐着血红色的芯子，头上生着剑一样地尖角，慢慢的游向这金翅雁王！

　　怪蛇身躯庞大，盘在一起甚至还有比这金翅雁王大了稍许，嘴中獠牙横生，周身生长这厚厚的鳞片，除了腹部是黄色的外，其他倒是都是纯黑色鳞甲，一看就是凶残暴戾之辈，怪蛇的巨眼中透着无情和贪婪，远远的和那只厉啸的雁王对持。


第15章 我该怎么办

　　金翅雁王也不飞起，就这占据在小山崖上，双翅伸展，不断的朝这只怪蛇厉啸，而这怪蛇也显然不是第一天和这雁王做对手，早已经习惯了雁王的叫声，嘴中嘶嘶吐着芯子，仿佛下一刻就要攻过来。

　　苏天奇看了半天也不明白这金翅雁王的行为，按理说飞在空中应该可以占很大便宜，这只怪蛇显然没有翅膀，根本追不上这只雁王，可是这只雁王为什么就死死的护住身后的那个山崖呢。

　　穷奇小白看了一会开口道：“哦，原来这只大雁身后还有两只小雁，怪不得不这家伙死活护住那个山崖呢。”

　　苏天奇恍然，眼光灼灼的看向两个天地奇兽，田灵儿和小环当然明白苏天奇的意图，小环拉着苏天奇晃了几晃道：“天奇哥哥，咱们帮帮这只金翅雁好不好，咱们百变门得雁荡山就是因为这种鸟而得名的，你看那只怪蛇看起来好凶，小白和紫儿要疗伤直接吃了它得了，不要动这只雁王好不好？”

　　田灵儿也道：“是呀，天奇，你看这只雁王身后还有两只小雁需要照顾呢。”

　　苏天奇笑道：“没问题，听我家环儿和灵儿的，再说我根本就没有打算对着雁王下手，你看这只雁王的灵气强盛根本不弱与我们家的那只驺吾，百变门中无论是上任门主尘寂子或者是我大哥尘封都是高手中的高手不可能觉察不到雁荡山有只如此强大灵兽，如此放任不管就说明了一点那就是这只雁王与我们百变门一定有些渊源，我当然不会对它下手了，不过这只巨蛇嘛，我可就不放过了。”

　　小环顿时面色一喜，仿佛很欢喜苏天奇说出我家环儿和灵儿这样的话：“那天奇哥哥，如今小白和紫儿重伤，你独自一人肯定很难对付这只怪蛇，我现在就回百变门把小驺吾抱过来，在喊上我师父和大师兄白煜哥哥，还有大师姐夜月姐姐，一起出手把这只怪蛇擒住给小白和紫儿疗伤。”

　　小环说完就要回返百变门的住所喊人，苏天奇却是一把抓住小环的小手道：“哪用得着你跑一趟，依你师父的修为恐怕早就感觉到这边的异常了吧，我们再等一会估计他们就来了，我们还是看着吧。”

　　小环这才停下来，一想也是，依尘封的修为这雁荡山方圆百里的范围内天地灵气的反常尘封一定能觉察的到，如果觉察不到只能说明一件事，那就是这尘封这位大高手此时是喝醉了。

　　苏天奇这边话刚落音，那边的那条怪蛇和金翅雁王已经战了起来，依照往常肯定是这金翅雁王能占据上风，可是如今金翅雁王为了护住身后的山崖放弃了自己飞翔的优势，只是站在山崖上和怪蛇近身肉搏，自然是怪蛇占了绝对优势。原本金翅雁王的那对遮天羽翼此时只能用来拍打怪蛇根本很难对怪蛇造成什么伤害，利喙不断的猛啄向怪蛇的一对巨目，尖爪奋力抓向怪蛇七寸，可是原本在地面上就是这个怪蛇的天下，这金翅雁王虽然是攻击不弱，但是失去了飞翔的优势，巨爪没有高空伏冲的借力，对怪蛇却是伤害不是很大。而怪蛇此时巨尾乱抽，满口獠牙不断的袭向金翅雁王，刹那间金羽乱飞，山石开裂，两只巨兽战的是难解难分，不过眼看怪蛇胜利只是时间的问题，金翅雁王在地面上自然远远不是怪蛇的对手，此时即使想飞向天空也无能无力了，一只翅膀已经被巨蛇巨尾抽折了一只，显然是被废去了飞翔的能力。

　　苏天奇此时却是回头对田灵儿和小环说了一句，就拿着百变变成一把开天狰狞巨剑的样式猛的冲向这战斗中的怪蛇，中途还不忘跟肩上的紫儿问了一句：“这只蛇不是你亲戚吧。”

　　在得到紫儿否定的答复后，苏天奇嗷嗷叫的一剑劈在了怪蛇的巨大蛇头上。苏天奇此时修为大进正愁找不到对手检验一下自己的实力，这只怪蛇也算倒霉，自己送上门来，趁两兽斗的正是激烈，怪蛇无暇分身的时候，苏天奇的攻击已经出其不意的劈到了怪蛇的脑袋上。

　　顿时怪蛇发出一声难听刺耳的像是刮玻璃一样的痛苦叫声，头上的几只怪角却是被苏天奇这一剑生生直接砍断了一根，怪蛇痛苦的摆了摆头，疯狂的狂攻几下摆脱金翅雁王的纠缠，一张大口就向苏天奇咬了过来，苏天奇竟然不躲不闪仰天大喝了一声，百变化作一张巨大的盾牌把苏天奇整个身体都挡住，竟然不退反进的撞向怪蛇的巨口，“轰”的一声爆响，如同两个快金属相撞的声音传出，苏天奇连带着百变化作的盾牌直接被怪蛇撞进了石壁内，而巨蛇又是一声痛苦的嘶鸣，满嘴的獠牙都被撞断了几根。

　　远处观战的田灵儿和小环身心都是一紧，见得苏天奇竟然被怪蛇撞击进了山壁深处，正要飞身上前施救，就听一声长啸声，山壁开裂，苏天奇灰头灰脸的从山壁里面蹦了出来，虽然是灰头灰脸的状态，但是苏天奇从山壁中出来就大笑起来：“这百变随心的境界果然是绝世无双，我竟然被如此巨力撞击竟然没有受什么重伤，哈哈，从今以后，这个天下我尽可去得。”

　　言语间豪迈无比，手执一把巨剑，毫不畏惧的与一只盘起身子有七八丈高下的怪蛇对峙，一时间的风姿卓越，倒是把观看战斗的田灵儿和小环看的有些迷醉。

　　怪蛇凶目中再也掩不住怒意，“嘶嘶”的怪声中，怪蛇这次是彻底了放弃了与其争斗的金翅雁王，怒火转向苏天奇来。怪蛇与金翅雁王争斗这么久，除了身体被抓挠了几块不大不小的伤口倒是大大占据了上风，而苏天奇一上来就直接折断了这只怪蛇额头上的一只尖角，怪蛇岂能不怒，当下正要把全部火力集中在这个让自己受伤蚂蚁大小的苏天奇身上，就听这边一声高昂的雁鸣传来，金翅雁王居然拦在了苏天奇前面正面迎着怪蛇的怒火，看情况仿佛是在保护苏天奇，一时间苏天奇竟是愣了片刻，抓着头想着这金翅雁王为何保护自己。“小金！”

　　一声低沉的声音传来，却是尘封踏空而来，手中同样是一把开山巨剑，竟是对着金翅雁王开口称道。

　　苏天奇心中恍然，暗自嘀咕：“原来这金翅雁王和我们百变门还真有几分关系。”

　　尘封回头对苏天奇道了声：“你小子没受伤吧，看你灰头灰脸的样子。”

　　顿了顿又道：“这只金翅雁王原本就是我师兄尘寂子所养，唤作小金，你小子拿着师兄的武器百变，也怪不得小金受了不轻的伤感到百变的气息后，依然还想保护你，这小金和我师兄的关系可是极好。我本以为数百年没有回返百变门，小金在这遍布凶兽的大泽陨落了，没想这小金却是还活着，并且如今还生育了后代，咦，黑狱蛇！怪不得小金也不是对手。”

　　苏天奇点点头明白过来道：“我能受什么伤，我现在可是百变如意的境界。”

　　接着又对金翅雁王道了声：“小金，谢谢你，不过我没事，我现在就帮你报仇，把这条小蛇清蒸了。”

　　肩上的穷奇不满意的嘟囔了一句道：“我要吃红烧的。”


第16章 天狐白煜

　　苏天奇哈哈大笑：“都行。”

　　苏天奇和尘封说了有一会话了，却是没有受到这只唤作黑狱蛇的怪蛇攻击，不是这黑狱蛇不想攻击，而是此时这黑狱蛇动都不敢动弹了，你到为何？

　　此时这黑狱蛇却是被化作真身的驺吾和战力全开状态的白煜、夜月围了起来，而且八翼紫蟒紫儿也不知道什么时候也游了过去，化作紫蟒真身，紫眸中闪着嗜血暴戾，虽说是此时灵力全无，连驺吾都不是对手，但是这黑狱蛇却生生不敢靠近这八翼紫蟒分毫，连带着金翅雁王小金都带着惧怕的神色看向八翼紫蟒。

　　驺吾已经不弱与这只受了轻伤的黑狱蛇了，加上比驺吾还要强的天狐白煜，旁边还有逆天凶兽八翼紫蟒，魔狐境界的夜月，金翅雁王小金，超级高手尘封，加上修为大进的苏天奇，还有苏天奇肩上喜欢扮可爱的逆天凶兽穷奇，这下纵是这只黑狱蛇有通天本领也难难以逃出升天了。

　　果不其然，在尘封几人联合驺吾等凶兽根本不费什么力气就制住黑狱蛇，在穷奇小白的推让下，这黑狱蛇直接送给了八翼紫蟒紫儿吞噬疗伤，毕竟一直以来都是穷奇强与八翼紫蟒，受的伤也相对较轻，所以穷奇小白也难得通情达理一回，把黑狱蛇让给紫儿疗伤。

　　八翼紫蟒吞噬黑狱蛇后就被苏天奇安放到游龙镯里面消化这黑狱蛇的庞大灵力，也亏得是穷奇和八翼紫蟒这种逆天灵兽才能有吞噬任何灵兽转化自己的灵力的能力，其他的灵兽则是万万没有这种能力，最多也不过吸收一下别的灵兽的内丹来增强灵力，而且不同的属性力量还不能胡乱吸收，哪里像穷奇和八翼紫蟒这样百无禁忌，只要是能量都可以吞噬。

　　苏天奇安顿好紫儿后才转头把注意力放在金翅雁王身上，这个叫做小金的金翅燕王低鸣不断，带着恐惧又欣喜的目光看着苏天奇。

　　尘封轻声道：“看来小金是被紫儿吓的不轻，这等逆天灵兽几乎是所有天地灵兽的天敌但同时又是所有天地灵兽的皇者，你看小驺吾自被小白收服后，从来就没有升起反抗的念头就知道了，这逆天灵兽几乎就是灵兽中的暴君。”

　　苏天奇笑了笑，看着小金的目光透着恐惧，就把手中的百变化作尘寂子当年使用时候的样子，一把狰狞的开山巨剑拿在手里，缓缓的浮到空中，靠近金翅雁王小金。

　　小金看到百变却是恐惧之色稍去，巨大的鸟头靠近苏天奇，巨目中带着审视的意味，半晌后对着尘封叫了几声，尘封微微点了点头，小金这才像是得到了什么讯息，眼神中却是瞬间弥漫起了哀伤，这股哀伤甚至连对紫儿的恐惧都冲淡了，抖了抖翅膀一歪一歪的走向自己拼死护住的那个山崖上面。看着这只鸟的受伤的背影，苏天奇甚至都能从它的周身感到些许哀伤，苏天奇若有所思的望着这只金翅雁王，对着尘封道：“大哥，你把我尘寂子师父的消息告诉小金了？”

　　尘封点了点头，却是没有在出声说话，尘寂子的逝去尘封一直都怀有很深的愧疚。

　　白煜、夜月和金翅燕王同是异兽修炼，自然也能清晰的感受到雁王的悲伤，叹息一声道：“想不到，这小金过了数百年依然对尘寂子前辈还有这么深的感情，也算难得了。”

　　尘封摇了摇头，身形一闪却是不见了踪迹，苏天奇和白煜相视一眼，都知道这尘封此次肯定又要去醉酒一场了。

　　小环和田灵儿虽说不清楚尘寂子是谁，但是雁王小金的表现也能让两女看出些许异样，等苏天奇把事情的来源始末说清楚后，田灵儿和小环都是有些动容，一份异兽和人类的感情在过了几百年都没有变化，甚至强过了多数的世人。

　　小环有感而发的把变小的驺吾抱在怀里爱抚道道：“小驺吾，不知道数百年后我不在了，你还能记得我不？”

　　驺吾低吼一声也不知是回答记得还是不记得，不过小环却是乐观的把驺吾的表达意思当做是记得，自然是对着驺吾一番好夸。

　　苏天奇笑了笑望向小金所据守的山崖，隐隐可以看到小金身后还有一只比小金小一号的金翅雁，而这小一号的金翅雁的翅膀下还时时传来细微的雁叫声，这可能就是雁王小金所要拼死守护的东西吧。

　　其实野兽和人类还真没什么区别，同样是为了守护自己所爱的东西而活，自己也是如此吧，苏天奇边想边把自己的目光转到在那互相感慨的田灵儿和小环身上。

　　“走吧，我们还是不要打扰小金了，对了天奇，这个内丹是我以前杀死的一个灵兽的内丹，虽然那只灵兽弱了些，但是也内丹的灵气也能让小金恢复一些伤势的，你就代我送给小金吧，我和月儿去前面看看师父。”

　　白煜说完扔给苏天奇一个充满灵气的龙眼大小的内胆，然后揽着夜月身影一闪同样消失不见。

　　苏天奇对着白煜消失的身影嘟囔道：“现在是不是都喜欢玩神秘，秀身法，切，我大哥也就算了，你也玩，哼，马上我也玩。”

　　苏天奇缓步走到小金所居住的山崖上，表达了自己的善意后，把这个内丹送与了小金疗伤，雁王小金一双巨目中始终还是充满着哀伤，看来还是没有从尘寂子的逝去打击中恢复过来，苏天奇叹息一声，便走下山崖，带着田灵儿和小环悠悠的向前方的住所走去。

　　白煜所给的内丹虽说并非是神秘强大的灵兽，但是也是让驺吾和穷奇小白一阵眼馋，看着两兽有些渴望的神色苏天奇上去就是一人一个脑瓜崩哼道：“你们两个激动个什么，只是一个弱小灵兽的内丹而已，这里可是绵延数十万里的大泽，里面异兽遍布，凭你们的实力在加上紫儿消化完黑狱蛇后的实力，这个大泽雁荡山方圆万里还不是我们说了算，嘿嘿。”

　　穷奇小白和驺吾都是眼睛一亮，随后穷奇小白开始跳到田灵儿怀里撒娇让其帮忙讨回这一敲之仇，苏天奇懒的和这小肚鸡肠的穷奇一般见识，心中开始构思穷奇小白和八翼紫蟒紫儿的疗伤之路。

　　大泽内凶险遍布，异兽随处可见，而穷奇和八翼紫蟒的疗伤过程说来也是简单，只要不断的吞噬灵兽就可以逐渐恢复伤势，甚至更进一步都有可能，在大泽里面，这两个逆天凶兽无异于游龙如大海，可以说整个大泽都是两兽的天下。

　　可是若是说这绵延几十万里的大泽没有一个半个能和穷奇、八翼紫蟒并肩的逆天凶兽苏天奇还真不信，所以苏天奇才会把疗伤范围选择在雁荡山周遭万里，免得走远了遇到凶险，来不及向尘封求援。打定主意后，苏天奇开始和小白沟通，大致计划是，自己、驺吾加上穷奇和八翼紫蟒一起行动，三兽一人随便打打闷棍，碰到强的就跑，弱得就吞了疗伤，等到穷奇和八翼紫蟒恢复的差不多后，苏天奇就放任它们自己去寻找灵兽吞噬疗伤，恢复两兽的全胜之威那是指日可待，根本不会废多长时间。


第17章 天奇的顾虑

　　三日后，紫儿精神奕奕的从游龙镯中游了出来，小白和驺吾立在苏天奇肩上，三兽一人在告别尘封白煜后，就开始踏上了这疗伤之路，消失在漫漫无边际的大泽中。苏天奇临别前自然是和田灵儿、小环一番话别，还照着两人红润的嘴唇一人亲了一口，当着尘封等人面，两女自然脸上挂不住，惹得两声娇嗔，苏天奇则是哈哈大笑几声，就御剑冲向大泽的深处。

　　本来田灵儿、小环两女要死活跟着，却是被苏天奇依什么残杀血腥的场面她们不习惯的理由推脱了，其实真实原因也就是这个，无论是穷奇或者这八翼紫蟒都不是善良的角色，一旦战斗起来即使是苏天奇都有些心惊胆战！

　　毕竟一直以来穷奇和八翼紫蟒摆在众人面前的大部分都是可爱、懵懂，苏天奇也不想以后田灵儿和小环见了它们的嗜血战斗后会心中对两兽有些许顾忌和隔阂，由于融灵的原因，苏天奇却是心中对小白和紫儿是真真实实的亲人的感觉，虽然对灵兽有这种血脉亲人之感有些怪异，但是万物有灵，苏天奇可没有这种种族之间。这也是为什么诛仙剑下两只逆天灵兽明知道可能要被重伤至死，为了保护苏天奇还是毫不犹豫的挡在诛仙剑下，现在苏天奇和两兽不但血脉相连，心意相通，而且是真心的性命相依，当日流波山苏天奇为了穷奇发誓要杀光所有参与围剿的穷奇小白的人也不是说说就算了的，若真是穷奇出了什么意外，苏天奇还真的会血杀千里！

　　苏天奇两世为人，说是性格有些扭曲变异都能说的通，对待自己人好的绝对没话说，对伤害自己亲人的人一向是深恶痛绝，或许是两个逆天凶兽融灵所带来的血性，苏天奇现在表面懒散的气质下却是隐隐渴望嗜杀！本来苏天奇还想问一问尘封自己是不是走火入魔了，但是在自己生生撕杀了一只大沼泽中的猛兽时，却是有些对这种感觉上瘾就暗自打消了问尘封的念头。

　　半年后，当苏天奇一身杀气的出现在雁荡山时，甚至方圆数里内栖息的金翅雁全部都被苏天奇外放的杀气惊飞，尘封、白煜两人还以为是来了哪个大泽的凶兽都是赶了过来，见到如此气质的苏天奇两人也是有些惊讶。

　　衣衫褴褛，浑身满布血迹，杀气凌人，煞气惊心，此时状态的苏天奇双眼中闪着暗红，分明是沉寂在嗜杀中有些走火入魔了！若是正常的状态下的苏天奇肯定不会让这些这些肮脏的暗红血迹干涸在自己身上，而且明知这是百变门还浑身带着杀气前来，明知这里有他爱的人还如此着装，绝对不正常！

　　“天奇！”

　　“天奇哥哥！”

　　两声娇呼从远处出来，人影瞬息而至，正是田灵儿和小环两女。两女在雁荡山等待着苏天奇已经有半年，本来是和苏天奇约好一个月回雁荡山一次，却是哪里想到将近半年苏天奇才回返百变门，而且回返的时候却是还带着惊人的杀气。

　　两女担心之余哪里还顾得上其他，正要冲向苏天奇的面前却是被尘封和白煜两人拉住，尘封低沉的道：“两个小丫头先别动，天奇有些不正常。”

　　彩光一闪，苏天奇肩上的驺吾却是飞到了小环的怀里，对着苏天奇低吼几声，竟然是让小环小心这个状态的苏天奇！

　　此时趴在苏天奇肩上睡觉的穷奇睁开了双眼，眸子里面一片血红，嗜杀！暴戾！而且看这穷奇的状态显然是在半年内不知道吞噬了多少只灵兽，周身的气势早已恢复了全胜的状态，睁开双眼的刹那，雁荡山的天空中顿时黑云密布，重重的压在雁荡山这座小山上空，周遭的金翅雁被这股灭世般得凶气吓得不要命的远远飞开，顿时哀鸣声连成一片。

　　“戾！”

　　一只巨大的金翅雁飞了过来，却是落在尘封的身后，正是雁王小金，雁目中透露着疑惑和惧意，望着苏天奇和穷奇。

　　苏天奇就这样缓缓的站在原地一动不动，仿佛是陷入了无意识的状态，又仿佛是在挣扎，半晌后终于抬起头，入目的是一双血眸，尘封和白煜大惊，两人的法宝凭空出现在手中，谨慎的看着苏天奇！

　　若只是苏天奇陷入走火入魔状态，尘封也不是太过担心，可是若是穷奇也陷入嗜杀状态，那么此次就危险了，一个穷奇已经和尘封不相上下了，甚至还要更胜一筹，加上还有个未现身的八翼紫蟒，尘封此时甚至都没把握保住身后的小环和田灵儿两女！面对穷奇这等逆天凶兽即使是尘封也首次有了种无力感，心中暗骂这苏天奇定力低下，怎么能这么容易走火入魔，但是又不得不去想办法救醒现在的苏天奇。

　　白煜低声道：“师父，该怎么办？”

　　尘封沉吟片刻道：“先把小环和灵儿这两个丫头送走，我们想办法避开小白制服天奇，然后我在想办法把他从走火入魔的状态中唤醒。”

　　白煜点点头，对夜月示意了一眼，意思是让夜月先带小环、田灵儿两女离开此地，可是田灵儿和小环却是一动也不动，就怔怔的站在原地。

　　正要夜月和白煜决定用强时，田灵儿、小环两女竟然是直接走向苏天奇，夜月和白煜大惊失色，正要强行拉住时，这边田灵儿带着异样的口气道：“夜月姐姐、白煜大哥，我有办法唤醒天奇，你们不要拦我！”

　　语气却是说不出得平静，让夜月也一时楞了一下。

　　小环也道：“师父，放心吧，我相信天奇哥哥绝不会伤害我们任意一人的，要是想伤害估计早就动手了，他现在一定需要我的帮助，我想去天奇哥哥身边，请您不要拦着我。”

　　听得小环如此说，尘封犹豫了片刻让开位置让田灵儿和小环行向苏天奇，不过神情却是紧紧绷紧，稍有异动就会第一时间上去救助。

　　苏天奇肩上的穷奇小白自清醒后虽说是引动了天地异象，但是却没有化作战斗真身，在苏天奇肩上换了姿势，小虎头歪着看向尘封几人。

　　看着田灵儿和小环两人逐渐走近，穷奇不但没有发起攻击，反而看向两女的眸子中带着些许迟疑，似乎有些疑惑，半晌后童音中带着些许疑问：“你们是谁？好熟悉哦……”

　　田灵儿面色一喜柔声道：“小白，我是灵儿呀，这是小环，你不认识我们了？”

　　小环也适机道：“小白，来抱抱。”

　　这句话几乎是小环最常和小白说的了。

　　穷奇小白血红的双眸中的血色越来越淡，最后化作清明，身形一闪后出现在小环怀里道：“环儿，灵儿，我好想你们哦。”

　　穷奇小白话刚落音，天空中威严的乌云也散了开去，露出晴空万里。

　　尘封和白煜相视一眼同时松了口气，穷奇恢复过来就好，单单苏天奇一人即使再走火入魔，尘封也有把握给他唤醒。

　　苏天奇木然的看着田灵儿和小环，血红的双眸里面全部都是迷茫和迟疑，就这样一动不动的直直看着田灵儿、小环两女。

　　田灵儿和小环两女一边呼唤这苏天奇的名字，一边缓步走向苏天奇，尘封正要张口叫两女停下，却是被夜月拦了下来：“师父，我也认为天奇绝不会伤害环儿和灵儿的，我想她即使是走火入魔也会记得自己所爱的人吧。”


第18章 走火入魔

　　尘封身形一震，仿佛想起了什么，就默然的站立在原地，仰头望着天际。

　　是不是多年以后，你心爱的人哪怕是变得面目全非你也不在乎？

　　是不是多年以后，你心爱的人哪怕是背叛了世界你也会和他站在一起？

　　是不是多年以后，你心爱的人被世人遗弃你也会对他不离不弃？

　　此时你心爱的人就面目全非的站在你面前，你会如何？会不会还是无条件的相信他？

　　张开双臂，紧紧抱着眼前这个人，哪怕他杀气凌人，哪怕他浑身布满干涸腥臭的血迹，就这样抱紧他吧，即使是世界所有的人不信任你，爱你的人也会无条件的信任你，拥抱你，抚慰你的伤口，倾听你的苦衷。

　　田灵儿和小环一左一右双双扑进苏天奇的怀里，也不管什么血迹，也不管什么杀气煞气，她们心中只有这个男子，这个她们爱的，爱她们的男子。

　　苏天奇血红的双眸黯淡了下来，僵硬的双手不知道什么时候也反抱住两女。

　　半晌后，温柔中带着些许歉意的话语自苏天奇的口中传来：“灵儿……环儿……谢谢你们。”

　　后方站的尘封和白煜、夜月三人总算是都彻底放松了下来，夜月甚至还心有余悸的拍了拍胸口，另一只手中还紧紧的攥握着白煜的手，手指都有些没有血色的发白。

　　半晌后，苏天奇才回过神来看着自己一身腥臭的血迹大呼小叫起来，带着讪讪的表情走到尘封面前嘿嘿笑道：“那个大哥，让你老人家担心了，呵呵，我……”

　　还没说完，尘封一巴掌就拍在苏天奇脑袋上，哼道：“你小子，我总有一天非得被你累死，上次诛仙剑下救你，跑到这万里之外的大泽替你疗伤，这次你又玩走火入魔，你难道走火入魔之前没有一点征兆？当时怎么不直接跟我说我，当时就采取措施的话也不会弄成现在这样样子？今天若是你真的控制不住心魔，你可知道凭穷奇之威，整个雁荡山都可能被毁，而且灵儿和小环这两个丫头无论哪一个被你伤了，你醒来岂不是痛苦一生！”

　　苏天奇后怕的点点头，冷汗直冒，呆了半天，显然被这个可怕的后果震慑住了。半年前自己就隐隐对嗜杀的感觉上瘾，自己倒是没有多想，随着三兽一个深入大泽，几乎每天都会遇到各种稀奇古怪的灵兽，有强有弱，苏天奇也抱着锻炼自己修为的想法也加入了与这些遇到的灵兽撕杀的过程中。随着杀的灵兽越多心智越是迷迷糊糊的，周围一切的事情仿佛都不重要了，杀杀杀，心中只有一个念头，半年来苏天奇绕着雁荡山周围万里对那些只要稍强的一点的灵兽进行了一次扫荡，现在几乎雁荡山周围除了雁王小金外就没有什么特别强大的灵兽了。八翼紫蟒和穷奇本就是暴戾而生的灵兽，战斗起来几乎没什么灵智，穷奇和八翼紫蟒开始还好，到最后杀红了眼睛，竟然对和其一道过来的驺吾起了杀心！

　　也是怪这大泽中怪兽奇多，撕杀的次数太多，驺吾开始还跟着两个逆天灵兽和苏天奇捡些小便宜，得了不少灵兽的内丹，进步也是不小。可是随着撕杀次数太多，穷奇和八翼紫蟒都渐渐恢复了往日的凶威，杀的几乎没有了什么理智，苏天奇也是神智混沌，吓的驺吾就一直躲在苏天奇肩上，下来都不敢下来，免得被两个暴君一个不小心误伤了。

　　苏天奇自然是没有这个担心，苏天奇和穷奇、八翼紫蟒融灵后，本就是血脉相连，两个逆天凶兽伤害谁都不可能伤害苏天奇的，也好在苏天奇虽然是神智混沌隐约还是知道这驺吾是和自己一起的，并没有把驺吾从自己身上赶下来，也亏得如此，要不然驺吾能不能囫囵的回来都是另一说。

　　第三个月的时候，八翼紫蟒紫儿就恢复了大半伤势，在大泽中如同如自己家一般，一眨眼的功夫就不见了，可是苏天奇一呼唤，八翼紫蟒又突兀的出现在自己面前，连穷奇都很难发现这八翼紫蟒刚才躲在了哪里！穷奇的确是强与八翼紫蟒，但是这个沼泽地形中，简直就是八翼紫蟒的天下，如果互为仇敌的话，穷奇在沼泽中恐怕也奈何不了八翼紫蟒，两兽一个是陆地的皇者，另一个则是在这沼泽中称霸！

　　见得八翼紫蟒在沼泽里面如此，苏天奇却是放心的放紫蟒独自去自行疗伤，这八翼紫蟒若是一直与穷奇在一起，所遇到的灵兽还不够分的呢，若是自己单独去猎食，反倒会更加快速的恢复伤势！当时苏天奇虽然是神智有些混沌，但是还没有完全陷入嗜杀之中，还是有一定想法的，也就是这个时候开始，驺吾就一直躲在苏天奇肩上了，死活就是不敢下来，这也是为什么苏天奇出现在雁荡山时候，驺吾是唯一个正常的，还有跑到小环身边提醒小环小心苏天奇。苏天奇、穷奇和八翼紫蟒分别后，然后分两个方向杀去，一连狂杀了两三个月，苏天奇是彻底陷入了嗜杀状态之中，也不辨方向就这样随意按着自己的感应走，却是不知不觉来到了雁荡山附近，穷奇和苏天奇都感觉到此地有些熟悉可就是想不起来这是哪里，当下自然是跑上来看看，才有了上面那一幕，否则，还真搞不好苏天奇会永远陷入这个状态，在无边无际的大泽中迷失呢。

　　看着苏天奇在那后怕的直冒冷汗，这边小环和田灵儿却是丝毫没有替自己担心，小环一边帮苏天奇擦拭满脸干涸的血迹，一边道：“师父，天奇哥哥这不是没事嘛！你就别怪他了，你看看天奇这一身，还是先让天奇哥哥去洗个澡吧。”

　　田灵儿也是皱着眉从背后拍打这苏天奇破烂的衣服，衣服上还沾着些许碎肉、血茄，要是往日依田灵儿的性格早就不知道躲多远了，可是眼前这个男子是自己的爱人，那就另当别论了。

　　尘封摇头苦笑道：“哎，两个傻丫头，好吧，你们赶紧带他去后山的那个水潭中洗洗吧，这一身我看的都难受，影响我的食欲。”

　　小环和田灵儿得尘封话后，连拉带拽也不管苏天奇还要和尘封、白煜说些什么，就往后山行去，苏天奇支支吾吾的想对尘封和白煜表示一下歉意都没说出，就被拉去了后山。

　　白煜笑了笑调侃道：“哎，还是我这个天奇师弟好福气，左拥右抱呀，多少人都羡慕不来的呢。”

　　白煜话刚落音就感觉到右手一疼，回头一看却是夜月恨恨的拧着自己的手背，一边还道：“你的意思是你也羡慕天奇左拥右抱了，你是不是也想给我找个妹妹，哼哼，就知道男人没有一个不花心的，我掐我拧。”

　　白煜顿时一个头两个大，自己怎么忘了身后还站着和夜月呢，当下苦着脸道：“月儿，我不是那个意思，你听我说，我……”

　　白煜还没说完，就被夜月打断：“哼，你就是那个意思，就是那个意思，环儿妹妹和灵儿妹妹是自小就在一起，人家两人可以没有隔阂，可是我身边可没有一个跟我一起要好的姐妹，你想都别想，我可不要一个姐妹……”


第19章 雁荡山后

　　白煜话都说不出来，就被夜月一连串的话堵在嘴里，心中郁闷的都想抽自己，自己干嘛有事没事说这句话干嘛，这女人有的时候真的无理到让人无奈，当下带着求救的口气面向身后的尘封：“师父……”

　　却发现那里还有尘封的影子，这尘封早就见机溜了，自己两个徒弟打情骂俏的，自己才懒得搀和其中，就连雁王小金都不知道什么时候离开了，白煜脸色又苦了几分，只能自己想办法来解决眼前这个“问题”了。

　　雁荡山后山方向，拐了几拐却是有一个小型的瀑布，瀑布下面是一个不大不小的水潭，水潭乃终年被瀑布冲击而成，自瀑布下方一直蔓成了一个小小的湖泊！由于雁荡山并不是什么高达千丈的大山，山顶上却是没有什么积雪的存在，所以这瀑布也常常断流，水量只是够汇成了一个清澈见底方圆数十丈的湖泊，湖泊里面遍布大石，除了正对着瀑布下方的位置深不见底外，其他地方最深的也不过几尺。

　　此时苏天奇却是被两女像小孩子摁在一块水中的大石上，乖乖的听着吩咐，田灵儿和小环挽着衣裤，站在浅水中，手中拿着毛巾在帮苏天奇擦拭清洗满身的血迹。

　　“手！”

　　田灵儿带着命令的口吻，苏天奇则是乖乖的把自己的手递了上去，让田灵儿擦拭。

　　小环咯咯笑着道：“天奇哥哥好乖哦，来叫姐姐，姐姐给你买糖葫芦吃哦。”

　　苏天奇面色一正，却是真的开口道：“姐姐，给糖哦！”

　　说完还伸出了另一只手。

　　小环肩上的穷奇小白一头栽了下去，爬起来就对苏天奇竖起了中爪，也不顾一身的水花。

　　小环和田灵儿也是脸色一僵，随后笑的是前俯后仰，田灵儿笑的甚至差点跌倒在水潭里，却是苏天奇及时扶住了。

　　扶住田灵儿后，苏天奇嘿嘿坏笑道：“你这个小丫头敢占我的便宜，嘿嘿，过来。”

　　苏天奇左手揽着田灵儿，右手朝小环钩钩手指。

　　小环面色一红，扭捏了一下，乖乖的走向苏天奇，刚走近就被苏天奇拦腰一抱，搂在怀里，看着怀中两个如此娇艳的女子，苏天奇却是再也忍不住了，半年未见的相思随着深情的一吻，演绎的轰轰烈烈。半晌后，苏天奇才把急速喘着气的两女放开，忽的想起了刚才的让人后怕的一幕，道：“环儿、灵儿，谢谢你们，我刚才在山前没吓着你们吧。”

　　田灵儿稍稍平息了气息，脸上还带着红晕，哼道：“你还好意思说，半年未见，一见面你就是走火入魔的状态，以后你去哪我都要跟着，整天把我们抛开，万一出了什么事情，我……”

　　开始还好，说道最后差点快哭了出来，苏天奇不得已再次把田灵儿揽在怀里，轻声安慰，这边刚安慰好，那边小环也是泪汪汪的，苏天奇自然不能厚此薄彼，同样把小环也是一番安慰。

　　穷奇甩了甩虎头不满道：“我说天奇，你是来洗澡的还是来谈情说爱的。”

　　听得小白的如此说，三人总算重新收拾好心情，苏天奇全身上下破破烂烂，血迹犹在，刚才拥抱厮磨，却是把田灵儿两女身上也沾染了许多污秽，两女却是毫不在意，也由此可见两女对苏天奇的情意，苏天奇心中又是一热。

　　苏天奇几步跨道水潭深处，一下跳了进去，自己身上污七八糟的哪里还能劳烦两女，何况两女和自己虽然是关系明确，但是苏天奇依然没有动两女分毫，最多也不过是亲亲抱抱。不是没有机会，而是苏天奇根本不敢保证自己能在以后的天地大劫中存活，不想辜负两女而已，虽然这个观点苏天奇自己都觉得很愚蠢，但是不知道为何却是一直坚持着。

　　自己可是知道以后的兽神灭世和修罗乱世，自己本想不管不顾，隐居在这雁荡山，但是自己的几个在乎的人都是处于风浪尖上，视如父母的田不易夫妇，大竹峰的几个师兄，曾书书、张小凡、余小双，这些人就是苏天奇存在这个世界的存在感，根本不会去舍弃！而且这些人可也都是田灵儿在乎的人，即使是为了不让田灵儿伤心，苏天奇也不可能去置身事外。

　　有时候苏天奇甚至想把这些大灾难告诉苏茹等人，直接带他们来这个与世隔绝的雁荡山隐居，可是这未来未发生的事情他们会相信吗？即使相信他们会离开那个生他们养他们的青云吗？他们会舍弃自己的原则，对把希望都寄托在他们身上待拯救天下苍生不管不顾吗？

　　不！这些显然都是不可能的！正是因为想透了这点，苏天奇才没有把未来发生的事情说出，而自己所能做的无非就是尽自己最大的努力改变这一切，或许可能会身死，但是为了爱自己和自己所爱的人死去自然是无怨无悔。

　　半个时辰后，苏天奇从游龙镯中取了一套衣服换上，又取出自己以前为田灵儿买的两套衣服递给两女，连带着小环和田灵儿也换了一身衣服，本来苏天奇还要坏笑的说偷看两女换衣，哪知两女对自己根本不避嫌，分明真正的把身份摆在了妻子的位置上，倒是把苏天奇弄的有些尴尬了。

　　当苏天奇出现在白煜面前的时候，已经又恢复了往日的闲散，再无一丝暴戾的神色，尘封用游天瞳检查了半天也没有查出个所以然来。

　　苏天奇拉着两女的小手，有说有笑，半晌后见尘封疑惑的表情道：“不会吧，大哥难道我没救了？”

　　尘封又是一巴掌拍在苏天奇的脑袋上：“你个乌鸦嘴，哪有自己咒自己的，我只是很奇怪，游天瞳可是我们百变门的秘法，探查能力堪称修炼界一绝，可是却看不出你为什么会走火入魔，明明觉得你身体是一切正常，可是你为什么会偏偏会走火入魔呢？”

　　苏天奇揉了揉脑袋嘟囔道：“大哥，打脑袋会把人打笨的，虽然我现在百年心经大成，勉强算是个铜头铁臂的，但是对大哥你的修为来说，可还是能打笨的。”

　　尘封气的差点又是一巴掌拍上去，跟着小子谈正事呢，这家伙老是打岔。

　　几个人研究了半天，也没有研究出来苏天奇为什么会走火入魔，而且连带着穷奇也是进入嗜杀状态，这苏天奇怎么看都是正常，毫无走火入魔的迹象，而且不但如此而且这半年的厮杀，苏天奇甚至还修为大进。

　　田灵儿和小环都是带着担心的目光看着苏天奇，半晌后，这边穷奇小白弱弱的道了一句：“是不是我和紫儿的缘故？我和天奇融灵后，本身的能力或多或少的会和天奇共享，我和紫儿一战斗起来都很少能保持清醒，在大泽中几乎是在天天战斗，所以，那个或许是我的原因。”

　　说完小白还有些不好意思的看了苏天奇一眼。

　　尘封也是豁然明白了过来叹道：“或许还真是这个原因，这样还好，比走火入魔好解决多了，你和紫儿不可能整天都陷入战斗状态吧，这根本不是什么走火入魔，害的我白担心了半天。”

　　顿了顿，尘封又道：“天奇你闲暇时间不妨修习一下我上次送你的寒冰诀，这样以后即使是小白和紫儿影响你，也不会如今天这样大，而且以后我想只要有灵儿和小环这两个丫头在身边你也没机会陷入这个状态，毕竟这不是走火入魔，只是一种战斗状态，我就不信你会舍得变成这副样子出来吓两个小丫头。”


第20章 寒冰兽

　　几人一听都是松了一口气，田灵儿美目流转盯着苏天奇，笑道：“天奇，大哥都这样说了，以后你去哪都要带着我，否则，哼哼。”

　　说罢还握了握小拳头。

　　小环这时也想起半年前和苏天奇的约定道：“天奇哥哥不讲信用，上次离山的时候说是回来要带礼物的，我都替你许诺给夜月姐姐一只灵兽了，现在看来你是忘了吧。”

　　苏天奇一听却是笑道：“忘了自己姓什么也不可能忘了给我的灵儿和环儿，还有我的夜月姐姐带礼物呀，你看看这是什么！”

　　说罢，苏天奇从游龙镯里面取出一个纯白色的巴掌大小的鹰鸟，还有一个毛茸茸纯白皮毛的小熊。

　　“雪鹰！”

　　“寒冰兽！”

　　狐岐山山脚下此时却是站着一人，望着高大的狐岐山感慨不断，此人懒散的气质，肩上睡着一只小白虎，正是苏天奇。

　　从狐岐山山脚向上望去，但见乱石穿空，突兀险峻。只是整座高山之上，竟无一草一木，极是荒凉。

　　“狐岐之山，无草木，多青碧。胜水出焉，而东北流注与汾水，其中多苍玉，果然如是，就是不知道那汾水里面有没有苍玉了，咱们淘了卖钱花也不错。”

　　苏天奇缓缓出声道。

　　肩上穷奇小白开口道：“切，庸俗，钱对你来说有什么用，这既然叫狐岐山不知道与白煜那家伙有没有什么关系，白煜可是正儿八经的九尾狐呢。”

　　苏天奇笑道：“你小子还真猜对了，狐岐山之所以得名恐怕就是因为狐妖一族吧，不过此时狐岐山的狐妖只剩下白煜大哥和夜月了，哎，世事无常呀。”

　　顿了顿苏天奇又出言道：“走吧，我们上山，去见见瑶儿，我还以为这修习什么鬼道要多大天资呢，原来不但小环可以修习，连我也可以修习，即使是大哥也会一些，只是没有深入！嘿嘿，看来适合我百变门修炼体质的哪怕是修炼其他的功法都是可以，我现在是越来越为我是百变门的门主自豪了。”

　　穷奇嘟囔一声：“自恋。”

　　换了姿势几个呼吸的功夫就睡了过去，这等天地灵兽睡觉就是修炼，说睡就睡，当真还真是睡的潇洒快速。

　　当日，苏天奇从嗜血状态恢复过来后，一切事情了解后，苏天奇才想起来鬼道的事情，于是便抱着试试看的态度问问尘封，哪知尘封带着苏天奇来到百变洞府，从第三个石像下面的石盒中取出了一物交给苏天奇和小环，恰恰是鬼道的至高修习功法。

　　原来这位百变前辈身前就对鬼道功法的研习程度乃是宗师级别的人物，仙逝后把自己的鬼道功法以及修炼心得都记录了下来，这一下倒是解决了苏天奇此时的问题。研习了鬼道几日后，苏天奇发现自己的体质竟然适合修习这鬼道，不但如此，即使是尘封在以前闲暇的时候也修习过一段时间鬼道，现在就是尘封都有能力施展还魂秘术施救碧瑶。

　　苏天奇仔细了看了看关于什么还魂、收魂的秘术介绍，才喟然长叹，这学鬼道的攻击法门倒是没有什么害处，这要是用鬼道救人的话，不是自损寿命就是自损精血灵气，当真是鬼道，只能害人，救人却是得付出代价。苏天奇可舍不得让小环去折损十年寿命去救碧瑶，也不好意思让尘封去救人，自己从开始就一直在麻烦尘封，苏天奇现在可是对尘封抱有相当大的亏欠，没办法，只好自己修习了，反正自己少了十年寿命倒是也没有什么损伤！

　　苏天奇在雁荡山研究了一个多月这位百变先辈留下的鬼道，才发现这鬼道果然是博大精深，万法归一，大道何止千万，任何一个领域晋级到极致都能成就斐然。也是苏天奇天资卓越，加上现在是修为高深，一法通万法通，一个月时间鬼道已经略有小成，救个人是没有问题，这才施施然的下了雁荡山前往狐岐山。

　　田灵儿和小环这次是死活要跟着，怕苏天奇又出了什么岔子，无论苏天奇说什么，两女就一口不同意，后来还是尘封开口，说什么有全盛状态的穷奇跟着现在苏天奇就是去诛仙剑阵中喝个茶、吃个饭都没问题的时候，两女这才作罢，不过依然是有些愤愤。也难怪，苏天奇刚睡了五年，才与两女相聚一个月，又消失了半年，一出现就是走火入魔的状态，好不容易唤醒了，又为了修习鬼道闭关了一个月，这刚刚出关又要独自去办事，也难怪两女会有些吃味了，还真是个劳碌命。

　　本来苏天奇也想去哪都带着两女的，可是这次是去鬼王宗，田灵儿现在还是正儿八经的青云弟子，去了不是找死嘛，即使鬼王不在乎，但是一旦传出去又是一场风波，人言可畏。当下只好让两女回河阳城等自己，等自己办好事情就回去。

　　而此时白煜和夜月也正式出了雁荡山，就等苏天奇在此回返河阳时一起去一趟焚香谷去救白煜的母亲，本来苏天奇这次还问白煜去不去狐岐山，白煜却是摇了摇头，去了也是睹物思人，徒添伤悲罢了，不如不去。

　　一块巨石背后，一个幽深的洞口旁站立了数个鬼王宗弟子，苏天奇毫不掩饰的走了过去，一边还心中嘟囔：“这鬼王宗搞的跟耗子洞似地，还真是隐蔽，要不是靠小白感应煞气的来源来寻找，鬼知道什么时候才找得到，真是的。”

　　“你是什么人！来我鬼王宗何事？”

　　一个弟子指着苏天奇喝道。

　　“在下苏天奇，烦请通报一声，就说我来此是找一个叫张小凡的人。”

　　“什么张小凡、李小凡的，鬼王宗没有此人，若是不想死的话赶紧滚吧。”

　　这弟子是趾高气扬，一副是人都欠他钱似地。

　　苏天奇乐了，你丫不是找揍嘛，苏天奇可不是什么善茬，当下在没有了言语，嗷嗷叫的冲上去对这看门的两个弟子就是一顿暴揍，惨叫声自然是把宗内的一些弟子都惊动，以为是外敌入侵，都带着法宝嗷嗷叫的冲出来看看是谁这么大胆敢来鬼王宗撒野，就是青云长老来此也得让他横着出去！

　　哗啦啦的从鬼王宗冲出几十号人，为首的是手执一杆奇特毛笔的老者，这毛笔隐隐灵气流动显然不是凡品，而且看这人修为高深，苏天奇心中了然，看了此人应该鬼王宗的一个长老级别的人物了。

　　“你是何人？胆敢在我鬼王宗行凶！可是不要命了！”

　　这老头满脸的傲气和怒容，紧紧盯着苏天奇。

　　苏天奇停了下来，拱手道：“我来此地只是为了寻找一个朋友，你们鬼王宗可有一个叫张小凡的人物？这两人出言不逊，我就忍不住教训了一顿，还望这位长老别见怪。”

　　老者一脸的铁青，你丫跑过来揍了两人，现在还说要不要见怪，要是不出手教训你一顿我们鬼王宗如何在魔门之中占据四大派阀的位置，管你找谁，先打了再说。当下也不废话，厉声笑道：“哼，你小子敢来鬼王宗撒野，今天就让你判官李年爷爷来教训你！”

　　说罢手中的法宝判官笔在空中一划就是一道凌厉的气芒冲来过来，同时飞身直上如同一个夜宵，在空中不断的书写这什么轨迹，每个轨迹都会化作一个一道金色的气芒飞向苏天奇，顿时四周上下全部都是气芒，一时间倒也是威势无两。


第21章 这个我做主

　　苏天奇仰头望着这向自己冲来的气芒一阵无奈，自己只是来找人的，不就是一不小心揍了个人嘛，这至于嘛，这等门派面子真的这么重要。其实这李年在发出攻击的时候已经想到这张小凡是何许人了，正是新任不久的副宗主，深的鬼王器重，心中顿时咯噔一下，暗道这岂不是得罪人了，万一此人真是副宗主的朋友，以后小鞋肯定不断给自己穿，心中暗暗有些后悔，暗暗骂道：“这张小凡这名字五年前就叫做鬼厉了，现在你丫还来找张小凡也怪不得我一时没想起来了。”

　　苏天奇自摇光剑碎后，就一直在使用百变，弑神这种威力逆天的武器苏天奇还暂时没有能力驾驭，最多把弑神当做一般法宝使用，威力甚至比不上普通的法宝，唯一的就是比较锋利罢了。研究了弑神许久，苏天奇颓然的放弃了，当日自己与穷奇、紫蟒融灵变身后才发挥了弑神的完全威力，硬是抗住了诛仙剑，可是如今穷奇已经是全盛状态，完全融灵的话自己只有爆体而亡这一条路走，就是不爆体而亡，自己也保持不了清醒的状态，这把剑对现在的苏天奇反而如同鸡肋一般，只能深藏游龙镯中了。

　　眼看着气芒袭身，苏天奇手中不知道什么时候多出一把开山巨剑，巨剑一晃瞬间长成几丈长，半丈宽，怪异的握在苏天奇手里，对着漫天的气芒只是一剑，气芒就烟消云散。

　　天空中的李年呆了呆，好强的实力！而且这战斗风格在哪听说过，当日吸血老鬼就是败在一个拿巨剑的小鬼手里，当下停手道：“等等，你是何人？”

　　那个被揍的弟子捂着自己的红肿的脸接道：“他叫什么苏天奇的，来找什么张小凡，我们鬼王宗哪有什么叫张小凡的弟子，我只不过骂了一句，这家伙上来就打，李长老请你为我做主呀。”

　　李年脸色一变：“你是苏天奇？可是当日在诛仙剑下逃脱的那个脱出青云的弟子？”

　　苏天奇点点头：“不错，正是在下，我今日前来就是来看看当日和我一起脱出青云的师兄张小凡。”

　　还算这老小子会说话，没有说出叛出青云，而说脱出青云，否则保不住苏天奇这小肚鸡肠的人要讽刺这家伙一番了。

　　李年立即从空中落了下来，打发一个弟子去通知宗主和副宗主脸上带着尴尬笑道：“额，那个不知者不怪，还望小哥大人有大量，我们宗主早在五年前就吩咐，他日若是你来鬼王宗，他老人家一定会亲自出来迎接。”

　　苏天奇愕然，随后释然，估计是鬼王感激当日在诛仙剑下保住了碧瑶的肉体吧，心中也对鬼王这份对女儿的情意有些动容，当下一拱手道：“呵呵，无妨，多谢李长老告知，还有这位大哥，对不起了，我只是一时冲动，还望你能原谅。”

　　开玩笑，自己的宗主都要亲自出来迎接，自己还能有什么话说，当下连道不敢。

　　片刻后，鬼王带着青龙圣使从鬼王宗走了出来，还没等鬼王说话，这边就是一声欣喜的喊叫：“天奇！你伤势恢复了，太好了。”

　　话落音的同时，人影已经飞向苏天奇，下一个就是给苏天奇重重的一个熊抱，来人正是张小凡，面容依稀如前，但是谁又知道这些年来，他有什么经历呢。

　　苏天奇哈哈大笑：“小凡，太好了，咦，你如今修为不简单呀，改天切磋切磋。”

　　鬼厉正要回话，这边鬼王咳嗽一声，打断了感情激烈的两人道：“原来是天奇小哥，感谢你当日能保住瑶儿的肉体，我代表一个父亲向你道谢，也是算是瑶儿没有看走眼，你果然是一个值得一交的朋友。”

　　苏天奇连道不敢，客套一阵后就直入主题道：“鬼王前辈，我今日来此一是来看看我的这个小凡师弟，另一个目的就是来看看瑶儿。”

　　此话一出，鬼王和鬼厉两人瞬间沉默了下来，半晌后，鬼王叹息一声道：“跟我来吧，瑶儿此时已经魂魄不全，半死不活，你能来此看她想必她能知晓的话也会很是高兴的。”

　　就这么一句话刚落音，鬼厉见苏天奇欣喜的面容瞬间化作冷厉，苏天奇一刹那间，仿佛感觉这个张小凡变了一人似地，有些陌生。

　　碧瑶所在的石室中，除了鬼王和鬼厉和四大圣使外，就是长老也没有权限出入此地，苏天奇也算是一个另类了。石室内，碧瑶依然如同生前一般美丽，只是脸色略显苍白，水晶一般的石棺，一个小巧的铃铛就这合在碧瑶胸前，“叮铃”一声来自灵魂的异响，仿佛是碧瑶在欣喜苏天奇的出现，鬼厉和鬼王顿时面色变的温柔异常，鬼王轻声：“瑶儿，天奇小哥来看你了。”

　　这一声异响过后再也消失不见，仿佛是从来没有出现过，鬼王轻声叹息对苏天奇道：“据鬼先生说，瑶儿的魂魄有大半被这合欢铃护住没有散去，所以才可以肉体保存完好，但是，哎，传说世间有‘还魂秘术’可以施救，只可惜这种秘法早已在世间失传千年，哎……”

　　苏天奇点了点，向前跨了一大步，出现在碧瑶身边，鬼王和鬼厉脸色一变，其中鬼厉倒是没有言语，倒是鬼王声音有些生硬：“天奇小哥你这是做什么？”

　　肩膀上的穷奇睁开睡眼嘟囔道：“当年天奇能为了保住瑶儿的肉身而沉睡了五年，此时你还担心他会对瑶儿不利？”

　　鬼王一听，脸色顿时好看了许多，还是有些诧异苏天奇到底是做什么，随后想起了什么似地，怔怔的盯着穷奇小白半晌，随后又把注意力转到碧瑶身上，鬼王如今可是深知穷奇小白的底细，逆天凶兽级别的灵兽！

　　苏天奇手中掐着奇怪的姿势，眼中金光一闪，游天瞳运用到极致，对着碧瑶的身体就是一番探查，随后松了一口气道：“还好，还好！”

　　还没等鬼王和鬼厉发问，苏天奇自顾自的从游龙镯中拿出一些奇形怪状的物件，若是鬼先生再次肯定会惊讶出声，这些东西无一不是鬼道大阵所用物件。

　　几道无声的幽暗光芒打在碧瑶周身，随后苏天奇把自己拿出的各种奇形怪状的物件摆了一个玄奥的大阵，大阵一成，这密室中凭空多了几分阴森的气息，此时鬼王再也忍不住了，正要发问，这边鬼厉出言道：“天奇，你对碧瑶做了什么？”

　　苏天奇拍了拍手解释道：“当日瑶儿在诛仙剑下虽然是保住了几丝魂魄，但是痴情咒太过霸道，乃是燃烧了全身的精血、魂魄凝成一股强大的力量汇成血墙，血墙在与诛仙剑相斗时，消耗了大半能量，换句话说就是瑶儿此时的魂魄之力已经被自己强行消耗了大半。”

　　顿了顿，苏天奇接着道：“瑶儿此时的一部分魂魄虽是被合欢铃这等异宝强行护住，但是也大大是伤了元气，即使现在施展还魂秘术强行唤醒瑶儿，瑶儿不但心智、记忆全无，而且可能还会体弱多病，所以我现在依鬼道大阵‘养魂阵’把瑶儿的魂魄逐渐滋养起来，等到魂魄恢复的差不多，我再以还魂秘术把瑶儿唤醒，那就万无一失了。”


第22章 人血

　　鬼王和鬼厉同时失声道：“什么！你会‘还魂秘术’！”

　　看着鬼王和鬼厉吃惊的表情，苏天奇还是小小的得意了一把，沉吟了一会就道：“还请鬼王前辈帮我准备点东西，我还有一道程序要做，才能保证瑶儿以后还魂的时候万无一失。”

　　鬼王满脸喜色，显然还没有从苏天奇会这失传已久的还魂秘术中的惊喜中回过神来，顿了一下才立即道：“不知道天奇小哥要准备什么，尽管说，尽管说。”

　　“人血！”

　　苏天奇开口道。

　　鬼王立马回头对青龙吩咐了一声，只一会就端上来一盆鲜血，还冒着热气，苏天奇也不管鬼王是怎么得到的，反正魔道的事情苏天奇还是隐约了解了一些，无非是杀与被杀。再说苏天奇现在受到穷奇融灵的影响已深，根本就不是善茬，在大泽中所杀的生灵没有一千也有八百，不但对这鲜血没有一丝厌恶相反甚至有些习以为常了。

　　犹豫了一会，苏天奇才想起了什么似的，道：“不知道鬼王前辈可否把今日在洞口招待我的那个李年长老手中那杆毛笔借过来一用？”

　　鬼王当然是毫不停留，立马吩咐下去，不一会这个奇特的毛笔法宝就出现在苏天奇手中，把玩了一下，苏天奇随即开始严肃起来，依鲜血为墨，依充满灵气的笔形法宝为引，一道道玄奥的鲜血凝聚而成的符咒在空中闪现，随后印向碧瑶所躺的石棺周围，越来越多，随后整个室内的空气之中都充满了鲜血的味道，诡异而又神秘。

　　“鬼道，招魂！”

　　随着血阵的逐渐形成，苏天奇的脸色也越来越苍白，每一笔都要耗费极大的灵力，即使是苏天奇的修为也有些支撑不住。随着最后一笔的完成，整个诡异玄奥的血阵被最后一笔连在一起，封闭的密室中凭空一股森寒的鬼气弥漫，一时间原本就四人的密室，变得黑影重重，诡异非常。

　　苏天奇肩上原本懒洋洋的穷奇顿时来了精神，一双虎目中闪着血色，瞪着周围密密麻麻的黑影，还舔了舔嘴唇，当日穷奇的一丝精魂凭本能就能伤了妖灵，别说现在在苏天奇肩上的是穷奇真身了，来多少都不够吞噬的。

　　苏天奇也没精力管穷奇和周围的黑影，眼中金光冒起，手中法决一打，大喝一声：“魂魄归位！”

　　直接空气中凭空多了几个绿色的小点，在苏天奇的召唤下，一一融进碧瑶的身体，鬼王和鬼厉明显发现碧瑶的脸色瞬间就红润了几分。

　　周围的黑影仿佛瞬间狂暴了，纷纷要冲向碧瑶，这些邪物自然不能容忍一个可以重生的机会从眼前错过，若是有机会占了碧瑶的肉体，这些邪物自然有机会依另一个身份还阳，岂有不狂暴之理！

　　鬼王脸色一遍，正要出手对付这些妄想染指其爱女肉体邪物，这边却是一声低啸，整个石室刚才还是鬼影重重，一瞬间被苏天奇肩上的穷奇一口吸了下去，石室中瞬间仿佛明亮了几分。

　　苏天奇见得如此，脸色稍松，正要夸奖几分穷奇，却忽的感应到了什么，怔怔的望向石室的角落方向，瞬间脸色凝重，真是人品差，这招魂术用十次都没有一次机会遇到冥界的招魂使者，没想到自己第一次用就遇到了。

　　角落里忽的阴气大盛，一个飘渺的东西，根本无法形容其形体的生物凭空出现，根本没等它成型，这边穷奇一个虎跃，大口一张就吞了下去，略微打了个饱嗝，把苏天奇震惊的一屁股坐在地上，这穷奇的能力也太逆天了，什么能量都能吞噬！

　　鬼王和鬼厉却是没有一丝一毫的感觉，还道刚才出现的东西和刚才的鬼物黑影是一个类型的，并没有太大的感觉，哪里知道这就是大名鼎鼎的招魂使者，还以为是苏天奇是施法过度累到在地上呢。苏天奇本来都做好大费周折的用鬼道的各种方法把这招魂使者送回冥界，哪里想到这家伙还没出场就这样挂了，挂的太让人出乎岂料了，苏天奇忍不住一把把穷奇小白捞在怀里，揉了揉穷奇小白的小脑袋，心中连喊了几声：小白哥哥威武！

　　鬼厉见得苏天奇跌坐在地上，立马上去关心道：“天奇，你没事吧？”

　　苏天奇摇了摇头道：“没事了，瑶儿的三魂七魄都被我召回，待到养魂阵把瑶儿的魂魄所受的伤势恢复后，我再施以还魂术，到时候一准还你们一个活蹦乱跳的大活人。”

　　鬼厉有些哽咽：“天奇，我……”

　　苏天奇起身拍拍鬼厉的肩膀道：“在我心中，你依然还是我的兄弟小凡，我们之间无需言谢，无需拘束，今次我来此就是为了看看你和瑶儿。”

　　鬼王此时也是感激道：“天奇小哥，大恩不言谢，就当我鬼王宗欠你一个人情，若是有一天你需要尽管吩咐就是。”

　　苏天奇笑道：“多谢鬼王前辈，不过这养魂阵滋养魂魄之法虽是稳妥，但是最少多也得两三年才能收到效果，这一点还请前辈担待。”

　　鬼王大手一挥道：“无妨，只要我知晓我的瑶儿还有生还的希望无论多久，多大代价我也等的了。”

　　苏天奇默然，这份父女深情怎么不令人感动，自己站在一个这样的父亲面前，突然之间有些哑然，都不知道该说些什么，当下借口自己耗费灵力过大，需休养就拉着鬼厉走了出去。

　　“小凡，你这些年过的可好？”

　　直到走到张小凡的住所，苏天奇才开口道。

　　鬼厉摇了摇头：“小凡这个名字我早就不用了，如今我唤作鬼厉，这些年，我……很好，鬼王他待我很好。”

　　苏天奇上去一巴掌就盖在鬼厉的头上：“切，你怎么改了这么俗气的名字，哎，小凡虽说不好听但是还不错，这鬼厉嘛，不好，不好，你叫鬼皇怎么样，啧啧，这名字才霸气。”

　　苏天奇果然是不见外，根本就没过问鬼厉这些年到底是如何经历的，上来就直接给他换名字。

　　鬼厉苦笑的摇了摇头，暗道天奇这家伙还真是一点都没变，显然当日给自己法宝“神魂”起名“神棍”这件事是被鬼厉的深深记住了。

　　打闹半晌后，鬼厉才正色道：“天奇，谢谢你。”

　　苏天奇此时也收起来玩闹的表情：“哎，我看你如今是彻底无法回到从前了，不过我也是，但是我比你好得多，至少我不用夹在正魔的中间，我和我大哥尘封不属正魔，从此逍遥自在。”

　　顿了顿苏天奇又道：“我观瑶儿的情况至少需要三五年才能苏醒，我会隔一段时间来看看瑶儿的魂魄恢复情况，这点你不用担心。我此次要回青云一趟，你有什么话需要我带给师傅师娘的吗？还有……陆师姐，你要不要带话给她！”

　　鬼厉脸色挣扎了几番，开口道：“就说我对不起师傅师娘的教导，希望他们能保重身体，至于陆师姐，我……罢了，还是不要与陆师姐带话了，毕竟我现在已是魔道。”

　　半晌后鬼厉又道：“让陆师姐忘了我吧……我……”

　　苏天奇看着欲言又止的鬼厉，心中也有些伤怀，开口道：“放心吧，我观这代鬼王虽是一个不世枭雄，但是也是一个绝好的父亲，他日我若是依你的自由之身为代价来救醒碧瑶，想必你也可以随我一起逍遥，到时候带上碧瑶随我到大泽中我的大哥的师门去隐居，才不管他什么正魔之争！”


第23章 神秘的蓝衣

　　鬼厉脸色一变，顿时也是有些心动，随后想了什么事情，又摇头叹息道：“我亏欠碧瑶这么多，怎么可能能这么一走了之呢。”

　　苏天奇暗骂，你丫还和以前一样，死心眼一个，不过要是有一天碧瑶要你去隐居你总不会同意吧，嘿嘿，我办法多的是，你等着吧。

　　两人放弃了这个沉重的话题，渐渐的谈起了一些儿时的趣事，一来二去，却是两人难得从各自背负的事情中脱开身来，各自放松着身心睡了过去。

　　两人一个为了碧瑶终日伤心，一个为了天下大劫而不断忧心，过的都不轻松。

　　第二日，当鬼厉醒来就已经发现苏天奇早已不在，床头却是留了一封信，上书一行歪七扭八的字迹：我有空还来看你，对了，你出去的时候若是看到有人笑你的话，你就替我揍他一顿。

　　鬼厉看着这莫名其妙的信，喃喃道：“天奇这家伙，这么久没见，字写的还是这么丑，为什么让我替他揍人呢？鬼王宗有谁得罪了他？”

　　看着这歪七扭八的字迹，鬼厉一阵恍惚，仿佛回到了五年前七脉会武的时候，当日就是天空中挂着一幅这样字迹的横幅。

　　“谪下仙子凡尘游，何故颜色寒如霜；若缘得其为一笑，倾人倾城在倾国！”

　　一个蓝衣蓝剑的女子持剑发问：“你有没有想过？”

　　自己却是一字一顿的回答：“有想过。”

　　鬼厉语气仿佛有些飘忽：“陆师姐，不知你这几年过的可还好？”

　　随后想起了什么，猛的就是一巴掌抽在自己脸上，我这么做岂不是对不起碧瑶？随后忽然感觉手掌有些异样，伸开一看却是一手的墨汁，鬼厉立马走到水盆前面，借着水的倒影却是看到自己一脸的乌黑，整张脸都被涂了墨汁，鬼厉此时是生气不是，不生气也不是，苦笑不得：“天奇，你……哎，我真服了你了。”

　　不提张小凡这边，却说鬼王宗的另一处住所，长老李年此时正在大发雷霆。昨日自己的法宝“判官笔”借给那个叫苏天奇的小子施法，自己虽是肉痛非常，但是宗主命令又不得不听，只好忍痛把自己辛苦修炼的“判官笔”递了上去。好在苏天奇这小子还算有点良心，用完之后立即归还，自己失而复得，心中简直把“判官笔”宝贝到了极点，可是今早却是死活找不到自己的法宝了，当下是对着几个弟子大发雷霆，弄得几个弟子面面相觑，不知所以。

　　与此同时，鬼王自得知鬼王宗的那个存放夔牛的血池出了事情后，也变得暴躁不堪，在居所来回踱步，直到青龙和鬼先生前来，鬼王才停了下来：“可曾探明究竟？”

　　鬼先生摇了摇头道：“宗主，这个实在是有点匪夷所思，依夔牛的巨大身形，能让它无声无息的消失这简直是不可能！可是这血池中偏偏又没有一丝打斗的痕迹，仿佛这夔牛根本不存在一样，这个即使是我也想不通了。”

　　鬼王眉头皱起道：“既然如此，那也就罢了，没有四灵血阵，诛仙剑阵也并非不可以抵御，至少当今世上的确有一人可以做到，既然这位前辈可以做到，假以时日我相信我也能做到！”

　　不愧是雄才大略的一代宗主，很快就从这个打击中脱出，重新树立新的目标。

　　鬼先生和青龙对视一眼都知道鬼王所说何人，正是当日出现在诛仙剑阵下救了苏天奇的那个中年道人。

　　青龙这才出言道：“宗主，据下面来报，那个叫苏天奇的少年，今日一大早就告辞离去，拦也拦不住，而且走前留话，说是会隔一短时间来一次，来看看瑶儿小姐的恢复情况。”

　　鬼王点了点头，旋即想起了什么似地：“难道是他干的？”

　　鬼先生自然也是智谋超绝之辈，随后一想也明白了过来：“宗主的意思是，夔牛是被苏天奇那小子带走了？对了！他肩膀上的小白虎可是逆天灵兽，若是有那只逆天灵兽出手的话，凭借当日流波山的传言，夔牛保不住此时已经在此兽的肚子里了！这等逆天凶兽传闻是夔牛这些天地灵兽的天敌，果然不假，只可惜是坏了宗主的大计。”

　　鬼王苦笑的摇了摇头：“事已至此，又能如何？更何况我还要指望这小子来施救瑶儿。”

　　鬼先生才想起来，这苏天奇也是会鬼道术法，而且连失传已经的还魂秘术也会，不但如此，碧瑶所待的山洞中的那个玄奥的养魂阵，连自己都一时无法参透，虽说自己和此子可能是修练方向不一样，但是这苏天奇能达到此程度已经让自己吃惊万分了，毕竟这苏天奇五年前还是一个青云山的小弟子，五年后连鬼道功法都有修习，当真是不可思议！

　　鬼先生感慨道：“当日我正巧出去处理一些事情，无缘于此子一见，真是可惜，听宗主一说，此子倒是一个奇才。”

　　鬼王叹息一声：“是呀，若不是他身后还有个深不可测的前辈，我昨日一定会邀他入我圣教的，此子无论是心智还是修为都是天下少有，据说当日青云的七脉会武中，此子竟与会武第一的齐昊打了个不分上下，而且五年之后，就连我也无法看透此子的修为，恐怕此子已经有了和我一战的实力。”

　　此话一出，青龙和鬼先生都是震惊莫名，鬼王自然不会是无的放矢，此话一出也几乎是落实了苏天奇的修为，两人同时都有些感慨，如果这个世间真有什么绝世天才，那么这苏天奇应该算是一个吧。

　　半晌后，青龙才出声道：“若是此子能入得我圣教，一定会可以把我圣教发扬光大，虽然此时此子不是我圣教的人，也不是他正道的人。好在道玄那个老顽固偏执的把此子赶出青云，而且还要诛杀与他，若非如此，我圣教岂不是又多了一个潜力无穷的大敌。”

　　鬼王和鬼先生一起点头，丝毫不怀疑苏天奇有此能力，天资卓越，又身怀逆天凶兽，身后又站着一位修为深不可测的前辈，绝对具有成为任何一方的心腹大敌的潜力。

　　狐岐山三百里外的一个小镇上，苏天奇手中把玩着一杆奇特的毛笔，一边乐呵呵的对肩上的穷奇小白笑道：“怎么？这下爽不爽，吃饱了没？”

　　穷奇小白在大泽中吞噬灵兽颇多，不但伤势尽复，而且更是更进一步，像穷奇这等异兽一般是不可能轻易受伤，今次受了重伤，恢复过来却是战力大大胜过从前，简直是匪夷所思。这次穷奇在鬼王宗偷偷的把鬼王用来凝聚四灵血阵的那个夔牛吞噬了，甚至连个饱嗝都没打，听了苏天奇发问，穷奇小白是一脸不满的道：“三成饱而已。”

　　苏天奇无奈的摇了摇头，这穷奇这家伙到底是什么来历！怎么可能这么逆天，像夔牛这种天地灵兽说吞噬了就吞噬了，嘴里连个泡都没冒，以前苏天奇也见识了不少穷奇吞噬的场面，不过今次这穷奇连冥界使者都吞了，实在是给苏天奇的震撼太大。

　　当日魔道围攻青云的时候，召唤出的残缺的邪龙魂魄被诛仙剑阵打散后，有一丝精魂还是被穷奇吞了，而且照穷奇的感觉，竟是见到邪龙的气息有些熟悉，这中间到底有什么门门道道呢？苏天奇一时间也有些浮想联翩，穷奇难道不是这个世界的生物？也不对呀，反正这穷奇的背后一定有些故事，绝对不会简单到哪里去！想不通就不去想，苏天奇虽说好奇，但是连穷奇自己都不知道自己的来历，自己想也是无用，当下就把注意力转移到自己手中的毛笔上了。


第24章 判官笔

　　苏天奇手中的奇特毛笔自然是李年的得意法宝“判官笔”了，苏天奇这厮倒是阴险，这笔用过还了回去，走的时候又偷了回来，还把鬼厉脸上涂了一脸的墨汁，越想苏天奇就越想大笑几声。

　　穷奇挪揄道：“天奇，大家都说你的字难看，你偷那老头的笔做什么？难道写字不成？”

　　苏天奇窒了一下，哼道：“什么叫字迹难看！我这叫飘逸，哼，这次我偷那老头的毛笔其实也不是写字用的，而是我研习鬼道恰恰缺了个法器，我看着这毛笔顺眼就顺了过来，这还不行呀！等这次我去青云跟六师兄要点琅心木心在凝练一下这个笔形法宝，这毛笔立马就是一个绝好的鬼道法器，啧啧，这买卖做的还是有点亏，为了招魂我可是自损了一年的阳寿，拿他们一只毛笔已经便宜的很了。”

　　河阳城，醉红尘客栈。

　　小环和田灵儿、夜月三女聚在一起叽叽喳喳的不知道说些什么，尘封倒是坐在一桌上和白煜两人对饮。此时尘封表情悠闲无比，眉宇间倒是少了几分伤痛，看来随着百变门的发展壮大，加上苏天奇、白煜等人的劝导，心死的尘封还是有些好转的。

　　而三明和福林则是早早的就在几天前就上前拜过大师兄和大师姐了，这大师兄和大师姐自然是指白煜和夜月了，而且几天的熟悉下来，三明和福林也被白煜的风度和夜月的美貌所折服，不但如此，在白煜偶然间故意展露的修为也是让四人真心敬服。

　　白煜和夜月毕竟是后来者，就是因为尘封一句话，一举成为百变门的大师兄，虽然没人敢对尘封提什么意见，但是白煜为了不让百变门出现隔阂，还是故意对尘封收的四个记名弟子面前费了不少心神，虽然这百变门总共就几个人。哪里知道，三明和福林早已把尘封敬若天神，尘封几乎说的什么对他们来说都是真理，对白煜和夜月忽的成为百变门的大师兄不但没有排斥还有几分欣喜在里面。这些白煜当然不知道的，否则也不会为此费了不少心神，由此也看出这白煜已经真心把百变门当真自己的宗门了。

　　周一仙也不知道怎么的今次没有出去做他的挣钱大业，在客栈靠门的位置放了一个靠背的大椅子整个人都陷入了里面，眯着眼睛晒着初生的朝阳，反正醉红尘客栈几乎没有客人，也不怕这周一仙堵着门。

　　忽的，周一仙就感觉眼前一黑，身前就多了一人，睁开眼睛一看，周一仙也不禁露出了几分许久未见的喜色：“你小子终于回来了，五年多未见，我老人家还真有些想念。”

　　苏天奇一脸的不信：“真的假的？不会是这五年来没人和你斗嘴，你心里难受？放心，以后我一定满足你这个愿望，嘿嘿。”

　　放到往日，周一仙还真会与这苏天奇一番斗嘴，可是今日周一仙的确还真有几分感慨，竟是出奇的没有还口，只是笑了笑，正在苏天奇诧异的时候，这边醉红尘却是传来了几声喊叫。

　　“天奇！”

　　“天奇哥哥！”

　　“门主！”

　　“臭小子！”

　　随着几个不同的称呼，苏天奇脸上带着仿佛回到家的表情，仿佛很是享受这个融洽的气氛。

　　两道人影一前一后扑进苏天奇的怀中，苏天奇却是毫不做作的把两女紧紧抱住，感受着两女的情意，表情却是突然有些讪讪。

　　当日与小环第一次见面，因为太过激动亲了小环一下，被周一仙拿着竹竿撵了半天，骂做是“登徒子”没想今次却是真真正正的跟小环的关系坐实了，成了“登徒子”了，当着周一仙的面也难怪苏天奇表情有些不自然了。

　　周一仙敲着手指，也不知道在想什么，一双眼睛是死死的盯着苏天奇，直到把苏天奇的盯的有些发毛的时候，才道：“我早就知道你不安好心，当日我家小环才八岁你……”

　　苏天奇难得服软，立即打断周一仙的话：“我说大仙人，神仙，大爷，你老人家就别说了，都是陈年旧事了，我错了还不行嘛……”

　　周一仙难得哈哈大笑：“你也终于有吃瘪的时候，我老人家阅尽红尘还不信治不了你小子了，哎，也怪小环那丫头傻，怎么会偏偏喜欢你这个臭小子，不过事已至此，我也尊重小环的决定，只是你以后若是敢对我家小环有一丝不好，我老人家的竹竿不是好惹的。”

　　苏天奇连连称是，第一次服气的对着周一仙施了一礼。

　　田灵儿倒是对其他的没有注意，偏偏注意到了周一仙的那句话，一脸好奇的拽着苏天奇道：“天奇，小环八岁的时候你做了什么，快老实交代！”

　　此话一出，苏天奇如此厚的脸皮也是难得一红，嘿嘿笑道：“没什么，没什么。”

　　此时就是尘封都感兴趣的开口道：“臭小子，原来一早就对我的宝贝徒弟打主意了，好呀，真不愧是我们百变门的门主。”

　　小环也面色微红嗔道：“师父！爷爷！你们，哼，再说，不理你们了。”

　　白煜邪邪的一笑，看的苏天奇顿时大怒：“你们别想歪了，我才没有那么邪恶呢，我当日是第一次下山游历，在途中……”

　　苏天奇见得众人越想越歪，只好把自己与两人相遇的事情讲了一遍。

　　“所以，哼，我和小环当时并没有什么，你们别乱想了！”

　　苏天奇气的直哼哼。

　　白煜带着笑意“咦”了一声道：“我们也没有乱想呀，天奇师弟你怎么这样想，难道……是你想歪了吧。”

　　苏天奇指着白煜：“你……你……”

　　半天说不出话来。

　　醉红尘的众人也难得一次见到往日精明的苏天奇吃瘪，都是哈哈大笑。

　　苏天奇当下再也不理众人，拉着小环和田灵儿的小手就逃也似地出了醉红尘，狼狈的回头道了句：“我去街上买点东西。”

　　一眨眼就不见了人影，只留下大笑的众人。

　　三日后，清晨，大竹峰。

　　“轰”“轰”的响声不断，大竹峰上面却是凭空多了道道烟气，明显是烟花在炸响，可是大竹峰这个修炼圣地怎么会有烟花存在！

　　正在睡梦中的大竹峰众人都是醒来，纷纷出来查看何事，就连田不易和苏茹也是从守静堂中走出，皱着眉看着守静堂不远的空地上几个弟子在围着几个烟花的残骸在那里议论纷纷。

　　田不易踱步向前问道：“怎么回事？”

　　吴大义回头一看是师父师娘，立马道：“弟子也不知何故……”

　　吴大义还没有说完，忽的就听到“噗”的一声，往日那个端庄严厉的师娘此时却是笑的花枝乱颤，就连师父田不易也是脸色有些怪异，显然是想笑又怕影响自己的威严形象。

　　吴大义回头问几位师兄弟：“我脸上有花吗？”

　　不回头还好，一回头看向几个师兄弟，吴大义也是大笑了起来。几个大竹峰的师兄弟你看看我，我看看你，都是各自大笑起来。原来此时在场的后辈弟子中，除却宋大仁和文敏外，其他几人的脸上都是被画满了墨汁，有的脸上画着一只小鸡，有的是画了一只小猪，大家一时被烟花事件转移了注意力，到了现在才发现，都没有来的及抹掉，也怪不得苏茹都忍不住笑了起来。


第25章 难得糊涂

　　半晌后，田不易才对着止住笑的几人道：“怎么回事？谁干的？”

　　宋大仁一阵后怕，还好没有自己的份当下猜测道：“不会是老六干的吧？”

　　宋大仁话刚落音，这边杜必书就衣衫不整的跑了过来，一边跑一边问道：“怎么回事？咦，谁在我们大竹峰放的烟花，你们脸上画的……哈哈……”

　　吴大义抹了抹自己的脸指着杜必书道：“老六，你还笑我们，你看看你自己脸上！”

　　杜必书伸手就是一摸，一看一手的墨汁，当下也郁闷了起来。

　　宋大仁一见这杜必书脸上用墨汁画的两只小猪就立即知道这应该不是杜必书做的，抓着头开始想此事到底是谁干的。

　　田不易脸色变了变，也实在想不通到底是谁这么无聊搞的恶作剧，苏茹看着这一幕却是隐隐感觉有些熟悉，一副若有所思的表情。

　　杜必书气的直哼哼：“这种事情除了小师弟能做出来，我实在想不出有谁还能做出来，可是，明明小师弟早已五年没有音讯了，听小师妹说是在沉睡疗伤，也不可能做这件事呀。”

　　说者无意，听者有心，田不易嘴角动了动：“难道老八真的回来了？”

　　苏茹顿时笑吟吟的道：“看来此事还真是奇儿那孩子做的。”

　　顿了一下，开始提高声音向四周喊道：“奇儿！出来吧，是不是你回来了？”

　　忽的，几人站立的一处空地，一股诡异的波动传来，凭空现在出苏天奇和田灵儿的身影，就是田不易也是眉头一皱，心中骇然，即使是自己也没有发现这苏天奇存在的痕迹，这小子今日到底是什么修为。

　　苏天奇刚现身就自顾自的哈哈大笑，刚才隐身符下可把苏天奇憋的厉害，这一撤隐身符却是再也憋不住了。田灵儿则是咯咯笑着扑向苏茹的怀里，一边还娇声道：“娘，灵儿好想你哦。”

　　一场恶作剧却是把大竹峰一众师兄惹火了，仿佛是回到了五年前的一幕幕，几个师兄再度聚首嗷嗷叫的冲上去，对着大笑的苏天奇就是一阵蹂躏，无一丝的隔阂，也就一会功夫，苏天奇一脸已经被抹成了花脸猫。

　　田不易咳了一声，几人瞬间都止住了手，苏天奇整整了被几个师兄弄乱的衣衫，看着从小收养自己的师傅师娘纳头便拜：“不肖弟子苏天奇拜见师傅师娘！”

　　田不易顿时动容：“好好，你如今还认我这个师傅，你可怪我当日没有尽到师傅的责任护你的周全？”

　　苏天奇刚要答话，这边苏茹已经上去一把拉起了苏天奇，爱抚的拍了拍苏天奇的头，整理了一下苏天奇被揉乱的头发道：“奇儿，你能回来就好，当日是师傅师娘对不起你，没有护住你和小凡的周全，如今回来就好……”

　　苏天奇也有些哽咽：“师傅师娘哪里话，若不是师傅，我在十几年前早已在山崖上中蛇毒而死了，五年前是我不对，让师傅师娘担心了。”

　　田不易声音带着些许异样，对着一众弟子和苏天奇道：“走吧，站在这成何体统，都跟我进来吧。”

　　说罢率先迈进了守静堂。

　　此时，大竹峰众人齐聚一堂，若是在加上个张小凡的话，就彻底回复了以往，众人坐定后，都是有些感慨。

　　之后，苏天奇便把自己这五年来的经历大致说来，又说起自己去鬼王宗看望小凡的事情，小凡和碧瑶的事情，还有小凡托话的事情，一件件，苏天奇几乎是一口气说完。

　　半晌后，苏茹才出言道：“小凡这孩子……哎……苦了他了……”

　　田不易也是叹了一口气，半天无言，随后语气有些坚决：“当日他道玄将你们两人从青云除名，我可没有说，你们是我的徒弟可不是他道玄的徒弟，他日小凡要是回来，我大竹峰的门依然对他敞开！”

　　顿了顿又道：“老八，你今次回来还要走吗？”

　　苏天奇沉吟了半晌道：“师父，我此时的身份已经不便待在青云，我不走不行，不过我无论到了哪，您是都是我师父。再说这青云的什么破规矩对我可没有什么约束力，我什么时候想来看你老人家，我直接就上来了，而且我此次还有些事情需要去办。”

　　田不易点了点头，没有再次勉强。

　　苏茹随后道：“客栈里有那位高深莫测的前辈，奇儿以后的安全我倒是不担心了，就是希望奇儿以后能常常回来看看我这个师娘就好。”

　　“还有这灵儿，真是女大不中留，奇儿你若是不会来，我想灵儿这孩子也会很少回来的……”

　　田灵儿一声娇嗔：“娘，我哪有，我以前不是常常回来看您嘛，最近是天奇刚刚苏醒，所以就在他大哥的师门多待了半年。”

　　小半个时辰后，苏天奇终于把两位长辈的所有疑虑都解答清楚后，终于开始把目光转向自己的几个师兄。看着杜必书几个师兄眼圈都是有些红红的，苏天奇也是有些动情，也不管自己现在是什么身份，什么青云叛徒不叛徒的，拉着几个师兄打成一片，而且还连连开着刚嫁到大竹峰的文敏的玩笑。一直以来文敏都是杜必书等人不敢打趣的对象，可是如今有小师弟在，几人自然是不怕大师兄宋大仁的报复，一个个都是扬眉吐气。这苏天奇也是能量颇大，也就刚刚到大竹峰没多久，沉寂多年的大竹峰如今却是充满了欢声笑语，仿若五年前。河阳城中的醉红尘，百变门人齐聚一堂，苏天奇也几日前从大竹峰上下来住在客栈中。

　　听说白煜要去焚香谷救母，苏天奇自然是跟着去，夜月、田灵儿三女自然也是要吵吵嚷嚷的跟着一起去。夜月也就罢了，可是田灵儿和小环的修为却是不行，苏天奇则是怕这焚香谷好歹是数千年大派的底蕴，万一被发现突然冒出来一个跟诛仙剑一样的杀器，自己和白煜想跑自然是没有问题，带上两女的话就有点难了。再说一旦被发现，估计以后这醉红尘再也不能成为以后的逍遥之地了，焚香谷要是想报复，就是奈何不了几个高手，但是一个小小的客栈顷刻间就能夷为平地，这点也是苏天奇不想见到的。

　　可是田灵儿和小环两女这次是铁了心的要跟着苏天奇，这苏天奇每次不见再次出现就会出现点事，不是半死不活就是走火入魔，两女现在可是怕怕的，这次不管苏天奇如何哄骗就是要跟着。正在苏天奇无奈的时候，尘封却是开口道：“好了，好了，让两个小丫头跟着吧，我也跟着去一趟，这下你就不要担心了。”

　　听得尘封要去，苏天奇自然是再也没有反驳两女，同意两女跟着自己。依尘封的修为，哪怕是去焚香谷救人来回个五六趟都没问题，这次有尘封跟着，苏天奇自然再也不用担心两女的安全。

　　这边周一仙一听这几人要去焚香谷，当下也可怜巴巴的想跟着，可是被尘封一口否决了，周一仙没法，只有跑到角落里面训斥三明来撒气。苏天奇和小环自然也是好好劝了周一仙一番，最后在苏天奇许诺了周一仙一百两黄金的时候，周一仙终于喜笑颜开了，财迷呀！


第26章 芳华绝代

　　南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分的是巍峨险峻。夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出了一片肃杀之意。

　　一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。而在最前方四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。而此时远在山谷的外围，却是有六人在围着一团篝火有说有笑。

　　这六人中三男三女，三个男子中一人潇洒淡雅，气质卓尔不凡；还有一人则是懒散悠闲，仿佛此时在出行游玩；还有一个中年男子，虽说有些颓废，但是若有若无的一股高手气质让任何人都不敢轻视。而三个女子无一不是芳华绝代，容颜俏丽，各自咯咯笑着说些悄悄话，而负责在篝火上烤食物的则是一个懒散少年，哼着不知名的调子看起来是开心无比，不知道的还以为几人是来野餐的呢。不用说，这六人正是行了半个月路程的尘封、苏天奇等人了。

　　不知道是不是靠近焚香谷的原因，原本一直神色淡然的白煜此时看起来有些心不在焉，苏天奇倒是心细，略微的靠近把手中烤好的食物递过去道：“白大哥，我知道你救母心切，现在我们已经到了焚香谷，而且我可以保证你母亲现在依然安然无恙，你就放心好了。”

　　白煜也不知苏天奇从哪得来信心保证自己的母亲无事，三百年的岁月，不知自己的母亲如今是生是死？不过好在白煜深知苏天奇不是无的放矢之人，当下点点头，勉强笑了笑：“天奇师弟有心了，我没事。”

　　这边夜月自然也很清楚白煜的心情，想劝慰却也无从下手，微微叹息一声，目光幽幽的看着白煜，饱含深情和关心。

　　苏天奇摇了摇头，知道这白煜现在是口是心非，当下也没有在劝慰，忽的冒出了一句：“对了，白大哥，你母亲叫什么名字？你的父亲呢？”

　　白煜眼中带着些许哀伤，仰头望着天空的繁星，半晌才道：“我母亲真名唤作白倩，乃是我狐妖一族的族长，我没有父亲，因为我并非我母亲的亲子。”

　　“我是我们狐妖一族仅有的一只王族血统的狐妖，八百年前被我母亲收养，当时我母亲还不是狐妖一族的族长。那是我们狐岐山上的狐妖一族少说也有上百人，我们一起生活的很快乐，很幸福，三百年前，就是因为一个玄火鉴，我们狐妖一族与焚香谷起了冲突，一战之后，我们狐岐山狐妖一族却仅剩下寥寥几人。而我母亲那时却是我们一族的第一高手，虽然是性格有些与众不同，却是不得已接受了族长之位，带领着我们这些仅剩下的几个族人为了复仇再次杀向焚香谷，最后却只剩下我被我母亲护住逃了出来，而我也正是在那时中了上官策老贼的‘九寒凝冰刺’。等我凄凄惨惨的逃到了狐岐山，发现整个狐岐山的妖狐一族却只剩下我一人了，连我母亲也是为了掩护我而被困在了焚香谷，我几次回谷相救母亲，但是每次都是重伤而归，一来二去即使依我魔狐的道行再也压制不住‘九寒凝冰刺’的寒毒，修为日下。也正是那时，我遇到几个正道人士在追杀月儿，我便施手救了，从此月儿便对我不离不弃了，开始我们还能躲过上官策的追杀，可是随着寒毒愈深，却是我成了月儿的拖累，这么多年来，一直连累月儿陪着我一直在躲避仇敌的追杀……”

　　“大哥，别说了，只要跟着你，无论去哪，月儿都心甘情愿。”

　　夜月双目含泪，语音有些哽咽。

　　苏天奇、田灵儿、小环听着这段几百年前的往事，都是唏嘘不已。

　　尘封也是一声叹息，半晌没有说话，很久后才道：“你母亲的名字竟然和倩儿的名字一样，却是让我想起了些许往事。”

　　苏天奇眉毛一跳：“大哥你所爱女子的名讳和白大哥母亲的名讳一样？”

　　尘封仰头望天：“一样又如何？她又不是倩儿！”

　　苏天奇也有些发怔，到底是何样的奇女子，让尘封数百年不曾忘怀！

　　尘封忽的拿出一个火焰图腾扔给白煜道：“这玄火鉴是你们狐妖一族拼命所得，我当日只是为了给你疗伤才留到现在，现在归还与你。”

　　白煜握着手上的玄火鉴语气有些飘忽：“都是玄火鉴害的，若是不然，我的亲人大概都还在吧，我也不想看到这让人伤心的东西。”

　　白煜说完，却是把玄火鉴递给了苏天奇。

　　白煜看着苏天奇拿着玄火鉴发呆，便道：“这东西即是我狐妖一族用命换来的，我自然有权支配，此物就当是我入百变门的礼物吧，苏师弟现在是门主，可以自由支配。”

　　苏天奇看着手里的玄火鉴呆了呆，竟然也潇洒的把玄火鉴向田灵儿、小环两女的方向丢去：“那就给灵儿和小环当真法宝使用吧，我反正不缺法宝。”

　　若是焚香谷有人在此，估计早就疯了，本谷的镇谷奇珍竟然成了没人要的东西，被人像垃圾一样丢过来丢过去的。

　　田灵儿的肩上此时却是趴了个毛茸茸的巴掌大小的小熊，正是当日苏天奇在大泽中特意为其收服的寒冰兽，此时寒冰兽却是对飞来的玄火鉴仿佛是非常讨厌，原本睡眼蓬松的表情此时却是如临大敌，对着玄火鉴低吼不断，不但如此，就连夜月身边的那只雪鹰也是对玄火鉴露出一副如临大敌的模样。

　　田灵儿见得如此，却是把刚接到了玄火鉴递给了小环：“看来我的小毛球不喜欢这个法宝，那就给环儿妹妹吧，我看驺吾倒是没有露出什么讨厌的表情，反正我和环儿妹妹又不分彼此。”

　　“寒冰兽和雪鹰虽说是和驺吾这等凶兽相差无几，但是却是生性喜寒，这玄火鉴乃是万火之精，两个小家伙要是不讨厌才有鬼了呢。”

　　这边苏天奇却是开口道。

　　小环喜滋滋的接过玄火鉴，刚要说话，却是忽的周身彩光一闪，异变突起，尘封和苏天奇等人都是瞬间转过头，惊异的望向小环。网隐约却是从小环的身体内散发出一股七彩颗粒一样的神秘光芒，渐渐的组成了一个曼妙的女子身形，而此时小环手中的玄火鉴却是忽的飞到了那个女子手中，不断颤抖，仿佛是如同见到了久违的亲人，女子的身形逐渐清晰，婉约的眉，细细地横在她的眼上，瓜子一般的脸，有稍显得刚硬的线条。她的唇是抿着的，她的眼是决绝的，就像是千劫万难之后，她终于下了一个决心。可是她的脸，她的神情，却是异样的温柔，有一点的哀伤，有一点的酸楚。

　　尘封终究还是开口道：“你是何人？为何寄宿在我的徒儿身上？”

　　那光影组成的女子并没有回答，仿佛没有任何意识，痴痴的保持着一个姿势，而上古神器玄火鉴就乖乖的围着这个女子绕飞，仿佛这女子才是这玄火鉴的真正主人。

　　苏天奇喃喃半天，最后一拍脑袋叫道：“你可是巫女娘娘玲珑？”


第27章 滔天巨浪

　　光影化成的女子终于有了些许变化，一脸诧异的看着苏天奇，也只是这个诧异的眼神，也没有出声，随后这光芒汇成的女子便慢慢消散，隐约却是又回到了小环的体内，而小环此时却是痴痴傻傻的表情，手里面握着玄火鉴，脸上竟是挂着些许泪水。

　　“小环，你怎么了？你没事吧？”

　　苏天奇一下子就把什么玲珑不玲珑的抛到脑后，见到小环这副样子自然是担心什么都不顾了，上去轻轻的把小环揽在怀里，轻声言道。

　　田灵儿和夜月两女也是被这突如其来的场景震撼了半晌，反应过来都是一脸担心的看着小环，尘封则是若有所思的托着下巴仿佛在考虑着什么，白煜也是一脸的惊诧。

　　小环此时也是回过神来，见着自己被苏天奇关切的抱在怀里，在看田灵儿和夜月两人的担心神色，轻声道：“我也不知道是为何，我只知道刚才出现的那个姐姐好像很伤心，而我在一瞬间感觉她就是我，我就是她，她的伤心我能体会到，我们好像……好像就是一个人。”

　　此言一出，苏天奇心中无异于泛起滔天巨浪，小环是玲珑转世！小环竟是那个恐怖的兽神的钟爱女子！不可能，小环是我苏天奇的所爱，我才不会让给任何人，哪怕兽神！

　　苏天奇身体一震，脸色狠厉的神色一闪而逝，仿佛是怕小环从自己身边失去一样，紧紧的抱着小环，小环也感觉到了苏天奇的异样，声音轻柔的道：“天奇哥哥，你怎么了？”

　　“我怕失去你呀，傻丫头。”

　　此话却是发自肺腑，无一丝的作假。

　　小环听了却是心中一喜，满是泪痕的脸上升起了几团红霞，任由苏天奇抱着，双手还反抱着苏天奇的身子。

　　半晌两人才分开，苏天奇心急之下却是没有注意到田灵儿有些吃味的表情，原本懒散的面容却是眉头紧皱，走到尘封面前开口道：“大哥，你见多识广，这到底是怎么回事？小环身体里面怎么会有个人存在？对了，你第一次见小环的时候就说小环体内隐藏着一个强大的灵魂，这个就是？还有，小环会不会是那个女子的转世？”

　　尘封并没有立即回答苏天奇一连串的问题，神色凝重的用游天瞳在小环身上查看了半天才道：“看来应该是这样，刚才出现的那个女子恐怕就是小环体内的那个强大的灵魂了，但是小环却不是那个女子的转世，而是这个强大灵魂的借宿体，你放心好了，身为借宿体不但没有任何坏处，反而对小环还有很多好处。”

　　“这个女子也不知是哪个时代的绝世强者，虽然是本身已经陨落却是硬生生的把自己的魂魄依特殊的手法分离出来，留下了可以再次复生的凭证，就是我也是对她能有如此修为也是佩服的紧，怕是和我师兄都不相上下了！若是有机会，这个女子可以得到足够的条件，确实可以再次复生，这个世上竟然还有如此分裂魂魄的奇术，创立此术的人简直就是奇才！”

　　“对了，你刚才叫她玲珑？你小子知道她是谁？”

　　尘封忽的想起了苏天奇刚才的叫喊。

　　听得尘封发问，苏天奇抓抓头，一时不知道该怎么说好了，总不能说自己是穿越来的吧，半天后才道：“我只是听说的一个传说，巫女娘娘的传说，就发生在南疆，现在随便哪个南疆人都知道这个传说。”

　　尘封哼道：“哪个巫女封印的兽妖的传说我也听说过，我只是很奇怪你怎么能一口叫上这个巫女的名字？”

　　“额，瞎蒙的。”

　　其实这还真是苏天奇瞎蒙的，早在以前苏天奇看完诛仙的时候就对小环的身份有着好几样猜测，其中有一样就是小环可能是玲珑的转世。

　　“哼，鬼才信你，你小子一向神神秘秘的，常常冒出这些莫名其妙的想法，反正我习惯了，不想说就不说吧。”

　　尘封显然对苏天奇这只回答很是不满。

　　“大哥，其实我真的是瞎蒙的，对了，你说这玲珑巫女要复活需要什么条件？”

　　苏天奇却是忽然冒出个想法：自己想办法把玲珑巫女复活，免得兽神灭尽世间为其陪葬了。

　　尘封慎重的点点头：“首先就是必须魂魄完全，要知道这三魂七魄乃是分裂出来，相当于是在主体之外又多了一个独立存在的魂魄。刚分裂出来是弱小非常，只有在数千年不断的从一个宿体转移到另一个宿体，不断强大，直到有一天可以完全恢复，而且分裂出来的魂魄只有本体的个别记忆，要想完全恢复还需要召齐原本他散落在天地间的魂魄烙印。”

　　“就算魂魄完全，还需要一个适合灵魂居住的肉体，在经过鬼道的还魂秘术才能真正复生，所以几乎没有复活的可能。”

　　苏天奇指着小环：“那小环的肉体是不是最适合这个灵魂居住？”

　　尘封点头：“不错，小环身为寄宿体的确是最适合这个灵魂居住，而且这个灵魂从小环小时候就开始寄宿在她身上，小环的身体或多或少会被这个强大的灵魂改变不少，所以我才说小环身为寄宿体还是有些好处的。”

　　白煜此时也上前赞道：“没想到世间还有如此奇术，人死了数千年竟然还有复生的可能！不过这女子寄宿在小环师妹身上却是有些不妥吧，师父有没有办法把这个魂魄从小环身上分离。”

　　苏天奇也是这个想法，万一哪天玲珑真的魂魄完全，依小环的身体复生，苏天奇都不知道该如何对待了，而且万一被兽神知道这个可能，依兽神的手段绝对会想方设法抹去小环的魂魄和灵智，让玲珑独存。

　　尘封却也是考虑了片刻道：“不可能，这个巫女的魂魄几乎和小环的魂魄融为一体，除非这个巫女的魂魄足够强大自愿离开小环的身体，根本无法强行分离。若是这个巫女真的魂魄完全，依小环的肉体复生，也是不可能抹去小环的魂魄和心智，只能两人共用一个肉体，拥有两个魂魄和心智。”

　　小环这时出言道：“白煜哥哥，放心啦，这位玲珑姐姐不会对我不利的，我能体会到她的伤心，她之所以要活下去，好像在等待着一个人，等待着一个人的感情。”

　　苏天奇听了此话却是心头忽的泛起了杀心，苏天奇的性格虽说表面看起来还是和以前一样，但是自在诛仙剑下强行和穷奇、八翼紫蟒融合变身后，性格变化颇大，根本受不得威胁，而且对待敌人手段狠厉无情，一听尘封此话却是起了诛杀兽神的心思。

　　本来苏天奇或许还会欣赏兽神是个至情至性之人或许还想办法帮兽神把玲珑复活，来阻止兽神的灭世行为，但是如今一旦玲珑复活就会有强占小环的肉体的可能，这个结果自然是苏天奇不能接受的。既然玲珑无法复活，那么兽神就注定会灭世，兽神一旦灭世就注定会与青云中几个苏天奇在乎的人正面交锋，既然如此，不如先去灭了这兽神。如今兽神无非是一具残骸，苏天奇现在是穷奇在手，还真不怕进镇魔古洞一趟，看看能不能趁机灭了这个隐患。

　　打定心思后，苏天奇心情也轻松了下来，毕竟这玲珑虽然是依小环为寄宿体魂魄恢复了不少，但是要想魂魄完全还早呢，苏天奇也担心的过早了，即使是魂魄完全，也没有人为她使用还魂秘术，还是白搭。


第28章 无邪的笑脸

　　尘封摆摆手道：“好了，这次我们来是帮小煜救他的母亲，小环的事情我会注意的，等我再次回到雁荡山我在翻阅一下我们百变门先辈留下的信息，看看有没有可能把这个隐患除去，现在却是担心过早了。”

　　说完还略有深意的看了苏天奇一眼，尘封什么修为，苏天奇起了一丝杀心当然没有瞒过尘封，尘封倒是错以为苏天奇因为穷奇的影响，没有在意，只是心中稍稍注意了一下，并没有提出。

　　几人都是点点头，苏天奇上去拉着小环的小手，走向田灵儿，准备交代一下进焚香谷的注意事项，却是见得田灵儿有些不快的神色，有些诧异，笑道：“怎么灵儿，谁惹了？我帮你揍他去。”

　　小环却是心细，咯咯笑道：“天奇哥哥，那你就揍自己一顿吧，自然是你惹了灵儿姐姐不快了。”

　　苏天奇无奈道的耸耸肩道：“我？”

　　小环忽的低声道：“灵儿姐姐吃醋了哦，方才你对我说的那些话在对灵儿姐姐说一遍，估计灵儿姐姐就不生气了。”

　　田灵儿顿时俏脸微红，嗔道：“好呀，你这鬼丫头，看我怎么治你。”

　　苏天奇呵呵一笑，上去旁若无人的上去一把搂着田灵儿的腰肢，出言道：“嘿嘿，原来是这个原因，不知道我家灵儿想让我做些什么补偿呢。”

　　说完还一边邪笑的靠近田灵儿的脸庞。

　　半个时辰后，苏天奇和尘封很顺利的潜入了玄火坛附近，看着这高耸的塔形建筑，都是有些震撼，相同材质的赤红石材，被切做大小相等的巨大石块，每一块几乎都有半人多高，堆砌而成了一座宏伟的殿堂。实在是无法想像，当初焚香谷的先人究竟是如何造出了如此鬼斧神工的一座殿堂。

　　尘封出言道声：“焚香谷不愧是千年大派，的确有些鬼门道，走吧，我们进去，看看这玄火坛里面的场景。”

　　苏天奇点点头道：“这焚香谷倒是有几分手段，要不是小白发现的早，一早上前诛杀那几只灰豚，我们恐怕此次就被发现了。”

　　此时苏天奇和尘封却是一副焚香谷弟子的服饰，百变门门的功法之所以称得上是百变，乃是百变心经一旦修炼到百变如意的境界之后就可以随意变化成任何人，堪称绝世修炼宝典。尘封和苏天奇自然是弄昏了两个弟子，依百变心经化成这两个弟子，一路上倒是也省力了不少，顺利的潜行到玄火坛附近，而白煜小环等人却是被苏天奇装在了游龙镯的芥子空间内。

　　尘封和苏天奇化作两个焚香谷弟子却是大摇大摆的推门进了这玄火坛重地，进门后，尘封原本谨慎的表情却是一松，原来常年镇守的上官策此时却是不在此地。只有地下一副凶阵，正是‘赤焰兽’守持的‘八凶玄火法阵’，此时赤炎兽却是没有出现身形，尘封和苏天奇查看半晌后，也不知要如何进入这第二层，尘封正要准备强行破开上层的石壁，却被苏天奇阻止了。苏天奇思虑良久，开始研究起了这个“八凶玄火阵”有尘寂子的“困天锁魂阵”做底子，苏天奇对于阵法一道也算是站在了巨人的肩上，竟是对着地上的“八凶玄火阵”一时有些着迷。这“八凶玄火阵”却是有影响心智的作用，可是天下再凶的煞气也没有穷奇和八翼紫蟒这种秉戾气而生的异兽的煞气猛烈，融灵后的苏天奇身心中带着些许两个异兽的因素，非但在这凶阵中没有露出不适，反而有种享受，虽然是双目赤红，但是却依然是灵智清醒，看的尘封倒是连连称奇。

　　半个时辰后，随着苏天奇故意随意走动，破坏了几处巨石后，‘八凶玄火法阵’终究是被激发显现凶威，一只火焰巨兽显出身形，硕大的头颅之上，有一张满是利齿的血盆大口，一双大眼之中简直看不到眼睛，而是两团正在燃烧的火焰。

　　苏天奇嘿嘿笑道：“正怕你不出来呢，小白看你的了。”

　　苏天奇即使是手中有玄火鉴可以通过这‘八凶玄火法阵’，但是也没有这种悄悄和平潜入的觉悟，分明是抱着把这赤炎兽送给穷奇小白当晚餐的想法。再说，苏天奇一直以来对这焚香谷可没有任何好感，上次围杀穷奇的事情其中就有焚香谷的搀和，此次来焚香谷主要目的是来此救白煜的母亲，顺便也是有几分报仇的心思。

　　穷奇跳下苏天奇的肩膀，晃晃脑袋，顿时显出穷奇真身，骨翼横列，獠牙参差，双眸血红，如同赤炎兽一般大的身子耸立在苏天奇的身前。赤焰兽本来威风凛凛的，可是见了穷奇的却是惧怕非常，竟然开始向后退去，穷奇可不是善良之辈，大吼一声就扑了上去。也就一盏茶的功夫，穷奇重新化作小老虎身形眯着眼睛，鼻子里面还喷出一两丝火星，显然把这个不知从哪个空间里面召唤的赤焰兽当做晚餐吞噬了。

　　苏天奇拍拍穷奇的小脑袋对着尘封道：“大哥，你看，赤焰兽消失后，出现了一个入口，我们上去吧。”

　　尘封点点头，和苏天奇一前一后冲了上去，因为苏天奇有玄火鉴，却是顺利的通过了第二层，开启了第三层的通道。两人刚到达第三层，周围的空气越来越冷，下方那个火山口的热气似乎根本无法影响这里，苏天奇竟发觉脚下结的是厚厚的冰块，本来以为那上官策会在这第三层驻守，苏天奇和尘封谨慎的四周探查了一番，竟是没有发现任何人，不知这上官策今日去了哪里。苏天奇正要说话，忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你们是谁？和上官策是什么关系？身着焚香谷服饰，你们是焚香谷的弟子？”

　　苏天奇微微一笑，看向黑暗的最深处，那两团幽亮的微光一闪、一闪，出言道：“敢问你可是天狐白倩？”

　　周围蓝光瞬间闪了一闪，依然是一副幽幽的音调：“是又如何？没想到你们焚香谷竟然连我的本名都可以知晓，难道……”

　　“不对！”

　　突然，那女子声音一下子尖锐提高，似乎突然想到什么，声音里赫然多了一丝激动。

　　“不对，我的本名只要我们狐妖一族知晓，难道小六被你们焚香谷捉住了！他在哪，是不是和上官策在第二层，若是没有上官策，全天下除了玄火鉴没人能开启进入这祭坛的第三层，是不是他送你们两个上来的？”

　　话说到最后，仿佛映衬着她激动的声音，瞬间两人周围附近的坚冰同时蓝光都亮了起来。

　　苏天奇倒是没有说话，心念一动，手中游龙镯一闪，凭空出现四个人，赫然是白煜、夜月、田灵儿和小环。

　　苏天奇和尘封面容一阵扭曲化作本来面目，苏天奇走到白煜面前道：“白大哥，你……”

　　白煜刚出现就不管其他，连苏天奇的话都仿若没有听见，身体带着丝丝颤抖走向那黑暗的深处，半晌才带着微微颤音道了一声：“母亲！”

　　“小六！真的是你！”

　　一只巨大的白狐从黑暗中缓缓走出，苏天奇甚至能看到白狐此时的身形也是微微带着些颤抖。


第29章 玄火链

　　一条如常人手臂一般粗大的暗红色铁链，锁在了白狐腰间，此刻望去，铁链之中红光隐隐泛起，隔着老远，都能感觉到那一股诡异法力。

　　苏天奇正要上前用玄火鉴帮忙打开玄火链，却见得尘封忽的出现在白狐面前，伸手就要碰触这玄火链，经白煜的介绍，白狐显然是对苏天奇几人的身份都是心中明了，见得尘封如此，连忙道：“这玄火炼乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，只有通晓焚香谷密咒之人方能开启。但除此之外，只要有玄火鉴才能……”

　　白狐话还没说完，就震惊的看着尘封简单轻松的随便一扯，毫不在意的就把这困自己百年的玄火链分做两节，只要有实力，天下甚至没有规则可以束缚的到你！

　　玄火链被扯断的瞬间，那遥远的地方，有一道长啸，带着无比愤怒惊愕，正全速飞来！白狐脸色一变，瞬间从震惊中回过神来，看着尘封道：“是上官策！”

　　苏天奇邪邪一笑：“我们的实力还怕上官策不成，来了更好，我正好替白前辈报仇！”

　　一震轰鸣声传来，玄火坛却是在不知名的力量下崩塌，一座如此雄伟奇迹般得建筑如今却是分崩离析，正是苏天奇利用手中的玄火鉴撤去了‘八凶玄火法阵’对火山的压制，导致下方的火山爆发，显然这座雄起的玄火坛今日注定是要毁了。

　　三声凄厉的狐啸，带着愤怒和不甘，悠远的在这火山爆发的轰鸣中传来，高亢不绝！

　　上官策眼眶欲裂，心急火燎的赶到玄火坛，却是见得废墟之上，立着三只巨大的妖狐，三只妖狐仰天长啸，分明是两只白色的九尾天狐和一只火红色的六尾魔狐，三狐仇恨的目光望向赶来此地的上官策。

　　“妖孽！你……”

　　上官策愤怒的话语刚说了一半，就被两声怒啸声打断。

　　“吼！”

　　一只四五丈高下的白熊忽的在废墟中显出身形，带着嗜杀的残暴，对着上官策怒吼不止。

　　“戾！”

　　一只遮天蔽日的白色身影出现在空中，一只巨大的白色巨鹰盘旋在上空，很明显的对着上官策这个蚂蚁大小的人类带着敌意，仿佛一个不好就扑身下来。

　　“怎么可能！寒冰兽！雪鹰！玄火坛怎么可能会出现这等异兽！”

　　上官策失控的几乎是喊出声来，未作任何犹豫，身形一闪竟是比赶来此地的速度还要快捷几分，堂堂的焚香谷第二高手，竟是不战而逃了！

　　上官策身形转眼就消失不见，仿佛不曾出现过，苏天奇和尘封从废墟中显出身形，带着笑道：“呵呵，这上官老头还是挺有自知之明的嘛，跑的挺潇洒的，晚一会恐怕今日小命就要留下了。”

　　尘封一巴掌拍在苏天奇头上：“见到两个天狐，一个魔狐，再加上雪鹰和寒冰兽都是带着敌意，这人再不跑就是傻子了。”

　　苏天奇顿时郁闷喊道：“我不是不让你打我头的嘛，打笨了怎么办！”

　　尘封没有理会叫喊的苏天奇对着站在上空的三只妖狐道：“我们还是先离开这吧，估计再过一会，焚香谷的整个谷的人马都会集中到这地了，我的身份不便暴露，否则我们百变门的河阳据点肯定是完了。”

　　白煜巨大的狐身点点头，带着夜月和自己的母亲跟着尘封苏天奇的身后，飞身而去，只留下这一片废墟的玄火坛，火焰升腾，狂暴的火山不停的显示其灭世的威力。

　　要不是尘封顾忌百变门的门人以后行走天下会有不利，就拿如今的实力，尘封加上穷奇，还有三只天地奇兽，两只天狐一只魔狐，还有个不弱的苏天奇，跟着焚香谷大战一场都没有一点问题，若是焚香谷没有什么后续手段，就是灭了焚香谷的大半弟子都有可能。不知不觉中，百变门竟然已经有了这份实力，却是也让尘封惊讶了一番，而这些势力无一不都是依苏天奇为纽带聚集起来的，要不是苏天奇，恐怕自己此时还在河阳城喝酒的吧。尘封心中也有些感慨，暗道：自己眼光还是不错的，为百变门选了这么个门主，虽然有些不着调了点。

　　远离焚香谷后，苏天奇和尘封停在一个偏僻的小山谷中，苏天奇倒是想的挺周到，从游龙镯中放出田灵儿和小环，取出几套衣服让两女给夜月和白煜的母亲送去，直到现在苏天奇是越来越佩服自己的先见之明了，看来在游龙镯中常常备着几十套衣服就是便利。

　　也就一盏茶的功夫，就见田灵儿和小环一人扶着一个女子走了过来，即使是苏天奇见得美女已经是够多了，但是见到白倩的人身也是惊讶了半天，长着嘴半天憋出了一句话：“真是漂亮！”

　　唇是柔的，眼是媚的，鼻是巧的，眉是婉约的。容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉；又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。

　　即使是尘封也是呆了呆，随后仿佛是又勾起了伤痛，不知道什么时候手里面又多了个酒壶，仰头就灌了下去。

　　“感谢各位相救！”

　　白倩语气轻柔，对着尘封和苏天奇等人感激道。

　　苏天奇傻笑着道：“不用，不用，呵呵。”

　　看着这副傻像，田灵儿是气的不可一处，走上前就是又掐又拧，小环倒是没有这么激烈，咯咯笑的道：“大师兄的母亲好漂亮哦，也怪不得天奇哥哥会这样失态，我可是第一次见到天奇哥哥见到女子这么失态哦。”

　　不说还好，一说，田灵儿的手下却是使上了劲，苏天奇苦着脸苦笑道：“小环你这个小丫头你这不是火上浇油嘛，哎呀，轻点。”

　　白煜潇洒的笑了笑，对苏天奇和两女这样的行为是习以为常了，咳嗽了一下，开始详细介绍几人的身份，倒是介绍到尘封的时候顿了一下：“母亲，这是我师傅，我当日能侥幸活命，而且还功力大进都是拜他所赐。”

　　白倩眼睛眨了眨道：“多谢道友了，道友好修为。”

　　看来白倩对尘封在玄火坛中随便一拧就把玄火链扯开的事情到现在还是有些震惊。

　　尘封点了点头道：“没什么，小煜如今是百变门的人，我如此做也是应该的。”

　　尘封说完就默默的走到一处突起的山岩上，仰头望着天。

　　白倩见得尘封如此，也是摇了摇头，随后白倩对着白煜训斥道：“臭小子，以后不要整天叫我母亲母亲的，这样叫我不老也被你叫老了，早知道我当日收养你的时候让你叫我姐姐了。”

　　白煜苦笑的摇了摇头，苏天奇也是汗了一下，终于知道为什么白煜说他母亲性格有些与众不同了。网白倩施施然的走了过来看着苏天奇道：“你如今是百变门的门主？”

　　声音有些娇媚慵懒，听得让人有些浮想联翩，苏天奇要不是腰上有田灵儿的小手还在拧着，估计早就保持不住镇定了，果然是魅惑天下的狐妖一族！苏天奇点点头道：“正是，不知前辈……”

　　苏天奇话还没完，白倩就娇笑道：“反正我的煜儿是你们百变门的人了，我也要加入这百变门，不知你这位小门主收不收小女子了？”


第30章 托天巨熊

　　苏天奇差点快受不了，这哪里是被关了三百年的样子，当下抹了抹额上的不存在的汗道：“前辈要加入百变门自然是欢迎之至了，哪里有不收的道理，这样吧，你今后的位置和我大哥一样是我百变门的长老如何？”

　　苏天奇声音有些底气不足，也不知道为什么仿佛站在这天狐白倩身前跟欠了她不少钱一样，说个话都是带着商量的语气，也不知道是不是修为境界的差距，反正苏天奇站到夜月面前就没有一丝不适。

　　“你大哥？”

　　白倩有些疑惑。

　　苏天奇指着尘封道：“我大哥就是他，我们百变门没有什么规矩，各交各的，我叫白煜大哥，白煜叫我大哥尘封师父，呵呵，这又没什么冲突。”

　　白倩眨了眨眼睛说出了一句让苏天奇差点倒地的话：“嗯，既然这样，那以后你就叫我白姐姐吧。”

　　苏天奇身体晃了晃，看向白煜，却发现白煜也是一脸的苦笑，只得道：“恩，听前辈的，那个白姐姐……”

　　“咯咯”白倩笑的勾魂夺魄，绝世妖姬之魅力简直是无人能挡呀。

　　恰在此时，肩上的穷奇忽的睁开了睡眼，不但如此，田灵儿肩上的寒冰兽和小环肩上的驺吾，连带雪鹰和尘封都是转头看向这个小山谷的谷口。

　　苏天奇甩甩头讨好的拉着旁边的田灵儿道：“乖灵儿，咱家毛球发现什么了？”

　　堂堂的寒冰兽，一个托天巨熊被叫做“毛球”这么没水平的名字一看就是苏天奇这货起的。

　　田灵儿瞪了苏天奇一眼，没好气的道：“还是问小白吧，毛球又不会说话。”

　　苏天奇嘿嘿笑道揽着田灵儿的腰道：“灵儿，乖灵儿，别生气了哈，这位……‘白姐姐’固然漂亮，但是在我心中最漂亮的还是我家的小灵儿的。”

　　田灵儿心中一喜，面上却是没有放松，哼了一声道：“油嘴滑舌，鬼才信你。”

　　虽是如此说，但是不但没有推开苏天奇揽着自己的手，反而向苏天奇又靠近了几分。

　　苏天奇心中一松，知道田灵儿是口是心非，正窃喜的时候，忽的发现这边小环睁着水汪汪的眼睛看着自己，苏天奇哪里敢厚此薄彼，自然是也是一把小环揽在怀里，心中微微有些叹息，都说齐人之福好，但是这哄两个人也不是什么轻松的活呀。天狐白倩若有所思的看了一眼苏天奇，仿佛想起了什么，竟是轻轻的叹了一口气。

　　肩上的穷奇看着谷口的方向半晌道：“好家伙，这个灵兽好强大。”

　　苏天奇怔了怔：“好强大！难道是跟你一个级别的！”

　　苏天奇心中是怕怕的，上次的一个八翼紫蟒已经让穷奇几乎同归于尽了，这次虽说有这么多高手在，还有尘封压阵，要是来一个没有理智的嗜血逆天灵兽，自己也够喝一壶的。

　　穷奇小白嘟囔一声道：“你以为我和紫儿这样的灵兽都是泥巴捏的不成，本来以为我是天地间唯一一个了，没想到还有紫儿，这只灵兽只是比驺吾、毛球强大一些罢了，哪有你想的这么强大，不然这个世界都被我们未开启灵智的时候灭了。”

　　苏天奇讪讪一笑：“也是，要是只和毛球和驺吾一般那更没什么问题了，你不是没有吃饱嘛，别客气。”

　　穷奇小白点点头道：“这还差不多。”

　　小白的话刚落音，谷口就出现了一只四丈高下的怪兽，狰狞之极的怪头，四只眼睛，上下两对分列脸侧。嘴巴极大，几乎和脸一样宽阔，张口之间，可见满口都是利齿，尤其是伸在口外的六支锋利獠牙，更是可怖之极，在场的众人无一不是修为高深之人，纵然是黑夜也对苏天奇几人没有任何影响，自然是把这个怪兽的样子尽收眼底。

　　苏天奇“咦”了一声，悄悄的在心中对穷奇小白道：“饕餮！竟是这家伙，小白放它走然后跟着它，我需要在借着它来找一个人。”

　　穷奇顿时不满：“刚才你还让我别客气呢，现在又要放，哼哼，真是的。”

　　饕餮张着大嘴露着獠牙，带着滔天的凶气，无视这个小山谷的几人，慢慢的走了进来，忽的发现了什么怔怔的看着巴掌大小的驺吾，又看了看寒冰兽“毛球”转个视线又看到了雪鹰，饕餮顿时收起了无视一切的态度，带着疑惑和惊惧对着几兽吼了几声，仿佛在询问。

　　尘封一看是只灵兽，顿时又收回了目光，继续悠悠的喝着酒，毫不在意，有穷奇在，这只灵兽还真的很难逃过被吞噬的下场。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“啊呜！”

　　三声巨大的啸声中，原地忽的多出一只四丈高下的白熊，一只遮天蔽日的巨鹰，还有一直四丈高下皮毛绚丽的巨虎，都是虎视眈眈的睁着饕餮，饕餮单对单的确是比这三个任何一只灵兽都要强大，可是这三只灵兽显然没有单挑的什么兴趣，隐隐对饕餮形成了包围的趋势，饕餮却是不得已一边缓缓后退一边谨慎的盯着这几只巨兽。

　　白倩、白煜和夜月也凑热闹似地围了上去，饕餮一开始还不在意，当白煜和白倩放出天狐的气势的时候，饕餮这下是彻底傻了。今日这饕餮也算是倒了八辈子霉了，找个睡觉的山谷有人也就算了，这人还是对自己有敌意的，有敌意也就算了，怎么突然冒出三个跟自己一般的天地巨兽，而且这三只巨兽分明都是八竿子打不着的关系，竟然会联合起来对付自己，对付自己也就算了，怎么又突然冒出三个都是不弱的妖狐，这下自己想跑都跑不掉了。

　　饕餮眼看形势不对，凶性骤然爆发，饕餮这等恶兽自然不是什么好想与的，即使对上三兽没有胜算，求生的欲望也支持着这饕餮奋死一搏，不然也对不起自己凶兽的名头了。

　　饕餮压低身体低吼的做好了奋死一搏的打算，却是发现眼前的三只巨兽只是虎视眈眈的瞪着自己，却是没有动手，有些疑惑，但是没有迟疑，巨大的身形忽的便飞了起来，远远逃开，带着诧异和疑惑一边频频回头看着这个小山谷，仿佛不敢相信自己能这么轻易的从三个巨兽的眼前囫囵的逃了出来。

　　苏天奇肩上的穷奇小白此时却是不知道去了哪儿，直到饕餮飞的不见了身形，这边尘封才走过来对着苏天奇道：“你小子这次又打什么注意？你让穷奇跟着这饕餮做什么？”

　　苏天奇嘿嘿笑了笑：“我看看这个饕餮有没有什么老巢，背后还有什么人？”

　　“背后有什么人，和你什么关系？”

　　尘封有些疑惑。

　　“没有，我只是有些好奇罢了，没什么，没什么。”

　　苏天奇讪讪的笑了笑，心中却是嘀咕道：“关系可大了，要是这个饕餮背后真是那个兽神的话，那兽神可是覆灭天下的角色，虽然我没有拯救天下苍生的远大抱负，但是也不忍心看着一切美好的东西毁在兽神手里。哪一日要是河阳城里面横尸遍野的话，想必就是大哥你也没有了喝酒的心情了吧！我让小白去看看能不能找到兽神的老巢，若是有机会自然是把这个隐患除去，免得他以后祸乱天下了。”

　　尘封也没有多想，只是随便问问，当下几人就在这个小山谷中露宿了一夜，其他几人了解苏天奇也就罢了，白倩毕竟是刚遇到苏天奇，见到苏天奇的行为到是小小的惊讶了一番。

　　只见得这苏天奇不断的从游龙镯中摆出一些露营的毯子，帐篷，然后还找了个平整的地方和白煜一起把帐篷安好，然后又从游龙镯中拿出一张桌子和几张椅子，最后拍拍手，又拿出一些糕点摆在桌子上，升了一堆篝火，做了一个请的手势：“各位坐吧，我去给给我准备晚餐，毛球跟我来一下。”

　　苏天奇抱起田灵儿肩上的寒冰兽一头扎进了密林深处，田灵儿几人见怪不怪，白倩却是美目透着几分好奇，拉着小环道：“小环妹妹，我们的小门主要去哪？”

　　说来也是不可思议，也不知道是白倩的手段强还是怎么，现在除了白煜称白倩母亲外，其他几人除了尘封外，现在都是一律称呼白倩为姐姐，弄的白煜凭空好像矮了一辈，好不郁闷。

　　小环笑道：“白姐姐，我天奇哥哥肯定是去准备晚餐去了，我天奇哥哥烤肉的手艺很好哦，你等着吧，对了，你先尝尝桌上的糕点，这些可都是我们上次在河阳采购的。”

　　白倩舒服的坐在苏天奇摆放的椅子上，托着下巴看着桌上的糕点也有了些许食欲，笑道：“三百年不曾吃过东西了，一出来就这么有口福，看来我煜儿的倒是有眼光，能认识你们这些人。”

　　说罢拿起一块糕点尝了起来。

　　半个时辰后，苏天奇把烤好的几只野兔分给了众人，顺带着还给驺吾和毛球一兽烤了一只野猪，雪鹰倒是不喜熟食，苏天奇便放任它自己出去猎食了。也难怪无论是驺吾还是毛球的直系主人虽然是小环和田灵儿，但是也是对苏天奇也是言听计从，这里面虽有几分苏天奇是直接收服它们的因素，还跟苏天奇对待几兽也是极好的关系。

　　一场晚餐下来，倒是彻底让白倩对苏天奇是充满了好感，而且同桌一起众人也是有说有笑，苏天奇也渐渐的对白倩放开了拘束，彻底恢复了自己原本的性格，看得众人惬意的表情，哪里像露宿在凶兽横行的南疆，分明是一场愉快的家庭晚餐嘛。而且有意无意的白倩却是对尘封有颇多的注意，也不知道怎么的，尘封也是对这白倩有了几分拘束，也不知是不是这天狐白倩的名字和尘封已逝去的爱人名字一样的关系。


第31章 南疆望月

　　南疆风光不同于中原地区，无论是什么都透露着一股苍凉的气息，即使是月亮都比中原的大了不少，站在小山谷外的山峰上，月亮仿佛触手可及，人仿佛是处于这明月之中。

　　众人一起吃过晚餐，本应该是进帐篷休息，可是看如今的情景苏天奇这帐篷是白搭了，白煜、白倩和夜月坐在山谷谷口的山峰上，三人在这寂静的南疆夜晚在一起轻轻的诉说，也不知是诉说白煜这三百年的经历还是诉说白倩三百年的感慨。

　　这个小山谷周围却是被六七座小山峰围着，苏天奇也见猎心喜的想欣赏欣赏这苍凉的南疆夜色，拉着田灵儿和小环两女飞向山谷的另一个山峰上，找了一个稍微平整的地方，铺了几层毯子双手抱着头往上一躺，就这样静静的看着这异地的月色。田灵儿和小环分别躺在苏天奇的身边，三人就这样静静的看着迥异于中原大地的夜色，月夜，宁静的夜，身边还有自己所爱的人，或许时光就这样定格在此也是好的吧。

　　尘封独自一人坐在另一座山峰上，就这样对着月色饮着酒，身影看起来是那么的孤单和寂寥，此时这尘封再也不是什么绝世高手，只是一个伤心人罢了。

　　苏天奇又向上靠了靠，倚在一块石头上，隔着厚厚的几层垫子根本没有任何不适，远远的看着尘封孤独的身影，半晌后叹了一声：“哎，也不知道大哥什么时候能开心点，看着他这样我感觉好难受。”

　　小环慵懒的翻个身向苏天奇靠了靠，抱住苏天奇的脖子，皓齿明媚，几乎贴着苏天奇的脸颊，幽幽道：“师父所爱的人不在了，这个世界就像是没有了色彩，师父就这样伤心了几百年，天奇哥哥，若是有一天我不在了，你也会如此吗？”

　　苏天奇立即轻敲了小环的脑袋笑道：“乌鸦嘴，你这个小丫头，怎么乱想起来了，若是有一天你不在了，我才不会如此呢。”

　　小环的身体分明是轻轻有些颤抖，眼神都有些黯淡，竟是接道：“其实我也不希望天奇哥哥如此，若是有一天我不在了，只希望天奇哥哥能快乐的活下去，不要像师父一样伤心，为我也要开开心心的活着，可是我明明是这样想，为什么听得天奇哥哥说不会像师父一样伤心，我会有些难受呢。”

　　田灵儿凑了过来趴在苏天奇的怀里，揉了揉了小环的头发道：“环儿妹妹，天奇逗你玩呢，这一天根本不会存在的，别多想了，你若真的不在了，天奇怎么可能不伤心呢。”

　　苏天奇感受到小环如此情意，心中简直是一刹那间把眼前这个女子爱到了极点，一字一顿的道：“我苏天奇在此立誓，倘若你有天不在了，哪怕是穷尽碧落黄泉，上天入地也一定把你找出来，你这一生一世都被想逃出我的手掌心了。”

　　说完霸道的把小环抱在怀里，吻向小环那清丽的容颜，这一刻，仿佛是永恒。

　　小环感受着这份情怀，整个人都酥了一半，脸红红的，对苏天奇霸道的吻毫无抗拒之力，整个人都软在苏天奇身上，原来我不在了他不是不伤心，而是要穷尽一切来找寻我！

　　田灵儿见得如此场景，绝世容颜也带着些许红晕，仿佛也在这醉人的月色中醉了过去，声音带着些许迷离和慵懒道：“天奇，你偏心，我也要。”

　　苏天奇要是拒绝才见鬼了呢，自然是邪笑着贴近田灵儿，大大的占了田灵儿的一番便宜，一番动情的演绎下，三人都是有些喘息，田灵儿红着脸轻轻的锤了苏天奇两下，喘息道：“坏人，坏蛋，就知道欺负我和环儿妹妹。”

　　小环则是像只小猫一样抱着依偎苏天奇。

　　苏天奇哪里敢反驳，心中却是嘿嘿笑着，刚才貌似是某人主动说要的吧。

　　南疆的夜晚虽是寒气入骨，但是三人的心却是如同燃着火焰，根本感觉不到一丝寒意，苏天奇还是怕冻着两女，从游龙镯中又扯出一条被褥，盖在两女身上。

　　隔的虽远，但是在场的无一不是修为高深之辈，苏天奇和两女的小动作几人自然是清楚，白倩转头看向苏天奇所在的那个山峰上，看了半天才回头不知跟夜月说了些什么，看着夜月的样子像是有些难为情，白煜则是有带着些许尴尬的神色。好看的眨眼入夜已深，苏天奇这厮早已抱着两女带着笑在山峰上裹着被褥睡了过去，夜月和白煜也两人走向帐篷，白倩也随着飞身而下，忽的抬头看向那个孤独的背影仿佛与这苍凉的夜色融为一体，心中一动，却是凭空出现在尘封所在的那个山峰上。

　　“夜都已经深了，你怎么还不去休息？”

　　白倩柔声言道。

　　尘封怔了怔，看向白倩，半晌才道：“你去休息吧，我睡不着。”

　　白倩幽幽道：“三百年了，你还不曾忘却她吗？”

　　尘封一震，眼中瞬间绽放异彩，上前一把捉住天狐白倩的双肩道：“你认识倩儿？”

　　白倩摇了摇头，声音有些苦涩：“倩儿？呵呵，我的名字，而我却不是这个人，是不是有些好笑？我只是听小煜说的，我才知晓竟有一个与我同名之人有如此幸运，能得到一个如此痴情的男人苦等了她三百年。”

　　尘封松开了白倩，有些尴尬：“对不起，我不是有意的。”

　　白倩倒是没有任何不自然，淡淡道：“可以说说的你的往事吗？”

　　尘封回头走了几步灌了一口酒道：“说了又能如何？她又回不来了，说了又能如何？”

　　尘封声音略微带着些许莫名的癫狂。

　　白倩却是叹息一声：“倘若你所爱的女子知晓你如此痛苦的话，她即使是在另一个世界也不会好受吧。”

　　尘封顿时语气有些生硬淡淡的道：“你说这些是什么意思，你知道些什么，你能知晓些什么。”

　　白倩面容也冷了下来：“枉你在尘世间活了上千年，枉你修为修到如此地步，你看的还没有你那个女徒弟小环透彻，刚才小环的话想必你也能听得见吧！”

　　“若是有一天我不在了，只希望天奇哥哥能快乐的活下去，不要像师父一样伤心，为了我也要开开心心的活着……”

　　白倩轻轻的重复了一遍小环的话语，仿佛是在向尘封说明什么。

　　尘封冷着脸：“我听见又如何？”

　　白倩毫不示弱，与尘封针锋相对：“你说又能如何？你难道没有发现你一直在错着活下去吗？你不为你自己也要为你的那个倩儿开心的活下去吧！”

　　尘封面色抽了抽，瞪着白倩，下方的白煜和夜月心中也是有些担心，心中嘀咕不断，哪有这样劝人的，万一闹出矛盾，以后我可怎么应付呀，毕竟一边是师父，另一边是母亲。

　　半晌，尘封忽的面色放松了下来，转过头，背对这白倩，叹息一声道：“我又何尝不知，可是我放不下呀。”

　　白倩一呆，口中却是不断喃喃重复着“放不下”三个字，一时间竟是生出莫名的感伤。

　　南疆望月，飘渺孤影长，尘世间过往如烟，挥手散尽，是情怀还是思念？

　　百世轮回，蓦然回首，弥留天地间的，是不是依然如前，放不下！


第32章 暗中布局

　　第二日，苏天奇却是起了个大早，轻轻的推醒两女，晃了晃有些发麻的胳膊，却是看到一幅一些诡异的场景。

　　尘封竟然在和白煜有说有笑，不但如此，尘封的面容根本不同于往常一样的死灰，仿佛焕发了新生一般，此时正在篝火旁烤着一只野兔，见到苏天奇走了过来笑道：“你这个臭小子，起的挺早呀，等会尝尝大哥的手艺。”

　　苏天奇有些莫名，怎么一夜没见这尘封如同换一人似地，屁颠屁颠的跑上去摸了摸尘封的头道：“大哥你没发烧吧，白大哥，你师父是不是烧坏脑袋了，今天有些不对劲呀。”

　　苏天奇话还没落音，两个巴掌是同时落在了苏天奇的头上，苏天奇“呜呜”的抱着头指着尘封还不知道什么时候出现的白倩叫道：“都说了，打头会变笨的，你们两个长老串通一气，蛇鼠一窝、阴险狡诈、翻脸不认人……”

　　却是白煜及时的捂住了苏天奇的臭嘴，这说的都是什么乱七八糟的，白煜使了个眼色对夜月道：“好好的管管咱们这个师弟，师父心情刚有些好转，这家伙就跑过来捣乱。”

　　夜月咯咯一笑，对着后面来的田灵儿、小环两女道：“两位妹妹，你们家的天奇刚才说要在给你们找一个姐妹呢。”

　　苏天奇一吓，顿时叫道：“夜月姐你别冤枉人呀，根本没有这回事。”

　　田灵儿和小环倒是没有给苏天奇什么申辩的机会，上去就是一顿蹂躏，小环还好说，田灵儿可是实打实的猛掐狠拧，顿时苏天奇立即对白煜的恨意升到了一定高度，一边惨叫一边愤愤道：“哼，白大哥，你最好小心点。”

　　白煜也是一阵心惊肉跳的，暗道，今后几天得小心点，这货捉弄人还是有一手的。

　　不得不说这苏天奇简直就是个采购狂人，游龙镯中有衣服、桌子、帐篷也就算了，连铁锅这等厨具和盐巴、辣椒等一些调料都是应有尽有。本来几人打算也就随便吃些烤肉算是早餐，见到苏天奇从游龙镯中哗啦啦的掏出这些后，夜月、小环、田灵儿，加上白倩，一共四个女人开始吵吵嚷嚷的张罗着做几道菜，还趾高气扬的指挥着苏天奇和白煜去找什么食材，可把苏天奇后悔的肠子都青了，自己没事找什么事呀，这些东西一拿出来，不是折腾自己嘛。

　　一顿早饭足足准备了快两个时辰，尘封人家辈分高，没人敢吩咐什么，苏天奇和白煜就惨了，这两个时辰可是累的不轻，事后就是白煜都有几分掐死苏天奇这货的冲动，没事找事的家伙。

　　吃饭的时候，白倩俨然是一副贤妻良母的样子，一会给苏天奇夹菜，一会给小环递筷，让几人瞬间生出几分不适应的感觉，仿佛这白倩一夜之间也变了一人似地，苏天奇倒是眼光毒辣，看着这天狐白倩和尘封之间微微有些微妙，当下心中猜到几分。于是苏天奇这货一边傻笑着一边看向白倩和尘封，想用眼神试探一下两人是否真的有些“故事”旁边的田灵儿还道这苏天奇是不是喝了刚才自己给盛的汤喝出什么毛病来了呢，关心的问长问短，还摸了摸苏天奇的额头，问他是不是发烧了，弄的苏天奇倒是郁闷了半天。

　　饭后，苏天奇把所有的东西全部收进游龙镯，一行七人向焚香谷最近的一座城镇走去。

　　田灵儿抱着寒冰兽毛球，对哼着小调的苏天奇道：“天奇，你不等小白了？”

　　苏天奇笑道：“不用，不用，小白和我心意相通，我无论在哪它都能感应的到我，我也能感应的到它，等它办完事情后，就会回来找我了。”

　　小环拍了拍肩上的驺吾道：“小白去办什么事情呀，对了，上次在大泽之后我就没见过紫儿了，紫儿去哪了？”

　　苏天奇神秘的笑了笑：“到时候你就知道了，紫儿也被我派去办事去了。”

　　田灵儿不满道：“哼，故作神秘，你要是不说，我和小环妹妹以后不理你了。”

　　苏天奇顿了顿：“它们被我派去办的事情，都不是什么好事，两只逆天凶兽出马除了去找些灵兽的麻烦，还能去干什么，都是些血腥的事情，你们还是不要知道了。”

　　小环和田灵儿一想起穷奇小白亦或者八翼紫蟒紫儿的真身也是打了寒颤，都下意识的把话题转移到了其他事情上面。

　　苏天奇突然几步追上前面行走的几人对白倩道：“白姐姐，焚香谷囚禁你这么多年，你想不想报仇呀，现在就凭我们几人的实力也能把焚香谷闹的翻天地覆，要不我和白大哥今夜去一次焚香谷，给他们焚香谷在添几把火？”

　　白倩想起了被囚禁的痛苦，和狐妖一族几乎被灭的仇恨也有些意动，出言道：“焚香谷上千年的大派，里面有多少隐藏实力，即使我被关在谷内三百年都不曾了解全部，万一连累了我们百变门就大大不妥了。”

　　苏天奇托着下巴沉吟了半天道：“我们百变门也就一个醉红尘客栈，宗门并不在河阳城，而是在靠近南疆的大泽中，大不了醉红尘不要了，我们全部迁到宗门去，依我们宗门的隐秘和大泽的地势，别说是焚香谷，就是他们正道三大门派全部联合起来也未必能讨得好去。”

　　白倩摇了摇头道：“还是算了，我在被关的三百年里面一开始是不断想报仇，可是我更是后悔，当日我们妖狐一族为什么为昏了头偷什么玄火鉴，不然的话，我现在依然是在和亲人一起度过吧。”

　　“今日我能脱困，又能再次见到小煜已经是万幸了，百变门如今是我第二个家，我不想因为报仇而毁了我这第二个家，我已经错了一次，万万不能再错一次。”

　　白倩语气一顿，接着道：“不过，这焚香谷可不知道我、小煜和月儿的百变门身份吧，我们去寻仇也是天经地义的事情，就我和小煜还有月儿去焚香谷大闹一场，出出多年的恶气也就算了，毕竟这焚香谷千年大派的底蕴，一旦死拼谁都讨不到什么便宜。”

　　苏天奇面容一阵扭曲，瞬间化作一个陌生的人，笑道：“我们百变门要想隐藏身份自然是非常容易的，嘿嘿，既然白姐姐想大闹焚香谷，当然要加上我一个了，再说，就是我真的被发现身份，醉红尘毕竟在青云脚下，依我跟青云的山上几人的交情，焚香谷想要动手也得看着青云的面子呢，哪有这么容易。”

　　顿了顿，苏天奇声音带着几分气愤：“当日，我和小白就是被焚香谷带着一群人围杀，要不是大哥，我恐怕今日早就挂了，还有白大哥在遇到我之前一直被焚香谷的人追杀，今日正要新仇旧仇一起算了！嘿嘿，这焚香谷实力不高，倒是每次挺能起哄，大闹焚香谷，哈哈，我还真是有些迫不及待了。”


第33章 大闹焚香

　　入夜时分，焚香谷这个正道支柱此时却潜伏进了几个蓄意破坏、不怀好意的人，注定了今夜焚香谷要不得安生了。

　　焚香谷说大不大，说小也不小，进入焚香谷后，大大小小的十几条路径，苏天奇和白煜等人也是大是头疼，根本不知道哪条路是通往何处的，只知道一条通往那被破坏的玄火坛的路，后来商议了一番，便分头行动。此次行动固然是来找麻烦和搞破坏的，用苏天奇的话说就是刺激好玩，但是田灵儿和小环却是修为不够，被留在了客栈，而尘封却对这次行动没有什么兴趣，自然也留在客栈，想来依两只天狐和苏天奇如今的修为要是想跑得话，猝不及防的焚香谷还真拦不住，尘封自然就没有过多的操心。

　　田灵儿和小环怕苏天奇遇到危险，穷奇小白如今又不在身边，硬是把驺吾和寒冰霜毛球都塞给了苏天奇，加上夜月的雪鹰，此次就是去拆了焚香谷都没什么压力。

　　苏天奇随便选了一条稍显幽径的小路，缓缓前行，行了一盏茶的时间，就隐约看到前面有几道人影，苏天奇“嗖”的一声化作一个黑影藏到路边的一座高大殿堂的阴影中，几个焚香谷弟子在那有说有笑的慢行慢聊，等了半晌，几人才逐渐远去。

　　其中一个弟子竟是回转行向苏天奇这个方向，苏天奇心中一喜，悄悄的把毛球放出去。

　　“咦！我们焚香谷怎么会有这样的小白熊，好可爱哦，来姐姐抱抱，哎，别跑呀。”

　　一个好听的女声从这个焚香谷弟子口中传出，看着这个圆滚滚跟毛球一样可爱的小熊，这个女弟子忍不住追了上去，刚走进阴影，就觉得眼前一黑，就失去了知觉。

　　“怎么是个女弟子，哎，苦了，我总不能变成女的吧，我晕，没办法，我变变变。”

　　苏天奇把这个女弟子藏到一处隐秘处，脱了她的外衣穿上，看了看，感觉自己太不厚道，这南疆的夜晚这么冷，还是给她盖个东西吧，毕竟自己和她又没有什么仇怨，和自己有仇的是那上官策和吕顺，当下从游龙镯中扯出一条毯子给这个女弟子一裹，也算是仁至义尽了。

　　苏天奇整理了下衣服，施施然的从暗处行了出来，肩上蹲着毛球，怀里揣着驺吾，苏天奇也知道这女子名字叫什么，一路也不敢朝有人的地方去，行了半天，忽的感觉的身后有人拉了自己一把，苏天奇一惊，正要采取什么措施，就听一个有些耳熟的声音传来：“敏儿师妹，你这是去哪呀？”

　　语气之间仿佛和苏天奇变化的此人熟悉非常。

　　苏天奇转头一看顿时记起来此人是谁，怪不得耳熟，五年前还见过呢，正是焚香谷最杰出的弟子之一，燕虹！

　　苏天奇此时除了头发有些蓬乱外，其他无论是声音还是面容竟是与那个叫敏儿的弟子是一模一样，也不得不说一声这百变门的这门功法的确是变态非常，根本无需什么易容伪装，这百变门的功法可是切切实实的改变自身的肉体，只有头发苏天奇是没有本事变得像那个女子一样，只得随便用手抚了抚，也难怪会蓬乱了。

　　“饿，燕师姐，我只是随便走走。”

　　苏天奇支支吾吾的道。

　　燕虹哪里想到站在自己面前的是个假的，一手揽着苏天奇的腰肢，一手点在苏天奇脑袋上：“你这个小丫头，平时都是对我姐姐长姐姐短的，今天怎么这么生分，哎呀，你的头发怎么这么乱，走走，到姐姐房里给你梳理下，你去哪了，怎么头上还粘这几根茅草。”

　　燕虹也不理苏天奇支支吾吾想说什么，就一把拉着苏天奇带到了自己的房间，把苏天奇老实的按在凳子上，燕虹从背后环着苏天奇的脖子气吐如兰：“小丫头，说吧，今日到底怎么了，是谁又欺负了你？我给你做主！”

　　苏天奇心中苦涩无比，也有几分暗爽，燕虹可是个大美女，如此搂搂抱抱的让自己占了莫大的便宜，但是自己毕竟不是真正的敏儿，估计一个不好就要露馅，以后打死都不能变成女身了，嘴上却道：“没事，燕……姐姐，我还有点事，我先出去一下。”

　　苏天奇刚起身就被燕虹一把按在凳子上：“你能有什么事情？再说今日听闻师父说，前几日我们玄火坛关押的一只天狐逃了，说不准要来谷报复，师父让我照顾你，前几日你一入夜就跑过来找我，今天怎么有些不对劲，是不是……”

　　苏天奇面色一紧，心道难道露馅了，手已经缩进袖子里面，准备暴起一击。

　　“咦，好可爱的小白熊哦，我说你今天怎么这么狼狈，老实交代是不是偷偷跑出谷去抓这只小熊弄的，咦，还有一只小老虎，皮毛怎么如此绚丽，难道是一种小型的老虎，来给我抱抱。”

　　苏天奇还以为是身份暴露了，谁知等了半天燕虹冒出这么一句话，寒冰兽你看不出也就算了，这驺吾一身皮毛这么明显你都看不出来，这燕虹真是天真的可以。看来这焚香谷也不是所有人得都如同云逸岚、上官策一样野心勃勃，整日搞些阴谋诡计，有一小部分人还是依然是善良正直的，就像这个燕虹。苏天奇的手又伸出袖子笑道：“是呀，燕姐姐，你也不知道我废了多大劲才捉得到这两个小东西，你看我头发都乱了。”

　　“呵呵，小丫头，你要是把这两只小东西送给我一只，我帮你梳头怎么样？”

　　燕虹笑了笑，整个心神都放在两只卖可爱的灵兽身上了。

　　苏天奇有些受不了，这样纠缠什么时候是个头，心中一边想着如何快快的打发了这燕虹然后找个地方搞些破坏，嘴上应付道：“好哇，那个老虎送你了，那个小熊我留着怎么样？”

　　燕虹顿时欢喜无比，捏了捏苏天奇的小脸：“不枉我疼你一场，来做好，别乱动，咦，你头上的头饰怎么也不见了，那先用我的吧……”

　　苏天奇被燕虹捏了捏脸，顿时生出怪异绝伦的感觉，看到镜子里面的自己，还不错！小美女一个，但是总感觉有些怪怪的，心中再次下定决心，以后就是打死也不能变作女身。

　　梳理过后，苏天奇顿时感觉自己又美了几分，唇红齿白的，心中虽是怪异无比，但是脸上却没有表现出来：“对了，燕姐姐，咱们焚香谷哪地方守卫最严呀？”

　　燕虹和苏天奇靠坐在一起，轻拍了苏天奇的头笑道：“你这个傻丫头，你这都不知道，当然是我们焚香谷谷主闭关的地方了，谷主已经闭关了多年参研什么奇术，现在谷内的一切大小事情基本上都是由上官策师伯安排的，我自进谷以来就从来没有见过谷主，只有李洵师兄是谷主的亲传弟子，倒是常常得见。”

　　苏天奇变化得敏儿忽的背着燕虹露出了一丝诡笑，闭关的地方嘛！嘿嘿！


第34章 暴露身份

　　“对了，敏儿妹妹，上次你不是怪我洗澡的时候没有叫你嘛，这次我带你一起去，那地方除了我可是没其他人知晓的，就在我们谷内的深处，那里有一个水潭一年四季都是温热的，看在今日你送我的这个小东西的份上，我就告诉你地点。”

　　燕虹忽的想起了什么似地。

　　苏天奇脸色有些怪异：“洗……洗澡？额，这个……”

　　燕虹可没管苏天奇说什么，已经拉着这苏天奇幻化的敏儿跑了出去，过了几道关卡，燕虹和苏天奇两人已经深入谷内，又转了几道弯，绕过几个建筑后，在穿过一段山崖，终于来到了燕虹所说的地方，苏天奇心中嘀咕，这地方还有温泉，这焚香谷地方不错嘛。

　　燕虹笑咯咯的道：“就是这个地方了，你上次不是一直闹着要来嘛，姐姐今日就带你来了，走我们一起下去。”

　　说罢，燕虹脱下鞋子，挽起衣裙，放松的坐在岸上，一双粉嫩的双脚在温泉里面来回踢踏，闭上美目，一副享受的模样。

　　苏天奇讪讪的靠近了一些燕虹道：“饿，燕姐姐，你洗吧，我……我，对了，我还没吃饭呢，饿死了，下次在一起洗。”

　　说罢就要溜之大吉，这个借口简直是有够烂的，可是苏天奇却是实在找不到更好的借口了，要是马上燕虹真的在自己面前宽衣解带的，自己还真是不知道该如何办才好。

　　要是一个不小心被田灵儿和小环知道了，那还不得生生劈了苏天奇，要知道这苏天奇和两女的关系虽说是众人知晓，但是苏天奇到现在都没有动过两女一丝一毫，最多不过亲亲抱抱，就连苏天奇也不知道自己在顾忌些什么。

　　燕虹总感觉今日这个小敏儿怪怪的，可是站在眼前的还真真正正的是小敏的样子，自己刚才给他梳头的时候还借机捏了她几把，也不像是易容什么的，当下燕虹摇了摇头，听得这敏儿竟是为了拒绝自己编出这么烂的借口也有几分笑意，美目流转：“你这个鬼丫头，今日到底这么了，怪怪的……”

　　恰在此时，却听得焚香谷中人声噪杂，怒喝声连成一片，竟还有好几处起了火势，燕虹顿时大惊，立马想撑身站起来，却不料手掌却是按在一块锋利的石头上，“啊”的一声连忙抬起了手，却是重心不稳一下跌进了温泉中，再次上岸时，浑身衣服已经是紧贴着身体，身姿曼妙婀娜，尽数展现在苏天奇面前。

　　苏天奇吞了吞口水看着湿漉漉的燕虹，上前扶起道：“燕姐姐，我们去看看发什么何事？”

　　燕虹却是没有多想其他，慎重的点点头道：“估计是上官师伯说的那几只妖狐来找麻烦了，走我们去看看。”

　　说罢御起法宝就往前急冲而去，等燕虹想起来敏儿还不会御空飞行的时候，再次回头已经找寻不见了这苏天奇，心中焦急，但是一想此乃是焚香谷，敏儿应该不会遇到什么危险，就甩甩头御起法宝再次朝前方人声噪杂处飞去。

　　一个小山崖处，苏天奇从暗处转出，原本在燕虹身边的驺吾不知道什么时候又回到了苏天奇的肩上，摸了摸额头的汗自言自语道：“哎，当女人真麻烦。”

　　说完把穿在身上的敏儿的外套脱了下来扔在这个温泉旁，还原成苏天奇的模样，估摸向刚才和燕虹交谈云逸岚闭关的地方潜去。

　　远远的就听得前方传来白倩的喝声：“上官老贼，你囚我三百年，又追杀我的孩儿，今日我们要算算这笔账了。”

　　中间还夹杂这上官策和白煜的声音。

　　苏天奇知道白倩、白煜已经与其交上了手，当下也加快了步伐，四周因为前方的暴乱，示警的一些机关对苏天奇来说几乎是瘫痪，行了不大一会就行到一处巨大的宫殿样式的建筑前，看的里面隐隐有灯火飘忽，在对照燕虹所说的方位，就知道自己是来对了地方。

　　虽然是前方暴乱，但是门口的两个守门弟子依然是稳稳的守在门口，对前方无一丝担心，想来也是，这焚香谷千年大派，若是随便一个狐妖就能如临大敌，也没有资格屹立于正道支柱这么多年了。

　　苏天奇放出毛球和驺吾去吸引两个弟子的注意，自己出其不备上前瞬间制住两个守门弟子，拍拍手摸了摸重新回到自己肩上的两兽道：“两个小家伙，干的不错。”

　　人影一闪已经进了宫殿内，凭着驺吾对人类气味的感应，费尽心机的开启了一个石门，终于寻到了云逸岚的闭关所在地，之所以能确定这是云逸岚的闭关之处就是因为自开启了石门后，苏天奇就隐隐听到两人的声音，一人声音处处带着倨傲，苏天奇倒是记得很是清楚，这是李洵的声音，而另一人被李洵称作师父，肯定是焚香谷的谷主，云逸岚！

　　石门开启的声音自然瞒不过云逸岚两人，只听李洵的声音传了过来：“可是上官师叔？”

　　苏天奇却是急中生智学着敏儿的声音道：“是我敏儿，前方有狐妖作乱，我师父让我来寻李洵师兄出去主持大局。”

　　反正隔着几道石墙，苏天奇也不怕这李洵能看得到自己。

　　李洵哼道：“有上官师伯在，还需要我作甚，你下去吧，就说我一会就去。”

　　李洵乃天之骄子，就是吕顺都其恩宠有加，唯独这上官策在焚香谷威望极高，根本不把李洵看在眼里，是以李洵对上官策也有些不满。

　　苏天奇应了一声转身就出去了，就是云逸岚也没有想到此时站在门外的不是自己的谷内弟子，也没有多想，当下又和李洵说了些什么。

　　不过苏天奇隐约听到几句“有几名陌生人出现在……镇客栈里，四女三男……肩上蹲着巴掌大小的野兽……”

　　什么的，苏天奇顿时一惊，这焚香谷不愧是千年大派，自己几人住进客栈也就两天的功夫，这边都能传来消息，索性一不做二不休，给你来个狠的，你既然想探查我们，那我就把身份直接透露给你。

　　苏天奇几步行到这个宫殿建筑的外面，对肩上的两兽道：“你们俩谁能先把这个房子推到，我回头烤三只野猪慰劳谁。”

　　话刚落音，毛球和驺吾都迫不及待的变作真身，大吼一声扑向这个宫殿建筑，也就几个呼吸的时间，刚才还是耸立的宫殿现在已是一片废墟了，看来“三只野猪”的力量还真是巨大。

　　苏天奇可没有天真的想什么房子塌了可以压死云逸岚，这云逸岚就是一座小山都压不死，苏天奇那是推到房子就跑，等李洵灰头灰脸的带着愤怒从废墟中冲出，苏天奇早已不知道跑到了多少里外了。

　　焚香谷前方，白倩、白煜和夜月是边战边四处躲闪，虽然是飞上来了七八位焚香谷长老也一时半会不能对三人形成合围之势，怒的上官策暴跳如雷，原来三人却是没有在意多杀几条人命，反而是逃逸的途中大肆破坏焚香谷的建筑，才不到半个时辰，焚香谷的上千年经营，已经被毁了不少，让上官策如何不怒。

　　正在此时却是由远及近传来一声啸声，一把惊天巨剑显露与天地间，苏天奇此时百变心经大成，第一次全力施展，手中百变顿时化作一只滔天巨剑，只是一剑就把空中的三位焚香谷长老从半空中劈到地下的废墟之中，威势一时无两！

　　“苏天奇！他不是被诛仙剑重伤了嘛，怎么会出现在此地！”

　　下方的吕顺自然认得这苏天奇，毕竟上次围杀苏天奇可是他吕顺带的头。

　　又是一剑，劈向上官策，即使是上官策也不敢轻易接着惊天一剑，不得不暂避锋芒，苏天奇回头对这三人大喊一声“走！”

　　话语落下的同时，人已经冲向出焚香谷。

　　白倩三人几乎也是同时冲向苏天奇劈出的缺口，也就不到几息的时间，四人眨眼已经消失在焚香谷众人的眼中，只留下一片残垣断壁和焚香谷弟子的咒骂声。


第35章 复仇余波

　　苏天奇和白煜一行四人从焚香谷出来后，都是哈哈大笑，大大解气，纷纷炫耀自己的功绩。

　　“嘿嘿，焚香谷的炼丹房被我端了，啧啧，里面好东西不少呀。”

　　“焚香谷的厨房被我烧了，咯咯，这几日焚香谷就等着饿肚子吧。”

　　“还有，我还重伤了焚香谷的一个长老，嘿嘿，三百年前就是那人追杀了我上千里，感觉就是解气。”

　　“对了天奇你小子都是干了些什么？”

　　白煜三人都把目光转向苏天奇。

　　“饿，我其实也没做什么了，就是把云易岚闭关的地方给拆了而已。”

　　白煜诧异道：“就这些？不像你小子的风格呀？就只是拆一座房子嘛？”

　　“饿，当时云易岚还在里面呢。”

　　三人一愣，随后白倩一巴掌拍在苏天奇头上：“你厉害！”

　　人的名，树的影，云易岚乃当今正道三大高人之一，今日苏天奇这小子竟然把他闭关的地方都毁了，而且当时云易岚还恰在房内，要是传了出去，苏天奇的名气恐怕又要高了一截了。

　　苏天奇忽的想起了什么似的，又回头向焚香谷的方向行去，白煜吓了一跳：“你小子还回去做什么？现在焚香谷一片大乱，肯定戒备森严，你……”

　　苏天奇诡笑道：“嘿嘿，白大哥，焚香谷千年积威，的确是不可不防，但是我却认为焚香谷此时大乱，虽然是防卫森严，但是大部分人肯定都认为我们不会再次回返。再说我百变门有变化面容的本事，如此混乱正是天赐良机，嘿嘿，我方才看到我的老对头了，就是那个吕顺，当日若不是大哥，我恐怕早就死在他手里了，今次不去算算账恐怕以后就很难有机会了。”

　　白煜道：“那我们再陪你走一趟吧，免得……”

　　“我身边有毛球和驺吾，想脱身根本不是问题，你就不要担心了，你们回客栈等我消息吧。”

　　苏天奇打断白煜的话，催促三人回返客栈。

　　白煜无奈的点点头，随后想了想也放下心来，苏天奇的修为加上两只奇兽想来是没有什么危险，便和白倩一道回了客栈，与尘封等人会合。

　　天色刚刚大亮，苏天奇就出现在客栈里面，一出现，什么话都不说，就一直在那笑，最后在田灵儿的“严刑”下才停下笑，讲出缘由。

　　却说，昨夜奇观，堂堂的正道巨擘竟然是被外敌入侵，多处建筑被毁，巨大的声响附近的普通人都被惊动了，当真是天下奇闻。

　　虽说是焚香谷极力封锁，但也不知道是哪来的消息，此次祸乱的根源正是由当年那个叛出青云的弟子之一苏天奇和两只天狐引起的，而且隐约还传来一些小道消息说，焚香谷的长老吕顺被苏天奇重伤，这苏天奇还携着两大奇兽，孤身在焚香谷杀了个来回，但是这都是民间谣传，具体如何估计除了焚香谷知晓外，恐怕只能问苏天奇了。

　　不管如何，现在苏天奇却是再次名气大涨，一举盖过了所有的正魔新秀，消息传开后，正魔两派与苏天奇有些关系的都是各有感慨。真是好事不出门，坏事传千里，才十几天的功夫，这事情已经传遍了天下，这下焚香谷在天下正魔面前也是大大的丢了脸面。

　　青云山，大竹峰上，田不易却是哈哈大笑：“早知道老八这小子是眦睚必报，当日吕顺几次逼的他深入险地，这次总算是报了仇。”

　　苏茹白了田不易一眼笑道：“他报了仇你高兴个什么劲？”

　　“我早就看吕顺那老小子不顺眼了，整天就知道落井下石，老八这次也算给我出了口气。不过，说起来，如今老八的修为竟然能在焚香谷中全身而退，而且听闻老八力敌焚香谷的几个长老，还能让上官策暂避锋芒，这小子现在我估计都不是对手，哈哈，不愧是我田不易的徒弟。”

　　苏茹轻声接了句：“还是你的女婿吧，咱们家灵儿都被这家伙拐走了，哎，真是女大不中留。”

　　田不易轻轻的拍了怕苏茹道：“恩，你是不是又想念灵儿了，老实说我也有些想念灵儿了，干脆我传讯让老八这小子回来一趟，这次闯了这么大的祸，回到青云的地方我也好方便护着他。上次老八这小子给我留了一种独门的传信法门，说是上古修士传下来的，这次正好实验下。”

　　田不易说完，就从袖中甩出一块盈盈透亮的玉石，灌输法力后，然后打入苏天奇留下的一丝神念烙印，就见这块玉石却是刹那不见了踪迹。

　　朝阳峰后山上，曾书书拉着余小双在那闲聊，谈论的恰恰是这几日风头正劲的苏天奇，余小双有些愤愤：“天奇这臭小子，上次听文敏师姐说，他竟是回了青云，竟然也不来上山看看我们，这小子一向视规矩为无物，才不会是怕青云的门规呢，肯定是没有想起我们，哼，下次见了我一定要他好看。”

　　曾书书也是符合道：“恩，下次一定要这家伙好看，不过说真的，我倒是真是有些想念他了，这小子也不亏是四侠之一，这都祸害到焚香谷了，哈哈，好。”

　　余小双一巴掌拍在曾书书头上：“好个屁，天奇这臭小子虽说一直以来就是我们之间修为最高的一个，但是这次找上焚香谷的麻烦，估计以后日子不太好过了。”

　　言语之间虽然是臭小子长臭小子短的，但是语气中的关心情怀却是谁都能听得出来。

　　“有小白这绝世凶兽在天奇身边，我们还担心什么，你就别操心了。”

　　余小双一巴掌拍下来，曾书书却是没有任何不满，看来又是一个陷入爱恋中的人了。

　　小竹峰的后山崖，泪竹斑斑，一个蓝衣蓝剑，绝世容颜的女子轻轻的叹息了一声，喃喃轻声自语：“让我忘了他吗……但是人真的有这么容易忘却吗？”

　　陆雪琪此时手中握着一块玉石，正是苏天奇当日上山托文敏带给陆雪琪的传讯石，而传讯石的信息自然是张小凡托付苏天奇所带的话。

　　既然忘不了，那就让自己没有空闲去想吧，陆雪琪手中紧握了一下传讯石，随后脸色的变得坚毅，霍的长剑指天，漫空顿时布满了蓝色的剑影。

　　一直以来，小竹峰众人都不明白陆雪琪为什么这么拼命的修炼，拼命到连水月大师也忍不住相劝，众人都以为这陆雪琪是修炼狂人，可是，缘由真的如此吗？山风幽幽，不断的拂过山崖上舞剑女子的衣襟，是不是这山风也不忍心，也在安慰这个心伤的女子？

　　玉清殿中，道玄真人喟然长叹，我当日错了吗？不，我没有错，若是在给我一次机会我依然选择除去两个凶兽和那个入魔的少年。

　　此时魔教上下听闻此时都是有些幸灾乐祸，鬼王宗的鬼王等人也是再次震惊于苏天奇的破坏力。而此时的鬼厉，当年的张小凡此时却是依然守候在碧瑶身边，天下的任何事情仿佛都与他无关，可是当听了苏天奇的事情后，鬼厉心中还是涌起几丝担忧，焚香谷可不是那么好惹的，希望天奇无事吧，若是有事，他日我定会灭了焚香谷满门！如今张小凡的性子却是变化的惊人。


第36章 燕虹心思 穷奇归来

　　焚香谷，燕虹和当日苏天奇打晕的那个敏儿相依而坐，此时燕虹表情却是有些复杂，有害羞，有愤怒，有无奈，还有几分哀怨，可是不知道又想起了什么，甚至还带着几分若有若无的笑意。

　　当日，自燕虹见到大闹焚香的苏天奇就感觉有些眼熟，看着苏天奇的头发，甚至，头上还有着自己的头饰，心中立马确定下来，当日那个怪怪的敏儿竟然是苏天奇所扮！而且自己还拉着其去洗澡，要是前方的暴乱晚一些开始，恐怕自己岂不是被这个家伙便宜占尽！燕虹想到此处就对苏天奇有几分咬牙切齿，又想起自己对苏天奇所化的敏儿又搂又抱，几乎都是自己送上门去的，又有分娇羞！又想起当日苏天奇手执开天巨剑的惊人气势，燕虹心中竟生出几丝神往，再想起苏天奇突围后又返回焚香谷所做的事情，燕虹竟是抿着嘴带着几丝笑意。

　　原来当日，苏天奇突围之后，就再次潜入焚香谷，等到焚香谷众人都带着疲惫之意都渐渐散去的时候，苏天奇却是潜入吕顺的房间。这吕顺也算倒霉，天狐闹焚香过后，自己不得不安排善后，累的臭死，刚刚和衣入睡，就听得“哐当”一声门被踹开，苏天奇却是扛着巨剑杀了过来。也不知是不是有意无意的，苏天奇故意闹出巨大的动静，直到焚香众人再次围了过来的时候，苏天奇才立时全力攻击，借着驺吾重伤吕顺后，又嚣张的带着两大奇兽突围而去，却是嚣张无比。

　　更令人想不到的还在后面，此时已经是天色大亮，众人本来都围着这吕顺准备合围苏天奇，哪里想到这苏天奇有两大奇兽在手，猝不及防之下被此子突围而走，当下众人的眼光却是都集中在受伤飙血的吕顺身上，不看还好，一看登时有几个弟子就忍不住笑了出来。

　　这吕顺背后不知什么时候被人用毛笔写了几个弯弯扭扭的大字：我是大王八！

　　这吕顺原本就受了不轻的伤，在看到自己衣襟后面的几个大字的时候，顿时气得又吐了一口血，直接昏死了过去，堂堂的焚香谷权势赫赫的长老，在数百弟子面前穿着一身我是王八的衣服，是谁都受不了。

　　待上官策知道此事后，虽然立即封锁消息，但是哪有不透风的墙，一来二去，此时也传的沸沸扬扬。

　　不但如此，焚香谷正殿横梁上巨大石牌的三个大字“焚香谷”周遭不知被谁刻画上了几只乌龟，角落里面还刻写着几个大字：苏天奇到此一游！

　　听闻此消息，就连涵养极好的上官策，堂堂的焚香谷第二高手，也忍不住破口大骂。

　　此时客栈中，苏天奇正在上蹿下跳的在把自己的光辉事迹讲述给众人听，生生把小环和田灵儿笑的半天都直不起来腰。好看的事后第二天，苏天奇所住的客栈就被愤怒的焚香谷弟子围了起来，可是有尘封这等高手在此，没等他们来早就知晓他们的行踪，苏天奇一行人自然是早早的退走了，转入了荒山之中露宿。好在苏天奇有游龙镯，什么帐篷、被褥应有尽有，在山上过了十几日甚至比在客栈还要舒服惬意，而且十几日间，几人原本因为白倩的刚刚加入的那丝生分彻底消除，竟是相处极其融洽。隐约着这白倩成了继尘封之下的百变门第二人，而且照苏天奇的感觉，这白倩隐约可能对尘封有些意思，当下更是拽着白煜和小环商议着如何给两人创造机会。

　　荒山，帐篷内。

　　“咦，我说臭小子，我们在这荒山野岭的住了十几日，焚香谷的搜寻也该平缓下来了吧，我们是不是可以启程回返河阳了，我怎么说也算是本门的二长老，理应当回去看看我们的百变门的其他门人。”

　　白倩慵懒的靠着堆叠的被褥，半靠半躺，无意间散发的魅力简直是无可抵挡。

　　也好找苏天奇此时怀中还躺着小环，才没有失态，田灵儿则是和夜月、白煜一道去山上找些野味去了，尘封一早就不见了，原因倒是很简单，酒没了，这会不知道去哪找酒去了，此时帐篷里面倒是只剩下苏天奇、小环和天狐白倩了。

　　苏天奇腻歪着小环，摸着小环的秀发，道：“白姐姐说的是，不过再等几天吧，我还要等一下小白。”

　　“小白？”

　　白倩可不知小白的逆天灵兽身份，毕竟才刚刚相处十几天，还没有对苏天奇的底细了解清楚，再说当日救白倩的时候，穷奇小白一直都没有发威，穷奇想隐藏实力就是尘封都发现不了，何况白倩。

　　小环笑着从苏天奇怀里抬起头道：“白姐姐你忘记了，就是当日在天奇哥哥肩上睡觉的那只会说话的小白虎。”

　　好看的这时白倩才想起来，一直以来白倩还道这小白虎是和毛球、驺吾一个等级的奇兽，没想到竟是白煜跟自己说起的逆天凶兽之一，当下也笑道：“对了，当日你让小白跟着那只饕餮做什么？”

　　苏天奇笑道：“看看饕餮背后是何人呗？”

　　白倩忽的眉头皱着想了半天，惊道：“想起来了，这只饕餮我认识，而且它背后的那人我也知道是谁，也可以说他背后的不是人类！被关三百年，脑袋有些迷糊了，竟然忘记了这么重要的事情。”

　　苏天奇坐起身体道：“哦，白姐姐，知道它背后是何人？”

　　白倩点点头道：“他背后的那人自称兽神，世人却是唤他叫兽妖，根本不是人类，乃是天地之间的一股戾气而生成的意识，乃是不死不灭之身，强大无匹，后被巫族世代相传的八凶玄火阵困在镇魔古洞到如今。”

　　苏天奇皱着眉道：“不死不灭！不可能吧！”

　　在这个世界待了数十年，以前封尘的记忆却是已经忘记大半，苏天奇却不记得兽神是不死不灭，犹记得这兽神不是在诛仙剑下被伤，后来就死了嘛！这么可能是不死不灭呢！

　　白倩慎重的点点头道：“兽神乃天地一股戾气，根本就是不灭之体，这个世界也只有有血有肉的生灵才会有生生灭灭，即使强大如逆天灵兽，上次听小煜说，不是差点与另一只灵兽同归于尽嘛。”

　　“有血有肉！对了，这兽神只有重生之后才是可以毁灭死亡的，未重生之前依然是非人类，重生之后才融进玲珑为其削肉剔骨所铸的肉体中化作人身，我怎么把这点忘了，遭了，小白有危险！我得赶紧叫大哥回来，帮我去救小白！”

　　苏天奇说完就站起身来，一副心急火燎的样子。

　　白倩却道：“兽神虽是强大但是根本无法离开镇魔古洞，依小白逆天灵兽的战力可能战不过兽神，但是逃出来还是没问题的，想来不会有什么问题，你别太过担心。”

　　毕竟白倩千年前成道的时候还与兽神有过几面之缘，对兽神的了解也比他人深的多。

　　苏天奇还要说些什么，忽的神念中一动，放下心来，一屁股坐在脚下的被褥上，重新恢复懒洋洋的姿态，原来神念中却是感应到穷奇此时正依极快的速度向苏天奇的方向飞来。


第37章 回返中原 分道而行

　　白光一闪，苏天奇的肩上就出现一只小白虎。

　　这穷奇小白一回到苏天奇肩上就嚷嚷道：“气死我了，那个死饕餮带着我在大山了里面兜了十几天的圈子，今天我都快忍不住上前吃了这家伙，才露出一丝气息，这家伙立马就折返到一个山洞中。”

　　顿了顿，接着道：“我本来要跟进去呢，可是山洞里面的气息，让我感觉一个强大的存在，连我也没有把握能够战胜，所以我就跑回来了，不过，那家伙也感应到我了，还用神念和我聊了一会呢。”

　　苏天奇正心中庆幸小白没有进镇魔古洞，听小白如此说，也好奇道：“聊了什么？说来听听？”

　　“他让我放过饕餮，而且还邀请我进洞坐坐，这家伙感觉我和有点像，都是秉戾气所生，但是他好像没有固定的形体，我也说不清楚，反正我感觉这家伙倒是挺亲切的。”

　　穷奇小白跳到小环的怀里，打了个哈欠道。

　　“我没进去，天奇你不是常说不打没把握的仗嘛，我想要是以后想进去还是带上紫儿或者你大哥尘封就有把握了。”

　　穷奇现在的变化当真是不可思议，从以前的嗜杀毫无灵智，到现在竟然都知道什么时候该进，什么时候该退，苏天奇喜的一把把穷奇抱住。

　　“不错，我们家小白都知道进退了，真不枉我一番教诲。”

　　苏天奇放下心来，就开始调侃。

　　“切，我懒得理你，环儿，灵儿呢？我好饿哦。”

　　小白从苏天奇怀里又跑了出去。

　　小环也是慵懒的斜靠在被褥上，摸了摸小白的脑袋道：“灵儿姐姐去找食材去了，一会给你准备大餐呢。”

　　白倩也凑了上来，和小环靠近对着小白道：“小白？来姐姐抱抱。”

　　穷奇眨了眨眼睛道：“你就是小煜的母亲？好漂亮哦，上次还没拉得及和你说话呢，我就被天奇这家伙派去跟踪饕餮了，可惜了。”

　　白倩心中顿时对这个可爱的小白虎的好感度上飚，苏天奇则是撇撇嘴心中嘀咕：你丫知道什么叫漂亮，靠，见个女的都说漂亮，还可惜了，可惜个屁！

　　也不提这穷奇小白和白倩打成一片，极其投缘，也不知是不是这穷奇小白是占了白倩的名字缘故，等到尘封等人归来的时候，众人都讨论起了饕餮背后的那人，本来尘封还有几分好奇，想去看看这穷奇都没把握的人，但是却是吃的白倩劝住。

　　“这兽神乃不死不灭之体，本身就出不了镇魔古洞，对我们根本没有任何威胁，我们还是不要去了。”

　　白倩显然对兽神的可怕深有忌惮。白煜也是对兽神有几分耳闻，也道：“师父，我母亲说的是，我们与这兽神也没有什么利益冲突，而且这兽神据说是凶狠暴戾之辈，连小白都没有把握，万一一个不好动起手来，难免为有所损伤，我看还是……”

　　尘封虽然好奇，但是也不得不顾及其他人，倘若就自己一人的话，自己还真的会去这镇魔古洞跑一趟见识见识这兽神的风采，可是如今百变门也算是刚刚起步，根本离不了自己，万一自己挂了，这百变门留下一堆能惹祸的角色，岂不是没了凭仗，何况此时已经惹上了焚香谷。

　　苏天奇也是犹豫了半天，虽然自己等人加上穷奇和尘封未必会怕这兽神，但是谁能没事拿生命开玩笑呢，明知道这兽神是个极度危险的分子，自己还巴巴的冲上去，不是典型的没事找事嘛。再说，此时人家兽神什么都没做，就在镇魔古洞里面安安静静的睡觉，你这巴巴的上去除魔卫道，这也太伟大了点。还有这兽神此时分明是不死之身，想要灭这兽神起码也得等这兽神复生，彻底化作人身的时候才是灭兽神的最好时机，自己总不能为了灭这兽神，还要辛苦的跑南疆的几大族中搜集圣器复活他，然后在把他灭了，这也太扯了点。

　　干脆随缘吧，你兽神什么时候复活我不管，和焚香谷有什么勾结我也不管，但是你要是抱着灭世的心态去中原玩个灭尽天下，那我就得管管了。到时候我就拽着小白和紫儿，再加上我大哥尘封，在七拼八凑的加上驺吾、毛球等几个天地灵兽，想必我也不会弱于你兽神多少，即使灭不了你，也得给你揍回镇魔古洞里面去。想到此处苏天奇也没有了去镇魔古洞一探的心思，反正兽神此时的状态无法毁灭，自己的打的注意反正是落空了也没有去的必要了，当下也道：“大哥，既然如此我们就回返中原吧，若是真的想去镇魔古洞一探，嘿嘿，也可以，反正这南疆的侧面正是大泽，我去给紫儿叫过来，依小白和紫儿再加上你别说这兽神，就是诛仙剑阵也能给它冲的七零八落，还怕这区区的镇魔古洞。”

　　尘封一想也就罢了这个心思，摇头道：“我也只是有些好奇，我好好的干嘛要没事往险恶的地方凑，你以为我是你小子，我要是出了意外，百变门没人镇着，你小子还不翻天了。既然如此，我们回返中原吧，这南疆之地除了这酒比较烈外，其他还真没什么好的。”

　　白倩松了一口气，若真是几人去了这镇魔古洞，一言不合与兽神动起手来，白倩还真是担心，兽神在千百年前曾一举几乎灭了南疆的巫族，如今的苗、壮等南疆土生土长的居民也只不过是从这巫族中分支出来的，要不是当时的巫女娘娘一举依巫族世代相传的八凶玄火阵镇压这兽神，还不知，如今这个天下到底是什么样子呢，而且正是因为如此那一代巫女才就此陨落，断了巫族的传承。

　　苏天奇收了帐篷，便随着众人准备离开这南疆之地，忽的肩上的穷奇小白道：“对了，天奇，我们要不要回去看看紫儿了？”

　　苏天奇脚步一怔，道：“也是，我也好久没见到紫儿了，不知它如今在大泽怎么样了？”

　　穷奇懒懒的道：“还能怎么样，说不定，现如今紫儿都比我厉害了，要知道这大泽之地可是我们的天堂呀，紫儿如今不知道进步成什么样子了。”

　　苏天奇点点头，几步追上尘封说明了想去大泽看看紫儿，尘封倒是点头应允，约好在河阳城再会了，有穷奇在，尘封才懒得操心呢。

　　苏天奇一出动，田灵儿和小环自然也要跟着，反正苏天奇如今又不是去干什么危险的事情，也没有拒绝，于是与尘封、白煜等人就此分道扬镳，相互约好在河阳醉红尘再相聚。


第38章 群兽相聚 凶威滔天

　　七日后，苏天奇就从南疆赶到大泽的边缘，苏天奇和两女此时都是坐在驺吾那房子大小的背上，看着眼前的险恶沼泽，虽说是来了不少次，但是每次来都会感慨一下这造物的神奇，偌大的一个无边无际的沼泽究竟是如何生成的！

　　苏天奇到了大泽边缘也没有进去，就这样坐在驺吾身上，闭着眼睛在心中呼唤紫儿，融灵之后，紫儿同苏天奇的关系同穷奇与苏天奇的关系一样，都是血脉相通的亲人一般，即使距离很远，也能相互感应。

　　苏天奇和田灵儿两女就这样在这大泽的边缘等了足足三天，也不见八翼紫蟒的身影，小环有些担心的靠在苏天奇的怀里道：“天奇哥哥，紫儿会不会遇到危险了？这大泽中异兽奇多，万一遇到个和紫儿不相上下的……”

　　苏天奇舒服的靠在自己所支起的帐篷里面，靠着背后的褥子，左手轻握着小环的玉手道：“放心吧，紫儿和我无论多远的距离都能相互感应到，紫儿要是遇到危险我第一时间就能知晓，何况紫儿在大泽中就是王，沼泽中简直就是它的天下，就连小白能奈何不了它，你就别乱操心了。”

　　田灵儿此时正在帐篷外在摆弄着饭菜，还真有几分小妻子的模样，隔着帐篷听两人在里面闲谈，温柔的一笑，抚了抚肩上吞着口水的毛球道：“小家伙，别急，一会就好了，那，这两只野兔，你和小驺吾一人一只，别抢哦。”

　　“哎，环儿、天奇，吃饭了，别在里面呆着了。”

　　苏天奇应了一声，就拉着小环走出帐篷，在大泽边缘露宿了三日，苏天奇是彻底饱了口福，田灵儿和小环也不知道是不是在醉红尘跟那个大师傅学的手艺，每次苏天奇寻来的一些野菜、野味，两女做出的饭菜是有滋有味。而且两人还是抢着做饭，这点让苏天奇都觉得有些好笑，做饭还有抢着做的。

　　或许，在两女眼中，给自己所爱的人做饭也是一种开心的事情吧。

　　三人三兽在一声开吃声中，各自开心的吃着自己眼前的饭菜，穷奇、驺吾和毛球虽然是每次都只是抱抱口福吃个兔子或者小鹿什么的，但是也是无比的享受，毕竟这些可都是两女或者苏天奇精心烤制的。要是放开来吃，依这几兽的胃口，岂不是每天都要小山一样的食物才能吃饱，这个世间哪来的这么多食物，反正这等天地奇兽只要吸收天地灵气就可以生存，过过口福就足够了。

　　苏天奇三人则真是如同一家人一样和谐融洽，你给我夹一块肉，我给你夹一口菜，要是有人看到一人拥有如此两个美女，而且这两个美女无一不是通情达理相处融洽，估计会立马羡慕无比。

　　吃完饭，穷奇就带着可怜兮兮的表情央求苏天奇在给它烤只野猪，苏天奇本来没想搭理穷奇这货，但是穷奇小白倒是机灵，它跑到田灵儿两女面前撒娇，苏天奇无法，只得起身给这家伙烤野猪。现在苏天奇可是对两女宠溺的无以复加，只要两女开口，苏天奇能力办到的，苏天奇从来就没有拒绝过，也好在两女都不是那种任性之人，不然苏天奇就惨了。苏天奇在帐篷外面哼着小调烤野猪，田灵儿则是和小环两女在帐篷里面逗几个灵兽玩，这野猪刚刚烤好，苏天奇正要喊小白，就猛然感觉一股残暴的气息扑来，自己刚刚烤好的野猪就被一个巨大的紫黑色的身影一口吞了下去，苏天奇感受着这个熟悉的气息，立马知道来者是谁了，正是八翼紫蟒，紫儿！

　　当日，苏天奇从走火入魔中清醒后，就曾带着穷奇找到紫儿，紫儿虽然当时是伤势痊愈，但苏天奇并没有带紫儿回返雁荡山，并且给紫儿分配了一个任务让其留着大泽中，也就是这个任务让紫儿现在如今依然在这个大泽中徘徊。而这个任务就是尽紫儿所能的多多收服一些强大如寒冰兽一流的奇兽，虽然紫儿不知道苏天奇要它这样有什么意图，但是还是乖乖的依照苏天奇的话去做，碰到强大如驺吾、寒冰兽一流的奇兽都是尽量去收服，毕竟，苏天奇和穷奇在灵智初开的八翼紫蟒心中就是它的两个兄长。

　　穷奇感应到紫儿的气息，一下子从帐篷里面冲了出来，一边带着几分不满语调道：“你这个小紫儿，一出现就抢我的烤肉。”

　　紫儿当日在雁荡山就被苏天奇把自己脑海中的一些基本的人情世故的记忆打入它的神念中，这么长时间，虽然是一直处于杀戮中，但是这些人情世故现在却是懂了不少，一个幼稚好听小女孩的声音从这八翼紫蟒口中传来：“小白哥哥你跟着天奇哥哥都不知道吃了多少好东西呢，我才吃你一个烤肉你就不平了。”

　　田灵儿和小环也从帐篷里走了出来，小环嘻嘻笑着道：“紫儿回来了，快，来姐姐这。”

　　八翼紫蟒庞大的身躯瞬间变成娇小可爱的迷你形态，紫光闪动间就到了小环的怀里：“环儿好呀，灵儿你也好呀。”

　　田灵儿如今额头上也有一个梅花状得虎爪印记，毕竟如今田灵儿手中也有着一只寒冰兽呢，苏天奇同样怕其反噬，也废了大力气在田灵儿额间印了个印记，所以如今田灵儿身上也带着穷奇和苏天奇的气息，紫儿见得也是倍感亲切。

　　苏天奇笑着走上去，拍了拍紫儿的小脑袋道：“对了，紫儿，我上次让你办的事情怎么样了？收服了几个？”

　　紫儿的童音中带着丝丝傲气道：“那当然，反正是好多，我让他们都过来啦。”

　　还没等苏天奇点头，就见得紫儿对着远处啸了一声，啸音刚落，就听得一阵稀里哗啦的巨大动静，一炷香的时间不到，这大泽的边缘聚集着八九只庞然大物，个个奇形怪状，面貌凶恶，有的长的像鳄鱼，有的长的蜥蜴，还有一个独角的巨蛇，还有两只巨大的怪鸟，一个个都是五六丈高下，周身的气息狂暴，几乎没有一个弱于驺吾的，苏天奇看的是满脸喜色。

　　还好这大泽方圆几百里了无人烟，否则要是有人见了这么多奇形怪状的凶恶巨兽，保不住吓个半死，这么多巨兽的出现，就是田灵儿和小环都是面色有些苍白，一直以来，苏天奇都是捡些长相可爱娇憨又有实力的奇兽送给两女，就像驺吾和寒冰兽，卖相就很不错，可是有实力的灵兽大都是世间难容，凶恶无比，这一下出现了九只，即使两女是修道者，也是吓了个够呛。

　　九只巨兽仿佛谁也不服谁，但是相互之间又有些顾忌，见得眼前蚂蚁大小的苏天奇，都是面露不善的凶光，可是当八翼紫蟒紫儿重新化作真身的时候，这九只桀骜不驯的灵兽都露出惧怕的神色，紫儿对着九只巨兽吼了几声，并且时不时的把头转向苏天奇，仿佛在吩咐着什么。

　　穷奇看着这么多巨兽也是忍不住上去凑了凑热闹，震天巨吼中也显出穷奇真身和紫儿站在一起，本来就惧怕紫儿的九只巨兽此时又见到一个威势不下于紫儿的凶兽，都是惧怕的身体有些颤抖，吃的穷奇小白几声安抚的吼声后，才算平稳下来。

　　驺吾和寒冰兽毛球，此时也不知为何竟是不受控制的也纷纷化作真身，仰天巨吼，加上从大泽中被紫儿换来的巨兽一共十一头，相互把苏天奇三人和穷奇、紫儿两兽围在中间，仿佛是在朝拜它们的王者。

　　顿时，天地变色，原本就阴沉的天气忽的黑云密布，刚才还是白昼，也就是一刹那的功夫，变得伸手不见五指，而且空中竟然还有雷电交加，闪电的偶尔闪耀下，下方十几头参天巨兽，仰天长啸！

　　俨然是一副灭世的场景，就是被穷奇小白和紫儿护住的苏天奇三人被巨兽的啸声都是震的头晕眼花，好在苏天奇如今是百变如意的高深境界，否则此时恐怕早已被震的七窍流血了！苏天奇及时的撑起一个淡蓝色的护罩护住两女，两女带着苍白的脸色紧紧抱着苏天奇，把头深深的埋在苏天奇的怀中，或许，此时这个世界唯一的依靠就是眼前的这个怀抱吧，即使是天崩地裂，有这个怀抱也是无所畏惧吧。

　　巨兽威势滔天，臣服的朝拜着自己的王者，身在中心的穷奇和八翼紫蟒忽的涌出一股皇者的气势，仰天长啸！凶威浩荡！逆天裂地！

　　隐约中，穷奇小白的记忆中忽的冒出一些残破的画面，也是巨兽滔天的场面，但却是战斗惨烈，残肢满地，而且隐约的记忆中似乎还有一条邪龙和一只九只脑袋的巨蛇，还有一只金色的巨鸟，这些片段一闪即逝，甚至穷奇都没有来得及看清。


第39章 残破记忆 百变显名

　　一个房子大小的色彩斑斓的老虎懒洋洋的行在古道上，还好古道了无人烟，不然还不被吓个半死。

　　“哎，你个死小白，昨天差点没被你吓出毛病来，还有驺吾、小毛球，你们两个没事凑什么热闹，乱叫个什么，我的耳朵现在还嗡嗡响呢。”

　　坐在驺吾背上的苏天奇一路上就一直在训斥着这三兽。

　　话说昨日大泽边缘群兽相聚，天地变色，凶威浩荡，就是远在千里外的一些稍微灵异的灵兽都是如临大敌一般，而恰在中心位置的苏天奇三人差点没被这些奇兽震死。

　　苏天奇搭的小帐篷更是被驺吾、毛球两头货变身踩了个稀巴烂，这么多天地奇兽聚在一起，简直是前无古人后无来者，苏天奇还好说，身体中早已有了嗜血的因子，倒是没什么感觉，田灵儿、小环两女则是到现在还有些没有过来呢，脸色依然是苍白无比。

　　往日话多的穷奇小白此时却是一声不吭，也没有理会苏天奇的不满，却是在想着自己脑海中浮现的那些惨烈的战斗场面，那到底是什么地方？发生了什么？我为什么感到熟悉？穷奇第一次对自己的出身有了几丝好奇？

　　田灵儿两女至今依然紧紧的一人一边抱着苏天奇，苏天奇也是不断的安慰两女：“好了，没事了，灵儿、环儿，那些都是紫儿的手下啦，又不会对我们有什么不利，就是想对我们不利我们还不是有小白、毛球和驺吾的嘛。”

　　小环和田灵儿毕竟也是修道人士，逐渐从惊吓中回过神来，不过依然赖在苏天奇的怀里，苏天奇自然是乐的如此。

　　苏天奇忽的把视线转向有些反常的穷奇道：“咦，小白你怎么了，自昨天起你就开始怪怪的了，发生了什么事？”

　　穷奇小白摇了摇头道：“我也不知道，只是昨日我和紫儿被群兽朝拜的时候，脑中突然冒出几个记忆残片，好像与我的身世有关系，从昨日开始我就在一直思考我到底是谁？我从哪来儿来的？可却是什么都想不起来。”

　　苏天奇闭上眼睛静静的感应穷奇心中的那几个记忆残片，也是有些骇然，满地的残肢尸骸，有人类，也有各种各样的奇兽，到底发生了何事？是何样的天地大劫才能让这么多生灵尸骸遍布？那一条黑龙、一只九头蛇还有一只巨大的上古金乌和小白到底有何样的关系？而且画面中隐约还有数个人影闪动，到底是何事？苏天奇感思良久也是没有任何头绪，最后还是思维一个跳跃就不在去想了，反正这些事情也不知道过了多少年代，穷奇的身世记忆既然此时能出现一些，就有可能下次还能再次出现，反正此时知不知道穷奇的身世也没有任何关系，即使知道了也未必比现在过的开心，说不定还会背负一身负担，还是不知道的好。

　　穷奇受苏天奇的性格影响甚大，甚至可以说性格都是和苏天奇一个模子刻出来的，见得苏天奇跳过去了，穷奇也是没有在想了，重新找了个舒服的姿势睡了过去，知道了也未必开心，说不定还会背负一身负担，自己干嘛要知道。

　　而八翼紫蟒紫儿却是被苏天奇安排去大泽安顿那九只天地奇兽去了，这九只奇兽个个都是桀骜不驯，要是没有八翼紫蟒镇着，说不好会互相厮杀。苏天奇无法便让紫儿把这九只灵兽安顿在雁荡山周围，然后在多多震慑下，等这九只灵兽野性稍微收敛，不在相互厮杀后，便让紫儿循着自己的气息前来会合，反正苏天奇和紫儿心意相通，无论在哪都能相互感应的到。

　　这边苏天奇在古道上悠悠前行，却不知道自己所在的百变门却是因为自己大闹焚香谷的原因彻底被捅了出来，现在名声在修炼界也是五人不知了。

　　也不知道是哪个小门小派的一个前辈记录下来的修炼经验，里面竟然有百变门的些许资料，说这百变门乃是一脉单传，门中之人个个修为高深，手段非常。

　　而且其中就有记载，五百年前这百变门因一个人而曾经浮出水面，一个百变门人，亦正亦邪，在正魔两道留下了威名赫赫的事迹，也不知道什么原因，与一个魔道女子相恋闹的正魔不容，最后销声匿迹了几百年，而那人正是叫做尘封！而且当时尘封由于行事亦正亦邪，被称为“邪道人”如今由于苏天奇和两只天狐大闹焚香谷，焚香谷也不愧是千年大派很快就查出尘封一行人的行踪，而且依尘封的修为自然也不屑与隐瞒自己的身份，就直接指着白煜等人说是百变门的人，而且苏天奇也入了百变门等等，要找麻烦尽管来，我接着云云，这下才引出百变门的尘封了修道界五百年的往事。

　　这焚香谷却是有人认出了这尘封也正是当年在诛仙剑下救走苏天奇的那人，一身修为端是深不可测，加上两只天狐和一只魔狐，这焚香谷顾忌之下也没有敢强行拦下尘封一行人，却是让尘封等人安安稳稳的回到了河阳城。最后焚香谷也不知道商量了出了什么结果，竟然派人去河阳城的醉红尘客栈商议，若是尘封等人把玄火鉴交出，焚香谷可以与这百变门化敌为友，互不想欠，但是焚香谷来人才表达出这个意思，就被白煜一脚踹了出去，这下也意味着百变门是彻底和焚香谷撕开脸面了。

　　古道上，忽的一道红光凭空出现，绕着苏天奇的来回旋转，苏天奇神情一动，一把把这道红光抓在手里，原来是田不易的传讯，眉头动了动对田灵儿道：“看来是师傅师娘想你了，让我带你回去一趟呢，另外还嘱咐我们小心焚香谷的报复，切，我们百变门此时的实力哪里会怕他焚香谷，嘿嘿。”

　　田灵儿连忙从苏天奇手中抢过那道传讯玉符，读完之后，立马带着几丝急迫道：“我也想娘亲了，我们还是快些回去吧。”

　　苏天奇笑了笑道：“行，走吧，我们今次到前方的小城中住宿一夜后，就不让驺吾带着我们慢悠悠的走了，我们直接御剑而行吧，这样不出几天就可以见到师傅师娘了。”

　　说完，苏天奇抱着两女下了驺吾的背，驺吾乖巧的重新化作巴掌大小蹲在小环的肩上，几人一路疾飞，落在了前方一座小小的城镇里面，问了好久才发现这个小城镇里面只有一个客栈，而且这个客栈今日却是住满了人，这点让苏天奇有些郁闷。自己原本游龙镯里面的帐篷给了尘封、白煜几个，只留下一个被驺吾和毛球这两个变身的时候踩了稀巴烂，心中顿时有些后悔当日在河阳怎么没多订做几个这样的帐篷。苏天奇可不忍心让两女陪自己餐风露宿在外面，于是抱着试试看的态度进了这个城镇唯一的小客栈，想花些钱看看能不能让这里的客人让出一间房间来。

　　刚进客栈，苏天奇就发现客栈中坐了几人，举手投足之间隐约有灵气流动，苏天奇心中跳了一下，这里可是离了焚香谷上千里远了，别是焚香谷的人阴魂不散的跟来了吧！


第40章 客栈巧遇 比试之心

　　毕竟苏天奇、田灵儿、小环三人肩上各自蹲着一个迷你的可爱小东西，这简直是跟焚香谷发布天下的描述一样，什么少年少女肩上带着巴掌大的灵兽，估计此时是个消息灵通的修道者都能从三人身上看出他们的身份来。不过这点对于消息闭塞的苏天奇三人却是毫不知情，不过即使知道苏天奇也未必会怕，说不定还有些兴奋，不得不说，苏天奇此时的性格的确是有些被穷奇和八翼紫蟒的煞气给侵蚀扭曲了。

　　苏天奇一手环着小环，一手拉着田灵儿，刚走进客栈，就忽的听到一个娇媚惊喜的喊叫：“小环！”

　　苏天奇怀里的小环一怔，随后想起了什么似地，顿时面露喜色的道：“瓶儿姐姐！”

　　苏天奇一怔，有些失神，竟然是自己神交已久的合欢派后辈第一个高手，金瓶儿！她怎么会在此处！

　　一个身着鹅黄色衣服的娇媚女子缓步从二楼走下来，竟是毫不掩饰自己的喜悦，上前和跑上去的小环抱在一起，两女也不知聊了什么，时不时的回头看向苏天奇。

　　片刻后，金瓶儿拉着小环行到苏天奇跟前，眼中精光一闪：“苏天奇！”

　　苏天奇也是隐隐能感觉到这金瓶儿的道行高深，心中也是对这金瓶儿神交许久，道：“竟然是金仙子！”

　　金瓶儿诧异中带着些许戒备道：“你怎么知晓我的身份？”

　　苏天奇一笑指着小环道：“你说我怎么知道的，再说我如今已不是青云弟子，金仙子何必对我这么戒备？”

　　金瓶儿嫣然一笑，仿佛倾倒世间：“却是我的不是了，苏公子可知道如今整个修道界都在议论你们百变门？”

　　这下轮到苏天奇惊讶了：“怎么可能！你怎么知道我们百变门？”

　　金瓶儿便缓缓的把最近修真界的事情一一大致说了一遍，才道：“想不到，苏公子伤势痊愈后如今修为端是深不可测，连吕顺都被你重伤，不愧被誉为我们修道界年轻一辈的第一高手，小女子是远远不及。”

　　苏天奇明白前因后果后，也知道此时百变门是彻底和焚香谷是翻脸了，百变门本来就与焚香谷有着化不开的仇恨，自己与吕顺，白煜、白倩同上官策，这些仇恨根本是无法和解的。即便是无法和解，此时的百变门也是底气十足，两只逆天灵兽，还有大泽中一群天地奇兽，拆了他焚香谷都行，苏天奇根本不怕。

　　“哪里！我只是侥幸得了几分奇遇而已，金仙子谬赞了，不知金仙子怎么会来此偏僻小镇？”

　　苏天奇此时反正又不属于正道，与金瓶儿根本没有什么利益冲突，自然是有些好奇。

　　“呵呵，在下也是奉家师命令，来和此地的黑水宗来谈点事情。”

　　金瓶儿笑吟吟的道。

　　苏天奇眉毛一跳，自然知道合欢派这么多人来自然不是来这黑水宗谈事情，分明是抱着吞并的心思，看来魔道的四大派阀暗中的斗争已经愈演愈烈了，当下也没有说破：“呵呵，原来如此，对了，既然金仙子在此办事，那么此处的客栈可是你们包下了？不知可否让出一间房间给我？自然，这价钱不是问题。”

　　金瓶儿笑道：“苏公子，就凭我和小环的关系，你说这话就太过见外了，小环可是当日可是救了我一命，我早已把他当做妹妹看待了，既然你是小环喜欢的人，那自然不能亏待你了。”

　　金瓶儿顿了顿，随后面色带着几分不善：“小环与我一见如故，如今我早已把她当做妹妹来看，所以我有句话想问问公子，你是不是真的爱小环？你既然喜欢小环为何身边还会有一个女子？”

　　场面顿时一窒，田灵儿脸上也有些僵硬，小环顿时有些着急上前拉着金瓶儿道：“姐姐，你怎么这样说……我……”

　　苏天奇顿时又几分苦涩道：“金仙子，看得出来你是真心关心小环，既然如此我也不瞒你，这两个女子如今就是我生命的一切，我可以为了她们去做任何事情，你说我花心也好，多情也罢，都是我的过错，小环是我爱的女子，灵儿也是，根本没有什么孰轻孰重！我这样回答不知道你满意不满意？”

　　金瓶儿一怔，点了点头：“如此，算是我僭越了，抱歉了，灵儿姑娘。”

　　田灵儿一笑道：“姐姐哪里话，你真心关心小环我自然能听得出来，小环和我如今也是一家人，我还要感谢你呢。”

　　小环本来张口还想说些什么，听得田灵儿这样说，却是忽的有些感动，拉着田灵儿的袖子半晌道了声：“谢谢你，灵儿姐姐。”

　　田灵儿摸了摸小环的头道：“傻丫头，我们都是一家人，你多想了。”

　　金瓶儿看的三人相互融洽，也不再说话，也沉默了一会道：“对了，你们跟我来吧，楼上的上房我让门下弟子腾出来一间。”

　　“多谢金仙子了。”

　　苏天奇感觉这金瓶儿是真心对待小环，也下意识的爱屋及乌的对金瓶儿有几分好感。

　　“苏公子，若是有时间可否相互切磋一番？”

　　金瓶儿从刚才的情绪中走出来后，便对这被誉为正魔两道青年第一高手有了几丝较劲的心思，金瓶儿在合欢派可是一人之上万人之下，天之骄子一般，加上心机深沉，端是没有几人能与其并列的，除了当今鬼王宗的鬼厉和万毒门的秦无炎，金瓶儿最在意的反而是这个苏天奇，试问世间能有几人可以从诛仙剑下生还？

　　苏天奇一愣，随后笑道：“如此也好，我也正想见识一番合欢派的妙法。”

　　苏天奇此时也是升起了几分比试的心思，自己也想知道如今与这些新秀相比，究竟是孰强孰弱？

　　金瓶儿眼中一亮：“如此，不如请公子到客栈的后院，我们点到为止即可，可否？”

　　苏天奇笑着点点头，跟了上去，而合欢派的众人当知道苏天奇的身份后，都是神情有些激动，都是纷纷涌向后院，都想知道这个诛仙剑下生还的少年到底修为有多高？与本派第一人金瓶儿孰强孰弱？

　　小环则是有几分担心，田灵儿见得却是一笑，小声在起耳边道：“当今天下魔道几大派阀就依你这瓶儿姐姐和小凡、秦无炎三人为首，三人手握重权，呼风唤雨，名声极其响亮。而我们家天奇近年来不出手则已，一出手都是石破惊天的大事，名声大显，被誉为青年俊杰第一人。你这瓶儿姐姐估计是起了几分攀比的心思，想见识一下天奇的修为罢了，而天奇也想知道自己与这些俊杰的修为相比较高出多少。两人因为你的关系绝不会下重手，只会相互比较一下，小丫头别担心了。”

　　田灵儿早已不是六年前当日那个青云刁蛮的小丫头了，如今随着苏天奇四方游历，视野和思维大大的不同于待在青云山的时候，心智也是相当高绝，根本不弱于一些声明显赫的新秀，或许要是给田灵儿一定的权势，还说不定又是一个金瓶儿呢。


第41章 黑水宗主

　　黑水城之所以得名，恰恰是因为这黑水城的背后有着一个修魔门派，黑水宗！虽说整个门派百十人上不了大台面，但是在这黑水城方圆几百里也是称霸一方，被普通人尊崇为神仙一流的人物。可是就这么一个不大的势力却成了魔道几大派阀争夺的对象，如今魔道四大派阀中的鬼王宗、万毒门、合欢派的各派宗主个个都是野心勃勃，都想统一魔教做一次那黑心老人。长生堂的玉阳子虽说也想如此，却是有心无力，六年前的一战，长生堂的大半力量都被损耗在诛仙剑阵之中，连当时长生堂后辈第一人冷锋也在当年一战中不知所踪，此时长生堂为了避免和其他几宗直接耗上，却是举宗迁往那了无人烟的死泽之中。这样一来虽说是避免了与其他几大派阀的争斗，但是却间接的限制了长生堂的发展，寥寥死泽无人烟，根本没有什么新鲜血液加入门派，这长生堂灭亡还真是早晚的事情。

　　这一代黑水宗的宗主却也是个知进退的人，听闻合欢派这次竟然由是金瓶儿带领，上百位合欢派高手浩浩汤汤的开往黑水城，心中也是明白，这金瓶儿肯定抱着劝降不成，就实行强制吞并。毕竟这黑水宗也是传承了几百年，当然不能就这样灭在自己手中，投入合欢派也未曾不是好事，至少以后能有机会重现黑心老人那时的魔道大盛局面，于是知趣的带着门内的精英弟子前往黑水城唯一的客栈—来福客栈，准备归顺这合欢派。

　　只因最近几年，魔道最富盛名的三个年轻人，鬼厉、秦无炎、金瓶儿，无一不是手握重权，每到一处无不是一番血雨腥风，黑水宗宗主当然不敢托大，是以亲自带人前来，唯恐门下弟子一个不留意惹了金瓶儿这煞星。

　　当黑水宗宗主带着十余人走进客栈就见得客栈里面空无一人，心中一惊，莫不是这合欢派人等不及去了自己的老巢，却忽的听闻客栈后面的院子里面有叫好之声，当下也是好奇，拍了拍柜台前发呆的店小二道：“后面发生了什么事情？我不是让你好好招待的那些客人吗？那些客人呢？”

　　店小二自然认得这黑水宗的宗主，这可是本城的幕后掌控者，而且这店小二还是黑水宗的外门弟子，当然不敢怠慢，立马恭敬的答道：“禀告宗主，带队的那个金仙子今日在客栈遇到了一个年轻人，那个年轻人带着两个漂亮的女子，身上带着巴掌大小的奇兽。而且那个带队的金仙子和其中一个女子异常熟悉，几人话谈一番后，就听金仙子要与那个年轻人比武，众人一听都是激动的跑到后面观战去了。”

　　黑水宗宗主一听有些疑惑，当今天下能让金瓶儿升起切磋之心的应该没有几人，难道是秦无炎或者是鬼王宗的鬼厉？

　　此时从黑水宗宗主走出一个俊朗的年轻人，仪表非凡，一身修为也是不弱，赫然是黑水宗的后辈第一人，也是黑水宗宗主的儿子，这个年轻人走上前道：“爹爹，你怎么忘了最近发生的一件事，当年诛仙剑下生还的青云弃徒大闹焚香谷，身上带着几个奇兽！莫非是他？”

　　年轻人声音带着几丝激动，也难怪，如果真的有幸见到当今天下后辈中最顶尖的两个高手之战，也是一件人生快事。

　　黑水宗宗主韩天点点头，眼中闪过丝丝精芒，回头对店小二道：“那个年轻人是不是叫苏天奇？”

　　店小二想了片刻才道：“我听得其中有个女子唤他‘天奇哥哥’，而且那位金仙子也称呼他为苏公子，想来此人应该就是苏天奇。”

　　黑水宗的那个年轻人一听再也忍不住了，“嗖”的一声就窜向后院，韩天面色一变，口中连道：“逸儿不可……”

　　眼看着韩逸身影都不见了，韩天连忙跟了上去，也是这韩逸在此地自由惯了，哪里想到里面全是合欢派的门人，突然你一个外人闯进去，那还不被立刻被视为敌人。

　　此时，来福客栈的后院，苏天奇和金瓶儿却是在狭小的空间你来我往的交起手来，本来院子就小，而且还围了一堆人，这空间更小，苏天奇一贯手执巨剑的打法却是此时也不能再用，万一误伤到周围的合欢派门人也是不好，于是百变一闪，化作一个淡紫色的奇刃，竟是与金瓶儿手执的紫芒刃一模一样。

　　合欢派的功夫走的就是诡道路线，魅惑为辅，强力的攻击为主，讲究一击必杀，偏向于近战。而苏天奇所学的功法甚杂，也算是取百家之长，不过依苏天奇的风格还是比较喜欢近战，而且目前苏天奇主修的也是偏于近战的百变心经，是以并没有和金瓶儿拉开距离使用法术，而是百变化作短刃和身法诡异的金瓶儿战在一起。

　　苏天奇一直以来走的都是刚猛的路子，第一次跟金瓶儿这诡异的身法一时间还是落了下风，可是适应下来后，却是逐渐占了上风，渐渐的竟然是压着金瓶儿打，苏天奇百变心经早已大成，力大无穷，每一次手中的百变和金瓶儿的紫芒刃相交，都是大战便宜。也好在金瓶儿身法奇妙，功法也是玄妙非常，往往十分力气真攻击到金瓶儿身上的也只有五六分，不过虽然只是这五六分也让金瓶儿好不难受，每次兵器相交金瓶儿都被气劲冲击的几欲吐血。

　　此时金瓶儿也首次生出一股挫败感，本以为这苏天奇虽然名声在外都是因为借助身边的天地凶兽所致，真正的修为应该与自己相差不了多少，哪想这苏天奇单凭力气几乎可以跟一些天地奇兽角力了，而且每招没式蕴含的灵气更是远胜自己，当真是不可思议。

　　之所以金瓶儿到现在还没有露出一丝败迹，估计也是苏天奇手下留情的缘故，为了不让金瓶儿在这么多手下丢面子罢了，不然金瓶儿恐怕早就败了。经此一战，苏天奇也知道了自己与这些新秀的差距了，换句话说，苏天奇的境界已经不是在和他们这些新秀处在同一个境界了，就是现在吕顺单对单都不是苏天奇的对手，苏天奇俨然已经有了和老一辈高手相较的实力。

　　金瓶儿也知晓此时在战下去已经没有了意义，谁胜谁负已经知晓，当下眼神闪烁想找个台阶下，毕竟在这么多手下面前还要保留几分面子的，而苏天奇也是相当配合，看在小环的面子上，也是装作和金瓶儿打成棋逢对手的局面。就在此时，却忽的传来了几声不和谐的声音，却是这黑水宗的少宗主韩逸冒冒失失的闯了进来，要不是后面韩天喊的及时，恐怕早就被合欢们的弟子门给擒了。金瓶儿也借着这个台阶收了手道：“苏公子修为小女子是远远不如，此战是我败了。”

　　苏天奇摆摆手道：“哪里，金仙子功法玄妙，此战不过平手而已。”

　　金瓶儿感激的看了一眼苏天奇随后看了看韩天和韩逸，出言道：“既然如此，那么小女子先行告退，我还要有些事情和韩宗主商量，苏公子请自便。”

　　苏天奇自然知道这金瓶儿和这个韩天商议什么，无非是门派合并问题，当下点了点头拉着田灵儿两女走了出去，一路合欢派弟子都自觉的让出道路，强者，无论到哪都是受人尊敬的！


第42章 韩逸怪癖

　　“等等，苏天奇是吧？”

　　苏天奇和两女刚走到门口就被一个仪表非凡的青年拦住去路。

　　韩天顿时脸色一变，这苏天奇被焚香谷早已丑化成了杀人不眨眼的恶魔般的人物，见得爱子拦住其去路，心中也有些担心。

　　苏天奇停下脚步笑了笑道：“哦，不知道兄台拦住在下有何事请教？”

　　韩逸顿了一顿，竟对苏天奇行了一个弯腰大礼：“我韩逸一生没有真正佩服过什么人，但是苏兄弟却是一个，这天下能有几人肯为朋友出生入死？这天下又有几人能在诛仙剑下生还？在下想以后跟着苏兄弟甘愿当一个马前卒，不知道苏兄弟肯不肯收我？”

　　苏天奇这下是楞住了，感情自己这样还能有拥护者？当真是有些让匪夷所思，怔了半天，才被田灵儿摇醒，带着古怪的表情道：“额，韩兄，那个我只是一个喜欢无拘无束的人，没有建立任何势力的想法，再说我们百变门就这么几个弟子，也没有争霸天下的想法，所以我想跟韩兄做个朋友，而不是手下，不知道韩兄可否答应？”

　　韩逸本来有些失望的神色顿时被惊喜所取代，立马点头道：“能做苏兄弟的朋友，我韩逸三生有幸，我韩逸再次立誓，若是你苏兄弟的敌人就是我的敌人，苏兄弟的朋友就是我的朋友。”

　　苏天奇额头有些见汗，看这韩逸那有些狂热的眼神，分明跟后世的追星族什么的一个样子，心中一阵苦笑，怎么跟自己被诛仙剑劈了一次反而成就了自己一般，自己是不是改天去买个烧鸡去慰劳一下这诛仙剑了，当下打岔糊弄过去：“韩兄，如今看情形你以后就是合欢派的人了，想必依韩兄的才华，今后一定会手握重权，到时候说不定有一天我有危难，还要靠你的帮助呢。”

　　顿了顿又道：“金仙子不但修为高深，而且心智高绝，又与我交情甚好，韩兄在合欢派可要好好表现哦，内子旅途劳顿我先带她们回房休息，我们改日再会。”

　　田灵儿和小环听得这苏天奇竟是在外人面前直接称呼他们内子，显然是已经把她们当真妻子了，都是下意识的向苏天奇靠了靠，脸色都有几分喜色。

　　韩逸看了看苏天奇身边的两女，顿时又是一阵感慨，不愧是我佩服的人，不但修为高深，连手段也是不弱，如此绝世美女竟然拥有其二，当下眼神中的狂热气质又盛了几分，苏天奇这下也是受不了这种眼神，逃也似的拉着田灵儿两女就上了客栈的二楼。

　　刚进房间，苏天奇就打了一个寒颤：“吓死我了，这家伙太恐怖了，我终于知道小白为什么不喜欢书书的目光了，被这样的目光看的浑身发毛。”

　　小环咯咯笑着，在屋里面转了一圈然后一下子坐在床上道：“有人崇拜我家天奇哥哥喽，哈哈。”

　　苏天奇几步走到床边，轻敲了敲小环的脑袋道：“你知道什么，这韩逸若是真的崇拜我也就算了，但是我总感觉他眼光里面多了些什么，让人有些不舒服！”

　　田灵儿忽的面露古怪的笑容道：“天奇，这位韩公子不会有什么特殊嗜好吧？莫非……”

　　苏天奇一听顿时一下子跳了起来，拽起来小环，带着想哭的表情：“走，我们现在就离开这，这地方太可怕了，比诛仙剑下还可怕，我怎么会这么倒霉遇到个这样的人！”

　　小环倒是一阵娇笑：“天奇哥哥魅力无匹，男女通吃哦。”

　　肩上的小白也忽的大感兴趣跟着小环调侃苏天奇，把苏天奇弄的也是一阵无言。

　　半夜时分，苏天奇就悄悄的告别了金瓶儿，准备连夜御剑朝青云的方向行去。弄的金瓶儿也有些诧异，难道这苏天奇有什么急事？当小环附耳在金瓶儿耳边嘀咕了几句后，金瓶儿顿时面露古怪之色深深的看了几眼苏天奇，道了句：“公子一路小心。”

　　就头也不回的走了，苏天奇分明见得这金瓶儿身体微微颤抖，肯定是憋着笑意所致，顿时脸上有些难看，黑着脸拽着两女就是全力御剑而去。苏天奇刚刚升空远去，金瓶儿就再也忍不住的，立马蹲在原地笑的花枝乱颤，不知苏天奇知道了会作何感想了。

　　足足飞行了到天亮，远远的离了那黑水城几百里后，苏天奇铁青的脸总算有些缓和，长长的舒了一口气指着下方的一座小城道：“哎，我们下去歇歇吧，飞了半夜累的不轻呀。”

　　小环和田灵儿都带着笑意点点头，都是有些默契的没有再提起这黑水城这件事情，小环抱着苏天奇的胳膊撒娇道：“天奇哥哥，人家想吃糖葫芦了，带人家去买好不好。”

　　苏天奇抚了抚小环的秀发道：“好，我家小环说什么当然就是什么，只是这天色刚亮，集市还没开吧，我们还是找个地方坐一会吧。”

　　小环嘻嘻笑道：“恩，灵儿姐姐，我们正好找地方吃些东西去吧。”

　　田灵儿笑了笑道：“也是，被天奇做贼似地拉着跑了大半夜，也是该找个地方休息一下，吃些东西。”

　　三人找了个隐蔽的地方落下来，悠悠的散步一般的走在这小城的早市上，听着四周的逐渐热闹的熙攘声，苏天奇一时有些感慨，曾几何时，自己也是这些人中的一员吧。

　　小城的名字倒是也有几分韵味，古风镇，也不知道有何来历，加上此地已经离河阳城不算太远，所以苏天奇三人倒也不是很急，四处闲逛找着小环喜欢吃的糖葫芦。

　　正行之间，忽然看到一个熟悉的人影一闪而逝，苏天奇一愣，快步跟了上去，田灵儿、小环两女不明所以，也跟了上去，田灵儿轻拽了下苏天奇道：“天奇，发现什么了？”

　　苏天奇摇摇头道：“我也忘了，只感觉身影好熟悉，隐约我记得见过此人，就是想不起来了。”

　　就在苏天奇回头答话的时间，就听得前方一个嚣张至极的声音传来：“我爷爷是狂刀门的门主，你敢对我无礼！小心我让人拆了你这个地方，哼，我就不明白了，我爷爷也不知道为什么会留下你们几个快剑门的余孽。”

　　苏天奇一拍脑袋终于知道此人是谁了，真是冤家路窄，此人正是当日在流波山被张小凡从碧瑶手中救的那个狂刀门的弟子！此人被人救了非但不感恩，反而倒打张小凡一耙，说张小凡勾结魔道，害的张小凡被田不易处罚跪了一夜，当日就是因为此事，苏天奇差点都想揍死那个狂刀门的门主傲狂。没想到今日在此处竟能遇到此人，看此人趾高气扬，旁若无人，显然是把这古风镇当做自己的天下了。

　　苏天奇带着邪邪得笑容，慢慢的走上前去。


第43章 剑门屈辱

　　一个在街角偏僻的大宅院，门口站着两个守门弟子，而且这守门弟子周身散发的灵气波动根本瞒不过苏天奇，苏天奇本来就靠的很近，也很是清楚的听到了这句嚣张的叫喊声，苏天奇眉头一皱，快剑门！怎么没有听说过！

　　“傲顺，你只不过仗着你爷爷傲狂的威势，整天来我们快剑门寻滋找事，别以为我们怕了你，当日我们老门主在世的时候，怎么不见你这么嚣张，哼，要不是我们快剑门在五年前攻打青云山时，大部分高手死伤殆尽，这个古风镇还是我们快剑门的天下。”

　　“哈哈哈，笑话，就是冷烈那老家伙在世的时候这古风镇也是有着我们狂刀门的一半天下，何况如今快剑门高手死伤殆尽，就连冷烈那老家伙也在诛仙剑阵里面被生生劈成重伤，回来不久就一命呜呼了，如今这古风镇早就是我们狂刀门的天下。”

　　这个傲顺仿佛还没说过瘾，又接着道：“哼，青云千年大派是这么好闯的，冷烈那老家伙果然是愚蠢之极，哈哈。”

　　门口的两个快剑门弟子脸色一阵红一阵青，虽然口上不甘示弱，但是却是还真不敢对这嚣张的傲顺动手，看的苏天奇连连摇头，修道修到这份上也算是难得了，这样被人讽刺都能忍下来。本来想上去教训傲顺的苏天奇停下了脚步，手执隐身符，拉着两女几个起落就站在快剑门门口的那棵大柳树上，手中百变随着心念稍动，化作一块宽宽的板子横在几根树杈上，苏天奇大大咧咧揽着两女悠闲的坐了上去，看戏！

　　也就是苏天奇刚刚坐好，这快剑门两个弟子身后的宅院大门“吱呀”一声被人拉开，缓缓的走出了一个面容冷峻的年轻人，苏天奇一怔，是他！他不是长生堂的人吗？

　　来人也是熟人，正是当年在正魔新秀大战中的崭露头角的冷锋，当时苏天奇和小白还调侃这冷锋是陆雪琪的兄弟，没想到在这见到他，六年前魔道四大派阀围攻青云山之后，这冷锋就不知所踪，没想到竟是出现在此处！方才听这傲顺口中所说，似乎这快剑门的门主叫做冷烈，莫非和这冷锋之间有些关系？苏天奇心中疑惑的想到。

　　傲顺一见从门中走出这么一个冷峻的年轻人，而且身着快剑门的服饰，当下也没有在意，依然在那耀武扬威的站着，显然是这傲顺来此羞辱快剑门不是一次两次了，轻车路熟，有恃无恐。甚至在傲顺心中巴不得这快剑门有人动自己一下，自己正好有借口回宗诉苦，让爷爷傲狂带人来灭了这快剑门，独霸整个古风镇。

　　冷锋一如六年前的冷傲，身着白衣，衬托的更加出尘高傲，依然是任何事情都不放在心中的样子，冷言道：“你是谁？来快剑门是来找麻烦的吗？”

　　傲顺顿时大笑起来：“小爷我当然是来找麻烦的，这都看不出来！”

　　说完偏着头对旁边的两个守门弟子道：“此人是你们快剑门弟子？怎么傻的这么天真，哈哈。”

　　根本不理会两个弟子铁青的脸色。

　　苏天奇顿时带着笑，小声道：“看来这傲顺要倒霉了，这冷锋可是当年与天音寺法相大战而不落下风的人物，而且冷锋这性格根本是谁的帐都不会买，这傲顺竟然在其面前这么嚣张，嘿嘿，有好戏看了。”

　　田灵儿当日自然也是见过这冷锋的，冷酷而又霸道，如同一把利刃，见着即伤，当下心中也给这傲顺四个字的评价，“不知死活”果不其然，这傲顺的话也就是刚落音，就见得眼前突然出现一把霸气绝伦剑气横在自己的头顶上，顿时吓的双腿发软，甚至连抵挡都忘了抵挡，不过即使这傲顺想抵挡依他这种修为也挡不住冷锋的剑。

　　冷锋的剑气一发即收，仿佛没有出过招一样，就这样淡淡的看着傲顺，声音生硬冷傲：“滚！”

　　傲顺几乎在鬼门关是绕了一圈又回来了，吓的哪里还能说清楚话，听了冷锋的话立马后退好几丈，才敢有力气说话，远远的指着冷锋道：“你……你是谁？和快剑门什么关系？你……你敢伤我，你等着。”

　　冷锋眉头一皱，上去轻轻的跨了一步，傲顺顿时吓的屁滚尿流，拔腿就跑，冷锋不屑的看了一眼傲顺逃跑的身影，目光带着些许疑惑仰头看向苏天奇三人所在位置。

　　苏天奇也是有些惊讶，这冷锋的修为仿佛比金瓶儿还要厉害几分，竟然能看出此处空间波动的不寻常之处！

　　“参见少门主！”

　　门口两个守门的弟子面带激动的神色，看偶像一样看着冷锋，仿佛这冷锋就是一个神一样的人物。

　　冷锋被这一声打断了思路，收起疑惑的目光，把视线从苏天奇三人身上转移了下来，淡淡的点点头，没有说任何言语，转头就走进门去。

　　直到冷锋进去许久，门口的两个快剑门弟子才回过神来，一个比一个激动，其中一个道：“不愧是我们少门主，一个眼神就把那狂刀门的傲顺吓的屁滚尿流，哼，傲顺算是什么东西，仗势欺人的狗东西，这下活该！”

　　“哼，我们少门主三天前才回归本门，这傲顺也算是活该，哼哼，跟少门主一块回来的还有我们的二长老，据说是二长老找到的少门主，少门主幼年时期失踪，据说竟是机缘巧合之下拜了长生堂的长老为师，乃是长生堂后辈第一高手，六年前青云一战，少门主就不知所踪了，原来是被二长老寻到了。”

　　“嘘，小声点，据说这六年来长生堂的人一直在搜寻少门主的下落，长生堂如今是高手死伤大半，年轻一辈群龙无首，正要找回少门主呢。”

　　“即使找回少门主，少门主也未必肯待在长生堂为其效力吧，我隐约听闻二长老和三长老密谈，当年长生堂为了收服我快剑门，暗中将少门主掠到长生堂，这么多年来，我们快剑门一直对长生堂言听计从全都是因为少门主的关系，如今少门主知晓了真相才避开长生堂的。”

　　苏天奇听得顿时恍然，这快剑门在实力未损之前想必也是一个不小的势力，这长生堂本是想费一番手脚想收服这快剑门，便暗自在冷锋年幼的时候把其抢掠到长生堂，收为门下，多年以来一直依冷锋为凭借指使快剑门为长生堂效力，六年前青云大战，这快剑门的门主冷烈才有机会和冷锋相认，这才是导致冷锋失踪了这么多年的根本原因。

　　冷锋一方面是暗恨长生堂的所做作为，另一方面这长生堂又曾养育自己成人，对自己也有些恩情，这点让冷锋矛盾非常，最后干脆找一个地方隐居了数年，安心修炼，既不报复长生堂也不会去帮长生堂做任何事情，这也是为什么现在苏天奇看冷锋的修为隐约要比金瓶儿高几分的原因。资质相差无几，这冷锋却是一心修炼，而金瓶儿却是要为合欢派征战四方，相比之下，冷锋自然要比金瓶儿的修为稍高几分。

　　苏天奇明了前因后果，心中也是有些感触，这冷锋也是一个可怜之人，直到其父亲重伤垂死才与其相认，但是知道真相后又开始矛盾，一个一直以来对自己深恩的门派，真相竟然是把自己当做一个棋子！


第44章 狂刀报复

　　苏天奇叹了一口气，拉着两女准备依原路回转，该回哪回哪，毕竟苏天奇和这冷锋没有任何的利益冲突，也不是什么朋友关系，充其量是个惺惺相惜的对手关系。人家的事情也轮不到自己管，正要从树上下来，就听得远处一阵噪杂声传来，隐隐还有傲顺的喊叫声，苏天奇心中一动，暗道这暂时还走不了了。这本是条偏僻的街道，这喧哗的响声正好是把这个街道的出口堵得死死的，苏天奇想出去只能从空中走了，虽然隐身符的效用不能遮盖灵气的波动，但是苏天奇想走还真没人能拦住，但是就在苏天奇正打算走的时候，却偏偏又听到了一个让自己暗恨的声音，停下了远远避开的想法。

　　傲狂的声音从远处出来，冤家路窄，这下凑一块了，当日流波山上自己身份乃是青云的一个小弟子，不得不对着傲狂低声下气，如今苏天奇可没有这种顾忌，连焚香谷都被自己整的鸡飞狗跳，还怕你狂刀门翻上天去！苏天奇心中暗道：哼哼，小爷我今夜三更，月黑风高夜，摸上你们狂刀门，饿，这怎么感觉这么别扭，感觉自己跟个采花贼一样，就是不知道这狂刀门有没有什么漂亮的女弟子没有……

　　苏天奇是越想越歪，直到感觉到自己腰上一疼，才清醒过来，转头看着田灵儿有些气愤的目光，心虚的没有说话，田灵儿恨恨道：“哼，刚才色迷迷的表情是在想什么坏事？”

　　好在田灵儿也知道此时是隐身符的覆盖下，没有大打出手，苏天奇讪讪一笑道：“没什么，没什么，我只是在想想怎么捉弄这狂刀门而已。”

　　忽的苏天奇肩上的穷奇摇了摇脑袋醒了过来，苏天奇心中一凉，怎么忘了这货了，这家伙可是跟自己心意相通的，这下自己完蛋了，果不其然，穷奇醒来就出言对苏天奇道：“十个？”

　　苏天奇咬了咬牙：“你狮子大开口，最多五个！”

　　小环虽不知道这两个大小滑头在说什么，但是也能猜出几分，这小白肯定是在要条件，心神一动道：“小白，你跟我和灵儿姐姐说天奇心中想什么，我给你十个，怎么样？”

　　小环后来才知道十个意思，十个就是代表着十只烤野猪呐！

　　“成交！”

　　穷奇得意的点点头，苏天奇双手盖脸，你个禽兽呀！额，小白严格来算还真是兽类。

　　田灵儿和小环听得苏天奇心中的龌龊想法，顿时都是大恨，四只玉手就掐在了苏天奇周身的各处，就是苏天奇如今是铜头铁臂也有些扛不住，田灵儿可是都用上了灵气。

　　不提树上如何场景，树下熙熙攘攘的几十号人挤在快剑门的门口，两个刚才还感觉扬眉吐气的守门弟子，此时却是如临大敌，拔剑而立，其中一个更是慌乱的进院通报。

　　正门大开，依冷锋和一个面容消瘦的老者为首的一行十几人走了出来，那消瘦老者一拱手朗声道：“原来是傲门主，不知傲门主带着大队人马来我快剑门何事？”

　　言语间透出的气愤之意却是丝毫没有掩饰，这傲顺三天两头来此羞辱快剑门，暗地里肯定有这傲狂的暗示，此时这个消瘦长老没有立刻指着傲狂的鼻子骂，已经算是涵养极好的了。

　　傲狂几乎和傲顺如出一辙，眼睛仿佛要放在了头顶：“我当是谁呢，原来是冷风道友回来了，怪不得你们门人有胆子敢动我狂刀门的人了，哼，即使你回来了也是一样，今日你们快剑门就从修道界除名吧。”

　　网冷风哼道：“果然是好大气魄，当日我大哥在世时还真没见得你有这样的气魄，好，哈哈，我就看看你狂刀门如何让我们快剑门在修道界除名！”

　　冷风有些气急而笑，声音带着丝丝颤抖：“我快剑门虽属魔道但是从来没有干过什么苟且之事，反倒你们狂刀门却挂着一幅正道的嘴脸，暗地里不知道做些什么勾当，哼哼，你枉为正道！你看看你的白痴孙子就知道，简直是跟你一个德行，整天就知道仗势欺人！”

　　“我为了寻我大哥的亲子离开快剑门五年，这五年来要不是孙长老再三的忍让，恐怕你狂刀门早就灭了我们快剑门了吧，哼，既然我回来了，我就不容许我们快剑门就此忍让，修道者本就是逆天之行，若是怕这怕那也不叫修道，岂不是连普通人都不如，反正我已经寻到锋儿，即使是死了也没有任何遗憾！”

　　冷风一番话说的慷慨激昂，就是树上的苏天奇也是连连点头，暗道这冷风果然非比常人，而且气机感应下这冷风的一身修为根本就不弱于这傲狂。

　　傲狂面色难看之极，笑道：“好好，冷风道友果然是非常人，既然如此我也不说什么除魔卫道的话了，你们快剑门的高手六年前在青云的诛仙剑阵中几乎死伤殆尽，如今高手只剩下一个你冷风，当日你们快剑门有长生堂做靠山，现在连长生堂都元气大伤缩在西方死泽中不敢出来，你们如今还有什么凭仗？”

　　“你知道我为什么这五年来有机会灭掉你们快剑门却没有下手吗？就是在等你冷风，一直以来冷烈和你都是快剑门的两大高手，若是你独自一人我恐怕也拦不住你，如今你身后又一堆门人拖累，依你一向视弟子如家人的性格，想必定不会独自逃生吧，哈哈。”

　　傲狂言罢是一阵得意。

　　“原来如此，想必你这个无能的孙子就是受了你的指示三天两头跑我快剑门撒野，为了就是试探我是否归来，果然打得好主意。”

　　冷风面色冷然，心中也有些焦急，回头看了看，整个快剑门如今也就自己和孙长老两个高手，其他的十几人大部分都是以前留守的低级弟子，而门内的精英弟子这些年却是被长生堂役使不停的消耗，后来青云正魔一战几乎损失殆尽，自己也是勉强逃了出来。

　　而对面的狂刀门几乎是倾巢出动，十多位长老，三十多名精英弟子，实力上几乎可以死死的吃下自己这一行人，冷风也是瞬间就下定决心走到冷锋面前，声音难得带着一丝慈祥：“锋儿，看来你不该跟叔叔一道返回呀，你走吧，想必你的修为若是想走的话，没人能拦得住你吧。”

　　冷锋摇了摇头，一声不吭，就这样静静的站着，冷风仿佛也知道这冷锋的性格，也不再劝阻，只是无奈的摇了摇头，回头对着几个快剑门弟子道：“快剑门是完了，你们若是想走，就走吧，想必狂刀门堂堂正道大派不会对你们为难的。”

　　这冷锋却是用话在激傲狂，显然是为了让身后的几个弟子能够生还，也放下了尊严，用了几分手段。

　　哪知身后仅剩的十几个快剑门弟子非但没有一人提出要走，反而都抽出后背的长剑，一副战意昂扬的姿态，仿佛根本没有把狂刀门的几十名高手放在心上。

　　冷锋眼角抽了抽，一向冰冷的心也有一丝触动，第一次有了一丝家的感觉，既然是我的家，那么我就为了家而战吧。

　　冷锋迈步向前，面无表情的看向傲狂：“你就是傲狂？”

　　傲狂傲然点头：“看来你就是冷烈的……”

　　不是傲狂不想说完，而是天空中那泛起的惨烈剑气带着毁灭一切的气势已经劈向自己，气势万钧，仿佛要撕裂天地的一切，傲狂几乎来不及使用任何法术，眼看傲狂就要被这一剑殒命。傲狂大喝一声，毕竟也是成名多年的高手，还是有几分手段，手中忽的多出一把冷艳的大刀刻不容缓的挡在这惊天一剑的下面。

　　“轰！”

　　傲狂被这一剑生生砸进了街道的一座房屋内，半晌没有动静。

　　一时间，场面瞬间静了下来，众人都是惊诧的看向这个冷傲执剑，拒人千里的年轻人。


第45章 意外连连

　　苏天奇也是吓了一跳，也不顾两女的小手还在自己腰上拧着，小声道：“这冷锋当真厉害。”

　　田灵儿语气有些愤愤：“废话，当日正魔之战的新秀有哪个不厉害，金瓶儿和秦无炎暂且不说，就是当日和冷锋战成平手的法相师兄如今在天音寺可是被公认的下一任住持，这冷锋怎么可能有这么简单！”

　　苏天奇两手各自捉住田灵儿和小环的手道：“好了，别生气了，我只不过想想而已，身边有这么两个大美女我还自顾不暇呢，哪里会想其他的。”

　　小环倒是停住了手，田灵儿倒是还想说些什么，就听下方一声怒啸，傲狂气的头发都快立起来了，“轰”傲狂从废墟中冲了出来，暴怒之下灵气暴走，冲起的同时带起了许多石砖乱飞，块块都蕴含着不少气劲，还有几块竟是朝苏天奇三人飞来，不得已之下，苏天奇大手一挥，挡下飞来的碎片残骸，却也是暴露了自己。

　　与此同时，在街道的一处一个房檐上也有一人为了挡开碎块，灵气波动异常，也暴露了出来了，苏天奇一惊，也不知道哪里所藏何人？竟能瞒着自己的灵觉藏在此处，什么时间到的苏天奇都没有发觉，修为恐怕也不弱与自己多少！

　　肩膀上的穷奇哼哼了道：“是老熟人拉，他刚才到的时候你在想着人家狂刀门的漂亮美女呢，哪有功夫注意这些。”

　　苏天奇抹了抹额上的汗，讪讪的偷瞄了一眼田灵儿和小环，发现两女的注意力都在那个屋檐上隐藏之人身上，稍稍的松了一口气。

　　傲狂嘴角隐隐带着一丝血迹，显然在冷锋这一剑之下吃了些小亏，浑身灰头土脸，好不狼狈，大怒之下正要召集身后的长老群起而攻打这快剑门，就见得自己头顶的大柳树上和斜对的屋顶上因自己的碎石四射暴露出了几人，心中有些惊骇，这几人什么时候来此地的？而且依我的修为竟然没有一丝觉察，修为端是深不可测，今日自己几乎带齐了门内的精英前来灭掉快剑门，中途千万别出什么岔子，阴沟里翻船就得不偿失了。当下傲狂也没有恶声恶语，朗声道：“何方高人？请现身一见，老夫傲狂乃狂刀门的门主，不知哪位道友在此？”

　　傲狂话音刚落，斜对的那屋檐顶上一人飘然而下，潇洒俊逸，手执折扇，扇面扇动间，隐隐一个“秦”字闪现，正是如今在万毒门地位如日中天的秦无炎！也怪不得穷奇小白会语气不善的说是老熟人了，这秦无炎与苏天奇当年也算是相交颇深，只是秦无炎不同于碧瑶，交情是交情，但是一旦与门派利益挂钩绝不会手下留情，当日穷奇与八翼紫蟒几乎落得同归于尽，这秦无炎和冷锋还曾带人截杀过自己，只是后来被田不易和苍松带人阻止了而已。

　　秦无炎自显出身形就没有正眼看这傲狂，显然即使是依秦无炎这魔道新秀看了傲狂的行为也是有几分厌恶，傲狂吃不准这秦无炎的身份，也没有当成发作，只是面色又难看了几分。

　　秦无炎潇洒一笑，仿佛此处不是什么交战的战场，而是叙话闲谈之地：“冷兄，我就知道当年诛仙剑下不可能奈何的了你，这么多年来，都传闻冷兄饮恨在诛仙剑下，我就知道，我就知道冷兄不会如此，哈哈，难得今日巧遇，实在是一大幸事。”

　　冷锋看了这秦无炎一眼哼道：“如果我所猜不错，秦兄今日前来也是为了这快剑门吧？”

　　后面的傲狂心中一紧，冷锋！竟然是六年前长生堂的冷锋！他怎么会出现在快剑门！难道……对了，原来他是冷烈的儿子！傲狂终于是反应过来，但是这秦姓青年是谁？秦……难道说是万毒门的秦无炎！

　　秦无炎无一丝尴尬道：“不错，现在我圣教除去长生堂远离争斗躲在西方死泽中，其他三大派阀都有统一圣教，重现当年魔教大盛的局面，我今日前来原本也不过探探路，哪里想到这快剑门竟与冷兄有几分渊源，这倒是我始料未及的。”

　　顿了顿：“虽然是始料未及，但也是一个惊喜，不知冷兄肯否加入我们万毒门，若是冷兄有意，万毒门中冷兄将于我一样的地位。”

　　冷锋没有答话眼光冷冷的看向苏天奇三人所在的方位：“看了这么久，你也该现身了吧！难道想让我逼你现身！”

　　众人也是一时都把眼光集中在这颗大柳树上，就连秦无炎也是折扇轻摇带着疑惑看向苏天奇所在的位置，刚才的灵气波动秦无炎自然也是觉察到了，只是听冷锋一言，才知这隐藏之人不属于在场的任何一方的势力，本来还以为是这快剑门隐藏的高手，如今看来却不是如此。

　　苏天奇挥手散去隐身符，携着两女瞬间出现在场中：“冷锋兄，无炎兄，好久不见了。”

　　“天奇！”

　　“苏天奇！”

　　秦无炎和冷锋几乎同时开口，都是有些失态，千算万算也没有想到树上藏的竟是这苏天奇！

　　苏天奇笑道：“我本是路过这古风小镇，偶然间遇到一个‘故人’，就跟着他过来看看，谁知道会碰到此事，没想到冷锋兄竟是这快剑门的少门主。我如今不属正魔任何一方，冷锋兄大可放心，我与冷兄没有任何利益冲突。”

　　说到这就停下，转头面向傲狂一众，指着傲狂和傲顺笑道：“而且，我和这两人有些仇怨，或许今日可以帮冷兄一个忙。”

　　傲狂本来就难看的脸色如今又绿了几分，乖乖！如今天下最优秀的几个后辈青年却是快聚齐了，苏天奇！冷锋！秦无炎！这三人冷锋因为六年前不知所踪，暂且不论，单说这秦无炎可是在万毒门一手遮天，如今更是手握生杀大权，又加上心智高绝，心狠手辣，根本就是一个杀星，现在虽说是独自显出身形，但谁又知道万毒门的高手隐藏在何处呢！还有这苏天奇，虽然是当年诛仙剑下重伤垂死，可是一出来闹出的动静比谁都大，堂堂的焚香谷闹了个鸡飞狗跳，而且竟然连成名高手吕顺都被其重伤，加上其身后有个硬抗诛仙剑的人物为其撑腰，整个修道界根本没有几人敢动他分毫！还有他肩上趴的巴掌大小的小虎，若是在五年前受的伤痊愈，发起飙来，在场没有一人能够活着离开此地。

　　正在傲狂思绪万千的时候，这边傲顺见得自己这边人多势众，竟带着得意的神情指着苏天奇道：“哼，不过是当年一个青云叛徒，你有什么资格跟我有仇怨，当我怕你不成！”

　　傲顺话一落音，狂刀门的门下有些知道苏天奇的人，都是用看白痴的眼光看着这傲顺，就连傲狂此时也是心中窝火，我怎么养了这个白痴孙子！

　　秦无炎更是摇着扇子嘴角带着笑意，冷锋也是一副看好戏的样子，田灵儿和小环两女知趣的向后退了退，用看死人的眼光看着说出此话的傲顺。六年时间，任何人都有可能变化，田灵儿如今是心智高绝，心中几乎没有了正魔的观念，像傲顺这样的正道人士活着就是在玷污正道两个字；小环虽是善良，但是如今也是修为不低的小高手一个，在游历天下见得撕杀已不知道多少，也不是什么盲目的善良，见得傲顺如此，心中根本就是认为此人根本不值得同情。

　　苏天奇脸上一黑，周身寒气大盛，手中百变瞬间变成一把开山巨剑，上前跨了一步，一剑劈下！当日诛仙剑下被青云赶出门派一直以来都是苏天奇的伤疤，虽说这点对苏天奇没有什么，但是出自傲顺之口就有些让苏天奇接受不了。此时苏天奇跟六年前相比已经性格大变，亦正亦邪，对待有仇怨的敌人，根本不会讲什么道理，是以连一句话都懒得说，上前就是一剑。


第46章 狂刀退走

　　惊天一剑，苏天奇的剑从手中劈向傲顺的过程中，不断的变大，等快到傲顺的头上的时候，剑已经成了四五丈长，半丈宽，几乎快占满了整个街道！

　　冷锋看着这把巨剑的威势，面无表情得的面容，竟然是第一次露出了几丝情绪，赫然是战意熊熊，眼光灼灼。

　　傲狂见得巨剑临空，大喝一声，身后数十名长老都跟了上去，一起祭起手中的法宝自下而上应向苏天奇的巨剑，傲顺整个人都吓呆了，站在那一动不动，真不知道这傲顺是不是修道人，还是被刚才冷锋那一剑吓的道现在还没有回过神来，修道修到这份上还不如回家摆摊卖红薯呢。

　　“轰”的一声，兵器相交，苏天奇手中的百变还原成正常大小，连连向后退了好几步才停下，脸色稍微有些苍白，而对面的几位狂刀门长老竟然有几个嘴角溢血，比苏天奇还是不堪！一人相抗十几人老一辈高手，竟然受没有受任何伤势，苏天奇此战要是传了出去估计名声又可要上涨几分了。顺便说一下，那几名长老虽然是修道数十年，有的是上百年，但是有的修为还不如杜必书、宋大仁一流。要是这狂刀门的十几个长老，个个都和田不易等青云首座一般，那苏天奇哪里还敢嚣张，早就撒丫子跑路了，再说，要是狂刀门真有这么多高手，那狂刀门早就是正道数一数二的大派了，还留在这个屁大点的古风镇作甚，早就可以去占个灵气丰盈的名山，弟子上千了。同一辈人也分高下的，就如同此时的苏天奇和青云山上的吴大义等人一样，苏天奇此时已经可以与田不易相拼不落下风了，而吴大义、郑大礼两人是苏天奇的师兄，而且修道早已数十年连驱物的境界都没有突破，说句不好听得话，此时就是小环的修为都能一个打他们两个。话虽是这样说，但是这些人在一个境界浸淫了这么久，身怀灵气自然也是非同小可，一个修道几十年的人物都没有什么简单的人物，战力当然也是不俗，在普通人眼中依然是神仙中的人物。

　　一剑之威竟然如此，冷锋一剑劈的自己轻伤；这苏天奇一剑，竟然是自己门中的数名长老受伤，虽是敌对的紧要关头，傲狂却忽的脑中冒出一个想法，我是不是老了？现在是年轻人的天下了？

　　见得苏天奇面色苍白，小环和田灵儿都是围了上去，问长问短，本来苏天奇还想着什么乘胜追击，再来一剑，就此把傲顺结果了，被两女一打岔就此没了什么战意，这傲顺如今对自己来说根本没有任何威胁，自己对他顿时是没有了兴趣。

　　眼看着田灵儿和小环又是摸苏天奇的额头，又是查看苏天奇的手，拍拍打打的检查伤势，在战场之上旁若无人，苏天奇顿时有些尴尬，讪讪的对秦无炎和冷锋笑了笑：“嘿嘿，见笑了。”

　　秦无炎笑道：“哪里，苏兄弟倒是好福气，能得两位如此绝世佳人相伴，倒是羡煞旁人。”

　　冷锋也是面容缓了缓：“苏兄弟，好福气。”

　　冷锋本就话不是很多，能说出此话已经很是难得了。

　　此时对面的傲狂等人也知道今日事不可为，早就一挥手让其中一个长老带着门下退走，自己和本门的三个长老留下断后，而留下的这三名长老也都是和傲狂同一级别的高手，想脱身自然是很是容易，但是直到傲狂退走都没有遭到任何阻拦。

　　而苏天奇和秦无炎、冷锋三人竟然是旁若无人的聊起天来，连傲狂带人退走都没有看上一眼，冷锋身后的冷风张口想说些什么，但是后来一想却是住了口。

　　自己快剑门如今若不是这秦无炎和苏天奇的出现恐怕即使是有冷锋和自己也恐怕也是被灭的命运，这两人根本与自己快剑门无任何关系，甚至秦无炎此时还是抱着收服快剑门的想法，只是没有想到冷锋会在此处而已。

　　狂刀门的实力根本没有任何损伤，就算是退走快剑门也没有实力去追赶截杀，能不被灭门就不错了，冷风甚至心中趣味的想着，若是这苏天奇和秦无炎都是快剑门的人，那么今日这狂刀门就要吃不了兜着走了，就冲苏天奇和冷锋出手的威势，狂刀门的三个高手根本不是对手。

　　冷锋淡淡了看了看狂刀门门人退走的身影，没有任何表示，倒是对秦无炎和苏天奇有些热情：“两位不如进门一叙，苏兄弟已经不是正道人士，难得我们三人如今没有任何冲突，今日相遇何不喝上一杯？”

　　就连秦无炎都没有想到一向冷傲如冰的冷锋会如此说，当下也点头道：“难得冷兄如此盛情，恭敬不如从命。”

　　苏天奇也点点头附和，几人的实力都是有目共睹，冷风自然是不敢怠慢，连忙打发身边一个傻愣着的弟子吼道：“还愣着做什么，还不去准备酒菜！”

　　那个弟子反应过来，连忙跑了下去，冷风几步走上前到：“不管两位来此有何目的，不过都是救了我们快剑门一场灭门之祸，我代表快剑门谢谢两位，若是今后有什么我们能帮的上忙的事情，尽管开口。”

　　苏天奇和秦无炎都是连忙点头回礼，毕竟这是冷锋的亲叔叔，两人也不敢托大。

　　有时候，实力正是一个人最好的身份！

　　“里面请！”

　　冷风快步引路。

　　苏天奇拉着田灵儿两女和秦无炎相视一笑，跟了上去。

　　当日秦无炎和冷锋截杀苏天奇，苏天奇心中并不是没有怨愤，但是两人当时身处的门派和立场注定了两人必须如此。而且秦无炎当日在众魔面前，依然可以站出担保苏天奇加入魔教或者废除修为放其一条生路，也已经是秦无炎能做的最大极限了，如今再次相聚，苏天奇非但没有什么怨恨，反而有些感慨。

　　或许，立场不同以后，终于可以做一个无话不谈的朋友了吧。


第47章 三杰相交

　　一座小亭，造型古朴，飞檐四角，周遭种着一些梅兰，在这深秋的大院中别有一番风味，小亭中三个当今天下最优秀的年轻人相聚一堂，把酒言谈。

　　小环和田灵儿倒是知趣的没有上前来打扰，跟着冷风四处在这个快剑门的大宅院里四处游览，就连冷风也是在这个三个年轻人中插不上话，是以也没有前来。

　　三人也没有说话，就这样自斟自饮，半晌后，秦无炎率先打破这份宁静，端起一杯酒对着苏天奇道：“苏兄弟，不知你怪不怪我当日和冷锋兄率众截杀你？”

　　苏天奇笑了笑：“怪又如何，想必就是秦兄回到过去再来做一次选择的话依然还是会如此吧，立场不同而已，当日秦兄做的也算是仁至义尽了，我可没有怪你的想法，我只是有些不明白天下为何分正魔而已。”

　　“经历了许多事后，现在却是明白了，天地不仁，以万物为刍狗，修道本就是逆天而行，谁又能说这正魔之争不是天命玩弄世人的一个手段呢。”

　　苏天奇语气有些幽幽，仰头饮尽自己杯中之酒。

　　秦无炎怔了怔笑道：“我却是没有苏兄弟看的透彻，甘愿自罚一杯。”

　　说罢也将手中之酒一饮而尽。

　　场面又是静了半晌，冷锋出言道：“秦兄，苏兄弟，多谢今日帮我快剑门解围了。”

　　苏天奇笑道：“哪里，我本来就是无意，哪里想到在此处竟然能碰到冷锋兄，也是让我始料未及的。”

　　秦无炎也附和的点点头道：“冷锋兄，你们快剑门在十年前或许也算是个不小的势力，如今，恕我直言，若是冷锋兄不找个后路，快剑门迟早会被人所灭。”

　　冷锋淡淡的道：“我知道，所以我也没有打算让快剑门继续存在下去，我想解散快剑门然后独自一人浪迹天涯，不参与任何争斗。还希望你秦兄的万毒门能对我快剑门的势力放手，如今我快剑门加上我也不过十几人，除了我的叔叔，其他人大都是以前的留守弟子，这点修为即使做炮灰都不够格，还请秦兄放手。”

　　秦无炎顿时动容，这天下能让冷锋低声下气的连连请求的事情还真是少见，当下叹息一声道：“我可以放手，就是不知道今日那虚伪的狂刀门肯不肯放手了，冷锋兄自然是没人能拦得住你，可是你们快剑门的弟子被解散后会不会遭到狂刀门的报复和迫害，这点不知道冷锋兄考虑到没？”

　　冷锋一愣，一时间也没有了什么注意，自己如今现在是孤家寡人，再也不是当年长生堂那个呼风唤雨的冷锋了，又有何能力能震慑的住这睚眦必报的狂刀门。

　　苏天奇此时却是笑了笑：“这个好办，等会我们三人去狂刀门把他的大门拆了，然后对其警告一番就是，就说他日若是听到有快剑门的弟子被伤害的一点信息就灭了他狂刀门满门，反正秦兄现在是魔道，去吓吓这狂刀门对你又没有坏处，我更是自由人一个，才没有什么规则可以束缚我。”

　　冷锋眼睛一亮，此法的确可行，有万毒门的威慑和苏天奇背后的百变门得势力，想必这狂刀门根本没有这个胆量对快剑门解散的弟子动手，当下拱手道谢，并把目光转向秦无炎。

　　秦无炎也是没有任何异议，心中虽然对冷锋不能加入万毒门有些可惜，但是这狂刀门本就属正道，加上自己的确很是厌恶这狂刀门的作为，上门威慑一下倒是也没有什么不妥，三人商议把这件事放下后，自然是少了几分隔阂和顾忌，说话开始熟络起来，冷锋虽是不善于交谈，但是这桌上还有个心智绝高的秦无炎和喜欢插科打诨的苏天奇呢，三人倒是一场酒喝下来，互相都对对方有些知己的感觉。

　　快剑门的修炼功法精髓就是一个“快”字，冷锋自六年前遇到冷风时知晓自己的身世时，就被冷风传述了快剑门的最高心法，如今冷锋也是身兼长生堂和快剑门的两大功法，修为颇深，加上原本修的就是剑道，如今就是随便一剑都带着惨烈和绝对的速度，也怪不得冷锋的出剑傲狂身为其同级高手还差点被一剑陨落。不客气的说，如今冷锋相较于秦无炎和金瓶儿都略胜一筹。

　　酒过三巡后，冷锋就开始暴露出战斗狂人的本性，非要拉着秦无炎和苏天奇战上一场，秦无炎和苏天奇都知道这冷锋的性格，都连连推脱，看着冷锋眼中的狂热，即使是苏天奇和秦无炎这等人也不愿与这等一战斗起来就疯狂的对手相较。

　　本来苏天奇还想与冷锋一战，但是今日看到冷锋出的那一剑，相互比较之下，还是觉得自己能稳胜冷锋，但是自己可不是什么战斗疯子，才懒得跟着战斗起来不要命的冷锋打架，自己跟金瓶儿打，也就是点到为止，双方都能控制住；要是跟冷锋打，说不定一不小心就有一个是重伤的，当下自然是连连推脱。

　　恰在此时，却是小环和田灵儿笑声不断，从远处传来，隐约还夹杂着一个小女孩的笑声，苏天奇正愁怎么应付冷锋的邀战呢，连忙转移话题道：“冷兄，莫非你还有一个妹妹？我听得与灵儿、小环一起玩耍的好像有个小女孩的声音？”

　　网冷锋点点头道：“恩，是我二叔的冷风的女儿，我也是刚刚知晓不久，我冷锋竟然还有一个妹妹。”

　　提起此话，冷锋竟是消去了战斗的狂热，声音第一次变得充满感情。

　　秦无炎也是大是好奇，笑道：“一会我可要见见这小丫头，说来可笑，我秦无炎是孤儿一个，有时候心中也是渴望着有一个亲人来让我牵挂的，冷兄如此也算是比我幸运的多了。”

　　酒后吐真言，若是过了今日，秦无炎恐怕又会变回那个心狠手辣的万毒门权势弟子了吧，却是万万不可能说出如此话得，苏天奇和冷锋相视一眼，都是微微一笑，看来这秦无炎今日也是难得放开心扉一次。


第48章 有女冷然

　　“锋哥哥，锋哥哥，你看两位姐姐给我梳的头发好看吗？”

　　一个小女孩蹦蹦跳跳的跑到小亭子里面晃着冷锋的手道，田灵儿两女则是缓步跟着小女孩的身后，眼神中对这个孩子却是充满了爱怜。

　　这小女孩大概七八岁的样子，看起来乖巧可爱，一双黑宝石的眸子纯净如水，仿佛任何阴霾都无法遮盖这对眼眸的明亮，一身鹅黄色的衣裙，如同一个精灵一般。

　　苏天奇隐隐有些失神，刹那间感觉这小女孩跟自己遇到小环小时候有些相像，只是小环当时却是比其多了几分成熟，毕竟一个是深处宅院，一个是浪迹天涯。

　　“恩，好看，好看，小然梳什么头都好看，对了，来我给你介绍两位哥哥认识，这个是秦无炎哥哥，这个是苏天奇哥哥。”

　　冷锋往日冰冷的脸上如今却是挂着笑容。

　　“无炎哥哥好，天奇哥哥好。”

　　冷小然倒是乖巧无比，脆生生得喊道。

　　这么多年来，冷小然一直都在快剑门中的大宅院中生活，却是一次没有出过大门，几乎没有什么快乐的童年。快剑门自冷锋失踪后，快剑门上下都是一片沉重，忙里忙外，这冷小然平时除了照顾其起居的一个下人，也没有几人有功夫理会这冷小然。就连她的爹爹冷风都是一出去六年才归来，好不容易这冷锋归来，快剑门上下才算是有些起色，谁知这狂刀门又来找麻烦。

　　冷锋回归快剑门后，虽是任谁都不搭理，却偏偏对自己这个妹妹很是上心，冷锋几乎很少开口，大部分是沉默，但这冷小然却是偏偏喜欢缠着冷锋，冷锋才回来三天，这小然几乎每天都缠着冷锋。就是她老爹冷风如今冷小然都不爱搭理，亲情虽在，但是却是六年未归，不是一直照顾冷小然的那个婢女告诉冷小然，冷小然到现在恐怕都不知道自己还有个爹爹。

　　苏天奇爱抚的摸了摸冷小然的头发：“‘小然’，恩，好名字，来，你告诉哥哥你喜欢吃什么哥哥给你变出来怎么样？”

　　冷小然仰头看向冷锋，却见冷锋笑着点点头，便立即喜笑颜颜：“天奇哥哥，说话算话哦，我要吃糖葫芦。”

　　苏天奇立马苦笑了一下，对着小环道：“怎么跟你一样，刚才却是被那个傲顺打岔，却是忘了买了。”

　　说完，苏天奇又转向冷小然，哗啦啦的从游龙镯中掏出一堆糕点零食，带着些许愧疚道：“那个小然，你看糖葫芦一会让这位姐姐带你买可好，这些糕点零食若是喜欢可以全拿走哦。”

　　小环吐了吐舌头，对田灵儿笑道：“灵儿姐姐，感情到这里我是碰到同道中人了，咯咯。”

　　田灵儿笑着轻敲了下小环的头。

　　冷小然眸子闪了闪：“这些够了，谢谢天奇哥哥，小然从来就没有吃过这么多好东西，院子里除了孙爷爷其他人都不理小然的，小然好高兴锋哥哥能回来哦，这样小然以后就不孤独了。”

　　一句话说的让苏天奇、冷锋几人都是有些感伤，秦无炎沉默一会，也笑了笑上前爱抚的摸了摸小然的头，把一个小小的玄青色玉佩挂在小然脖子上道：“我可没有你天奇哥哥那么多零食，不过这个小玩意就当是我的见面礼了，小然你喜欢这个小玉吗？”

　　冷小然欣喜的把玉佩抓在手里把玩，感受里面有暖暖的气息流动，带上这玉佩浑身上下都是暖暖的，感激的道：“谢谢无炎哥哥，小然喜欢，这小玉让人感觉好舒服哦，暖暖的。”

　　冷锋动容道：“秦兄，你……这可是至宝温玉！你怎么……”

　　秦无炎摆摆手道：“这等小玩意对我却是没有任何用处，拿着也是浪费，冷兄却是见外了，再说，我和这小然一见如故，我也厚颜当一次哥哥，体会一下有亲人的感觉。”

　　冷锋点点头却是没有言语，苏天奇笑了笑，正要说话，忽的手中百变颤抖了一下，光芒闪了闪，苏天奇一下子站了起来，声音有些激动：“冷兄，不知道小然妹妹有没有修习道法？”

　　冷锋摇了摇头：“他爹爹为了寻我，在外六年未归，却是无人教小然修习道法，苏兄弟为何这样问？”

　　苏天奇抓了抓头道：“冷兄，你们快剑门若是解散后，冷兄打算以后如何？浪迹天涯吗？”

　　冷锋点点头道：“不错，我被人当了一生的棋子，如今却是再也不想加入任何势力了。”

　　“那小然你准备如何安置？你是准备把她交给冷风前辈还是自己带着她浪迹天涯？”

　　“自然是交给叔叔了，小然可是叔叔的亲生女儿，苏兄弟有什么话就直说吧，何必这样兜圈子！”

　　冷锋话语开始有些生硬。

　　苏天奇还没说话，冷小然却是摇着冷锋，带着祈求道：“我想跟着锋哥哥好不好？锋哥哥去哪我就去哪，我不愿跟爹爹一起。”

　　正巧冷风却是刚刚走了过来，听了此话却是重重的叹息一声：“哎，小然，爹爹对不起你呀。”

　　苏天奇一听，却是不好意思说了，原来这冷小然的体质引起了百变的反应，说明这冷小然的体质适合修炼百变心经。但是冷锋和冷风两人一个是小然的哥哥，一个是小然的爹爹，怎么可能把这小然交到苏天奇手里，苏天奇想到此处却也是暂时放弃了这个想法，道：“冷兄，别误会，我只是想你若是解散快剑门后，浪迹天涯的话，冷风前辈想必也不会让你一人独行的，到时候小然也定然会陪着你们餐风露宿。若是，若是你信得过我，我可以把小然带到河阳城中我百变门的驻地中，我们百变门虽是人丁稀少，但是也不是什么人都能惹的，我可以代你照顾小然，而且给小然找个厉害的师父……”

　　“不必了，小然我自己能照顾的好。”

　　冷锋冷冷的打断了苏天奇的话。

　　苏天奇点了点头，语气却忽的有些生硬霸道：“如此就好，还请冷兄记住你说的话，若是小然今后有什么损伤，可别怪我找冷兄讨个说法！”

　　适合修炼百变心经的人几乎是千年难遇，这小然的体质既然适合，苏天奇断然没有放过的心思，下意识的竟然把这冷小然当做了自己的门派中的一员，竟然是向冷锋讨说法，让旁边的冷风看的有些莫名其妙，这弄的，到底谁才是小然的哥哥！

　　秦无炎连忙上前劝道：“两位怎么如此，两位都是对小然好，为小然着想，这还有什么好争的。”

　　旁边的田灵儿也是不明所以，小环却是想起了什么，在田灵儿耳边低语了一阵，田灵儿才露出一副恍然的表情。听得秦无炎一说，两人倒是都反应了过来，冷锋诧异的问道：“苏兄弟，还请见谅，小然如今是我仅存的亲人，我可不放心交予任何人，只是我不解的是，你为什么这么在意小然？”

　　苏天奇摇头道：“反正如今我百变门也不算什么隐秘了，我也不瞒你们，我百变门的功法之所以一脉单传，全是因为修炼百变独有的心法对体质要求太过苛刻，几乎是千年难得一遇，刚才小然竟然能引起我手中传承法宝的反应，就说明小然的体质适合修炼百变心法，所以我才会这么失态，倒是让冷兄误会了。百变门对我有深恩，我自然不能容许百变门得传承断续，所以我才会对小然如此在意。”

　　其实也不怪苏天奇激动，只因现在百变门中真正修炼可以百变心经就三人：苏天奇、尘封、小环。尘封姑且不论，早已不知道活了多少年，苏天奇则是一直有些忐忑，若是以后的天地大劫中，自己万一挂了，依小环对自己的感情，肯定没有打理百变门的心思，自己如果能找个传人的话，到时候就算是自己挂了百变门也算后续有人了。

　　冷锋听得苏天奇如此说，也是点点头道：“原来如此，却是我误会苏兄了，不过小然是我仅有的亲人，我不会轻易把她交给任何人，还请苏兄谅解。”

　　冷锋沉吟了片刻又道：“若是有一天我相通了，到哪能找寻的到你？”

　　苏天奇顿时神情一喜，出口道：“河阳城醉红尘客栈。”


第49章 耀武扬威

　　第二日，冷锋、秦无炎、苏天奇三人携手去了狂刀门的总部，苏天奇一剑拆了狂刀门的大门，嚣张的走了进去，看着如临大敌的傲狂，苏天奇心中一阵暗爽，也算是报了当年在流波山受的气。

　　冷锋根本没有多少废话，只留下了的一句话，就酷酷的抱着剑离开了，临走前还恶趣的学苏天奇一剑劈下，顿时一座狂刀门的偏房化作废墟。

　　“快剑门如今已经解散，再也不会参与正魔的争斗，希望傲门主好自为之，他日我若是听到我们快剑门弟子被你们狂刀门无故迫害，别怪我冷锋不讲道义。”

　　秦无炎倒是潇洒无比没有动手，只是笑了笑道了一声：“冷兄说的话我也不想重复一遍了，想必傲门主也能明白我的意思吧。”

　　苏天奇这货最嚣张，为了突出威慑力，直接把毛球拉来，四丈多高的巨熊咆哮不断，生生的把狂刀门的一些弟子吓的跌坐在地上，傲狂的脸色青了又白，白了又青，楞是说不出一句话，势必人强，傲狂也是无法。

　　等毛球这只巨熊咆哮的差不多了，苏天奇拍拍手收回毛球，笑道：“傲门主，冷兄和秦兄的话就是我的意思，其他的我也不多说了，呵呵，告辞了。”

　　上至傲狂，下至最普通的外门弟子都是脸色发白，也不知道是吓的还是气的。

　　三人嚣张来，嚣张去，无一人敢阻拦，这也正是绝强实力的昭示和威慑。

　　“苏天奇、冷锋、秦无炎，今日所受之辱，来日定当加倍奉还。”

　　傲狂心中恨恨的想，可是他傲狂真的有这个实力吗？

　　三人从狂刀门回到快剑门的庄园，冷锋就宣布了解散快剑门，毕竟他冷锋才是少门主，就是冷风都没有权力如此做，快剑门弟子虽然是不甘心，但是冷锋话语如冰如雪，残酷决绝，根本无一丝的回返余地。

　　苏天奇和秦无炎相视一眼都是有些感慨，六年前还是如日中天的快剑门如今也彻底走到了尽头，万物枯荣，一盛一衰如逝川，人生何不是如此？

　　苏天奇和两女还有秦无炎自然不适合搀和这快剑门的私事，本说是直接告辞离去，但是被冷锋留了一留，便早早的就在快剑门的门口等着冷锋。

　　冷锋连行李都没有，单单就抱着冷小然，背着一把剑就这样头也不回的离开这个昨天还让自己有一丝家的感觉的地方，冷风苦笑着回头对快剑门的孙长老嘱咐了几句快剑门解散的后事就急急的跟上了冷锋的脚步。

　　而苏天奇和两女见冷锋出门，都是围了上去，苏天奇拱手道：“冷兄，你怎么什么都没带就这样出来了，你快剑门的事情这么快就处理好了？”

　　这时候冷风苦笑了一声道：“哪里用什么处理，锋儿只说了一句话，就带着小然离开了快剑门，把所有的事情都交给了本门的孙长老处理，这臭小子少门主倒是当的潇洒。”

　　冷锋淡淡道：“我本就不是什么少门主，如今更不是。”

　　冷风呆了一下，倒是没有了言语。

　　苏天奇笑了笑道：“冷兄这个脾气倒是什么时候能改改才是，整天板着一张臭脸谁看的都不舒服。”

　　秦无炎白了苏天奇一眼道：“若是改了，那还是冷锋嘛。”

　　冷锋看了一眼苏天奇，倒是没有什么言语，昨日一番叙谈，冷锋多少也了解这苏天奇一副古怪不着调的性子，倒是对苏天奇此话没有什么不适，倒是在冷锋怀里的冷小然不干了，哼道：“天奇哥哥坏，锋哥哥才不是臭脸，锋哥哥你笑笑，你笑笑嘛。”

　　冷小然一双眸子就这样期待这看着冷锋，小手甚至伸向冷锋那呆板的表情的脸。

　　冷锋无奈的只得勉强笑了一笑，冷锋这冷傲的天地不怕，偏偏被一个小女孩吃的死死的，倒是惹的苏天奇身边的小环和田灵儿的笑了半天，真是一物降一物呐。

　　小环笑道伸手道：“来，小然，姐姐抱抱。”

　　冷小然两天不到已经同两女熟悉的不能在熟悉了，冷小然自然也是十分喜欢两个大姐姐，见得小环如此说，自然是对小环伸出了双手，冷锋把小然交到小环怀里，小然到了小环怀里立即和小环闹成一团，田灵儿也适时凑上来，一时间倒是笑声不断。

　　冷锋深深的看了看和田灵儿、小环两女玩耍的冷小然，忽的出言对苏天奇道：“或许，小然跟着你是对的。”

　　苏天奇笑了笑：“或许吧，不过我想小然一时半会也离不开你和冷风前辈，小然孤独了六年，好不容易一家团圆，我怎么能忍心让你们分别呢。”

　　冷锋叹息一声没有说话，就这样一路前行，苏天奇、秦无炎和冷锋都是走在最前面，一路上时不时的聊上两句，冷锋一般都不接话，只是默默的听着，直到出了古风镇，秦无炎才停下脚步道：“冷兄，若是没什么事情，我便就此告辞了。”

　　冷锋沉默一会才道：“秦兄身处万毒门自然是日务繁忙，我今日留了你和苏兄弟一留就是想问个问题。”

　　苏天奇笑道：“估计我帮不了你什么忙了，你是隐居躲了六年，我是受伤睡了五年，刚刚醒来，这修炼界的什么问题你还是找无炎吧，我的消息来源还没有你灵敏呢。”

　　秦无炎笑道：“原来是这样，冷兄有什么问题不妨直说。”

　　冷锋言道：“长生堂六年一战，元气大伤，据说是躲在西方的死亡沼泽中，秦兄可知道长生堂如今所在的具体地点？”

　　秦无炎神色开始带着些许犹豫，本来冷锋失踪，长生堂后续无人正是秦无炎乐于看到的，今日冷锋竟然问长生堂的地点，若是冷锋如今重回长生堂，保不住今后的一统魔教大业中又多了个强力的对手，一向狠辣决绝的秦无炎也开始有些犹豫。

　　苏天奇看了看秦无炎的神色，当然知道这秦无炎顾忌什么，当下带着几分好奇看这秦无炎如何回答，半晌，秦无炎伸手抛给冷锋一个紫色的传讯石，语气转淡道：“你到西方死泽周遭可以用这个传讯石召唤我万毒门的弟子，自然会带你前去长生堂的，只是我有句话还是摆在前头，若是冷兄重回长生堂，下次见面的话，我们是敌非友！言尽于此，告辞了！”

　　秦无炎说完便要御空而行，就听一个清脆的童音道：“无炎哥哥，你去哪呀？”

　　冷小然自小成长在大院中，人情世故几乎是白纸一张，几人说话都是隐隐避开冷小然，是以这冷小然也不知秦无炎说了些什么，不然恐怕又要忧伤了。

　　秦无炎僵硬的脸上淡淡的化开一丝笑意，转身摸了摸冷小然小脸道：“无炎哥哥要回家了，小然再见哦，下次见面，哥哥给你买糖葫芦吃。”

　　秦无炎说完，再也没有回头，几个瞬间就消失在众人的视线中。

　　苏天奇叹道：“冷兄，你昨日曾说再也不会加入任何势力参与正魔争斗，难道你……”

　　冷锋并没有解释，回头对小然道：“小然，和天奇哥哥、两位姐姐说再见，我们要走了。”

　　虽然依依不舍，但是冷小然还是乖乖的回到冷锋身前，冷锋一把抱起小然转头就走，目标赫然是西方，冷风回头和苏天奇道了声别，也慌忙跟了上去，远远的小然依然向田灵儿两女挥着小手。

　　苏天奇嘴中嘟囔：“要不要这么酷呀，解释一下又不会死人。”

　　渐行渐远，都快见不到冷锋的身影时，一句话才飘了过来：“我想去拜祭一下我的师父。”

　　苏天奇和两女顿时愕然，原来这冷锋不是要重回长生堂，而是去拜祭师父。


第50章 红尘逍遥

　　“我就知道这冷锋不会重回长生堂，被人当了十几年的棋子，是我打死也不回去。”

　　苏天奇笑道。

　　“哼，事后说事，不算本事。”

　　“懒得跟你这白痴虎一般见识，嘿嘿，我们还是赶紧回河阳吧。”

　　“别高兴的这么早，十只呀，十只呀！”

　　“是小环答应的，又不是我，你跟小环要去。”

　　小环和田灵儿两人本来正好笑的看着两个大小滑头斗嘴，就听到苏天奇扯到小环身上，小环现才知道了十只就是十只烤猪的意思，当下带着甜腻的不能在甜腻的声音上前拽着苏天奇的胳膊来回摇晃：“天奇哥哥，我答应小白的野猪你帮我烤好不好？天奇哥哥的手艺最好了，好不好嘛？”

　　苏天奇听的小环发嗲，第一句就撑不住了，身体都软了一半，哭丧着脸道：“好，好，没问题。”

　　“咦，天奇哥哥怎么这个表情呐，是不高兴嘛，笑一个嘛。”

　　苏天奇心中那个苦呀，给人做了苦力还得笑着做，恨恨的看了一眼肩上的小白，笑道：“呵呵，野猪的事，到河阳再说吧，走吧，你这个小丫头，哎……真是拿你没办法。”

　　田灵儿笑着上前轻敲了下小环的小脑袋道：“你呀，走吧，我们赶路了。”

　　三日后，朝阳初生，河阳醉红尘客栈。

　　苏天奇三人刚迈步走进去就看见白倩这位百变门的二长老在训斥福林：“跟你说了多少次了，不要叫我前辈，我有那么老嘛，哼，下次不能再叫了，知道吗？”

　　福林委屈的道：“知道了，前辈。”

　　白倩：……

　　苏天奇是哈哈大笑：“白姐姐就别欺负福林师兄了，嘿嘿，福林师兄老实人一个你跟他较什么真。”

　　白倩一愣回头看向苏天奇笑道：“我道是谁呢，原来是你小子回来了，对了，前天有个叫曾书书的青云小子跑过来找你，身边还带着个女孩呢，那个女孩……饿，跟灵儿妹妹的性格还真像，这曾书书只是多看了几眼月儿，就被一阵胖揍，笑死我了。”

　　田灵儿一愣：“不会是小双姐姐也来了吧，咯咯，看来书书师兄真的跟小双姐姐在一起了，呵呵，天奇，我们是不是去上山看看他们。”

　　苏天奇听得田灵儿一说突然也有点想念曾书书那货了，心中没由来的想起了以前几人在青云的种种，笑了笑道：“的确，我也有几年没见那家伙了，还有小双，还有琪儿，反正现在事情全无，白姐姐也救出来了，我们的时间多着呢，我就去一一的跑过去看看他们，嘿嘿，改天在把小凡那家伙拉过来，嗯，又凑齐了。”

　　苏天奇把视线转进客栈里，看着一张张熟悉的脸庞，倍感亲切，白倩、白煜、夜月、三明、福林，还有这门口太师椅上懒洋洋的周一仙，忽的感觉到这个客栈越来越有一个家的温馨了，左右看看尘封不在，估计又是宿醉未醒吧。

　　苏天奇挨着一一热情的打着招呼，小环跟周一仙打过招呼却是唧唧喳喳的跑到夜月跟前不知道说些什么，田灵儿也凑了上去，苏天奇懒洋洋的伸了个懒腰，便走向白煜。

　　正巧尘封端着酒壶晃悠悠的从后院走了出来，看到苏天奇一乐：“臭小子，什么时候回来的，嗯，晚上陪大哥我喝两杯来。”

　　尘封话还没说完，就见白倩几步走了上去，一把夺了尘封的酒壶，语气中带着些许责怪，偏偏口气却是温柔的异常：“不是不让你一起来就喝酒嘛，你怎么就是不听呢，这样多伤身体的，大明，快去准备些饭菜来，对了多准备些，天奇这臭小子也回来了。”

　　大明竟然习以为常的应声快步走进了厨房，准备饭菜去了。

　　尘封出奇的带着讪讪的笑道：“我修道人又非凡夫俗子，这点酒哪里能伤的了我。”

　　话虽是这样说，却是也乖乖的坐在桌子上没有再次拿起酒壶，让苏天奇看的好一阵眩晕，心中暗道：“才多久呀，这两人关系发展的倒是挺快呀。”

　　苏天奇带着诡笑对白煜眨眨眼，然后鬼鬼的跑到门口晒太阳的周一仙那小声道：“嘿嘿，大仙人，你看这两人什么时候开始这样的？”

　　周一仙本来懒洋洋的神情顿是精神了起来，拽着苏天奇道：“枯木逢春呐，你不知道，啧啧……”

　　只听“啪”的一声，柜台上记账的账本不知道什么时候砸在了这一老一少的头上，远处尘封紧了紧手指，关节顿时“咯咯”响个不停，威胁意味非常明显。

　　苏天奇和周一仙对视一眼，都是讪讪的笑了笑，苏天奇忽的一叫：“快看，今天天气好好哦。”

　　周一仙一阵无言，这臭小子出去这么多天，转移话题的功夫还是这么烂。

　　醉红尘此时还是一个客人都没有，下面几个桌子上零零散散坐的全部都是百变门自己人，在苏天奇的吆喝下，都挤在了一张大桌子上，其乐融融的聚在一起，真有几分家的味道。

　　就连常常游历天下的周一仙也难得安分下来，有这么舒服的地方，天天有人伺候着吃喝，自己干嘛要出去受那份罪，还有自己的孙女跟了这苏天奇，那自己自然要赖在这百变门了，不然谁给自己养老呐。

　　一顿早饭下来，众人是打打闹闹，苏天奇又因为一件小事又跟周一仙这大仙人斗起嘴来，互相是你不让我我不让你，其他几人倒是恶趣的把这当是早饭的娱乐津津有味的看这两人，后来觉察到众人的怪异目光，两人才停下来。

　　如今，百变门可算是人才济济，尘封早五百年前就是成名已久了，姑且就不算进去了，高手如白煜、白倩、夜月、苏天奇，小环勉强也可以驱物了，最近倒是跟着苏天奇一直以来都没有安下心来修炼，尘封对小环倒是没有说什么，倒是对苏天奇训斥了一顿，说苏天奇耽误小环修炼了云云。如今田灵儿也算是百变门的人，毕竟以后这田灵儿做苏天奇的妻子，自然不能还算是青云门下，那算起来，田灵儿也算是一个高手，而三明中，二明和小明都已经可以驱物了，福林也是早早的踏入了这个层次。不想不知道，一想苏天奇倒是吓了一跳，这百变门不知不觉中已经初步有了大派的雏形了，而且若是加上额外的因素，比如穷奇和八翼紫蟒，还有大泽中那九只天地奇兽，就是攻打青云山，硬闯诛仙剑阵，想来都没有什么问题，乖乖，什么时候自己手中握着这么大的势力了，苏天奇一时间有些失神。

　　田灵儿回头发现苏天奇发呆，嫣然一笑，从背后环住苏天奇的厚腰，柔声道：“天奇，想什么呢，我们上山去见见爹爹和娘亲去吧，我好想他们哦。”

　　苏天奇回过神来，甩开这些乱七八糟的想法，点点头，上前一把抱起还在那说笑的小环，拉着田灵儿，就在醉红尘门口直接升空冲向大竹峰方向。白倩笑骂了一声：“这臭小子，御空就不能跑远点，不然以后谁还敢来我们醉红尘留宿。”

　　尘封和白煜相视一笑，周一仙则是破口大骂，原因很简单，苏天奇升空的时候暗中做个小动作，用百变化作一把小剑直接把周一仙躺的那个太师椅的椅子腿拆了一条，周一仙摔了一跤，不骂才见鬼了呢。


第51章 小环认亲

　　三人虽说是正大光明的上山，但是也没有必要闹的人尽皆知，毕竟苏天奇早已经被道玄赶出青云了，三人到半山腰就从空中下来，沿着以往苏天奇偷偷下山的小路向上走去。

　　“天奇哥哥，我们这是要去见灵儿姐姐的母亲和父亲吗？”

　　苏天奇笑了笑：“恩，同时也我是师父师娘，两位老人家待人很好的，只是我那个师父有些要面子而已。”

　　“天奇哥哥，那个……我是说，你师父师娘会不会不同意我们三人的关系……”

　　田灵儿笑了笑，抚了抚小环的头道：“放心吧，不会的，爹爹娘亲都很尊重我们的选择，我想只要我们开心就行，他们不会反对的。”

　　苏天奇神情有些不自然，随后变作决绝：“即使师父师娘不同意，我也会带着你们两个走，感情的事情本就是自由自在，你情我愿的事情，我是不会因为任何人改变，虽然我很尊重师父师娘，但是并不代表他们可以给我选择今后所走的路。”

　　田不易和苏茹在苏天奇心中即使分量很重，但是也不会改变苏天奇对事物的看法，这大概也是苏天奇自后世带来的思维模式吧，根本没有什么“媒妁之约，父母之命”的那种传统模式。

　　三人各怀心思的到了大竹峰，也不理会几个师兄弟，直接进了守静堂，半晌后，忽的听得田不易的冷言冷语，杜必书和宋大仁几人都是心中惴惴，不知道这小师弟这次又出了什么事情惹得师父发这么大火。

　　当知道小环、田灵儿两女和苏天奇的关系时，田不易和苏茹表现的倒是没有苏天奇想象中的那么激烈，也就是田不易对了苏天奇冷言冷语了几声，苏茹根本没说什么话，拉着两女就走进了后堂也不知道谈论些什么。

　　半天功夫不到，小环俨然成了苏茹的另一个女儿，也不知道三人在后堂里说了什么，等出来的时候，小环原本有些紧张的神情现在则是变得欢喜无比，喜滋滋的抱着苏茹的胳膊都不愿松开。本来心情为苏天奇这事情有些烦闷的田不易楞了一下，看着后堂出来的三女，苏茹面上却是无一丝不悦的神色，张了张嘴道：“你们……”

　　苏茹笑了笑道：“不易，刚才天奇把这几年的经历也跟你说了吧，要是你是天奇的话，你会如何处理这事情又不伤害其中一个女子的心？”

　　田不易怔了怔半晌才道：“我又不是老八那小子，要我真遇到这种情况，或许，我也不知道如何处理。”

　　“你这个做师傅的都不知道如何处理，那你怪奇儿做什么，那你想让奇儿如何做？小环这么好的一个女孩，是我的话，我也不会放弃她，三人生活在一起不是很好嘛，再说你家的宝贝女儿都没有意见，你瞎操什么心。”

　　苏茹也不知道怎么了，就这么进屋了一会，刚才还是有些责怪的心思全部变成了为苏天奇和小环辩解了。好看的田不易无奈道：“好好，你说什么就是什么了，三人生活就三人生活吧，丑话我可说在前头，若是有一天灵儿跑回来跟我诉苦，就是天涯海角我也要把老八这小子抓回来揍一顿。”

　　苏天奇连忙趁机附和道：“不会的师父，我哪里有这个胆量，从我和灵儿相遇到现在一直都是灵儿欺负的你的宝贝徒弟我呀，师父你得给我做主呀，你看看我的胳膊还青着……”

　　田不易眉头一跳，感情这小子给杆就向上爬，这货得了这么大得便宜还在这卖乖，当下怒从胆边生，气的不打一处来，一脚给苏天奇踹了出了守静堂。

　　苏茹也知道田不易不是真的生气，当下笑了笑拉着小环走到田不易面前道：“不易，小环的身世刚才你也清楚了吧，也是可怜的孩子，不如，我们认她当义女吧。”

　　田不易看向小环那乖巧可爱的神情，难得的露出一丝笑意道：“这样也好，不过却是便宜了老八那臭小子，一下要了我两个女儿，就是不知道这位小环姑娘愿不愿意……”

　　小环立马点头：“愿意，愿意，小环拜见义父义母，小环自幼便是孤儿，在河阳城被我爷爷捡到，如今也终于有了父母，小环好高兴哦。”

　　说完喜滋滋的跪了下来，给田不易和苏茹一人磕了一个头。

　　田不易难得的带着笑意连道几声“好”苏茹是十分喜爱这乖巧的小环，连忙拉起来，抱在怀里：“好了好了，呵呵，以后你就是我的女儿了，小环就是你亲姐姐了哦，你们两个以后要相亲相爱哦。”

　　小环第一次体会到母爱的感觉，都有些陶醉，赖在苏茹怀里都不想放开。

　　田灵儿也是许久未见苏茹，也凑了凑挤到苏茹怀里，笑道：“娘亲，灵儿也好想你哦，我也要抱抱。”

　　田不易一看这其乐融融的场景自己根本插不上话，笑了笑就踱步出了守静堂，刚出去就看到苏天奇这货身后带着个鞋印在外面跟一帮师兄弟在哪里胡侃：“切，不懂了吧，师父正在气头上，踹这一脚说明他老人家已经同意此事了，没文化的家伙，笑什么笑！”

　　田不易有些哭笑不得，有时候自己对这个小弟子真的很无奈，几步走了上去道：“老八，你跟我来。”

　　苏天奇顿时停下话题，老老实实的低着头跟着田不易向前走去，直到离宋大仁等几个师兄弟很远了，田不易才停下脚步：“你打算什么时候迎娶灵儿和小环？”

　　苏天奇脚步晃了晃：“迎……娶？”

　　田不易顿时有些怒气：“两女为你付出这么多，整天跟着你跑东跑西，灵儿连大竹峰都不回了，你总不能就这样一直耗着！你难道没有想过要娶两女的事情？”

　　苏天奇楞了半天：“师父，我们修道之人在一起的话难道还要和凡世的嫁娶一样走一遍繁琐的程序吗？这个我不知道，我以为……我以为只要你老人家同意我就可以一直和灵儿在一起了。”

　　田不易回头看着这个小弟子，一阵无奈：“我们修道之人的嫁娶虽然没有凡世的繁琐，但是起码的名分还是要给的！你这个臭小子，平时这么滑头，怎么这事情上还要我提醒你。”

　　苏天奇有些嘟囔道：“师父，我这不是不知道嘛，可是，我早已被掌门踢出青云，怎么迎娶灵儿？这……”

　　田不易哼道：“我田不易嫁女，又不是他道玄嫁女，我还用的着跟他说？再说，你如今所在的百变门在修道界现在是名声正盛，又不归属正魔任何一方，要是你让你身后的那个前辈上山一趟，就是掌门知道了也没有什么话说，你又不属对立的魔道，和青云根本没有冲突，要是和灵儿成婚，说不定还能缓解当日道玄劈你那一剑的仇恨，他道玄还能阻止不成！”

　　苏天奇抓抓头一想还真是，自己百变门不属于正魔任何一方，跟正魔都没有什么冲突，要是自己娶了田灵儿，这道玄还真没有反对的理由，再说，这又不是道玄嫁女，即使苏天奇属于魔道，田灵儿也可以强自嫁过来，只是恐怕以后田灵儿也会被道玄消除青云弟子的名分，归属于魔道一流吧。

　　不过，当日道玄无缘无故连劈了自己三剑，若是这就么算了，那也太简单了，嘿嘿，不知道通天峰那雄伟的玉清殿横梁上若是多了“苏天奇再次到此一游”几个字，道玄真人会有什么反应，你劈我几剑，我才写几个字已经够便宜的了吧。


第52章 筹备婚礼

　　半个月后，河阳城的醉红尘客栈开始张灯结彩起来，却是尘封为了苏天奇三上青云大竹峰，终于是敲定了苏天奇和田灵儿的婚事，而且也在征求了周一仙的意见后，周一仙也同意把小环嫁给苏天奇，苏天奇竟是一次要娶两个妻子，当真是羡煞旁人。

　　百变门众都是为苏天奇高兴，各自都在尽自己最大的努力来好好的筹备这场婚事。

　　虽说苏天奇大婚的消息只有大竹峰一众和醉红尘的一帮人知晓，但是与苏天奇等人交好的曾书书、余小双、陆雪琪却是早早的知晓了消息，在师门长辈的睁一只眼闭一只眼下，几人这几天就一直住在醉红尘，反正苏天奇同几人的交情整个青云都是知晓的，而且道玄也是看在尘封的面子上，刻意的装作不知道此事。

　　大竹峰众人更甚，在田不易、苏茹的带领下全部出动，连大黄和猴子小灰都带了过来，反正大竹峰就是人员全部出动也不足十人，都是住在了醉红尘客栈里面。

　　曾书书此时正在醉红尘门口指挥着小明和吴大义挂几个灯笼，余小双则是叽叽喳喳的和田灵儿、小环还有文敏不知说些什么，文敏如今已经归属大竹峰了，自然也跟着宋大仁下了青云山，也好在这醉红尘客栈虽然是地处偏僻但是地方够大，就是来个百十人都能住的下，不然也不叫客栈了。

　　苏天奇傻傻的见谁都笑，就连周一仙都看不下去了，心中暗自得意，还是我老人家处变不惊，这小子还是火候不到家呀。

　　尘封和白倩则是充当苏天奇的长辈和田不易、苏茹坐在一起不知道在聊些什么，左右无事，苏天奇忽的看到一个孤傲不合群的人，陆雪琪！

　　虽然余小双偶尔也会掺杂的拉着陆雪琪说上两句，但是大部分时间，陆雪琪依然是一个人静静的坐着，冰冷的气质下除了几个熟悉的人其他人都不好上前搭讪，白煜本来想去和这个冰美人认识认识，但是当夜月看到陆雪琪根本不下于自己的容貌和气质的时候，死活是一把把白煜远远的拽开。看来苏天奇娶亲的事情还是对夜月影响颇大，时刻都在担心这白煜一不小心会给自己找个姐妹，毕竟天狐的气质几乎是魅惑天下，人家白煜可以说是整个醉红尘里面最俊逸的一个了，就是整个修道界恐怕也找不出和白煜相并列的人吧。

　　苏天奇悄悄的走到陆雪琪面前，忽然哇了一声，把正说话的几女都吓了一跳，余小双彪悍依然不减当年，直接把手里面的一个烛台砸了过来，苏天奇顿时郁结，掐着腰道：“我说小双，现在灵儿都比你乖的多，我真为我那苦命的书书担心，以后娶了你，岂不是娶了个母老虎回家。”

　　余小双眉头一跳，立起袖子立马就要冲上来揍苏天奇：“别以为你现在修为高了我就怕了你，哼，本姑娘……”

　　却是吃的文敏一把拽住：“好了好了，人家也好歹是新郎官，你就忍忍吧，等过了这几日你在揍吧。”

　　余小双这才住手，示威的向苏天奇眨眨眼。

　　苏天奇一笑，转向陆雪琪：“陆师姐，我有几句话想跟你说，你跟我来一下吧。”

　　陆雪琪诧异了一下，随后点点头，起身跟着苏天奇去了后院。

　　余小双几人看了看，虽有些不解，但是也没有多想，心思只是稍稍走神也就重新都把注意力都放在了田灵儿和小环这两个即将嫁人的人身上。

　　两人进了后院，苏天奇几步走到尘封时常喝酒的石桌旁，随意的找了个凳子一下坐了下去，就开始直直的看着陆雪琪。

　　陆雪琪楞了下，竟是冷冰的面上带着几分笑意道：“怎么新郎官，叫我过来怎么不说话了？”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“我就是看看这么多年没见，陆师姐，饿，是琪儿有没有对我生分而已。”

　　陆雪琪展颜一笑也坐在苏天奇对面的位置：“好了，什么事情说吧，你什么时候也学起那只流氓虎一样了。”

　　穷奇小白不知道从哪窜出来有些哼哼道：“琪儿，怎么如此说呢，我的可是心哇凉哇凉的。”

　　陆雪琪把小白揽在怀中，揉揉虎头道：“好……我说错了还不行嘛，你这小家伙。”

　　或许，陆雪琪只有面对这穷奇小白或者在苏天奇等人面前才可以偶尔真情流露一下吧。

　　苏天奇笑了笑，犹记得以前陆雪琪被自己撺掇下了青云山在醉红尘也是不怎么说话，自己便以穷奇和小环去当钥匙，慢慢的才逐渐让陆雪琪对自己等人放开心扉，不说什么无话不谈，但是却是由于苏天奇和张小凡的关系，也让陆雪琪对苏天奇几乎是很少顾忌什么。

　　“琪儿，我同时娶了小环和灵儿，你会怎么看我？”

　　苏天奇忽的问出了这一句。

　　陆雪琪一愣，随后缓缓道：“小环和灵儿的事情我都知道的一清二楚了，即使是我也不知道该如何处理，或许这应该是最好的结局了吧。”

　　“至于你，只能说你运气好，小环妹妹和灵儿师妹可都是好女子，你以后要好好待人家哦。我们相交也这么久了，你除了不按常理来外，倒是也没什么，也算是一个可以托付的人吧。”

　　听得陆雪琪如此说，苏天奇有些受宠若惊：“呵呵，我才没有你说的这么好，我其实叫你来此是告诉你一件事情。”

　　“倘若，我说的是倘若，当日救小凡的那个叫碧瑶的女子可以接受你，你可不可以接受她，像我和灵儿、小环一样在一起呢？”

　　陆雪琪表情一怔，半天没有说话，半晌才道：“你为什么这样问？”

　　苏天奇叹息一声道：“我是看着你和小凡两人，明明各自心中都有着对方的影子，却偏偏因为一些事情顾忌着，而越走越远，心中难受而已。”

　　陆雪琪忽然之间有些迷茫，若是真的如此，我该如何？

　　“我也不知道，倘若真的如此，或许……可是真的这个可能吗？小凡如今是再也回不了头了吧，从当日那个叫碧瑶的女子为小凡挡下诛仙剑的时候我就知晓，小凡再也回不来了……再也回不来了，我有时候想，当日若是挡在诛仙剑下的是我该多好，那样我就不用这么痛苦的挣扎在这份感情之中了。”

　　陆雪琪抬头直直的看向苏天奇，语气幽幽。

　　苏天奇摇摇头道：“琪儿也不要这么想，碧瑶当日被诛仙剑劈的魂飞魄散，但是侥幸残存了一魂两魄，依这一魂两魄为基本施展‘还魂秘术’还是有机会可以复活碧瑶的，‘还魂秘术’我恰恰会用，而且一年前我也去了一趟狐岐山，所以碧瑶……是可以复活的，倘若碧瑶复活的话，小凡是还有机会回来。”

　　陆雪琪霍的一声站起了身：“真的？”

　　苏天奇点点头：“当然是真的，我今日这样问，就是想以后为你和小凡多创造些机会和可能，你和小凡共同经历生死各自都不可能轻易忘却对方，你可知人的一生又能有几次感情可以去后悔？又有几人值得自己去深爱？历经生死，岁月逝去，留在心底的是不是还是那个人的身影？放手去追求自己的幸福，不要管他什么正魔，也不管他有什么顾忌，你只需要问你自己的本心，是不是放不下他？”

　　“倘若可能的话，我会让小凡和碧瑶退出鬼王宗的征伐，这样的话，就不会在有什么正魔的分界了吧。”

　　苏天奇留下这句话就起身走了出去，也不理会在那思考的陆雪琪。

　　或许，这些只是苏天奇的一厢情愿，感情的事情，怎么可能勉强？

　　虽是如此，这也是苏天奇能对张小凡和陆雪琪的关系能做的最大努力了，虽说张小凡和陆雪琪有情在先？但是中间却是有着一个碧瑶，或许这就是时间也无法逾越的鸿沟吧。

　　直到苏天奇身影消失了许久，陆雪琪才起身对着怀里的睡着的穷奇小白喃喃道：“或许你是对的，但是……小凡毕竟不是你天奇，而我和碧瑶也不是灵儿和环儿，这感情或许永远不会有结果吧，你说是不是？”

　　语气幽幽，也不知是在问怀里的小白还是在问自己，亦或者在问那虚无缥缈的天命。


第53章 大喜之日

　　众人喜气洋洋的准备了三日，苏天奇和田灵儿、小环两女的婚礼终于拉开了序幕，苏天奇此时是一身红包套，脸色挂着笑意，两世为人，今日也算是功德圆满了。

　　在众人的熙熙攘攘中大致走完了几道程序，然后三人拜了拜充当长辈的尘封和白倩，然后转过身子又拜了拜田不易和苏茹，最后拜了拜周一仙，算是走完了最后一道程序。

　　接着由苏茹拉着两女的手郑重的放在苏天奇手中：“以后，要好好照顾灵儿和环儿哦，否则别怪师娘不认你。”

　　白倩适时插话道：“已经不是师娘了，直接叫母亲吧，咯咯。”

　　众人都是起哄，纷纷附和。

　　苏天奇连犹豫都没有犹豫出口就道：“孩儿拜见母亲。”

　　一直以来，苏茹在苏天奇心中就是母亲的存在，如今恰逢是会，这声母亲叫的是心安理得。

　　苏茹笑着：“好好，好孩子，起来吧。”

　　就这样田灵儿和小环两女算是名正言顺的成了苏天奇的妻子，也好在如今参加婚礼的人都是修道中人，所以一些繁琐礼仪能省则省，也就简单的一身红包套，在拜上几拜也就算是过了一场。

　　田灵儿和小环两人并没有如同凡世间一般，蒙着什么红盖头，只是简单的一身耀眼红衣，衣服上刺绣着龙凤呈祥的图案，水灵灵的眼睛仿佛能谱写一切，嘴唇不点自红，两人的白皙如玉的脸上也被今日这喜庆之气映的嫣红，焕发着惊人的美丽。

　　长发三分挽起，七分迷离披散在胸前和身后，头上只是简单的一根发簪，别无他物，但是就只是这样简单的打扮，恰恰附和了两人的气质，一个是成熟灵动，一个是乖巧可爱，两女这样一左一右站在苏天奇两侧，一时间风华耀眼，抢了所有人的风头。

　　就是白倩、夜月和陆雪琪这等绝色容颜之人也不禁升起一种向往，或许，女人在嫁人的那一刻是最美丽的。

　　苏天奇一时间也被两女的风华所迷，楞了许久，才回过神一把当众揽着两女，笑道：“我苏天奇真是幸运，哈哈。”

　　两女顿时有些娇羞，但是这娇羞中透出的幸福意味却是谁都能看的出来。

　　此时醉红尘中，大竹峰众人包括文敏都是全部到场，一共十人，河阳城中百变门的除去今日的新婚的三人外，加上周一仙一共也有九人，加上曾书书、余小双、陆雪琪，也算是场面不小了，一行二十几人坐了三张桌子，都是有说有笑，苏天奇和田灵儿两女则是来回穿插这来去在三张桌子之间，笑声不断。

　　白煜此时也是一脸的惬意，曾几何时这种亲情般的感觉又可以再次可以享受，是不是很是怀念，醉红尘，红尘一醉，这个就是从今以后的家了！

　　白煜连连和周一仙碰了几杯酒，忽的看到身边的夜月向往的看着新婚的两女，笑道：“月儿，你羡慕她们做什么，等天奇的婚事办完，你要是喜欢，我们的也办起来如何？”

　　夜月口是心非的哼道：“谁要嫁给你了，哼。”

　　嘴中如此说，但是脸上开心的意味却是谁也瞒不过，还心有戚戚的向白煜又靠近了几分，白煜一笑，正要在调侃几句，就见尘封忽的站起身来，面色凝重的望着客栈外面那条空旷的街道。

　　正在一个桌子上装着可爱要吃要喝的穷奇小白却是忽的出现在苏天奇肩上，语气也难得有些许沉重：“天奇，恐怕麻烦了，外面起码有七八百人，大部分都是带着敌意。”

　　苏天奇一怔，驺吾、毛球、雪鹰三兽也都是从大吃大喝中一下子惊醒过来，纷纷冲出客栈门口，街道虽然宽广也扛不住这几头巨兽的真身，除了雪鹰飞到客栈的顶上化作一团方圆十几丈的白色“云彩”外，驺吾和毛球纷纷化作一人高下的形体并没有化为真身，周身散发着危险的气息，谨慎的望着外面那空旷的街道。田不易脸色一僵，走到苏天奇身边道：“老八，怎么回事？”

　　田不易虽然觉得外面有些异样，但是却没有尘封和穷奇一般的修为，自然感觉不到具体情况。

　　苏天奇苦了苦脸道：“麻烦了，我也不知道什么人来找麻烦，而且还这么大得阵势，八百多号人，师父，饿，我还是叫您岳父呢？”

　　田不易本来想一巴掌盖在苏天奇头上，可是如今苏天奇的身高盖起来不太顺手就算了，哼道：“都什么时候了，还讲这个，嗯，还是原来怎么叫就怎么叫吧，不然我都听不习惯。”

　　苏天奇讪讪的笑了笑道：“师父，怎么说这里也是青云的地头吧，怎么八百多号人过来，啧啧，而且个个都是修道高手，青云没有任何反应？这不太正常吧。”

　　田不易怔了怔，八百来人？青云整个门派不过也就将近一千来人，这股势力若都是修道高手的话，足以夷平任何地方了！

　　田不易正要说话，这边白煜、白倩都走了过来，一行二十几人全部都走出了门外，就连身着新娘服的田灵儿和小环两女也跟着行了出去。

　　醉红尘原本就处于河阳城的一处偏角的位置，街道虽然宽广但是却是个死胡同，平时虽是很少有人从这里行走，但是也不像今日这么寂静，寂静的如同死一般的，往日偶尔过往的行人此时更是绝了迹，一切透着诡异。

　　“戾！”

　　雪鹰如同一块遮天的白云停在醉红尘客栈的房顶，锐利的鹰目死死的盯住下风的街道，毛球和驺吾都是一阵躁动，这三只灵兽跟随苏天奇等人已久，早已产生了深厚的感情，今日苏天奇大婚，这种喜气即使是三只灵兽都能感觉到，自然不能容许自己守护的人受到伤害和威胁。最气愤的就是三兽正在吃的兴头上，食欲被打断，自然心情不爽，要是在野外，估计驺吾和毛球早就化作真身了扑上去厮杀了。

　　苏天奇穿着红包套，也就是新郎服，上去一步对着空旷的街道一处道：“出来吧，找麻烦总要现身出来吧。”

　　说完苏天奇这货还转了转脖子，握了握手指，一副不在乎的样子，如今穷奇伤势尽复，外加尘封和两只天狐三只奇兽，还真不把这八百来人放在眼里，除非前来此地的人有什么把握能拖住穷奇和尘封，可是这个世间又有多少力量可以拖的住逆天灵兽呢，苏天奇可对这些人可没什么信心，而且整个修道界能有这么大力量的又跟自己有仇怨的，想来想去也只有一个——焚香谷！


第54章 强势焚香

　　苏天奇话喊出去许久都不见动静，心中有些好笑：“我说，你们焚香谷等什么呢，来了怎么不敢出来见人？”

　　此话一出，街道正中央却是凭空显出一个灰衣老者，随着灰衣老者现身后，忽的一阵噪杂声，街道四周到处都是人，浩浩汤汤的把醉红尘客栈围了个水泄不通。这八百人中有三百人乃是焚香谷之人，另外五百人则是掺杂着其他一路被焚香谷召唤而来的正道小派，苏天奇分明看到了狂刀门傲狂的身影，而且看样子这狂刀门还是倾巢出动，足足占了一百来人，可见这傲狂把苏天奇正是恨到了极点。

　　灰衣老者恰恰正是焚香谷中举足轻重的人物，上官策！当年就是正魔新秀大战也不见这上官策出谷，今日竟是为了这苏天奇竟是带着焚香谷数百人大举进入了中原，令人费解的同时也令人惊讶。

　　这玄火坛都被苏天奇毁了，关押的妖狐也被苏天奇这厮救了，这上官策自然不需要再行守护了，而且玄火鉴上官策明知就在妖狐手中，而妖狐又是百变门人，这次为了焚香谷的百年大计，不得已才率领门众前来河阳，为的就是能得到玄火鉴，若是以后能重现八凶玄火阵的全部威势，焚香谷称霸天下的日子指日可待。

　　上官策表情还算是淡然，但是站在上官策身后不远的一个老者却是神情激动，仿佛有一个不好要冲上来把站在最前面的苏天奇生吞活剥了，正是当日被苏天奇在背后写了个“我是大王八”的吕顺，当日被苏天奇一手“书法”弄的声明尽毁，早就把苏天奇恨之入骨了。像这等正道大派一向把面子看的比一切都重要，也怪不得吕顺会这么很苏天奇了，估计要不是旁边李洵劝着，吕顺早就扑上来了。

　　田不易排众而出，与苏天奇站在一起朝上官策拱拱手道：“不知上官师兄今日带如此大队人马到此寓意何为？”

　　语气有些不善，自己女儿嫁娶，这丫跑过来带着一群人找碴，田不易有好语气才怪呢，没指着上官策的鼻子骂，已经说明田不易很给焚香谷这正道大派留了几分面子了。

　　上官策语气倒是还算客气：“原来是田师弟，田师弟不在青云山怎么会出现在此地？”

　　田不易哼了一声，回头指着身后的穿着新郎新娘服饰的田灵儿和苏天奇，道：“你说为何！今日我田不易嫁女，我身为长辈自然要在此地了，难道这有什么不对不成！”

　　言语间，怒气更盛。

　　上官策楞了一下，表情明显一苦，这田不易要是搀和里面的话，自己还真不好强逼这苏天奇交出玄火鉴，当下沉吟道：“田师弟，不要误会，我此行来别无他意，只是为了寻回我们谷丢失的镇谷奇阵，玄火鉴！而玄火鉴正是在你身后的那两只妖狐身上，此妖孽不但大闹焚香谷，而且连伤数人，凶恶残暴，令人发指，还请田师弟不要阻拦。”

　　这上官策也算识趣，只是单单指着田不易身后的白煜和白倩两人，本来还想连带上苏天奇，可是既然田不易都把女儿嫁给苏天奇这小子了，自己一带上苏天奇的话，这田不易肯定维护，一个田不易，上官策倒是不在乎，可是田不易身后代表的可是正道第一的青云门，这就有些让上官策投鼠忌器了。

　　上官策此话一出，不但田不易，连田不易身后的青云众人都是一呆，这些人自小便对什么妖物深恶痛绝，没想到自己竟然同两只绝世天狐喝了一场喜酒，都是有些惊诧。原本还跟白煜聊得来的杜必书现在面上都是有些难看，还有吴大义、何大智几人原本几个对白倩和夜月的容貌惊为天人，此时却是露出一副原来如此的表情，妖狐魅惑天下！看来自己等人是被迷惑了……

　　苏天奇回头一看，心中叹息一声，看来这些正道弟子平时被洗脑洗的倒是真彻底，一句妖魔歪道几乎就把自己一众师兄都分离了开去。也好在与苏天奇交好几人倒是没有什么变化，陆雪琪、曾书书、余小双三人只是诧异了一下，却是没有露出什么深恶痛绝的表情。

　　白倩哈哈大笑起来，笑声是无比的苍凉萧索，充满了无奈的意味，走了出来：“你们这些自诩正道的家伙，不管是千年前还是千年后都是如此虚伪，我白倩就站在此地，上官老贼我看你能奈我何？”

　　此话一出却是连带这田不易等人也骂了进去，田不易本来还对白倩有几分好印象一下子跌了下去，脸色有些不好看。而上官策背后的几百正道人自然更是骂声不绝，什么妖孽无耻，作恶多端，死有余辜……

　　上官策见得田不易面色变化心中一喜，见白倩行出，立马怒道：“妖孽，还不出交出玄火鉴，倘若你有悔过真心，便自费修为，我上官策便放你一条生路如何！”

　　上官策自然知道这人群之中还有个道行深不可测的尘封，不敢过分紧逼，再说此行只是为了拿回玄火鉴，并没有抱着大肆前来报仇的想法，要是真的闹翻，伤了尘封在乎的几人，上官策还真怕万一哪天一个不小心被尘封暗杀了呢。

　　尘封见得众人对白倩的辱骂，忽然觉得前所未有的愤怒，三百年前，自己和倩儿何尝不是只身两人面对着整个正魔两道，时光错乱，一时间尘封竟是有些痴了，竟是把此时白倩那俏丽的身影和自己百年前得爱人身影重合在了一起，有些失魂落魄，眼中再也存不下其他人了，走上前轻唤道：“倩儿！你回来了……”

　　白倩身形一颤，眼中带着复杂的神色看着尘封，几百年了，这尘封竟是还没有对那个倩儿忘怀吗？可是若是他忘了，他还是尘封吗？我这一生何尝不是在追寻一个如此的痴情人对待我吗？

　　尘封只身挡在白倩身前，瞬间绝顶强者的气势压向那谩骂的正道众人，淡淡的口气带着些许霸道癫狂：“你们谁敢动倩儿？”

　　原本正在谩骂的正道众人忽的感到胸口如同压着一块大石，有些喘不过起来，都是心中骇然，这还是修道者吗？一人依气势竟然可以影响数百人，天下竟有如此高手！一时间，四周变得静悄悄的，就连上官策也是额上见汗，本来自己心下已经是十分高估这尘封的修为了，没想到还是低估了，不愧是硬抗诛仙剑的人物！

　　苏天奇此时忽的高声笑道：“什么正？什么魔？什么是妖物？全部都是天地间的生灵，何来邪恶之分？狼吃羊若是邪恶的话，那么羊吃草是不是也是邪恶呢？所谓正邪只不过是你们一厢情愿的自我标榜罢了，我苏天奇才不信这个！我只知道伤我在乎的人就是邪，哼，白姐姐是我百变门人，你们谁敢动她？”

　　言罢，手中百变顿时化作一把狰狞巨剑斜插在街道的石路上，就直直站着，与尘封、白倩两人并列而立。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“啊呜！”

　　三只奇兽或鸣或啸，威势无两，驺吾和毛球更是直接走到了苏天奇的身边，一左一右的矗立在苏天奇的身旁，瞪着巨目，凶光湛湛，毫不畏惧的面对着对面的几百正道人士。

　　田灵儿歉意的看了看了田不易和苏茹：“爹爹，我……我还是同意天奇的看法。”

　　说罢也不理会田不易有些难看的神色，径自走到苏天奇的身边。

　　小环也是歉意的看了看苏茹，没有言语，也是走到了苏天奇的身边。

　　一时间，白煜、夜月、福林、三明，就是周一仙也牛气的抖了抖手中的竹竿，走了上去，与苏天奇并列站在一起，十一人就这样毫不畏惧的面对着对面的八百多人，对峙！丝毫不让！

　　田不易轻轻摇了摇头轻声道：“哎，真是女大不中留呀。”

　　脸色却是没有生气的神色，有的只是和苏茹一样，那是担心的神情，而不生气。曾书书还在那挣扎的时候，陆雪琪已经毫不犹豫的走了上去，与苏天奇站在一起，手中天琊出鞘，竟是全神戒备，余小双和曾书书一看，当下也不在犹豫，都是走了上去。

　　而大竹峰众人，却只有杜必书犹豫了片刻走了上前，其他人却是没有动弹，就这样观望着。一场喜庆的婚礼竟演化成一场即将而来的战斗，双方都是互有顾忌，苏天奇握了握手中的剑柄，看了看与自己站在一起的兄弟和朋友，心中豪情顿生，人生能有这么多生死至交，还有什么好遗憾的！


第55章 狂傲冷锋

　　对峙之余，苏天奇这货还有时间环顾左右，看着身边的周一仙，苏天奇忍不住挪揄道：“我说大仙人，你就不怕我们万一开战，殃及池鱼嘛？”

　　周一仙白了苏天奇一眼道：“如今我孙女都嫁给你了，我老人家只能跟你这小子站在一起了，再说，我就不信这焚香谷敢真正的开战，单不说我们的实力如何，就说此地毕竟是青云地界，估计也就过一会青云众人肯定也会来此，你小子就等着吧。”

　　苏天奇恍然：“原来大仙人是吃准了这焚香谷不敢开战才跟我站在一起的呀，嘿嘿。”

　　周一仙顿时怒道：“放屁，我老人家岂是那种人，你小子现在怎么也得跟着小环叫我声爷爷吧，怎么都成了家的人了，还是这般跟我过不去。”

　　小环见得苏天奇和周一仙没有丝毫担心，心中也是一松，接道：“爷爷，真的打不起来吗？我看师傅的神情有些不对呀。”

　　周一仙撇了尘封一眼，小声道：“放心吧，除非这焚香谷想和青云闹翻，不然不会打起来的，毕竟灵儿目前还是青云门下。还有你师父，哪里是什么神色不对，那是睹物思人，估计他才没有把这点场面放在心上呢，人家五百年前可就是正魔无敌手了，真是比我老人家还是个老不死的。”

　　尘封忽的回头瞪了周一仙一眼，周一仙顿时讪讪了笑了笑，不在言语。

　　恰在此时，一道惨烈到气势万钧的巨大剑芒冲天而起，带着一往无前、伤人伤己的气势就这样在一群正道后方升起，缓缓的压下，顿时后方的一些正道之人纷纷四处闪避，让出一条道路来。

　　河阳也是近百万的人口的重镇，街道自然都是宽畅无比，这正道八百来人虽是把醉红尘围的水泄不通，却也不是里三层外三层的站立，而是各个门派守一个位置，相互之间还是互有间隙，所以这包围圈也是有的薄弱有的确是强势无比，比如正中央的那数百焚香谷弟子就是整个包围圈最坚固的一环。一道惊天剑气，自一个道门小派身后升起，这几十人的小派连个像样的高手都没，自然没人能挡得住，只能纷纷避散，就是有高手恐怕见了如此惨烈的剑气也得暂避锋芒吧。

　　一个冷傲到残酷的青年男子，手执着一把宝剑，就这样缓缓走进了场中，旁若无人，怀中竟是还抱着一个可爱到极点的小女孩，赫然是和苏天奇分别一个月有余的冷锋和冷小然！

　　上官策心中一震，这个青年到底是谁，竟是比自己门下第一人的李洵道行都高上几分，见得冷锋并没有伤人，也不知是敌是友，上官策带着些许疑惑道：“阁下何人？来此意欲何为？”

　　“冷锋！来此处看一个朋友而已。”

　　冷锋连看上官策都没看，就径直走向苏天奇，让堂堂的焚香谷第二人有些放不下面子，直到听得背后有人议论纷纷，久不出谷的上官策才知道这冷锋竟是六年前长生堂的第一人，当年青云山一战不知所踪，今日为何在此出现！其中缘由或许就是苏天奇也无从知晓吧！

　　“灵儿姐姐，环儿姐姐，你们今天好漂亮哦，抱抱。”

　　冷小然面对如此几百人的大场面竟是没有一丝一毫的紧张，或许在其的心中，抱着自己的冷锋就是心中无所不能神的存在，有冷锋在，哪怕现场就是刀山火海，估计冷小然都不会有一丝害怕！有时候，信仰却是让一个人变得无比强大！坚强到无以复加！

　　冷小然从冷锋怀里向田灵儿和小环伸出小手，田灵儿、小环两人顿时一喜，两人一起上前爱抚的捏捏小然的小脸，田灵儿则是从冷锋怀中接过冷小然。

　　苏天奇上前诧异道：“冷兄，你不是去了死泽了吗？怎么……”

　　冷锋淡淡的道：“路上碰到一个正道小派，从他们口中得知你可能有些麻烦，所以就先过来看看，至于去死泽也不急于一时。”

　　苏天奇怔了怔，这冷锋竟然因为自己有麻烦而赶过来相助，真是让人意外，没想到这个冷锋冷傲的背后竟是如此一番心肠，震惊的同时也有些感激，一时间有些不知道说什么才好，半晌才道：“冷兄，谢了。”

　　冷锋淡淡一笑，随后站立不动，眼神只是淡淡的掠过陆雪琪和曾书书两人，停了一会，随后眼神就飘向焚香谷的众人，眼神在李洵和燕虹身上一扫而过，带着些许不屑。

　　李洵本就是一个高傲之人，自然容不得冷锋如此看他，大怒道：“冷锋！你这是什么表情！难道你以为我怕了你。”

　　冷锋嘴角动了动：“六年前我记得你已经败了。”

　　李洵气的浑身颤动：“你……”

　　六年前李洵正值心高气傲，正魔新秀大战败于金瓶儿这件事一直都是李洵这些年的伤疤，这冷锋当时也是在场，如今更是一语道破，毫不留情，难怪李洵会气的说不出话来。

　　上官策皱了皱眉头，如今这冷锋是孤身一人，身后又没有长生堂，自然是影响不大，只是李洵的表现却是让上官策有些不满意，正要说上两句，李洵已经走了出来，手执九阳尺指着冷锋道：“当年你也不是没有战胜法相，再说我也败在你手里，你又有什么好嚣张的，哼，你可敢出来与我一战，让我看看你失踪六年后有何长进。”

　　冷锋冷冷的望向这李洵，不带一丝表情，“哒哒哒”脚步轻踏的声响，在这对峙的场中格外清晰，这冷锋竟是毫不畏惧的走向那正道集聚的焚香谷众人，把苏天奇这边二十几人都看的有些傻，这冷锋也太拽了点，人家八百多人聚在一块，这冷锋竟然直直的走向焚香谷的位置！

　　就连身后的焚香谷的大部分弟子也是呆了一呆，心中都是暗道，这人是嚣张还是傻子！拽的简直掉渣！

　　苏天奇抹了抹头上的汗，正要上前喊住冷锋，冷锋总算是在焚香谷前一丈的距离停了下来，对着李洵挑衅的出言道：“战！”

　　冷锋本就是一个战斗狂人，听得李洵的挑战还巴不得呢，哪里会拒绝。

　　冷锋话一出口，即使上官策也不好阻止，不然焚香谷的面子就丢完了，李洵也不顾上官策的面色，几步上前正要开战，却忽的一声娇媚的声音不知从哪传来：“哎幺，原来是李公子呀，许久不见了，小女子可是甚是怀念呢。”

　　这声娇媚到极点的声音几近让人酥麻，可是听在李洵耳中，却是如同噩梦，李洵顿时面色大变，心中的愤恨之意升起，竟是一时间盖过了冷锋的挑衅。

　　李洵几乎是咬着牙一字一顿的道：“金瓶儿！”

　　六年前正魔新秀一战所受的耻辱，仿佛历历在目，李洵怎么可能忘的了。

　　上官策脸色一变，本以为自己此次出马依绝强的实力可以压迫这个新出名的百变门交出玄火鉴，谁知道竟是变数连连，先是田不易等人在场，再后来是冷锋出现，现在又跑出来个金瓶儿，若是金瓶儿身后带着合欢派的高手，那就变数更多了。


第56章 金瓶儿现

　　一个容颜绝美的女子，身着一身鹅黄色的衣衫，带着慵懒的笑意，就这样如同鬼魅一样，也不知怎么出现在场中的，笑意盈盈的对着苏天奇笑了笑，便看向小环。

　　金瓶儿见得小环今日的新娘服饰，眼光顿时亮了起来，根本没有理会咬牙切齿的李洵，笑着走到小环身边捏着小环的小脸：“哎呀，妹妹现在是越来越漂亮了，啧啧，我看的都忍不住想抱抱了，这身新娘服穿在妹妹身上太漂亮了，哎，妹妹你还是嫁给我吧。”

　　小环脸红了红，啐了一口道：“哼，瓶儿姐姐又不正经，对了，瓶儿姐姐怎么来了？”

　　金瓶儿这才转过身看着苏天奇道：“好呀，苏公子，我怎么说也是环儿的姐姐，你大婚也不请我喝两杯喜酒，这也太说不过去了吧。”

　　苏天奇连道赔罪：“哪里是不请，金仙子行踪不定，我去哪里请呀。”

　　金瓶儿笑了笑白了苏天奇一眼，依然是魅惑的声调：“就知道你会这样说，哎，为了环儿妹妹我可是紧赶慢赶的行了上百里路呀，路上却是听说焚香谷竟然大举进入中原，目标竟然会是你们百变门，我倒是很是好奇，你这家伙究竟偷了人家什么东西了。”

　　说罢眨了眨眼，一副好奇宝宝的样子。

　　苏天奇苦笑了一下：“还不因为玄火鉴，这玄火鉴千年前本就是南疆巫族之物，又非他焚香谷之物，谈不上偷，再说我白姐姐为了玄火鉴几乎被焚香谷灭了全族，付出这么大代价，这玄火鉴说是我们之物又有何不可。”

　　“若是因为焚香谷一句话就把这东西还给他们，这也太扯了，反正这东西现在就在我手里，有本事他焚香谷尽管来，我苏天奇接着就是。”

　　语气却是极度强硬，声音丝毫没有遮掩，根本就是借着金瓶儿把此话传给焚香谷而已。

　　金瓶儿咯咯笑了笑：“我就知道你和小环妹妹的喜酒不好吃，想吃喜酒还得出苦力呀，哎，小环妹妹，这次姐姐算是亏了，谁让这天奇现在是我妹夫呢，这个忙不帮不行呀，真是个能惹麻烦的家伙。”

　　话语间这金瓶儿来此的目的竟是来帮苏天奇的，看来是看了小环的面子，不过金瓶儿却是语气轻佻，直直的指着苏天奇说是妹夫，倒是让苏天奇有些心中不爽，自己什么时候又小了！

　　金瓶儿一出现，闹的李洵是没有了和冷锋打斗的心思，一双眼睛就直直的盯着金瓶儿，恨意丝毫没有掩饰。

　　冷锋失望的摇了摇头，又走了回来，对冷锋来说，对一个失去战意的对手根本没有任何兴趣，当下眼光灼灼的看着金瓶儿道：“金仙子，许久未见了。”

　　金瓶儿也深知这冷锋的性格，对着冷锋满含战意的目光也有些不适应，道：“原来是冷大哥，咯咯，六年未见了，冷大哥的修为却是愈发的高了，小妹远远不是对手。”

　　看来，即使是金瓶儿也是怕跟战斗疯子比试。

　　“咦，灵儿姑娘，你怀里的这个小女孩是？不会吧，你和天奇连孩子都这么大了？”

　　金瓶儿环顾左右开始转移话题。

　　苏天奇差点没一屁股坐在地上，正要说话，田灵儿怀中的冷小然道：“这位姐姐你是谁呀？你认识我锋哥哥吗？我叫冷小然哦，是锋哥哥的妹妹，才不是灵儿姐姐和天奇哥哥的孩子。”

　　金瓶儿恍然，随后有些惊讶，就冷锋这种性格的人竟然有一个如此招人怜爱的妹妹，笑了笑竟是去逗冷小然玩去了。

　　这哪里是什么两方对峙，苏天奇这一方分明是在叙旧嘛，根本毫无紧张之感，上官策无法，不得已又出言道：“敢问百变门的门主是谁？可否出来一叙？”

　　感情这上官策想找个可以做得了主的人。

　　苏天奇一听了乐了，大大咧咧的指着上官策道：“别找了，如今这一代的百变门门主就是我苏天奇，嘿嘿，有什么话直说了吧。”

　　上官策顿时楞了一下，不止上官策，就连田不易等青云众人还有冷锋和金瓶儿，都是才知道原来这苏天奇在百变门竟是有这么高的地位。

　　上官策苦笑了一下道：“苏门主，玄火鉴乃是我谷镇谷奇珍，天下共知，还请苏门主通情达理，归还玄火鉴，从此我焚香谷和你们百变门的恩怨一笔勾销如何？”

　　半晌后，仿佛又怕此句话太过示弱，又补充了一句道：“不然我们焚香谷定不会善罢甘休，苏门主或许不担心，可是百变门门下总不能一辈子龟缩在河阳城吧。”

　　威胁之意明显，上官策此时也是骑虎难下，自己带着这几百高手就是去攻打魔道四大派阀任何一派都没有什么问题，偏偏这百变门在青云地界，不方便动手，还有这百变门有个可怕到极点的高手，谷主云逸岚也曾嘱咐即使此行无功，也不能逼急这等高手，否则焚香谷就无宁日了。

　　苏天奇脸色一变，心中有些犹豫，以后若是自己门下，白煜或者福林等人在外落单遇到焚香谷的话，恐怕不会有什么好结果，脸色变了变，看向白倩和白煜，毕竟这两人才是玄火鉴的真正所有者，并且为了玄火鉴付出了族灭的代价。

　　白倩神色有些恍惚，眼中复杂之极，半晌后忽的把头转向尘封：“你说该如何办才好？”

　　尘封竟是决绝无比：“这玄火鉴是倩儿一族人的性命所换，一句话能抵消的了吗？”

　　苏天奇一听尘封如此说，顿时心神镇定下来，哼，我百变门人也是你焚香谷能动的，动个试试，要是有一个损伤，大泽中那九头天地灵兽就是为你们焚香谷准备的！

　　“嘿嘿，我说上官老头还是回去吧，此时断然不可能，还有你最好想好，一旦冲突起来，还说不好谁会吃亏。”

　　一旦下定决心，苏天奇自然没有一丝好话。

　　一时间双方又陷入了紧张的对峙，仿佛一个不好就要战在一起，驺吾和毛球身体如同吹气一般，瞬间长成两丈多高，浑身鬃毛竖起，低吼不断。

　　位置稍微偏后的田不易和苏茹相视一眼，脸色都带着担忧之色，这焚香谷此次是出师有名，名正言顺，自己也不便帮着苏天奇讲话，但是看自己这个小徒弟的表情根本就没有把这焚香谷的大队人马放在心上，真不知道有什么依仗。忽的田不易看到苏天奇肩头的那只懒洋洋的白虎，心中一动，想起了六年前青云山通天峰上两只逆天灵兽的变身，心中一阵发冷，若是这只灵兽伤势恢复的话再加上客栈中那个深不可测的百变门尘封，对付八百来人虽然麻烦了点，但是却是没有任何问题。

　　还有这苏天奇竟然跟魔教的金瓶儿有交情，不但如此，还有这六年前在青云一战失踪的冷锋竟然也跟自己这个小徒弟扯的上关系！而且看样子仿佛是一副相交已久的模样，不然这冷锋也不会为了苏天奇只身前来了，而且竟是毫不犹豫的对焚香谷发出挑战。还有自己本门的曾书书、陆雪琪、余小双、杜必书竟也是手执法宝站在了苏天奇的身边，究竟自己这个小弟子到底有多大能量，竟能惹得正魔两道都有人真心帮助他。

　　苏茹声音带着些许莫名的情绪道：“看来你这个小徒弟不简单呀，当时在山上怎么没有看出来，这孩子还有这份天分，所交之人无一不是俊秀豪杰，你看冷锋刚刚出的那一剑，恐怕就是我也不敢正面相抗，一个人的剑气竟然强势到这个地步，真有几分当年的万师兄几分风范。”

　　苏茹顿了顿又道：“还有那金瓶儿，刚才那诡异的身法，我都没看出来她是如何出现此地的！而且这百变门中姑且不提那个深不可测的尘封前辈，就是叫白煜的俊逸青年恐怕就是你也未必能胜吧。”

　　田不易点了点头，苦笑道：“这老八还真是有本事，看来不服老是不行了。这冷锋剑意中充满撕裂天地的霸道，惨烈无比，一往无前之势却是更甚万师兄年轻的时候几分，要是万师兄现在还在世的话，一定对此子很感兴趣，可是，哎……”

　　方圆五里内的河阳城的百姓都是被远远驱散，也不知是焚香谷这人做的还是青云门下秘密做的，整个场地中的压抑气氛却是越来越重，渐渐的连一个人声都没，此时就是一个小小的动静都能引起全场的注意。

　　狂刀门的傲狂不知形势，一看到苏天奇和冷锋怒气上涌，自以为这边占了上风，竟是几步走上前去与上官策并且指着苏天奇和冷锋道嚣张道：“哼！邪魔外道你们也有今日……”

　　此话一出，几乎立即打破气氛，其他的小门小派都是一阵躁动，一想到这边八百多人，难道还怕对方二十几人！都是有些起哄，刚才那个高手再厉害也扛不住自己八百多人吧！眼看一场大战即将爆发。

　　上官策此时都有掐死这傲狂的想法，若是真是一旦开战，伤了百变门人，自己焚香谷却是没有绝对把握留住这尘封，若是让尘封走脱，以后焚香谷还有宁日？

　　“啪啪啪”忽的有些糟乱的场中不知道从何方传来了清脆的掌声，一个戏谑的声音带着淡淡的杀气的声音清晰的传来：“好一句邪魔外道！傲门主今日倒是风光的紧！”


第57章 无炎鬼厉

　　“谁？”

　　傲狂一声大喝。

　　“傲门主莫非是年纪大了，记性怎么会这么差呢，我们一个多月前才见过面呢。”

　　傲狂顿时反应过来，失声道：“秦无炎！”

　　一股淡淡的紫色烟气不知从哪飘进了场中，紫色烟气所过之处，正道之人莫不是纷纷躲闪。人的名，树的影，秦无炎可是万毒门那位毒神的亲传弟子，谁知道这紫色烟气有没有毒，自然是没有一人想去试试看。

　　依然是手执一把折扇，俊逸潇洒，秦无炎就这样慢慢的走进了场中，傲然的扫视了周遭，视这八百正道之人为无物，一步步走到苏天奇面前笑道：“苏兄弟大婚，怎么能少的了我秦无炎！苏兄弟不会嫌我来的晚吧？”

　　苏天奇笑道：“哪里，哪来，秦兄来的正是时候，只是今日却是情形有些……却是要麻烦秦兄了。”

　　秦无炎笑着摇了摇头，还要说些什么，忽的一声清脆好听的童音传来：“无炎哥哥不是说再次见面，就给我买糖葫芦吗？哼，无炎哥哥说话不算话！”

　　秦无炎一怔，随后苦笑了一下，怎么也没想到这个小祖宗也在这，回头看向冷锋有些诧异道：“冷兄不是要回归长生堂吗？据我所知，死泽到此处少数也得半月，冷兄怎么……”

　　苏天奇笑了笑：“我说无炎，冷兄只是想回去拜祭一下他得师父，并没有其他的想法，在半路上听说我有些麻烦，就赶过来了。”

　　秦无炎一怔，知道自己是错怪冷锋了，歉意的对冷锋笑了笑，便走向冷小然，面色苦了一下：“那个小然，下次无炎哥哥一定买好不好？这次……”

　　小环笑了笑不知从哪来掏出一串糖葫芦递过来道：“呐，这个就是你无炎哥哥方才让我买的，我倒是一时忘记给你了，小家伙别怪我哦。”

　　秦无炎感激的看了一眼小环，接过糖葫芦送到喜笑颜开的冷小然手中，忽的看到小环身边那个鹅黄色衣衫的绝美女子，一愣：“咦，金仙子怎么也在此处？”

　　金瓶儿自然也认得这秦无炎娇笑道：“小环可是我妹妹，如今，咯咯，这个苏天奇，堂堂的百变门主是我妹夫，你说我为何在此？”

　　秦无炎笑了笑便不再言语，虽说暗地里三派相互暗战，但是表面上都是同属圣教一脉，再说如今两人的目的相同都是为了这苏天奇解围而来根本没有什么冲突，自然是相处融洽了。

　　秦无炎就站在苏天奇这一群人中间，对峙着对面的八百正道之人，显然又是一个助阵的。上官策此时面色更苦，这苏天奇到底有何能耐？魔教三大派阀此时来了两个，要是这两人没有带高手前来，打死上官策上官策都不相信。

　　田不易面色怪异，轻声道：“魔教之中最有权势的三个年轻人竟来了两个，而且两人都与老八有着交情，若是在加上老七……”

　　苏茹也出声道：“这种场面几乎是千年难得一遇，若是我们青云众人前来，这一个小小的客栈几乎汇集了天下大半的修道之人了，当真是不可思议，小凡这孩子，哎……”

　　说着无意，但是却真应了此话，也就是苏茹的话刚落音，这正道的包围圈其中一处又是一阵鸡飞狗跳，那一处的正道之人纷纷向两边躲闪，仿佛后面是什么绝世猛兽，上官策几乎有些麻木了，这次又是谁？

　　一张苍白的脸庞，仿若六年前，一身布衣，身形略微有些憔悴，但是就这么个憔悴的身形却是散发着嗜血狂暴的气息，极度危险的气息逼得让人连连后退，一双眸子竟是带着些许嗜血的暗红。

　　陆雪琪身形一震，手握天琊的手顿时紧了几分，是他吗？是他回来了吗？

　　田不易和苏茹看到这人，不知怎么的，心中有些酸楚，为什么世界上所有的惨剧都落到自己这个老实巴交的徒弟身上？

　　“张小凡！”

　　正道之人不知谁喊了一声，顿时众人都是倒抽一口凉气，如今的张小凡可不是当年那个任人欺凌唯唯诺诺的青云小弟子，早就化名为鬼厉，在鬼王宗身居高位，手握重权，一人之下万人之上，乃是如今鬼王宗的副宗主，一身道法高深，性子嗜血残暴，任谁都不敢轻视。

　　这鬼厉一出现，嚣张意味更甚冷锋，就这样孤身一人指着正道浩浩汤汤的八百余人，语气中充满了森寒嗜血：“天奇是我鬼厉的兄弟，与之为敌的，都是我的敌人，对待敌人只有……杀。”

　　最后一个“杀”字却是低沉肃穆，话语仿佛是从口中挤出来的一般。

　　是你吗？曾经的那个阳光和煦的少年！

　　是你吗？曾经害羞脸红的少年！

　　是你吗？曾经就是舍弃生命也要维护自己的承诺的少年！

　　是你吗？曾经说在乎我的少年！

　　“张小凡！”

　　陆雪琪几乎是一字一顿的在心中喊出，手指因紧握剑柄而泛着苍白，多年以后，所爱的人却是你敌对的人，你该如何？

　　张小凡，饿，应该说是鬼厉，鬼厉一步步走向苏天奇，浑身的嗜血之气让周围几人都是皱了皱眉头，苏天奇却是毫不在意，竟是两步迎上，一巴掌拍在鬼厉的头上：“你小子吓人吓够了吧，收起你气息吧，啧啧，我今天大婚，你小子带礼物没有？不是吧，你这是什么表情，没带，没带你还来做什么，哎，我怎么交了你这个兄弟。”

　　苏天奇语气充满调侃，却是真情流露，揉了揉了鬼厉的头发后，一只手就搭在鬼厉的肩上，拽住鬼厉走到田灵儿面前道：“怎么样？今天我家灵儿漂亮不？”

　　张小凡早在被苏天奇一巴掌盖在头上后周身的嗜血气息就散了个干净，脸色带着苦笑，仿若又变回六年前青云山上的那个小弟子。

　　被苏天奇一把拽到田灵儿面前，看着容颜更胜往昔的田灵儿，鬼厉一怔，随后带着真诚的笑容：“师姐，恭喜，我没来晚吧。”

　　田灵儿笑了笑出声道：“来了就好。”

　　说完也是学样的拍拍张小凡的头，张小凡又是苦笑了一下，当今天下，也只有苏天奇和田灵儿两人敢对自己如此了。

　　鬼厉随后转向小环点点头，随后忽的目光一呆，却是看到了陆雪琪，心中怀念的人呀，多年未见你还好吗？可是为什么，为什么自己没有勇气上前去问候。

　　鬼厉目光由呆滞化作喜悦，正要迈步上前，却是忽然想到了什么，眼神的喜悦瞬间化作冷漠，再化作伤痛，随后竟是不在看向陆雪琪，视线转向其他方向。

　　陆雪琪眼中本来闪现的异彩顿时消逝，随后化作一股深入心底的冷，周身寒气大盛，就连身边的余小双都能清晰的感应到陆雪琪的变化，看看恍若以前的鬼厉和重新冰封本心的陆雪琪，余小双也只能无奈的叹息一声，摇了摇头。

　　后方的田不易和苏茹也是轻轻的叹了一口气，或许张小凡再也不是六年前的张小凡了吧。


第58章 相互顾忌

　　上官策此时心生退意，不是怕，而是顾忌，正在思考如何解决眼前事情的时候，身后又是一阵噪杂声，三百多道浩大的剑光从空中落下，缓缓的走进了场中。

　　赫然是曾叔常、水月大师等青云几脉首座带着青云弟子前来，河阳城好歹也是青云的地界，发生这么大的事情，青云不知道就见鬼了，见得青云一众前来，上官策顿时松了一口气，连忙上前道：“焚香谷上官策给各位青云师兄见礼了。”

　　曾叔常几人连道不敢，纷纷还礼，毕竟在场中，除了田不易的修为能和这上官策一较长短外，其他几脉首座却是都没有这个实力，而田不易也没有犹豫，带着身后的几个弟子走向青云一众。

　　“琪儿，双儿，还不回来！”

　　却是水月大师眼见得陆雪琪和余小双两人与苏天奇并列，如今青云一脉到此，自然不能还让其门下站在苏天奇的一方。

　　陆雪琪和余小双虽然不情愿但是也不敢违背水月大师的命名，纷纷回返到青云众人一方，而曾书书也是在其父曾叔常一声“逆子”的叫喊中也一起回返青云一众，杜必书自然也是早早的跟在了田不易身后。

　　如今正道一方算上青云足足有一千多人，可谓是声势浩大，要是依此绝强实力攻过来，即使苏天奇这边拥有穷奇和尘封也只能远远退走，毕竟青云可不比其他门派，那可是正道之首，实力自然强悍无匹，可不比那些小门小派。不过怎么说苏天奇也算跟青云众人有一份香火缘，而且当日苏天奇和张小凡虽然被道玄赶出青云，但是却是没有伤害过一个青云弟子，加上当年“四害”在青云的名气，青云中的大多数弟子都是对苏天奇和张小凡两人抱有相当大的同情之心，并没有多大的怪罪。如今又加上田灵儿嫁给苏天奇这一事，还有来的几个首座，水月大师、曾叔常、商正梁以前可都是对苏天奇很有好感，加上此时苍松道人不在，田不易隐隐就是青云之首，根本不可能对苏天奇攻击。

　　上官策是松了一口气，苏天奇何尝不是也松了一口气呢，虽然不怕一战，但是有战斗就会有损伤，这点根本就是万年不变的真理，苏天奇身后的百变门人就这么七八只伤了哪个都心疼。

　　上官策自然是把此行目的向刚来的青云众人说的温婉无比，说什么此行只是来要回本门的玄火鉴云云，什么妖狐如何残暴了，大肆屠害焚香门人了等等，说到最后还请青云做个中间人，只要百变门交出玄火鉴，愿意与百变门和解，并且既往不咎以往之事。田不易眉头皱了皱根本没有说话，倒是曾叔常被上官策几句话一糊弄，就要上去义正言辞的帮焚香谷要回玄火鉴，却被水月大师拉了一把，这才没有上前。

　　此时苏天奇身边不但站着妖狐，而且还有魔教三大派阀最有权势的三个年轻人也是站着其身边，青云这边毕竟属于正道，竟是有几人抛开苏天奇的事情不管，建议此时把这魔教三大派阀的三个新秀斩杀与此，这个提议一提出竟是大部分正道都是赞同，倒是原来苏天奇的百变门这一方的事情反而没人顾得上了。

　　一个只是因为焚香谷丢了一件东西被焚香谷拉来当打手的，另一个则是千年宿敌，自然是宿敌的仇恨多些。

　　苏天奇苦笑了一下，回头道：“看来这次他们目标倒是变了。”

　　金瓶儿白了苏天奇一眼，笑了笑，手中传讯石一亮，此时街道的左侧屋顶上不知道什么时候站了二百多人，个个身着合欢派的服饰，手中亮起五颜六色的法宝，谨慎的看着下方的正道众人。

　　秦无炎折扇轻敲，也就一会的功夫，街道右侧的屋顶上却是站满了万毒门的人，也是浩浩汤汤二百多人。

　　鬼厉神魂炸起幽幽青光，升向空中，哗啦啦的一片动静后，正道后方不知道什么时候堵了三百多人的鬼王宗弟子。

　　即使是河阳城街道宽阔，此时也架不住人多，正道一千一百余人，魔道三派一共将近八百余人，此时却是站满了醉红尘客栈的街道、房顶，对峙，一个不好可能就会引发正魔大战。

　　苏天奇和尘封对视一眼，都有些惊诧，或许刚才八百人的场面在两人看起来还不算什么，如今竟是浩浩汤汤的将近两千修道者，这就有点恐怖了，一个不好，后果不堪设想呀。

　　青云一众好在有田不易的周旋，正道一方几个有话语权的人商议了半天，最后还是决定此时不适合与魔道一战，此次魔道八百来人毕竟是被三个年轻人带着过来帮助这苏天奇的，一旦战起来的话，苏天奇一方自然不好袖手旁观，若是苏天奇这边三大奇兽和一只逆天灵兽参战，那加上魔道的八百余人，此次正道是必败无疑。这个观点只要见过逆天灵兽真身的修道者都没有怀疑，逆天灵兽的恐怖之威却是深入人心。

　　但是若是就此退去，大费周折的焚香谷自然是不乐意，几个首脑最后也没有商议出什么可行之法，看的苏天奇却是有些烦躁，今日可是我大婚之日，你们这一群人堵在门口，这样对峙着什么是个头，向前走了几步道：“哎，我说上官老头，你们商议好没，是打还是不打，你倒是给句话呀。要打就奉陪，若是不打就赶紧走，若是不打也不想退，行，我倒是有个主意，不如我们双方赌斗一场如何？若是我这边输了，玄火鉴就归还与你，若是你方输了，你带着人从哪来回哪去，怎么样？”

　　说到底还是强者为尊，苏天奇此话一出，对方正道的一群人倒还真是没有什么意见，既然打不起来，这个提议倒也是解决眼前问题的最好办法了。

　　上官策朗声道：“如此，就依苏门主，但是不知道苏门主赌斗什么？”

　　苏天奇懒洋洋的指着身后的十来人道：“我身后包括我在内的这么多人，随你们挑选三人进行挑战，当然了，必须是同辈之间的较量，不能以大欺小，若是我们胜了，你们可要履行你们的诺言哦。”

　　说罢，忽然想起来什么，把周一仙和三明、福林都拉了出来道：“他们几人自然不能算在里面，还有我妻子灵儿怀中的那个小女孩也不能算。”

　　苏天奇此言一出，这边却是传来了金瓶儿咯咯的笑声，苏天奇如今这声妻子也算是叫的名正言顺，毕竟已经成过亲了。

　　上官策黑着脸道：“这是自然。”

　　说罢就回头商议出战人选。

　　这边金瓶儿有些担忧的道：“我说妹夫，万一他们有人挑战环儿妹妹或者灵儿妹妹呢，她们的修为我却是有些担心。”

　　苏天奇嘿嘿一笑，眨眨眼，对着驺吾和毛球打了个眼色，驺吾和毛球纷纷化作巴掌大小，一个出现在田灵儿肩上，一个出现在小环肩上。

　　“若是有人挑战我的两个宝贝老婆，那可就不用比了，这两只灵兽的直系主人本就是她们两个，我还巴不得有人这样做呢，即使是我单对单也不是这两只奇兽的任何一只的对手。”

　　苏天奇贼贼的笑道。

　　金瓶儿这才反应过来：“不愧是我的妹夫，咯咯，果然是够滑头，怪不得我家环儿妹妹会被你骗到手呢，哎……”

　　小环上前一把拽住金瓶儿娇声道：“瓶儿姐姐，再说我就不理你了。”

　　金瓶儿顿时又是对小环一阵调笑，苏天奇也不管两女回头看向冷锋、秦无炎和张小凡三人：“嘿嘿，你们是没有问题吧？”

　　秦无炎笑道：“自然，喝苏兄弟的喜酒之前热热身也好。”

　　冷锋战意盎然：“很好。”

　　不好才怪，这冷锋整天就想着找同级的高手挑战，如今正是合了冷锋的心意，当然是好了。

　　鬼厉笑了笑：“我也没问题，不过事后你可要补偿我，对了，若是此事结束后，可否陪我去一趟狐岐山看看瑶儿？”

　　苏天奇点点头道：“这个自然，就是你不说，我也打算最近去一趟狐岐山，看看瑶儿恢复的如何了。”


第59章 燕虹出战

　　上官策回头商议了半天，竟是一时间拿不出合适的人选来，除了自己本门的焚香谷弟子外，青云中人竟是大半不愿意与苏天奇一方一战，尤其是青云的其中几个俊杰，曾书书、陆雪琪、余小双可都是与苏天奇有着过命的交情，才不愿为这焚香谷的一场赌斗卖力呢，就是几人想去，估计上官策也有些怕这几人上去放水，故意失败，一时间头疼不已。

　　上官策思虑良久，陷入了尴尬的境地，自己上吧，对方与自己一个辈分的就两人，一个是深不可测的尘封，一个是被自己镇压三百年的天狐白倩，这两人自己却是没有一人是对手的！让自己门下上吧，对方这几人，无一不是声名远扬之辈，就冲六年前金瓶儿能战败李洵，这秦无炎、鬼厉又和金瓶儿齐名，即使是李洵上也没有决胜的把握，而苏天奇更是不能选择，就依苏天奇如今连吕顺都能重伤的修为恐怕是目前青年豪杰第一人，看来只能从田灵儿和那个叫小环的女子身上下手了，冷锋刚才那惨烈一剑，即使自己也有些心搐，也是不能选择。

　　上官策回头看了看燕虹，这个号称焚香谷青年一代第二人，心中略微点点头，看来这燕虹却是能稳胜田灵儿，当下心中略微一定，回头和众位一商议，自然都没人反对，上官策走上前几步道：“既如此，我们第一战由我方的燕虹出战，如何？”

　　苏天奇和金瓶儿对视一眼贼贼的笑了笑道：“哦，对了方才我忘了说了，这只驺吾和寒冰兽的直系主人就是我的两个妻子，那个要是有人挑战她们的话，我可是不敢保证这两兽会不会狂性大发哦。”

　　苏天奇思虑后决定还是告诉这焚香谷，免得焚香谷看到弟子惨死会狗急跳墙，要是不顾一切的攻过来，来一场千人混战那就有乐子看了。

　　苏天奇话刚落音，驺吾和毛球十分配合的站在两女肩上低低的吼叫。上官策一听苏天奇如此说，顿时一脸的无奈，这两只奇兽根本就非人力所能抗衡，除非用一些阵法困住，多人才能灭杀，就是自己上去也是无法战胜，何况是燕虹，但是话一出口，也不好更改，当下也不对燕虹抱什么希望：“燕儿，你随便挑选一个对手吧，尽力就行。”

　　言语间有些失落，对方哪个都不是好惹的，根本没有胜得希望，看来此次要无功而返了，真不知道该如何向谷主禀告。

　　谁知燕虹一上场就直接指着苏天奇道：“苏师……公子，可敢同本人一战？”

　　时光错乱，犹记得六年前的时候，眼前这个少年还是称呼为苏师弟，同属正道，而如今竟是敌对。数月前焚香谷的大乱，仿佛历历在目，眼前这个少年化身为自己的小师妹敏儿，大占自己的便宜，此次再相见，竟然已经娶了两位娇妻！燕虹心中也不知怎么竟是有一些失落，随后摇摇头不去想其他，霓虹剑遥指苏天奇：“听闻苏公子是我们正魔两道青年一代公认的第一人，在下焚香谷燕虹却是想讨教几招，请指教。”

　　燕虹此话一出，正魔两道顿时一片哗然，心中都是暗道这燕虹好胆量，曾书书和余小双对视一眼竟是充满了挪揄的笑意，选谁不好，偏偏选这个滑头？

　　不过此次燕虹就是败了，估计也没有人对燕虹有一丝看不起，甚至众人还会对这个漂亮的焚香谷女弟子略微有些赞赏。

　　苏天奇一看燕虹竟是挑上自己苦笑了一下，拱手道：“原来是燕师姐，额，应该是燕女侠，你不是我对手，还是下去吧，这一场我们算是打和如何？”

　　苏天奇数月前就占了不少这燕虹的便宜，再加上知道这燕虹是焚香谷众多野心家中，唯一还算保持着一颗正道之心的弟子，心中对着燕虹也是有几分好感的，也不想去伤了她，当下竟是做了些许让步。

　　苏天奇此话一出，却是惹少数了解苏天奇的人都是心中乱想，难道这小子跟着燕虹有这些什么，田灵儿和小环对视一眼，顿时有些气愤，小手紧握，哼，等着吧，等会让你好看。

　　燕虹有些诧异，心中莫名的一喜，看来他竟是对我有几分印象的，但是脸上没有丝毫表露：“苏公子莫不是认为我燕虹没有与你一战的资格？”

　　苏天奇这下却是下不来台了，没办法只得应承一下，一把抓起插在身前的狰狞巨剑，上前走了几步笑道：“那请燕美女手下留情了。”

　　燕虹霓虹剑顿时泛起七彩之色，剑芒大盛，一道惊天动地的剑芒带着绚丽的色彩劈向苏天奇，这一剑燕虹可是用上了十二分的力气，连在旁边的几个正魔新秀都是点点头，看来这燕虹还是有点依仗的，也不愧是焚香谷的俊杰。

　　忽的，一把狰狞的巨剑横在这道剑气下面，“轰”的一声响，气浪四散，掀动众人的衣襟，烟尘散尽，场中的苏天奇甩甩手中的巨剑毫发无伤，依然是带着懒懒的笑：“燕美女，算了吧，此战打和如何？”

　　燕虹忽的感觉一阵无奈，自己刚才一剑虽然没有用上焚香谷的秘法，但是也非同小可，乃是耗费了自己十二成的力气全力施展，就是一座小山头都能劈开，而这苏天奇竟没有动用什么力气，只是普通的把巨剑横在自己剑气下，就这样无伤的挡下了！如今这苏天奇倒是什么修为，六年前还是相差无几，六年不见，这苏天奇却是达到如今的高度，正魔新秀第一人，当之无愧！

　　燕虹自然不是傻子，明知实力相差巨大，自然不会再打，收起霓虹剑，展颜一笑：“多谢苏公子，此战关系我焚香谷的荣誉，我便厚颜一回，此一战我们打和吧。”

　　顿了顿，语气竟是有些幽幽，看向身着新娘服装的田灵儿和小环道：“听闻苏公子今日大婚，恭喜了！”

　　苏天奇没有多想，笑了笑：“多谢了，若是此事了结后，燕美女也可留下吃杯喜酒。”

　　苏天奇本就是没有什么正魔观念，管你什么仇敌一方也好，魔道一方也好，只要是能谈得来，都不会有什么排斥。

　　燕虹笑了笑没有言语，转身回到了焚香谷众人中，走到上官策身前就要告罪，却是被上官策阻止：“燕儿你能做到平手之局已经是意料之外了，只是你和这苏天奇之间莫非有什么……”

　　燕虹脸上一红低头道：“上官师伯多想了，我和这苏天奇只是六年前见过几次而已，并没有什么。”

　　上官策点点头，便不再理会，只是身后的李洵却是心中不是滋味，一直以来，这燕虹就和自己并称“金童玉女”虽说自己对燕虹没有什么想法，但是乍然见得这燕虹竟然对苏天奇竟是有些暧昧，自然是不爽之极，总感觉自己的什么东西被夺走一样。


第60章 雪琪出战

　　苏天奇扛着巨剑哼着小调的回到自己一方人中，还没来得及说话，一左一右就出现了两个红色的身影，一个抱着苏天奇的胳膊，一个拽着苏天奇的袖子，两张清丽无双的脸庞就这样望着苏天奇：“老老实交代！”

　　苏天奇把百变收回袖子，轻轻拍了拍小环的秀发道：“什么老实交代？什么意思？”

　　才说完，就感到胳膊上一阵疼痛。

　　田灵儿的玉手已经在苏天奇胳膊上转了好几个圈了，一把还咬牙恨恨道：“哼，少装蒜，你和那个燕虹之间到底发生过什么？”

　　苏天奇苦笑道：“我的两位姑奶奶，当日我大闹了焚香谷，还重伤了吕顺，我怎么可能跟那个燕虹有什么关系！”

　　“那你怎么那么谦让她？而且她对你也有些不一样？不可能，里面一定有文章。”

　　田灵儿才不信呢。

　　“额，那个我在焚香谷潜行的时候，的确是有那么一点小小的变故啦……”

　　此时不但田灵儿两女，就连金瓶儿、白倩、白煜和秦无炎等人都是饶有兴趣的竖起耳朵听起这苏天奇和燕虹的故事来，哎，看来修道者也跟世俗人一样，好奇心、八卦心有时都不弱与世俗之人。

　　“那个当日，我在焚香谷潜行的时候，打昏了一个女弟子，便装扮成那个女子的样子，谁知道那个女子是燕虹的小师妹，后来大战的时候，燕虹可能认出了我的身份呗，就这么多。”

　　苏天奇一口气说完，双手一摊，不但两女不信，就连白煜也带着你不老实的神情，眼看田灵儿的玉手又要拧向自己，苏天奇不得已道：“好了好了，我老实交代，我变作女子嘛，自然免不了被这燕虹搂搂抱抱嘛，而且还给我扎了一头的小辫子，那个……那个，后来还要拉我去洗澡……”

　　“什么！”

　　田灵儿和小环两人几乎同时一声低呼，吓的苏天奇一个寒颤，忙道：“你们听我说完，我们刚到洗澡的地方，白姐姐和白大哥就开始暴露大闹焚香谷，然后这燕虹就立马前去查看了，我也趁机开溜了。”

　　末了还加一句：“当时毛球和驺吾都在，你不信问它们我有没有骗你们？”

　　也好在驺吾和毛球比较实在，都是点点头，苏天奇这才长出了一口气，摸了摸头上的汗。

　　“哼，以后不准你在变成女子，大坏蛋，大色狼，有了我和环儿妹妹还要去占别人的便宜。”

　　田灵儿虽然知道了事情的经过，不过依然没有这么轻易放过苏天奇，自然是少不了一顿训斥。

　　苏天奇这边轻轻松松的闹成一团，嬉笑不断，正道一方可就没有这么放松了，此时有可能胜过苏天奇这边新秀的只有青云门下的几人和焚香谷的李洵，其他的小门小派自然都没有这个实力。而青云一方因为田不易的关系，才不会主动派人上去去挑战苏天奇这一方，上官策无法，只好上前请青云门下出战，田不易、水月大师几人也不好拒绝，回头看向自己门下的几个优秀弟子。

　　“嘿嘿，老爹你别看我，我可打不过天奇，估计我们青云也只有齐昊师兄和萧逸才师兄可以勉强与那家伙一战，可惜，这两人今日都是没有到此。”

　　曾书书嘿嘿笑道。

　　余小双：“双儿也不是苏天奇这家伙的对手。”

　　楚誉宏：“饿，弟子也没有把握，还请师叔谅解。”

　　楚誉宏如今可是朝阳峰的首座，接替了其师父商正梁的位置，只是地位有些尴尬，而且当日苏天奇在七脉会武的表现也让其大大佩服，自叹不如。

　　上官策无奈的摇摇头，把目光看向唯一一个有资格一战且没有拒绝的青云弟子身上，赫然是陆雪琪。

　　“弟子愿意一战！”

　　陆雪琪一如往常般得冰冷。

　　余小双和曾书书都是一震：“师姐，你……”

　　陆雪琪轻轻的摇了摇头，竟是执着天琊慢慢的走进了场中，焚香谷的李洵见得这个冷傲如雪的女子没由来的心中一阵狂热，一时间竟是放下了对金瓶儿的恨意，看的有些痴了。

　　苏天奇一看这陆雪琪下场，就知道是为谁来的，目光看向自己那个眼神中时刻透出心伤的兄弟，摇了摇头。

　　对身边拽着自己的两女使了个眼色，两女乖巧的放开苏天奇，苏天奇几步走到鬼厉身边，打了响指，百变升起一个淡蓝色的光球把两人的身体罩了起来，这才出道：“小凡，希望你别伤了陆师姐，瑶儿固然是你所爱，但是爱你的女子还有着一个陆师姐……”

　　鬼厉面色一变：“别说了天奇，我此生只能爱瑶儿一个，根本给不了陆师姐什么，我若是……若是这样拖着反倒不如彻底断开，这样陆师姐也好去寻求自己的幸福，我不是你，陆师姐和瑶儿也不是灵儿师姐和小环，即使……即使我也想不伤害两人任意一人，但是可能吗？你觉得可能吗？”

　　苏天奇想了想随后摇了摇头，两女一个是鬼王宗的宗主之女，一个是正道大派青云门下的得意门生，两人的立场注定是仇敌，根本没有什么可能相互融洽相处，虽然如此，苏天奇心中还是有些不甘：“若是，陆师姐和瑶儿的立场不在对立，是不是……”

　　鬼厉几乎是吼出来一声：“够了，天奇！”

　　苏天奇依百变布下的灵气球就是有着隔音的作用，田灵儿虽听不到里面两人的对话，但是看得出来，此时张小凡的心情却是波动极大，心中有些担心，也不知两兄弟这里面说了什么，只能在外面胡思乱想的猜测。

　　“青云门下陆雪琪，想找鬼王宗的鬼厉一战！”

　　陆雪琪几乎是一字一顿说出，苏天奇这个灵气球能隔绝球内的声音不外传，球外的声音也能顺利的传来进来，也算是一手精妙的法术了。

　　苏天奇被鬼厉一声大喝一时间也没有了言语，听得陆雪琪的话传来，鬼厉挪动脚步就要走出苏天奇布的灵气球。

　　苏天奇叹了一口气对将要迈步出去的鬼厉道：“小凡，前几日陆师姐曾和我说过一句话，让我感触很大，她说，若是当年自己挡在诛仙剑下该多好，或许那样的话，就不会如现在这样痛苦了吧。”

　　鬼厉身形一震，脚步微微一颤，抬头看向场中的那个白衣女子，容颜绝世，如同一朵傲立寒冬的梅花，孤独而又美丽。


第61章 又是平手

　　“青云陆雪琪请鬼王宗鬼厉一战！”

　　陆雪琪再次重复道，话语间冰冷的拒人于千里之外。

　　鬼厉回头看了看苏天奇，转头走出来苏天奇布置的隔音结界，缓缓走进场中，抬起头直直的看向眼前这个冰冷的女子。

　　“我们打和吧？”

　　依嗜血残暴闻名天下的鬼厉竟是第一次做出让步。

　　陆雪琪怔了怔，脸色更冷：“为何，难道我没有资格和你一战？”

　　鬼厉轻轻摇了摇头道：“我不想和你敌对，也不愿与你敌对。”

　　陆雪琪面色稍缓，不过依然天琊依然遥指鬼厉，却是没有一丝放松的意味，陆雪琪抬头看眼前这个憔悴的身影，这么多年来，他还是在为碧瑶心伤吗？

　　“陆……陆师姐，我们打和吧，今天是天奇的大婚，我……”

　　陆雪琪身形一震，竟是缓缓的收起天琊，走回青云一众，不再言语，惹得正道众人都是议论纷纷，但是人家陆雪琪毕竟是青云门下，也没有人敢公开大声的指责。

　　水月大师叹了一口气，摇了摇头，曾叔常则是走到上官策身边：“上官师兄，这个……”

　　上官策自然也不好说什么：“无妨，无妨，这鬼厉这些年声名远播，此次算是平手也算是最好的结局了。”

　　水月大师倒是有些不满：“哼，你的意思是我弟子修为不精了？你们焚香谷的高徒也不是如此，若不是人家谦让，你们……”

　　田不易却是及时打断水月大师，转移话题：“上官师兄还是安排下一场出战的人选吧。”

　　上官策心中虽是不快，但是这些成名高手哪个不是城府极深，自然没有表露出来，笑了笑就回头找寻下一个出战目标了。鬼厉也缓缓的走了回来，面上竟是带着复杂之极的神色，或许一句“师姐”让鬼厉想起了什么，是大竹峰后山那日的烟花风波的一句，你们在做什么？还是七脉会武中那生死一刻的凝望？也或许是死灵渊下那至死都要紧紧相握的双手？

　　苏天奇见得鬼厉如此，却也是没有言语，无声的摇了摇头，或许，有些事情，是强求不来的。

　　三场两平，关键在于最后一场，本来没有抱有任何希望的上官策心中忽的也涌起了获胜的希望，只要最后一场能赢的话，那么自己此行的目的就能达到了。自己万万不可能是对面尘封亦或者白倩的对手，而自己门下的李洵又曾败迹与金瓶儿手下，心情无法冷静，要是再次对上金瓶儿也是败多胜少，一时间倒是没有合适的必胜人选，发愁无比。

　　青云一方已经出战一场，上官策自然也不好意思在上前请求，而其他小门派中也没有能力挽狂澜的角色，现在只能把所有的希望都寄托在李洵身上了，当下把李洵叫来好好的嘱咐了一番，也不知道上官策说了什么，看着李洵的神情却是极度不情愿。

　　李洵修为确实不错，但是自己一方的任何一人都可以胜过这李洵，倒是也没有什么担心，大大咧咧的回头对金瓶儿道：“看来，他们下一场肯定要让李洵出场，此次青云一方来人大多与我有些旧情，不太可能再次出战，而李洵一旦出场的话，估计一定选择金仙子做对手了，这下可能要辛苦金仙子一趟了。”

　　金瓶儿笑道：“放心，既然是妹夫的事情姐姐我怎么敢不尽力，若是那李洵不挑战我便罢，挑战了，我一定不会让妹夫失望就是。”

　　金瓶儿言语间虽是轻松带笑，但是话语中暗含的自信傲然苏天奇当然能感觉的到。

　　苏天奇苦笑了一下点点头，这金瓶儿现在是叫“妹夫”上瘾了，恐怕以后自己这个妹夫却是当定了。冷锋不屑的看了一眼李洵：“我倒是希望这李洵能选我。”

　　秦无炎和苏天奇对视一眼，心中冒出了个相同的想法：“切，战斗疯子！”

　　白煜和夜月此时倒是没有任何压力，夜月更是围着田灵儿抱着的冷小然和金瓶儿倒是聊的很是合得来，白煜优雅的笑了笑，向前走了几步对苏天奇道：“天奇，你看这上官策在和那个李洵商议什么呢，看来这极度李洵不情愿的样子，会不会有什么阴谋？”

　　苏天奇摇了摇头道：“他说什么可以瞒的了我们，但是肯定瞒不过你师父，放心吧，兵来将挡好了，嘿嘿，倒是万一把玄火鉴输了，希望白大哥不要怪我哦。”

　　白煜摇了摇头：“怎么会，再说如今玄火鉴已经送与你了，你都不心疼我紧张个什么劲，我和母亲只是有些记恨三百多年前得灭族之仇罢了。”

　　这白煜几乎是一言一行都透出一股让人如沐春风的感觉，让人舒服之极，即使是话到伤心之处的伤感模样也让人无可挑剔。

　　秦无炎和冷锋此时却是第一次把目光放在白煜身上，一袭白衣，气质雅致飘逸，俊逸潇洒更甚秦无炎一筹，不愧是魅惑天下的妖狐一族的风采！方才白煜一直都与尘封站在一处，众人都是下意识的远离尘封这个变态至极的高手，倒是没有和白煜攀谈。

　　秦无炎抚掌而笑：“没想到天下间还有这般风采之人，小弟今日却是见识了，天奇，你还不给介绍一下。”

　　苏天奇一拍头，立即把白煜介绍了一番，冷锋随意的点点头，就转过头去，或许对冷锋来说，只要战斗才能勾起他的兴趣吧。

　　鬼厉也是稍稍点了点头算作是打招呼了，心伤之人才没有这么多心思多想其他。

　　倒是秦无炎仿佛找到知己一般，和白煜倒是相聊甚欢，金瓶儿也是笑吟吟的打了个招呼，目光不知怎么的在苏天奇、白煜、秦无炎等人身上都转了一下，就再次捏着小环的小脸玩笑起来。

　　足足等得半个时辰，苏天奇却是忍不住了，吆喝道：“我说，上官老头，你倒是派谁上来呀，快点好不好。”

　　哎，看来自己大婚摆的喜宴的菜是彻底凉了。

　　没有出乎苏天奇的预料，果然是李洵出场，想想也是，除了李洵其他人还真没有什么机会胜过自己这方任意一人。

　　苏天奇笑了笑，对金瓶儿眨了眨眼睛：“辛苦瓶儿姐姐了，若是事不可为，姐姐认输便是，方才也不知上官老头交给了李洵什么话，小心为妙。”

　　人家这次可能为了自己和小环的事情和李洵做一场生死搏斗，一不小心连命都可能搭上，苏天奇自然是感激非常，这句姐姐叫的还算是真心实意的。

　　金瓶儿顿时笑颜如花：“好妹夫，终于认我这个姐姐了。”

　　说完，眼中竟有复杂的目光一闪而逝，却是无人注意到，金瓶儿整理了一下衣衫，手中紫芒一闪，紫芒刃握在手中，表情也带着慎重，等着这李洵的叫阵。

　　虽说口气里，冷锋、秦无炎和金瓶儿几人都是不在乎李洵，但是又不得不承认这李洵的确是和他们是同一个级别的高手，或许弱了一些，但是对战时一个不小心也会陷入万劫不复，所以金瓶儿也不敢托大，自然是提起十二分的精神。

　　李洵终于是缓缓了走了出来，眼中带着仇恨看向金瓶儿，六年前一败的耻辱仿佛历历在目，依李洵高傲的性子是不可能放弃这次报仇机会！在大家都以为这李洵会选择金瓶儿挑战时，甚至金瓶儿都向前几步准备应战的时候，李洵却做出了个让人意想不到的决定，指着秦无炎身旁的白煜道：“魔狐，可敢出来一战！”


第62章 白煜显威

　　苏天奇楞了楞，随后竟是大笑起来，本以为这李洵会找金瓶儿一战，没想到这李洵竟然选择踢上铁板，如今这白煜乃是绝世九尾妖狐，就是苏天奇也不是其对手，这李洵竟然是傻不拉几的选择了挑战白煜！

　　一直以来，这白煜都是名声不显，即使是当日大闹焚香谷时，也只是当时一味的躲闪众人的攻击，一边破坏焚香谷的建筑，估计除了苏天奇等寥寥几人知晓这白煜的实力外，就是上官策也估计不知道吧。白煜在救白倩的时候在玄火坛显露过一次真身，那时候虽然上官策也是在场，但是当时在一起的还有毛球和雪鹰两个天地奇兽。也不知是不是震撼太大，这上官策竟是忘了当日玄火坛中三狐啸天，其中两只乃是绝世九尾天狐；还是没有认出当日的那只天狐有一只就是白煜。

　　听得苏天奇的大笑，李洵面色泛冷：“苏天奇，你……有什么好笑的！”

　　苏天奇止住笑道：“对不住了李大侠，我是笑你，这么多人你谁不挑，偏偏挑中白煜大哥而已。”

　　“哼，一只六尾魔狐而已，难道我李洵还怕了不成，汰，那个叫白煜的魔狐快快出来送死，莫要躲在其他人的背后。”

　　李洵怒声言道。

　　看来这上官策还真没看出白煜当日就是那只天狐，还道这白煜依然是三百年前在其手下溃逃的一只重伤的六尾魔狐呢。而且三百年前上官策还伤了魔狐的狐脉，在上官策看来，这白煜如今不死已经是非常侥幸了，捏柿子自然是找软的捏，哪里想到这白煜如今会突破到天狐境界。

　　百变门人可都是对白煜知之甚详，就是算上白倩，这白煜也是如今百变门的第三高手，这李洵连金瓶儿都不是对手，自然也不是苏天奇的对手，那更不可能是白煜的对手，所以在李洵话音落下的时候，百变门人都是大大的送了一口气，周一仙甚至指挥大明去给自己搬把椅子过来，一副轻松惬意的模样，看向李洵的目光都是带着异样。

　　金瓶儿、冷锋、秦无炎等人自然没有见过这白煜出手，见得百变门人都是这么放心，都是有些好奇，冷锋原来对白煜不感兴趣的神色，如今也是战意升起，众人眼光都是盯着白煜，都想知道这位优雅到极致的白煜到底是何等的修为。

　　对面的田不易和苏茹对视一眼，笑了笑，没有言语，方才在客栈田不易就曾和白煜接触过，简单的观察试探之下也知道这白煜的修为根本不会弱于自己多少，没想到这上官策却是昏了头让李洵挑战这白煜。

　　白煜微微一笑，迈着优雅的步调一步步走向场中，对李洵口中的什么“妖狐魔狐”的语言没有一丝不快，或许自己都已经习惯了吧，但是天地万物生灵何来贵贱之分，习惯是习惯了，但是白煜却是不服，同是修道，为什么你们就可以被称为正统，我们却被归为异类，妖物！

　　白煜一双美丽之极的手平伸在空中，仿佛是在某个空间内抓了一把，手中凭空多了一把闪着白光的长枪，摇摇指着李洵道：“既然如此，就战吧，你可不要让我失望哦。”

　　李洵自然容不得白煜如此语气对自己说话，仿佛是高自己一等一样，手中九阳玉尺已经散发着火焰击了过来，周身竟是散发着高温，焚香谷的功夫果然也是非比寻常，比起六年前，如今的李洵每一招都带着炽热的火焰，金瓶儿眉头皱了皱，心中暗自比较。

　　白煜却是无一丝一毫的慌乱，手中的白色长枪随着心意四处招架，根本无惧这九阳尺所散发的火焰，就这样两人只是凭借高深的灵力，近战起来，一时间倒是也不分上下。

　　白煜手中长枪乃是苏天奇得自尘寂子遗留在游龙镯中的法宝，唤作“盘龙枪”乃是一等一的绝世法宝，自然不会惧怕李洵的九阳尺。如今这白煜和夜月两人入了百变门，原来的法宝除去一个玄火鉴外，其他的却都是一般，就是苏天奇都看不上眼，所以苏天奇倒是把游龙镯中的那十来件绝世法宝分别让白煜和夜月选了一个，现在的白煜是要修为有修为，要法宝有法宝，这李洵能打得过才怪。

　　白煜和李洵两人相斗几十回合，却是李洵猛攻几招远远退开，手中掐诀，九阳玉尺顿时化作一头赤炎魔兽，周身燃烧着炽热的火焰，携着无匹的威力，无声的嘶吼了一声冲向白煜。

　　白煜手中盘龙枪瞬间变的巨大，通天彻地一般，使枪当棍，大喝一声，临空砸向扑来的九阳尺化作的赤炎魔兽。

　　“叮”如同武器相交的一声脆响，李洵那九阳尺所化的赤炎魔兽硬是被白煜的盘龙枪生生砸成原型，化作一把火红的玉尺落回李洵手中。

　　“噗”的一口鲜血自李洵口中喷出，却是受了不轻的伤势，上官策面色一变，此时终于知道这白煜的道行了，三百年前被自己重伤，如今竟然进步到如此境界，就冲刚才一枪可以把李洵的武器化形打成原型，恐怕如今这白煜跟自己不相上下了吧。

　　李洵面色如纸一般的苍白，竟是不顾伤势又冲了上去，白煜顿觉索然无味，方才近身战了几十回合，自己都没有使出全力，自己的长枪本就是在开阔的地方优势占尽，自然是占了上风，后来者李洵依武器化形来攻，自己只是普通一砸，就破了李洵的招式，胜负根本没有任何悬念。冷锋、秦无炎等人都是一怔，都是没想到这白煜竟然修为高到如此地步，回头看了看尘封和白倩，加上苏天奇和几只奇兽，心中都是有些震惊，百变门的今日之危就是自己几人不来，这百变门恐怕也有实力应付吧。

　　“回去！”

　　白煜长枪一抖，又是一枪把扑上来的李洵砸回焚香谷的一方。

　　李洵又是一口鲜血，竟是不服的要再次冲向白煜，吃的上官策一把拉住：“算了，洵儿，你不是他的对手，这一场是我方败了。”

　　李洵口角溢血，一张俊秀的脸庞有些狰狞，听了上官策的话，竟是仰天长啸，带着不甘和愤怒，想李洵天之骄子，先是败在金瓶儿手中，今日又被冷锋挑衅，本想挑战金瓶儿一雪前耻，但是听从上官策的话，去挑战白煜，被白煜轻易的就打败了，心中自然郁结，忍不住长啸发泄起来。

　　上官策苦笑了一下，没有言语，正要说些什么，忽的一股炽热的气息自长啸的李洵散发而出，这股气息竟是逼得上官策都稍稍退了几步，众人都是不明所以，都是惊讶万分的看向李洵。

　　“竟是在心情大起大落之间突破了……”

　　上官策口中喃喃道。

　　苏天奇眉头皱了皱，这李洵竟然被白煜两枪挑败后，心情大起大落之下，修为更进了一步，如今若是李洵伤势尽复的话，恐怕就是金瓶儿也未必是其对手，估计也只有冷锋和鬼厉可以与这李洵一战了。或许秦无炎一身的诡异毒攻也可以与李洵一战，但是苏天奇还没有见过秦无炎出手，自然是不好判断。

　　“这等狗屎运都被他李洵碰上了，竟然一战突破了，啧啧，不过，这最后一场也算是我们赢了，这场风波算是可以画个句号了吧。”

　　苏天奇一副站着说话不腰疼的模样，也是，即使这李洵在突破一层也未必是苏天奇的对手，他苏天奇自然不用操心。


第63章 风波散去 身不由己

　　胜负已分，也不等苏天奇上去催促，上官策就知趣的带着焚香谷众人散去，田不易自然是表面功夫到位的热情邀请上官策到青云山一坐，上官策自然是推脱掉了，留下吕顺陪着青云众人话谈。此次无功而返，上官策可是没有任何心情去青云拜会，但是也不好驳青云的面子，自然也得意思意思，便留下吕顺和几个弟子，自己带着大部分人先行返回焚香谷。

　　焚香谷都撤了，余小的小门小派自然是没有在留在此处的意思，各个掌门纷纷和青云众人话别，只有狂刀门门主傲狂直接冷哼一声就带着弟子离开了河阳，这苏天奇可是他田不易的弟子，他傲狂自然不会对青云众人有什么好感。

　　在鬼厉、金瓶儿、秦无炎的示意下，鬼王宗、合欢派和万毒门的弟子也是一刻钟不到，退了个干干净净，只留下三个门派的三个权势的年轻人。

　　小半个时辰后，场地走只留下了几个青云门的人，分别是田不易、苏茹、水月大师、曾叔常、陆雪琪、余小双，本来大竹峰的弟子还想留下，在田不易的示意下，被宋大仁带着都随着楚誉宏回了青云。

　　苏天奇在心中朝小白嘱咐了几声，穷奇小白就跳到小环肩上也不知道说了些什么，一会场中的百变门人都是走进了醉红尘客栈里面，冷锋、金瓶儿等人身份和青云分属正魔，自然也是被小环带进了客栈中，免得尴尬，整个场中百变一方也只剩下苏天奇和田灵儿。

　　苏天奇几步走上几人面前，对着水月大师恭恭敬敬的弯腰行了个大礼，水月连忙扶起，修道界本就是实力为尊，苏天奇如今乃是百变门的门主，这百变门如今可是实力惊人，水月大师也不敢受苏天奇这一礼。

　　“水月师伯，我如今已经和灵儿成婚，你是我母亲的师姐，受我这一礼也是应该的。”

　　苏天奇笑道。

　　水月大师面上原本冷淡的表情有了些许笑容：“好好，难得你今日还能叫我一声师伯，六年前却是我们青云做的有些过分了，不过以后你们百变门就安心的呆在河阳吧，我们青云自然会保你不受侵害。”

　　一直以来，水月大师都是对苏天奇和张小凡这两个弟子有些同情，但是同情归同情，自己也不可能为了一己之私而违背门派的利益，今日能留下也就是想看看这苏天奇是对青云门是否有什么报复之心，如今见得这苏天奇还称自己一声“师伯”自然是放下心来。

　　“曾师叔乃是书书的长辈，还请受我一拜。”

　　苏天奇说完就要弯腰，曾叔常也是带着笑意连连扶住：“好了好了，贤侄，你和书书的交情我自是知道，不用多礼，今日可是你大婚，我急切之下也没有带什么贺礼，这样吧，书书这臭小子就留下来帮你忙，有什么累活都扔给他做。”

　　苏天奇看了一下面色渐苦的曾书书笑道：“多谢曾师叔。”

　　水月大师略有深意的看了身边的两个弟子，也是接道：“我也没有带什么贺礼，就把琪儿和双儿留下帮你忙吧，我也知晓你们的交情，我们这几个长辈也就不在这搀和了，曾师弟，我们还是回返青云吧。”

　　苏天奇自然是不好想留，毕竟如今是立场有别，拱手道：“如此，那师伯师叔走好。”

　　田不易和苏茹可是田灵儿的爹爹和娘亲，自然是继续留下来，水月和曾叔常一走，苏天奇顿时感觉松了一口气，笑着拉着苏茹的一只手臂道：“母亲，走吧，我和灵儿的婚宴还没有结束呢。”

　　苏茹笑了笑了，有些慈爱的拍拍苏天奇的脑袋，回头看下田不易道：“走吧，你还愣着做什么？”

　　田不易面色有些复杂，随后叹息一声：“罢罢罢，我可能真的老了，跟不上如今年轻人的思想了，正如老八和那个白煜小哥所说的，都是天地生灵，为何要分这么多界限，哎，正魔呀，正魔……”

　　摇了摇头，迈步走向醉红尘客栈里面。

　　苏天奇回头对曾书书三人眨眨眼：“走啦，菜都凉了。”

　　几人走进客栈却是见得原本三张桌子外又摆了一张桌子，桌上做的赫然是魔道的四大杰出的年轻人，白煜和夜月倒是在那有说有笑的作陪，田不易表情一怔，随后释然开来，倒是难得的正魔两道的人坐在一起竟是和平共处的场面。

　　被焚香谷带着几百人来闹一闹之后，原本有些喜庆的婚姻倒是少了几分热闹，多了些许沉闷生冷，原本还是很受欢迎的白煜和夜月，如今身份竟是妖狐一族，曾书书和余小双都是心中有些隔阂。

　　冷锋、秦无炎等四人自然能感觉到这股沉闷的气氛，冷锋哼了一声倒是没有说话，抱着冷小然和苏天奇道别一声，头也不回的朝西方行去，本来苏天奇还想留一下，但是冷锋那臭脾气自己也怕撞上一鼻子灰。

　　见得小环走到自己身边，苏天奇叹了一口气：“也不知冷风前辈怎么没有跟来，估计是这冷锋怕连累冷风前辈吧，但是冷锋这家伙竟然抱着冷小然过来，难道不怕以后连累小然？”

　　小环笑了笑道：“估计是冷锋大哥被小然缠的脱不开身吧，依冷锋大哥宠溺冷小然的性子，估计小然说什么就是什么吧。”

　　苏天奇想想也是，便把头转向酒宴中，却是秦无炎、金瓶儿两人也走过来话别，苏天奇自然是感激两位此次的解围，好好相送一番，临别前拉了拉秦无炎，略有深意的道：“无炎，回去小心你的几个师兄。”

　　秦无炎一愣，随后露出了然的神色，点点头，走出了醉红尘。

　　金瓶儿拍了拍苏天奇的头道：“妹夫，姐姐我走了哦，此次一别再次相见又不知何年何月了。”

　　苏天奇揉揉头，闷闷道：“瓶儿姐姐哪里话，我就在河阳城中，瓶儿姐姐没事就过来就是，怎么这样说？”

　　金瓶儿摇摇头，神色竟是带着些许复杂：“我本属魔道，门派相争，权力倾轧，我受师父深恩，自然是依门派的利益为主，或许一生都没有脱出身来的机会，说不好以后我们也要敌我相见呢，若是我们真的敌对，希望你不要留手。”

　　“或许以后不知道还有没机会再见到你和小环，呵呵，我怎么说这些，好了，姐姐走了，别忘了，要好好照顾小环哦。”

　　金瓶儿几个起落就消失在苏天奇面前，苏天奇摇摇头，揽着带着伤感神色的小环，走进了客栈，又是一个身不由己的人呐！

　　不过经此一事后，也不是没有好处，青云一方由水月和曾叔常的表态，估计是默然承认百变门的存在了，以后若是有人在此找麻烦恐怕也得看青云愿不愿意了。

　　苏天奇虽是被道玄劈了几剑，只是心中有些生气，还没有倒报复青云的地步，毕竟师父也是青云门下，为了免得师父难堪，苏天奇就把目标定在通天峰那雄伟的玉清殿上留下个记号就行了，如此倒也符合苏天奇以往的性子。


第64章 如此师父 绝世歪理

　　此时客栈中的那个独立出来的桌子上却是只剩下一个鬼厉，一个人闷闷的喝着酒，忽的一声带着喜悦的“吱吱”声打断了喝酒的鬼厉。

　　“小灰！”

　　鬼厉一把抱起猴子小灰，原本阴寒的面容竟是带着重逢的喜悦，一瞬间，仿佛鬼厉又回到了张小凡的时代。

　　田不易和苏茹缓缓的站起身来，走向抱着猴子小灰的鬼厉，一声轻唤，仿佛昨日：“老七。”

　　鬼厉一时间有些呆了，半晌后，低着头，不敢看向田不易，口中喏喏的道：“师父……我……”

　　苏茹却如六年前一般，爱抚的拍了拍鬼厉的肩膀：“小凡，你如今没事就好，我也知道这些年委屈你了，看看，都瘦了好多。”

　　一时间，多年的委屈，当年所受的冤枉，仿佛被苏茹一句话抚平，鬼厉竟是周身微微颤抖，带着颤音，“扑通”一声跪在苏茹和田不易身边，像个无助的孩子一般紧紧的抓着苏茹的手，哽咽道：“师娘……”

　　田不易眼神变幻，时光错乱，自己的这个误入歧途的弟子依然还是如以前一般，并没有什么变化，变得只是把自己的本心深深的埋进嗜杀的心性中吧，六年前的一幕幕，无所谓谁对谁错，错的只是这个世界，为何要分正魔？天地不仁，以万物为刍狗，天地间的生灵莫不是都逃脱不了这个天地束缚！

　　田不易叹息一声，语气带着沧桑的深沉：“老七，你……回来吧。”

　　回来吧，回来吧，回来吧，可是鬼厉回的去吗？

　　碧瑶，一个从心底传来的呼唤，鬼厉瞬间清醒，缓缓的站起身来，仿佛刚才那个颤抖的软弱不是自己，涩然道：“师父，弟子……弟子已经回不去了。”

　　田不易忽然之间有些无奈，过去能回得去吗？逝去的东西可以追的回来吗？这天地之间到底是什么可恨的东西束缚着自己？

　　没由来的一阵烦躁，田不易忽然转身拉着苏茹：“既然如此，我们走吧。”

　　苏茹还想说些什么，田不易却是不给苏茹机会，步子转眼已经踏到了客栈门口，顿了一下：“当日，他道玄把你踢出青云，但是你是我徒弟，我可没有同意！”

　　说完，田不易一跺脚，人已经升到空中，眨眼就和苏茹消失不见。

　　鬼厉呆呆的站在原地，仿佛失去了灵魂一般。

　　旁边的尘封叹道：“好一个情深义重的师父。”

　　苏天奇和田灵儿相视一眼，都是无奈，这感情的事情，来来回回这么复杂，自己对此根本没有任何办法，相劝也不是，不劝也不是。

　　恰在此时，桌边的陆雪琪站了起来，走向鬼厉，清理无双的容颜，带着苍白，如一朵夜间盛开的百合，轻轻的走到鬼厉身前，就这样静静的站着，也不言语。

　　直到鬼厉从田不易的话语中回过神来，才发现眼前这个容颜绝世的女子，这个对自己还是念念不忘的女子，顿时有些歉疚：“你……这么多年，你还好吗？”

　　“还好。”

　　“我……我……恩，好就好。”

　　“陪我去后院坐坐好吗？”

　　鬼厉点点头，默然的跟着陆雪琪的脚步，陆雪琪走的很慢，如此近的距离，鬼厉甚至可以清晰的闻到这个女子身上的幽香，看到这个女子苍白的脸庞，紧咬的嘴唇，没由来的有些失神。直到陆雪琪在醉红尘后院停下脚步，鬼厉却是差点没有撞到其身上，连忙停下脚步，带着有些讪讪的笑容。

　　半晌后，陆雪琪才缓缓道：“碧瑶的事情，天奇都和我说了。”

　　鬼厉一激灵，人又恢复了以往的冷漠，没有言语，只是点点头。

　　陆雪琪声音中不带一丝感情，仿佛是叙说他人的事迹一般：“你这么多年来，我时常在想，再一次与你相见将会是如何情景，是敌是友，会不会拔剑相向，今日……你为何不愿与我一战？”

　　鬼厉摇了摇头，有些痛苦：“我也不知，我不愿我也不想，我……天奇方才在比试的时候曾和我说过，他说，你愿意代替碧瑶……”

　　“是，我是说过，如今，你既知我的心迹，那你呢？我只想知道你心中有没有我？”

　　陆雪琪苍白的脸上带着一丝绝望的希冀，手中指节握剑紧得泛白。

　　如同过了几个世纪般得沉默后，“有！”

　　鬼厉言语中带着斩钉截铁的坚决，面对这个女子，自己亏欠的太多太多。

　　“但是……”

　　陆雪琪并没有让鬼厉说完下面的话，仿佛是听得鬼厉如此回答，松了一口气一般，但是随后话语间也带着斩冰切雪的绝决：“如此我便没有遗憾了，青云待我有深恩，他日若是敌对，我不会留手的，希望你好自为之。”

　　鬼厉默然，半晌后才点点头：“好，不要留手。”

　　忽的转头看向后院入口处，冷冷道：“你们也该听够了吧。”

　　苏天奇、田灵儿、小环、曾书书等人带着讪讪的笑，从入口出走了进来，一时也不知道说什么好，苏天奇咳嗽一声：“额，今天天气不错哦。”

　　张小凡：……

　　陆雪琪：……

　　苏天奇嘿嘿笑道：“什么留手留脚的，我可没有听懂什么意思，我只听到某人说心里有某人而已。”

　　原本严肃冷漠的气氛却是被苏天奇一句话打破，鬼厉顿时有些无奈，指着苏天奇：“天奇，你……”

　　陆雪琪冰冷的面上竟然泛起一丝红晕，即使在坚强，陆雪琪也是女子，被这么多人撞破，也有女子应有的娇羞。

　　“别你……你的，你们没机会敌对了，我告诉你，我救碧瑶的条件就是让你和碧瑶脱离鬼王宗，做一对自由人，到时候，我在想办法让道玄这个大掌门把陆师姐也赶出青云，嘿嘿，到时候，你们三个既不属于正，又不属于魔，我看看你们怎么敌对。”

　　“到时候凭我和瑶儿的交情，我把你们的感情一说，瑶儿虽然不至于立刻就能接受，但是有灵儿和环儿这个榜样，我还就不信了，铁杵还能磨成针呢，反正人生几百载却是漫长无聊，我今后的目标就是让你们三人在一起生活，你能奈我何！既然互相都有感情，为什么还要顾忌这顾忌那，你自己老实说，你是愿意伤害一个女子还是愿意两个都不伤害？”

　　后方的曾书书等人心中都是一惊，心中都把苏天奇惊为天人：“高招呀！也只有这不着调的货可以想出如此高招了，这道理简直是绝世歪理，就是自己也找不到一丝毛病来。”

　　“你……”

　　鬼厉指着苏天奇说不出话来，这苏天奇的歪理却让人说不出反驳的话来，是呀，我是愿意伤害一个女子还是愿意两个都不伤害？自然是两个都不能伤害了，可是若是这样的话，不是落入了苏天奇的套里了，说明自己也同意三人一起生活！

　　陆雪琪也是气的一阵颤抖，好端端的感情，竟是被苏天奇摆出一堆歪理来，要不是余小双拉着，差点天琊出鞘了，这苏天奇都依成为两人的月老为目标了。

　　鬼厉颤抖了半天指着苏天奇也不知说什么才好，最后落下一句：“天奇你有时间去一趟狐岐山看看瑶儿吧，我走了。”

　　就抓起猴子小灰，做贼似地，跑了个无影无踪。临别前的瞬间却是转身带着复杂的眼光看向那绝世容颜的陆雪琪，心中忽然萌生了一个想法，或许天奇是对的吧，两人都不要伤害！


第65章 未知还魂 天打雷劈

　　这边鬼厉刚刚逃命似的跑了个无影无踪，苏天奇眼前就忽然一道白影闪现，手执一把绝世蓝色仙剑：“苏天奇！你……你……”

　　苏天奇自然没有傻傻的站在原处，拉着身边的田灵儿和小环瞬间也不见了踪影，只留下原地心情复杂又气愤的陆雪琪。

　　醉红尘后院自然有苏天奇和田灵儿、小环两女的新房，三人悄悄溜进房门，苏天奇抹了抹头上的汗：“还好，还好。”

　　苏天奇这边话刚落音，就被田灵儿有些异样的声音打断：“天奇，你这样对待陆师姐和小凡，真的可行？”

　　苏天奇摇了摇头道：“不知道，不过这个也是我想到最好的办法了，毕竟陆师姐和瑶儿的关系可不像你与小环，是自己小一起，两人同属正魔，一见面不立马你死我活就已经很好了，要让两人和睦相处，难呐。”

　　小环忽的道：“天奇哥哥，你这不是让小凡哥哥变的花心吗？虽然出发点是好的，但是总感觉有些怪异。”

　　田灵儿也点头道：“是呀，总感觉原本一个好好的感情，让你这么一插手，有些不伦不类的感觉，若是小凡如此，岂不是……反正我也说不好，总感觉不对劲，但是你那个是伤害一人还是两人都不伤害的观点，我倒是升不起反驳的话来。”

　　苏天奇关上门，几步走到床边，向后一靠，道：“好了，好了，无论怎么设想，必须有一个前提，否则一切都是空谈。”

　　“什么前提？”

　　小环也坐到苏天奇身旁。好看的“那就是我必须能把瑶儿复活，否则小凡抱着亏欠之心，一辈子都不可能回来。”

　　田灵儿也坐到苏天奇身边道：“你不是会还魂之术吗？这点倒是没什么问题吧？”

　　苏天奇点点头：“不错，是没问题，但是也不敢保证，还魂秘术本就是逆天夺命，一切都是未知，倘若我复活的瑶儿却是失去了记忆，那么你说小凡该如何办？”

　　三人一时间都沉默了下来，半晌后，苏天奇打断了两女的思绪：“饿，怎么说今天也是我们的大婚之日，你们就别多想了，到时候兵来将挡水来土掩，我这说的只是可能而已，反正瑶儿复活却是没有问题，我过些时日就去狐岐山一趟。”

　　“饿，现在已经是快入夜了吧，嘿嘿，那个我们是不是该做些什么？”

　　苏天奇从思绪中清醒过来，丫的，今日可是自己的大婚，想那么多伤心事做什么！

　　“叫声夫君来听听。”

　　田灵儿和小环两女顿时面色通红，半晌才有些扭捏的，声音弱弱的一人唤了苏天奇一声：“夫君……”

　　苏天奇两世为人，今日总算是修成正果，一声轻呼，仿佛跨越了两世，我苏天奇如今也是有老婆的人啦。

　　苏天奇一下子弹下床，对着两女一个大躬身：“两位老婆大人好，嘿嘿。”

　　两女也娇羞的起身道：“夫君好。”

　　古代婚礼繁复，但是苏天奇三人本就属于修道之人，自然对一些礼节不怎么在乎，三人一个来自后世，一个游历天下，一个是山居十几年，几乎都是不怎么知道这婚礼是怎么样进行，都是按部就班的听着白倩这个一知半解的姐姐一步步教着走下去的，刚走完程序，这边焚香谷又来找茬。这一闹就是几个时辰，转眼都已经快入夜，不过醉红尘中今日是挂满了喜庆的红灯笼，倒是别有一番风味，尘封和白倩等百变门人仿佛也受这个气氛感染，即使今日有焚香谷一闹，晚上醉红尘依然是喧哗声不断，不过此时却是不见了今次婚宴的三个主角而已。

　　白倩的心情仿佛根本不受什么影响，看着对面的陆雪琪三人，笑道：“哎，我说，我们的新郎官被你们撵到哪里去了？”

　　曾书书讪讪的笑道：“哪里是我撵的，这天奇满口胡话，被陆师妹……”

　　吃的余小双一把拽住，阻止了曾书书往下说下去。

　　尘封神识游走了醉红尘一番忽然露出了一个释然的笑容：“这小子呀，如今早躲在新房里面了。”

　　白煜忽的带着诡笑：“这么说，明天之后我们的小门主可要长成大人了哦。”

　　众人一听，都是一愣，随后哈哈大笑起来，也冲淡了不少曾书书、余小双同白煜、白倩的隔阂，毕竟几人从小就在青云，对一些妖物魔道深恶痛绝。看在苏天奇的面子上，虽是没有对白煜等人冷言冷语，但是心中未免有些隔阂，如今渐渐发现这些魔道还是妖物都跟自己一样有血有肉，有情有义，对心中的冲击极大，而且事先不知其身份时，相处还算是融洽，估计一些缓冲时间后，这几个正道弟子也会变得和苏天奇一样没有什么正魔界限吧。

　　且不说，客栈里的众人，却说此时新房中今日大婚的三人。

　　这个新房原本就是小环和田灵儿在醉红尘住的房间，如今就是换上了个大点的床榻和加了些许喜庆的装饰外，倒是没有什么变化，唯一变化的就是房间里面三人的心情了。

　　苏天奇哈哈一笑，凑到两女身边坐下，双手分别抱住两女：“如今，我也算是功德圆满了啦，此生能得你们两人的眷顾，我苏天奇这一生无憾了。”

　　“对了！”

　　苏天奇站起来几步走到桌上，倒了四杯酒端了上来，分别递给两女一人一杯，沾沾自喜的学着后世的交杯酒一样，和两女一人喝了一杯交杯酒，然后抱着两女就靠在这个大床上。

　　两女各自脸上通红，但是谁都没有说话，只是双手不自觉的抱着苏天奇，就这样静静的谁也没有说话，一时间倒是气氛有些尴尬，三人都是未经人事，虽然知道什么是洞房花烛夜，但是谁也拉不下脸在另一人的目光下做那些夫妻应该做的事情，倒是苦了个苏天奇，心中愤愤，暗骂自己白痴，当日怎么忘了分开迎娶两女了呢，这下倒是如何是好？

　　也不知道过了多久，房间的蜡烛已经燃了小半，苏天奇这货竟然在洞房花烛之夜抱着两个绝色女子睡着了！天怒人怨呀！暴殄天物呀！天打雷劈呀！

　　怀中的小环也不知是不是今天经历了太多，竟是比苏天奇还早入睡，田灵儿带着些许哀怨和嗔怒，抬头看了看熟睡的两人，一时间也有些无奈，轻哼：“洞房之夜能睡着的，恐怕也只有你苏天奇了吧。”

　　“嗯，睡姿倒是挺可爱的，咯咯。”

　　田灵儿轻笑一声，从苏天奇怀中轻轻脱出，把苏天奇和小环两人轻轻的放平在床上，盖好被子后，自己也躺在苏天奇身边，看着苏天奇的那张熟睡的脸庞，田灵儿轻轻凑上去的吻了一下，轻声笑道：“晚安，我的夫君大人。”


第66章 柔情似水 旖旎无限

　　原本熟睡的苏天奇却忽的一下睁开了双眼，带着诡笑，一把抱住田灵儿：“乖老婆大人。”

　　田灵儿轻锤了苏天奇一下：“你……你个坏蛋，装睡。”

　　苏天奇“嘘”了一声，轻轻的把小环抱起，向这个大床里面挪了挪，轻手轻脚的盖好被子，这才转过身来，凑到田灵儿身边，紧紧的抱着这个成为自己妻子的女子：“我要是不装睡，怎么解决这尴尬的局面，嘿嘿，当日在流波山要不是半路里杀出来小环这小丫头，你早就是我的妻子了，今日你该跑不掉了吧。”

　　这么久以来苏天奇一直都没有和田灵儿独处的机会，在大竹峰，田灵儿则是陪着苏茹，在醉红尘或者雁荡山，小环就从没有离开过苏天奇，也只有当日在流波山上救穷奇小白的时候，两人倒是独处了片刻，正要苏天奇有些动作的时候，却是小环这小丫头竟是跑了进来，今日两女终于成了自己的妻子，苏天奇再也没有什么顾忌，何况现在小环已经熟睡了呢。

　　田灵儿被苏天奇紧紧抱着，听着苏天奇的话语，脸色顿时发烧一样的通红起来，身子变得滚烫：“哼，坏蛋，当日要不是小环妹妹，你就……”

　　“我就怎么了？”

　　苏天奇笑道。

　　“不理你了，哼，就知道欺负我。”

　　“冤枉哦，平日里可都是老婆大人欺负我呀，我哪敢还手。”

　　“你……”

　　“你”才出口就被苏天奇霸道的吻打断，田灵儿身体一紧随后便软了下来，闭上眼睛反抱着苏天奇的脖子迎合起来。良久，两人才分开，微微喘着气，苏天奇的手开始不老实起来，喘息还没平定，又再次印向田灵儿那柔软的唇。

　　“夫君……夫君……夫君……”

　　一声声腻到骨子里的柔声轻唤，田灵儿此时仿佛是失去了思考能力，双手紧紧环着苏天奇仿佛要挤进自己夫君的身体里面。

　　苏天奇脑海中一震，再也忍耐不住这份炽热，身体如同一团燃烧火焰，扑向柔媚如水的田灵儿。

　　喜庆的烛火下，一对新人儿就在床榻之上抵死缠绵，就连那烛火仿佛也带着些暖昧旖旎的红黄晕色。

　　暴风骤雨过后就是一片平静安宁，田灵儿的臻首依靠在苏天奇的胸前，无暇的玉颜上有着暴风雨过后的莹莹泪痕。

　　苏天奇怜惜的将这个已经成为自己妻子的女孩儿那光滑柔软的身体紧紧地抱在自己的怀里，双眼看着妻子脸上流露出一丝幸福地笑意和那几分以前从未有过的成熟艳光，伸手拭去妻子脸上的泪痕，笑了笑，正要说些什么……

　　“坏蛋！”

　　苏天奇一窒，随后见得田灵儿面上却是一笑，苏天奇回过神来：“反正在怎么坏蛋也是你夫君了，嘿嘿。”

　　说完还用手理理田灵儿鬓角凌乱的几缕发丝，轻轻的吻在田灵儿的唇上。

　　“夫君……”

　　一声弱弱的，柔媚的声音从苏天奇身后传来。

　　“环儿，额，你没睡嘛？”

　　苏天奇带着些许尴尬。

　　田灵儿顿时俏脸通红，眉头轻蹙，浑身使不上一丝力气，玉手无力的抬起轻拧了苏天奇一下：“哼，你……你那么大动静，环儿不被你吵醒才怪。”

　　小环面色被烛火应的通红，身子微微带着些许颤抖，移动到苏天奇怀中，头深深的埋进苏天奇的怀里，几乎听不到的声音弱弱的传来：“环儿也要做天奇哥哥的妻子……”

　　苏天奇身体一颤，紧紧的抱着怀中这个女子，心中方才刚刚消去的火焰重新炽热的燃烧起来，为了避免尴尬，苏天奇手指轻弹，屋中燃烧大半的烛火顿灭，黑暗中，苏天奇轻轻的把小环抱起，这一夜，注定是个疯狂的不眠之夜。

　　第二日，直到太阳升起，苏天奇才缓缓睁开双眼，呆楞片刻后，才算真的清醒过来，正要起身，却忽的发现自己根本都动不了，自己的两个妻子紧紧的扣着自己的身体，小猫依人的睡在自己怀中。

　　笑了笑，苏天奇也不吵醒两女，就这样睁着眼带着欢喜之色看着成为自己妻子的两女，女子都是水做的，或许这句话真是对的，从今以后，她们就是我的唯一，我就是她们的守护。

　　“坏蛋！看什么看，哼。”

　　田灵儿刚睁开眼就看到苏天奇怔怔的看着自己，顿时娇羞不已。

　　小环也动了动，睁开眼来，把娇躯向苏天奇怀中缩了缩：“夫……夫君。”

　　苏天奇挪了挪，轻轻抚摸着怀中小环柔软湿润的背部：“环儿，该起来了哦，还有乖灵儿，现在太阳都快中天了。”

　　混沌八卦诀“啊！那我才不起来呢，出去一定你大哥被他们笑，哼！”

　　田灵儿也向苏天奇怀中缩了缩。

　　田灵儿话刚落音，就见屋中一道白光闪过，穷奇小白出现在三人中间：“我说，你们也该起来了吧，怎么比我还能睡呢。”

　　好在穷奇小白是兽类，两女倒是没有什么顾忌，否则依两女现在身无寸缕的，怎么可能容许一个外人出现在此地。

　　在穷奇的骚扰下，两女自然是没有了再睡的想法，半个时辰后，三人总算是慢慢悠悠的穿好衣物，好在房里面洗漱的清水用品早就准备妥当，一脚把苏天奇和穷奇小白踹出去后，两女也不知在屋里做什么，苏天奇足足在外面等了半个时辰，总算见得两女缓缓从房中走出。

　　苏天奇倒是脸皮够厚，在客栈中大模大样的一如往常和白煜说说笑笑，可是田灵儿和小环两女就不同了，仿佛是变了一人，时不时别人的一个眼神她们都能脸红半天，看的苏天奇微微摇头。也好在尘封、白倩等人倒是挺会体谅两女，加上苏天奇提前警告了一番曾书书，嘱咐一番余小双两女，都是没有人去犯忌调侃两女，否则还真不知道两女会不会躲进房间里面不出来呢。

　　快到傍晚时分，苏天奇又带着两女去了一趟大竹峰给田不易夫妇行了一通大礼，如今这田不易夫妇即是田灵儿的父母亲，也是小环的义父义母，自然是礼不可废。

　　就这样时光悠悠，转眼三个月过去，曾书书等人早在苏天奇的婚礼结束三天后，又重新回到青云，可是也不知是不是受了苏天奇的影响还是怎么的，这三人现在几乎无视什么青云门规，三天两头下山到醉红尘叨扰苏天奇。

　　苏天奇和两女依然是如胶似漆的黏在一起，能看到苏天奇的地方就一定能看到两女，能看到两女的地方，后面自然也跟着个苏天奇。一时间倒是被白煜、夜月、曾书书等人小小的羡慕了一下，白倩看在眼中，自然是扬言要过些时日把白煜和夜月的婚事也一起办了。

　　“恩，也差不多是时候去一趟狐岐山了。”

　　苏天奇喃喃自语。

　　“反正你是我们夫君，你去哪我们也跟着去哪。”

　　田灵儿和小环如今是再也不放手苏天奇一个人出去了。

　　没办法，苏天奇只得同意，反正去狐岐山又没有什么危险，没想回醉红尘一说此事，白倩、白煜和夜月也都要跟着去，狐岐山毕竟是妖狐一族三百年前的家乡，三人回去看看也是合情合理，加上这白倩好像还与这一代鬼王有些交情，顺便一道去找鬼王叙叙旧，见一见故人。


第67章 再上狐岐 故人相见

　　“我说，你们一家子别那么腻歪好不好？整天夫君老婆的，我听了浑身都是寒颤。”

　　白倩带着挪揄的语气调侃道。

　　苏天奇和田灵儿、小环两女新婚不久，初经人事，自然是有些沉溺，如今虽说过了三个多月，三人也从新婚那会渐渐回归正常，但是三人的感情却是没有打一丝折扣，赫然是腻腻歪歪更胜往昔，白倩自然是有些看不下去了。

　　苏天奇哪有一丝不好意思，不但如此，而且还把环住田灵儿的手紧了紧：“嘿嘿，白姐姐，你若是羡慕的话，你大可以和我尘封大哥也这样嘛。”

　　白倩顿时有些气结，也是拿苏天奇这货无法：“你这臭小子，等着，回头我让你大哥揭了你的皮。”

　　苏天奇一脸的不在乎，顺手把小环也捞在怀中：“切，我大哥现在才不敢动我呢，我大哥醉酒误事几百年找不到一个适合修炼百变心经的人，我苏天奇随便偶遇就能碰到小环，然后又遇见冷小然，哈哈，我大哥哪里好意思对付我，我可是咱们派的福星。”

　　白倩又好气又好笑，几步走到苏天奇面前，一巴掌就拍在苏天奇脑袋上：“哼，你大哥不动你，你当我不敢动你嘛，你这臭小子。”

　　苏天奇顿时哇哇大叫：“都说了以后不能打头的，万一打笨了怎么办，你……”

　　白倩双手掐腰，一张绝美容颜瞪着苏天奇：“我怎么了？”

　　苏天奇憋了半天：“你真漂亮哦，白姐姐。”

　　白倩：……

　　前面的白煜和夜月都是相视一笑，暗自摇头，看来这一路上，苏天奇没少同白倩吵嘴。苏天奇还指望这白倩成为自己的大嫂，好开解那心死的尘封，哪里敢得罪白倩，而且这白倩还是白煜的母亲，一路上几人就这样打打闹闹倒是过的也是一点不无聊，好似游山玩水一般，不过七八天的功夫，一行人就行到了这荒芜的狐岐山。

　　随着白倩和白煜慢慢找回自己尘封已久的记忆后，便开始轻车路熟的在狐岐山左行右绕，苏天奇毕竟是第二次来，正要为寻路发愁呢，见得两人地头蛇的模样，自然是乐得轻松跟在他们后面，足足走了一个时辰，才行到狐岐山半山腰的鬼王宗的门派入口。

　　一行六人刚刚出现还没有说话，就被一群警戒的弟子围了起来，苏天奇眉毛跳了跳，突然想起第一次来鬼王宗的情形，顿时带着笑，两步越众而出，握了握拳头：“嘿嘿，我来找人的。”

　　显然苏天奇这货又想一路把鬼王宗认识自己的人揍出来了。

　　其中有两个弟子见得苏天奇如此嚣张，正要给其点颜色看看，就听身后一声大喊。

　　“别动手，快……快去通知宗主和副宗主，就说上次，上次那个苏天奇又来了，还带了五人。”

　　一个上次被苏天奇揍的弟子显然是认出了苏天奇。

　　小环凑到苏天奇耳边笑道：“夫君的名声就是在鬼王宗也是蛮大的嘛，是不是你又做了什么事情呀？我看那个喊话的弟子看的眼神可是不太友善，似乎带着些惧怕。”

　　小环话一出口，白倩、白煜几人都看着自己，苏天奇嘿嘿笑了笑：“我上次来这，好声好气的没人帮我传话，于是我就守着门口，出来一个揍一个，直到揍出来一个长老才算是问出小凡的下落。”

　　白煜顿时笑道：“哈哈，看来我们门主还真是个祸害，青云、焚香，这次竟然连鬼王宗都祸害过了。”

　　田灵儿也笑道：“岂止是祸害，简直是个坏蛋加祸害。”

　　正在几人闲话间，却见得鬼王和鬼厉浩浩荡荡的带着几十名弟子一起出来迎接，苏天奇吓了一跳，自己的身份可没有这么大吧！也许是鬼王对自己爱女的重视吧，毕竟苏天奇的还魂术还牵扯到碧瑶的生死呢。

　　苏天奇哪里敢怠慢，连忙迎上几步拱手道：“苏天奇拜见鬼王前辈。”

　　这鬼王是碧瑶的爹爹，自然也是自己的长辈。

　　鬼王笑道：“好，好，听说你几月前大婚，咦，看来这两位就是你的娇妻了吧，你小子倒是好福气，竟然得如此绝世女子的垂青。”

　　苏天奇一听自然是呵呵傻笑，田灵儿和小环如今跟了苏天奇，整个身心都站在苏天奇这一边了，如今说句不好听的话，苏天奇就背叛天下，两女也会默默的站在其身后，见得鬼王夸赞自己两人是绝世女子，自然是连忙还礼，一番客套后，鬼王才把头转向白倩等人身上。

　　“这几位是？”

　　鬼王带着疑问。

　　白倩上前一步带着有些心伤的神色：“小痴她还好么？是不是还是和从前一样，不时的发呆，看着一朵花也会看到痴痴傻傻的？”

　　鬼王浑身一震，面色大变：“你是何人？怎么会知道……小痴的？”

　　白倩叹息一声：“你还记得这座山名字的由来吗？”

　　鬼王终于知道眼前人的身份：“原来是你，你不是三百年前……”

　　苏天奇自然知道小痴是谁，正是碧瑶的娘亲，早在碧瑶小时候就已经去世，而且看白倩的神色恐怕还与这小痴相交不浅，为了避免白倩过早的知道小痴的死讯而伤感，连忙打断鬼王的话道：“几百年前的往事了，提这个作甚，徒添伤感罢了，鬼王前辈既然与白姐姐是旧识自然最好，多年以后故人相见，难道不该欣喜吗？”

　　鬼王和白倩都是默然无言。

　　苏天奇说完就看向鬼厉，三个月的时间这鬼厉的憔悴心伤的神色似乎稍微好上些许，不知道是不是想通了什么事情，笑道：“小凡，你还好吧？”

　　鬼厉一笑：“见到你自然是好的。”

　　“呵呵，那是，我是福星嘛，对了，带我去见见瑶儿吧。”

　　此话一出，原本还有些喧哗的声音，都静了下来，鬼王和鬼厉两个男子都带着忧伤心痛之色，半晌后，鬼厉才道：“跟我来吧。”

　　依然是那个石室，此时却是第一次站了如此多的人，鬼厉、鬼王、小白、苏天奇一家子（苏天奇、田灵儿、小环、穷奇苏小白）连白煜和夜月等人都是被阻在了外面。

　　白倩幽幽一叹：“原来鬼厉公子一直想救的碧瑶是你和小痴的孩子？这孩子简直和小痴长的一模一样，对了，小痴呢？”

　　鬼王摇头惨笑：“只恨我救不了她……”

　　白倩听闻此言，顿时身形一震，三百年的岁月，我唯一的朋友如今也随风逝去了吗？看着眼前这个为其伤心的男子，白倩心中思绪万千，或许，小痴一定没有后悔吧。

　　鬼王看起来竟是别样的心伤，任谁也想不到一个手握重权，霸绝天下的男子竟会有如此落寞心伤的一面。


第68章 魂魄缺失 施法成功

　　鬼厉此时眼中再无他物，满眼中只存在着一个碧瑶，带着激动的神色道：“天奇，你上次说的‘养魂阵’如今是否生效？”

　　苏天奇没有说什么，几步踏上碧瑶周身上次布置的养魂阵旁边，观察了许久，才笑道：“自然，瑶儿上次被我用招魂术所招来的残魂如今才不到两年就已经完全恢复了，我还以为要四五年呢，看来是低估了这招魂术和养魂术的神奇了。”

　　苏天奇话一落音，鬼厉和鬼王都是面色一喜，鬼王急切道：“天奇小哥，你上次曾说过要是瑶儿的魂魄恢复然后在施展还魂秘术是不是就可以立即救活瑶儿？”

　　苏天奇笑道：“这个自然，我现在就把合欢铃中瑶儿强行被拘留的两魂两魄取出，然后在施展还魂秘术，一会保证还你们一个会走会跳的瑶儿。”

　　鬼王和鬼厉此时一时间也不知道说什么好了，只是感激的看着苏天奇，不过忽的鬼王突然想起了什么道：“天奇小哥，当日鬼先生曾言这合欢铃中只扣留了瑶儿的一魂一魄，你怎么说是两魂两魄？”

　　苏天奇面色顿时一变，眼瞳中冒起金黄色，一时间就连鬼王如此修为也不敢直视苏天奇，显然苏天奇是用上了百变秘法“游天瞳”依“游天瞳”的洞察一切的功能，看了碧瑶周身半晌才带着疑惑惊道：“不可能！怎么可能！”

　　鬼王和鬼厉同时变色，两人苦苦守候了碧瑶七年，好不容易抓住了一个希望，自然不能接受希望的破灭，两人正要上去问话。

　　却见苏天奇带着凝重的神色，轻轻拿起碧瑶扣在手中的合欢铃，手中一闪，当日苏天奇顺的那杆“判官笔”出现在手里，也没有嘱咐鬼王去准备施法材料，直接在自己手腕上一划，鲜血横流，“判官笔”饱蘸这充满灵气的鲜血，依虚空为纸，鲜血为墨，苏天奇快速的在空中划着玄奥的轨迹，直到一副玄奥的血色图案凭空而现，苏天奇才停手，收起“判官笔”手指掐着怪异的法决。

　　随着苏天奇的法决，这副玄奥带着血色的图案缓缓的飘向合欢铃，“叮”一声异响，合欢铃骤然升起一股浩大的反噬之力，好在苏天奇现在修为非比从前，即使猝不及防之下，也硬生生承受住了这股反震之力，不过也不是无伤，闷哼一声，嘴角还是溢出了一丝血迹。

　　也难怪原著中那个大巫师没有能力救得这碧瑶，不但是冥界招魂使者的反噬，还有这异宝合欢铃的反噬也不是一个垂暮老人可以承受的。

　　见得苏天奇口角溢血，众人都是一惊，小环和田灵儿连忙一左一右扶住苏天奇，急切道：“夫君，怎么了？”

　　苏天奇摆摆手道：“无妨，合欢铃不愧是合欢派的镇门异宝，反噬之力即使是依我百变随心的境界也不能完全化解，不过我只是受了一点反震之力，没有大碍。”

　　众人听了微微放下心来，倒是只有两女还是紧张兮兮的看着苏天奇，苏天奇爱抚的拍拍两女的肩膀，眨眨眼：“好了，两位老婆大人，我真的是一点事情都没。”

　　说完后，苏天奇面色又开始凝重起来，继续施法，空中那道血色图案再次出现，依然是缓缓的涌向合欢铃，毕竟这合欢铃是死物，随着第一次本能的反击后，就安静下来，苏天奇倒的施法是顺利的进行下去，片刻后，苏天奇手中多了一团玄之又玄的东西，幽幽的如同一团盈盈绿光，一闪一闪仿佛呼吸的心脏。

　　“聚魂回体！”

　　苏天奇轻喝一声，手中这团梦幻般得光芒幽幽的飘进碧瑶的体内，做完这一切，苏天奇才长舒了一口气，转身面向鬼厉和鬼王。

　　“怎么样？”

　　鬼王不待苏天奇喘息，就急切的问道。

　　苏天奇面色苍白之极也不知是施法后消耗过大，还是被碧瑶如今的状况惊到，摇了摇头道：“对不起！”

　　此话一出，鬼厉和鬼王面色顿时如同死灰，好不容易这一丝希望就要破灭了吗？

　　“合欢铃中的确只有一魂一魄，而当日我依招魂术牵引而来的魂魄竟然不齐，缺少了一魂一魄，本来以为是被合欢铃拘下，如今看来却不是，也不知道那一魂一魄被什么力量困住，即使招魂术也无法召回。所以，如今即使复活瑶儿，瑶儿有很可能无法保留先前记忆，而且还会体弱多病，也好在瑶儿是修道人士，这点倒是没有什么，只是……”

　　苏天奇话还没说完，就被鬼王和鬼厉同时打断：“只是什么！”

　　两人本来已经都放弃了，谁知这苏天奇口中碧瑶虽然是缺少一魂一魄还是可以复活的，自然都是心中希望重新燃起：哪怕是没有记忆，哪怕是体弱多病，我也要照顾她一生！

　　“只是以后恐怕瑶儿再也无法修道了，魂魄不全根本无法聚集灵气修炼，除非补齐魂魄，可是补齐魂魄之法却是鬼道之中极其高深逆天的功法，我目前根本没有能力施展。”

　　苏天奇缓缓说道。

　　鬼王和鬼厉同时长舒一口气，鬼王摇了摇头道：“只要瑶儿能够复活，其他的都没有关系，没有记忆我便讲给她听，不能修道，依我鬼王宗的实力难道还护不住我自己的女儿！”

　　鬼厉脸色苍白带着后怕：“天奇，你下次说话可不可以一句话说完，我听你说第一句我还道瑶儿没救了，你……”

　　苏天奇抓抓头讪讪道：“额，怪我，怪我，那要不要现在复活瑶儿？还是等找到瑶儿那不知被困在哪的一魂一魄再行复活？”

　　鬼王和鬼厉相视一眼，没有一丝一毫的犹豫：“自然是立即就复活瑶儿！”

　　且不说碧瑶那未知的一魂一魄被困在哪？能否找到？要多久才能找到？就说这碧瑶几乎是毫无知觉的在石室里面躺了七年，明知现在有机会让其苏醒过来，任谁也不会放过吧，何况是这个世界上最爱她的两个男人！

　　苏天奇点点头，随后回头对着站在身边的鬼王和鬼厉道：“鬼道之法诡异，还请鬼王前辈和小凡远离我和碧瑶一丈之外。”

　　鬼王和鬼厉一听立马退到石室门口。

　　“还有两位老婆大人，你们两个也是，咦，哎，你们什么时候给我包扎的手腕？”

　　苏天奇苦笑道，苏天奇方才心情激荡之下竟是没有发现谁帮自己刚才划破的伤口包扎一条丝巾。

　　田灵儿脸上一红：“我方才见夫君施法划破手腕，我……”

　　苏天奇扯开丝巾，递到田灵儿小手中，轻轻的抚了田灵儿眼前的刘海，苦笑道：“谢谢老婆大人啦，不过还是等会在包扎吧，这鬼道之法几乎处处离不了鲜血，而且最好的施法道具就是自己的鲜血，依自己鲜血为媒介，几乎可以做到心神相通，给瑶儿施法，我自然是不能大意，所以这个伤口还要暂时得留着。”

　　鬼厉感激的看这苏天奇，一时也不知道说什么感谢的话好，自己能有如此兄弟，此生还有什么遗憾的！

　　苏天奇转身再次回到碧瑶平躺的石棺上，逼出自己的鲜血，手中的判官笔饱蘸鲜血后，又开始诡异的在空中舞动，一个诡异的血色阵图再次成型，缓缓的印向那沉睡不醒的碧瑶，半个时辰后，血色的阵图中几个玄之又玄的绿色光团忽的从碧瑶身体内窜出，在血色阵图中一阵跳动后终归平静，渐渐的按照苏天奇的意念，融进碧瑶的身体各处。

　　一切平静后，苏天奇忽的伸手朝鬼厉的方向遥抓了一把，整个手中诡异的红光一闪，就见得一团柔柔的绿芒竟是从鬼厉身体内飞出，缓缓的飞向苏天奇，这团柔柔的绿芒仿佛有自己的意识一般，竟是对鬼厉依依不舍，绕着鬼厉飞了两圈才有些不甘的飞向苏天奇。

　　此次施展还魂秘术倒是也比较顺利，并没有遇到什么招魂使者，虽然最后一刻石室内如同万鬼齐哭一般，但是苏天奇肩上却是停着个百无禁忌的穷奇小白，面对穷奇的吞噬异能，这些妄想强占碧瑶肉身的邪物却是成了人家穷奇的美餐，哪怕是招魂使者对穷奇都没有一丝反抗能力，何况这些孤魂野鬼一般的邪物！

　　半个时辰后，随着苏天奇一声轻喝后，阴森的石室内却是忽的恢复了正常，苏天奇累的一屁股跌坐在碧瑶平躺的石棺边上，面色苍白，有气无力的对着棺内的碧瑶调侃道：“我说瑶儿，可以起来了，怎么比小白还能睡呢。”

　　不得不佩服苏天奇这货，这时候还有心情开玩笑。

　　众人一听苏天奇如此说，自然知道施法已经成功，都是带着激动的神情围了上去。


第69章 碧瑶苏醒 十岁心智

　　一个躺了七年的女子，七年了无生机的女子，就这样一点点在众人欣喜的目光下，渐渐的变得生机盎然，如同蜕下茧的蝴蝶，重获新生。

　　“动了，瑶儿姐姐手指动了。”

　　小环上前蹲到跌坐的苏天奇身边，看向平躺的碧瑶，欣喜的喊道，众人都是一喜，整个石室中洋溢这别样的欣喜。

　　碧瑶原本苍白毫无血色的脸庞此时越发的红润，眼睛微微颤抖仿佛下一刻就要苏醒，鬼厉连大气都不敢喘一下，就这样小心翼翼的看着逐渐恢复生机的碧瑶，小心翼翼，如同呵护冬日里那微弱的火苗。

　　也不知道过了多久，石室里面根本感觉不到时间的流逝，众人的心思都是一心的放在那个将要苏醒过来的女子身上，就是此时筋疲力尽的苏天奇也是一眼不眨的看着碧瑶。

　　一双眼眸，纯净如水，如同孩童一般，就这样缓缓的睁开，整个世界都对这双眼眸开放。

　　“瑶儿……”

　　“瑶儿姐姐……”

　　即使如鬼王也控制不住自己的情绪，声音带着哽咽，自己的瑶儿，自己的女儿终于又再次回来了，再次出现在自己眼前，再次可以叫自己一声爹爹了。

　　碧瑶眼眸中带着天真和好奇，根本不似七年前的碧瑶，不过此时却是谁都没有在乎这些，只要活着就好，只要活着才会有机会，活着哪怕没有了过去，但是依然还有现在。

　　“爹爹！小凡！”

　　碧瑶终究是缓缓坐了起来，虽是看起来略略有些艰难，但是田灵儿和小环却是及时的扶住碧瑶的身体，才不至于碧瑶身形摇摇欲坠。

　　张开双臂，带着些许天真和无知，对着鬼王和鬼厉的方向：“抱抱……”

　　两个男子一时间竟是不自觉的都是走了上去，也不在乎什么隔阂，不在乎什么礼仪，就这样三人拥抱在一起，跨越七年的伤痛终究要在这一天消逝吗？

　　良久，或许是过了几个世纪一般，鬼王才重新站起身子，仰头大笑，也不知是欣喜还是伤感：“好，好，好，小痴，你看到了么，我们的瑶儿没有事，没有事！”

　　鬼厉依然抱着碧瑶，不想放手，也不愿放手，或许，这一次之后，永远不会再放手。

　　田灵儿适时插话道：“小凡，瑶儿如今刚刚恢复，身子虚弱，还是不要在此处了，这里寒气逼人，还是去一个温暖的地方比较好。”

　　田灵儿话一出口，鬼厉却是清醒了过来，这个石室原本为了保存碧瑶的肉体曾经特意布置的冰寒无比，现在碧瑶已经苏醒自然再也用不到，暗道一声该死，脸上带着笑柔声道：“瑶儿，我带你出去好不好？”

　　碧瑶天真的笑了笑，声音竟是带着几分童稚的音调：“好哇，不过我要让天奇哥哥抱我出去。”

　　鬼厉和鬼王同时一呆，怔怔的看向苏天奇，苏天奇苦笑了一下道：“我方才已经说了，此时要复活瑶儿的话，根本无法完全保存她得记忆，她现在差不多也就是一个十岁左右的孩子的心智，除非找到瑶儿遗失的一魂一魄，不然根本无法恢复。”

　　鬼王表情顿时从欣喜中变得有些凝重：“既然如此，瑶儿的记忆里面会认得你我？是不是说明瑶儿即使没有那一魂一魄也可以完全恢复记忆？”

　　苏天奇摇摇头道：“其实瑶儿能认得你我，完全是因为我当日用养魂术中的‘以魂养魂’把瑶儿其中的一魂一魄转移到小凡身上，这样小凡自当日我施展养魂之术之日，到现在一年多的经历碧瑶几乎都会有模糊的记忆，加上以前魂魄中残存的残缺不全的记忆，这些乱七八糟的记忆全部糅杂在一起，即使是我也不知道瑶儿会变成什么样子！”

　　顿了顿，苏天奇接着道：“不过看如今的情形，已经是不幸的万幸了，瑶儿虽说失去了部分记忆，心智回到十岁，但是我看瑶儿眼中无一丝杂质和伤痛，让人心伤的记忆全部逝去，也未尝不是一件好事。还有就是我方才还魂术依自己的精血施法，血阵融进瑶儿体内，瑶儿如今与我隐隐有些血脉的联系，估计现在瑶儿也把我当成了她的亲人了吧，所以才会对我特别亲切。”

　　鬼厉和鬼王听了苏天奇的解释，心中也是一松，如今能救活碧瑶已经是万幸，以后的事情以后再说吧，或许，明日碧瑶就恢复正常了呢。

　　“爹爹你和天奇哥哥说什么呢？天奇哥哥，抱抱……”

　　碧瑶天真的容颜怔怔的看向苏天奇，伸出了双手。

　　苏天奇无法，蹲下轻轻的抱起碧瑶开玩笑道：“瑶儿你怎么不叫我天奇弟弟，你可比我还要大呢。”

　　碧瑶小嘴一瘪哼道：“我也不知道，反正我记得有人一直在叫你天奇哥哥呀，额，难道我错了？难道你不是我哥哥？可是我感觉你就是我的亲人呀，你不是爹爹也不是哥哥，那是什么？”

　　碧瑶脸上此时充满了疑惑，仿佛在思考什么。

　　苏天奇平白无故赚了个妹妹，自然没有推掉的意思，连忙道：“是是是，我就是你哥哥，瑶儿别多想了，嘿嘿，小凡，听到没，以后我就是你的大舅哥了。”

　　鬼厉脸色一苦，也不知道说些什么好，感情这苏天奇当碧瑶的哥哥就是为了当自己的大舅哥。

　　苏天奇抱着碧瑶刚走出石室，却见的门外等了一群人，原本不在宗门的幽姬不知道什么时候也赶了回来，连带青龙和白煜、夜月，都是一起站在石室外，本来幽姬自然是可以进去的，可是为了不打扰施法，硬是忍住了进去的冲动，如今见得碧瑶苏醒，激动的浑身微微颤抖。

　　一直走到碧瑶当年所住的房间，苏天奇才轻轻的把碧瑶放在床榻上，捏了捏碧瑶的俏鼻道：“我说瑶儿，你饿了没有？要不要给你弄些吃的？对了，我这里还有些糕点，来，你先吃着。”

　　苏天奇一边说着一边从游龙镯中拿出一堆小吃来。

　　碧瑶眉头轻蹙，揉了揉肚子，忽的甜甜的笑道：“恩，谢谢天奇哥哥，瑶儿确实饿了。”

　　鬼王一听此话，立马出去吩咐门下弟子准备饭菜去了，苏天奇顿时有些玩心大起，从游龙镯中拿出一堆吃的东西后，指着身后的几人，鬼王、鬼厉、幽姬、白倩等人问道：“瑶儿，你认识他们吗？跟我说说她们都是谁？”

　　众人方才听得苏天奇的解释自然知道如今碧瑶只有十岁的心智，残缺不全的记忆，听得苏天奇如此一说，场面都安静下来，众人都想知道这碧瑶如今是否还认得他们，到底还有多少记忆。

　　碧瑶此时毫无做作的小手拖着下巴，考虑了一会，指着屋内几人一个个道：“爹爹、小凡、幽姨、青龙叔叔、天奇哥哥、灵儿姐姐、环儿妹妹、白煜哥哥、夜月姐姐、白姐姐，唔，还有小白，嘻嘻，天奇哥哥，我认出来完了，有奖励吗？”

　　苏天奇抓抓头，笑道：“奖励？你不是正吃着的嘛。”

　　碧瑶竟是咯咯笑了起来，毫无心机样子，竟是惹得周遭的几女大是怜爱，都围了上去或是关心，或是逗着只有十岁心智的碧瑶说话。

　　苏天奇适时向后退了几步，歉意的对着鬼王和鬼厉道：“很抱歉，我也没想到会出现这样的意外，如今瑶儿并没有完全恢复，暂时只能这样了。”

　　鬼厉摇了摇头道：“若不是你，瑶儿还不知道如何才能醒来呢，我谢你还来不及呢，怎么可能会怪你。”

　　鬼王也是心神有些震动：“当日天奇小哥为了瑶儿甘愿挡下诛仙剑，如今又是施展秘术，鬼道秘法我虽是了解不深，但是从鬼先生那也知道，这施展还魂秘术要消耗自身的十年寿命，天奇小哥这份恩情，我鬼王记下了，倘若你有任何要求，尽管说，本宗愿意倾尽全宗之力报答小哥。”

　　鬼厉一听还魂秘术的代价，心中顿时升起莫名的感动，人生又有多少十年寿命可以挥霍？不知不觉中，自己却是越来越亏欠于这个兄弟了。


第70章 天真无邪 依依不舍

　　七日后，碧瑶就已经恢复的能跑能蹦了，叽叽喳喳的在狐岐山腹中，欢快的跑来跑去，原本阴森、黑暗的山洞，仿佛也感染了几分生气。

　　鬼厉这七日几乎一刻没有离开碧瑶身边，碧瑶吃饭，鬼厉就看着；碧瑶嬉笑，鬼厉就陪着；碧瑶天真的在山腹中跑来跑去，鬼厉就担心的坐在一旁。

　　或许，这就是幸福吧。

　　“咯咯”阴森的魔教场所却是传来一个类似于孩子一般的笑声，笑声中充满欢悦，没有一丝尘世的污杂。碧瑶身为鬼王爱女，上至鬼王下至普通弟子，哪个不是对其恭恭敬敬的，整个狐岐山山腹中就是碧瑶的天下，碧瑶如今是心智回归十岁，失了记忆，自然再也不用为什么圣教大业着想，完全没有任何包袱，现在做的事情完全是一个十岁孩子应该做的事情，那就是开心的玩。

　　苏天奇拉着自己的两个妻子，就站在碧瑶不远处，带着笑意看着碧瑶欢乐的身影，回头道：“两位乖老婆，如今瑶儿的事情已经解决了大半，我们也是时候回醉红尘了吧，那里才是我们百变门的家。”

　　小环嘻嘻一笑：“夫君说什么就是什么啦，反正夫君以后别想撇开我们了。”

　　田灵儿也跟着附和道：“白姐姐也不知和鬼王前辈说了什么，我看鬼王前辈如今心情好了许多，白煜大哥和夜月姐姐倒是不知道跑哪去了。”

　　苏天奇笑了笑：“瑶儿现在这样，鬼王前辈自然高兴，至于白大哥他们，估计应该是跑狐岐山他们三百年前住的地方怀旧去了吧，这次等白大哥他们回来，我们就告辞吧，毕竟也打扰了鬼王前辈多日了。”

　　小环忽的想起了什么：“夫君，瑶儿姐姐如今的情况我看根本都不适合待在阴森的山洞里面，不如，我们把瑶儿姐姐带到醉红尘，让我师父看看，说不定我师父有办法召回瑶儿姐姐那遗失的魂魄。”

　　苏天奇一拍手，叫道：“对呀，我怎么把我们百变门的那个镇门大神忘了，人家过的桥都比咱加一起走的路多，一定有办法，还是我的环儿老婆聪明，来抱一个。”

　　远处的碧瑶忽的看到正在打闹的苏天奇三人，倒是小跑了过来，一下子扑进了苏天奇的怀里：“天奇哥哥，抱抱。”

　　苏天奇顿时有些无奈，也不知是不是自己施法时，血阵侵入了碧瑶的身体缘故，这碧瑶如今竟是与自己有那么一丝血脉的感应，相互都对对方倍感亲切，这碧瑶如今最亲近的四人中（鬼王、鬼厉、幽姬、苏天奇）其中一人就有苏天奇，整天见了苏天奇不是抱抱就是拽着苏天奇陪她玩。

　　估计要不是这碧瑶跟张小凡的关系众人都是心中知晓，苏天奇早就被两个吃醋的妻子挂起来揍了，毕竟碧瑶虽然是十岁心智，但是身体却是年华少女，这几日来，即使苏天奇没有多想，也是不自觉的占了不少便宜。

　　鬼厉也笑了走了过来，并没有介意碧瑶对苏天奇的亲昵状态，且不说碧瑶如今也就十岁的心智，单说这苏天奇为碧瑶又是挡诛仙，又是减寿命施术，碧瑶对待苏天奇如此也无可厚非，而且碧瑶如今还真是真心把苏天奇当真自己的亲哥哥一般，鬼厉才不会这么无聊的多想其他。

　　正巧，白煜和夜月也正好从外面回来，苏天奇把怀里的碧瑶放下，抚了抚碧瑶光洁的额头道：“瑶儿乖哦，我去和你爹爹说件事，等会再来陪你玩哦。”

　　碧瑶却是如孩子一般不依不饶，苏天奇无法只好带上碧瑶，身后跟着白倩等人走向鬼王所休息的地方。

　　“天奇小哥要走？何不在多留几天？”

　　鬼王一听苏天奇的告别自然极力挽留道。

　　苏天奇拱手道：“我们已经叨扰多日了，何况我此次这么着急的回河阳还跟瑶儿有关。”

　　鬼王诧异道：“哦，小哥请说。”

　　苏天奇组织了一下语言道：“恕我说句您不爱听的话，如今瑶儿的心性只有十岁，根本不适合留在杀伐不断的鬼王宗，我本想此次带着瑶儿回河阳城，去我们百变门的地方疗养，那里虽不是什么绝世仙境，却也是比这个阴森的山洞里面适合疗养，但是你们父女分别七年，我自然也不忍心立即就行拆散之举。”

　　“所以还请鬼王前辈过一段时间后，可以把瑶儿送到我们百变门，一来可以有利于瑶儿的恢复，毕竟这阴暗的山洞里自然没有阳光明媚的外面世界适宜；二来，鬼王前辈知道我们百变门存在着一个修为绝高的长老吧？我想依他得见识看了瑶儿现在的情况，或许能找到解决之法也说不定。”

　　鬼王听得苏天奇说的合情合理，倒是点点头道：“天奇小哥倒是考虑的周到，如此也好，待两个月后，我就派鬼厉带着瑶儿去你们百变门，据上次鬼厉回来说，你们百变门如今除了人数少点，实力根本无惧与任何门派，瑶儿的安全我自然也不操心，何况……”

　　鬼王顿了一下，才道：“何况如今你和瑶儿血脉相连，瑶儿现在一直拿你当做亲哥哥一样，我也相信你会照顾好她的。”

　　苏天奇笑了笑：“多谢鬼王前辈能相信我，我会尽最大努力帮助瑶儿恢复记忆的，饿，不过等你的宝贝女儿一旦恢复记忆我就惨了。”

　　鬼王诧异道：“这是为何？”

　　苏天奇笑道：“还能为何，我本身并没有瑶儿大，瑶儿如今十岁心智自然是整天喊我哥哥，若是那一天恢复记忆了，估计她肯定抓着我让我把这么多声‘哥哥’还给她，而且恐怕我那个时候就会多个整天欺负我的‘姐姐’了。”

　　众人一听都是不禁莞尔，鬼王则是哈哈大笑：“好小子，我现在是越看你越是中意，若是你在我圣教，我一定会培养你成下一代鬼王，可惜，可惜呀。”

　　苏天奇讪讪一笑，没有答话，自己好不容易从正魔之争的圈圈里跳出来，才不会自己傻傻的再次跳下去，反正只要是我的朋友，不在乎正魔，我都会尽力帮助的。

　　又闲扯了几句后，鬼王这才放行，倒是旁边的碧瑶不愿意了，一把鼻涕一把泪的拽着苏天奇袖子一个劲的喊：“天奇哥哥，瑶儿不要你走。”

　　苏天奇一边抹着汗一边哄着碧瑶，就差点把自己游龙镯中的存放的小吃全部拿出来给碧瑶了，总算在答应了不知道多少条件后，碧瑶这才依依不舍的像个小孩挥着小手：“天奇哥哥要想着瑶儿哦，瑶儿很快就去找你玩的。”

　　刚走几步的苏天奇一听这话，差点一个踉跄栽倒地上，后面送行的几人都是脸上带着笑意，直到远远的离开鬼王宗了，苏天奇这才长舒一口气道：“哎，这瑶儿是十岁心智怎么还没有八岁的小然好说话，真是的，哄小孩子比和人打一架还累上许多。”

　　“哎，还是我家小环乖呀，小环老婆十岁的时候我记得可是没有瑶儿这般吧，那是相当的乖哦。”

　　说完还一把捞住小环的腰肢，凑上那无暇的容颜亲了一下，惹得白倩和夜月一顿调侃。

　　正行间，忽然苏天奇发神经似的哈哈大笑起来，田灵儿吓了一跳，随后在苏天奇的胳膊上又掐又宁下，苏天奇才止住笑意：“你们说有一天，碧瑶要是真的恢复记忆了，哈哈，我要是把今天她一把鼻子一把泪的拽着我事情说出去，不知道她会是什么表情，恩，那时候她脸上的表情一定很好看，哈哈。”

　　白倩和白煜无奈的耸耸肩，田灵儿和小环则是相视无言，这苏天奇的思维跳得还真不是一般的快，刚才还唏嘘不已的擦冷汗抱怨，这会笑得都直不起来腰了。


第71章 冷锋之危 被困长生

　　河阳城，醉红尘客栈此时却来了个不速之客，一个面色苍白的消瘦老者，带着急切和焦躁走进了这个偏僻无人的客栈。

　　不得不说下，现在醉红尘虽然名义上还是客栈，但是上次经焚香谷等正道八百多人一闹，现在即使是普通居民都知道，这客栈肯定非比寻常另有玄机，原本还几天来上一个客人，这下可好，自焚香谷闹过之后，再也没有来过一个客人，好在此时醉红尘百变门人自是不少也没有太过冷清。反正里面都是百变门人，修道之人，自然不在乎什么能不能挣钱，求一个安稳的居所而已，见没有客人来打扰，都是乐得如此。

　　今日乍然见得一个陌生老者进了客栈，福林一时有些没反应过来，这边自苏天奇六人走后，无聊了几天的小明一下子找到了事情做，笑着迎上去：“客官，你是住店还是吃饭呀？”

　　消瘦老者身形一晃，差点摔倒，稳住身体后才急切道：“敢问这位小哥，你们客栈里面可有一个叫苏天奇的人？”

　　话一落音，小明立时回头和福林对视了一眼，有些谨慎的向后退了退，毕竟现在百变门得罪了焚香谷，骤然来一个陌生人竟然喊着苏天奇的名字，自然提起几分防备之心。

　　福林这时也走了上前，拱手问道：“不知道这位老人家找苏天奇何事？”

　　消瘦老者身形又是一晃，这下连福林也看出来了，这老者显然是受了重伤，连忙上前扶住道：“老人家，你怎么了？”

　　消瘦老者开口道：“我叫做冷风，前来此是想找一个叫苏天奇的人，让他帮我去救我的侄儿冷锋。”

　　福林身形一震，上次百变门之危，福林自然是见识到了冷锋的风采，没想到此次竟然是冷锋有难！凭冷锋的修为，怎么可能会陷入危险呢！而且，事后，苏天奇曾言，这冷锋的妹妹冷小然以后注定是百变门的小师妹，福林怎么敢不重视，急忙回头对小明吩咐了一声去拿些疗伤的好药，就扶着冷风坐下。

　　福林开口道：“老人家，我们门主却是一个多月前去了鬼王宗，此时却是不在客栈，不过，你别着急，我师父他老人家在此，你有什么难处尽管说就是，上次冷锋少侠曾帮助我们百变门解围，我们自然会报答他得恩惠。”

　　冷风喘息一阵，稍缓后才道：“多谢了，不过我侄儿曾说，这个天下能为了他甘冒其险的就只有苏天奇此人了，所以恕我不能相告。”

　　福林苦笑了一下，转身去了客栈二楼，或许关于别人的生死福林也不敢打扰尘封，但是这冷锋的妹妹的体质偏偏适合修炼百变心法，就是尘封都极其重视，这福林自然要去向尘封讨个主意。

　　正在醉酒的尘封一听此时，立马站了起来，几乎是瞬间出现在冷风面前，冷风吓了一跳，天下间竟然还有如此快的身法！

　　“跟冷锋在一起的那个小女孩此时可有危险？”

　　尘封开口就直接问冷小然的情况，庞大的气势压的冷风有些喘不过来气。

　　冷风不明所以，但是看着这个深不可测的前辈，也不敢怠慢，怔了一下就反应过来“小女孩”指的是谁，拱手道：“小然被我寄居在一户农夫家中，自然是没有危险，只是我的侄儿冷锋却是被长生堂众人困住。”

　　方才还是气势高涨的尘封听得冷风一说，顿时气势一消，摆摆手放松的向桌子的一角坐下道：“那就好，冷锋的事情我却是没有心情过问，还是等天奇那小子回来再说吧。”

　　说完，自顾自的悠悠的向二楼走去。

　　冷风顿时无言，心中越加的焦躁，虽然不知道无论是苏天奇还是这个前辈都是对自己的女儿冷小然为何如此重视，但是见得这个前辈只管小然的事情，反而不问一下冷锋，也是心中一堵，要不是有求于人，极力克制，估计这冷风就破口大骂了。

　　这冷风本就是一个重情义之人，为了自己的大哥和门派几乎贡献了一切，如今冷锋是自己大哥的遗孤，自然容不得冷锋有一点闪失，哪怕就是用自己女儿的性命去换冷锋的性命，这冷风都会毫不犹豫。也难怪冷小然会黏着冷锋了，反而对自己的这个亲生爹爹却是无甚多的感情，终究是这冷风这个爹爹做的不合格吧。

　　正在冷风无计可施的时候，却听得客栈外面一阵喧哗，隐隐还有男女斗嘴的声音，忽的一个如同“饿狼啸天”的叫声：“呜，哈哈，我苏天奇回来了，有没有人来列队迎接呀，大哥快快出来，我给你从鬼王宗偷了几坛好酒哦。”

　　冷风面色一喜，也顾不得伤势，几步就踏到门口：“天奇小哥，快去救救锋儿吧！”

　　苏天奇刚踏进客栈就见到面色苍白的冷风劈头盖脸的来了一句求救，顿时大惊：“冷锋？他怎么了？对了，小然呢？小然没危险吧？”

　　无论是苏天奇还是尘封都是对冷小然这个百变门未来的门人极其关心。

　　冷风楞了楞，随后急急的道出了事情的起因，致使冷锋之危的竟然是长生堂！

　　原来当日冷锋自解了百变门之危后，就带着冷风和小然前往西方死泽中寻找长生堂的所在，在万毒门的探子的帮助下，加上冷锋原本就是长生堂的后辈弟子之首，对长生堂的独有的暗号，联络手法都是清楚异常，也没有费多少功夫就寻到了长生堂的总部。

　　为了以防万一，冷锋不顾小然的哭闹强自把冷小然寄托在一家农户家中，然后就带着冷风进了长生堂总堂，原本实力颓废的长生堂猛然见得自己门下的第一人回归，自然都是欢喜无比。这些年来，长生堂一直被其他三大派阀压制，主要原因就是因为门内中坚力量不足，若是今后多了一个冷锋这样的高手，那么或许形式会大大改观，长生堂玉阳子自然是热情的挽留冷锋，甚至许诺了冷锋以后将会接任长生堂，但是也不知冷锋怎么想的，全部一一拒绝，不但如此，而且还对这玉阳子隐隐有些敌意。

　　玉阳子毕竟执掌大派百年，自然也不是什么菜鸟，见得冷锋身边的冷风，心中明了，知道这冷锋肯定知晓了自己的身世，当下也不好说什么，毕竟还有几分香火情在里面，本想等这冷锋拜祭完他师父后，就任其自由离开。

　　可是这个时候偏偏有弟子探明，这冷锋初来死泽时竟然与万毒门的人有过接触，这消息一传过来，玉阳子顿时镇定不下来了。

　　长生堂弱势已久，玉阳子把势力收缩在这死泽中几年来几乎没有任何发展，如今任何风吹草动玉阳子都要小心多疑上半天，万一这冷锋是回来做万毒门的内应，那自己传承千年的门派岂不是要毁在自己手上！

　　宁杀错，不放过，而且这冷锋的爹爹冷列也是间接死在自己手中的，这份仇恨想来冷锋不会轻易善罢甘休，玉阳子心中瞬间就下了诛杀冷锋的决定。

　　冷锋拜祭完自己的师父之后，就带着冷风准备离开，而这时玉阳子却突然发难，本以为凭自己高深的修为留下这冷锋还不是轻而易举，哪想到却是低估了冷锋这六年来的成长，每一剑都带着一分生死的惨烈，每一剑都带着开天裂地的豪情，即使玉阳子一时也不敢掠其锋芒。

　　要不是冷风的拖累，估计这冷锋肯定可以在自己没有布置的情况下安然逃走，可是恰恰是多了个冷风，冷锋为了助其逃走，却是被闻讯赶来的长生堂弟子围住，见得冷风逃走，冷锋竟然放弃了抵抗，也不知道是不是不愿与自己同事多年的人动手还是另有其他的原因。

　　也好在冷锋在后辈弟子中威望极高，即使是失踪了七年，回到长生堂依然是一呼百应，而且后来玉阳子也查明了万毒门并没有大规模的聚集在死泽，也知道是错怪了冷锋，所以只是将冷锋关押，并没有诛杀。但是仇怨已结，玉阳子本想就此杀掉冷锋，但是却吃得几位门中硕果仅存的长老劝住，说是要劝服这冷锋重新归顺长生堂，玉阳子也不好驳了这几个长老的面子，自然是任由几人去轮番劝说冷锋。


第72章 前往死泽 夜宿谈心

　　却说此时醉红尘中，刚刚回来的苏天奇甚至连坐下都没坐下，又火烧屁股的朝死泽方向赶去，哎，天生劳碌命呐。

　　冷风出逃时本就受了重伤，加上为了快速的赶到醉红尘根本一路就没有停歇，现在连起身都起不来了，自然不能再跟着苏天奇，也好在冷风把冷小然寄居的位置和长生堂总堂的大致位置都告诉了苏天奇，加上驺吾的追踪和小然身上的那块暖玉上被苏天奇打上了百变心经里面的独特真气，倒是也不难找。

　　不用说，这次苏天奇根本没有让自己的两个妻子留下的意思，显然是一并带着两女，以前是自己实力不够，怕保护不了两女，现在苏天奇身上有穷奇，两女身上一个有驺吾，一个是寒冰兽，加上苏天奇此时修为早已跻身与顶尖高手的行列，自然是天大地大都是去的，就是现在偷上青云山都没有几人能奈何的了自己，何况一个实力大损的长生堂。

　　白煜和夜月也是无事，再说当日冷锋还是很对白煜的胃口，自然也嚷嚷的一起去，白倩是则是留在了醉红尘，现在白倩隐隐对尘封有些感情，自然不愿与尘封分别太久。

　　为了冷锋这个朋友，苏天奇也豁出去了，求了穷奇小白半天，穷奇小白终于在条件达到十五只野猪的时候勉为其难的化作一丈高下的穷奇真身，带着苏天奇等五人，风驰电掣般的冲向西方的死亡沼泽。冷风累死累活的从死泽跑到醉红尘足足用了半个月，可是这穷奇小白真身却只用了三天，也不得不说声，全盛时期的穷奇果然是变态逆天。

　　三天的不眠不休的高速前行即使是穷奇也有些疲乏，直到看到了沼泽外围，穷奇才重新化作巴掌大小，嚣张的伸开虎爪：“十五只野猪，加上上次你老婆小环的十只，一共二十五只烤野猪，谢谢！”

　　白煜和夜月一听顿时忍不住笑了起来，苏天奇顿时冷汗一地，谄媚的抱起小白道：“我说小白哥哥，你记忆什么时候变的这么好了，你看看，二十五只多不好，那不如就只要个整数吧？”

　　穷奇小白抓抓下巴：“嗯，好的，那三十只吧。”

　　苏天奇直接软在了田灵儿的身上：“老婆，救命，我现在连小白都不是对手了。”

　　几人顿时面面相觑，笑成一团。

　　笑声也冲淡了不少三日来的疲累，要知道这三日来几乎是没日没夜的赶路几人都是没合眼，这由苏天奇和小白这两个活宝一闹，众人紧绷的心情也是一松，苏天奇面色肃然，话题开始转入正题：“据冷风前辈所说，冷锋兄已经被长生堂的人擒住已经是快二十多天了吧，如今最重要的就是要确定这冷锋的生死，若是还活着就好，要是出了意外，这长生堂我灭定了。”

　　冷锋当日不要了性命的帮自己解围，苏天奇自然是一样对待冷锋。

　　白煜接道：“正是如此，不过要是想灭这长生堂，却是十分容易，只要凭天奇你的关系，联络鬼王宗、万毒门、合欢派，这三方恐怕都很乐意除掉一个竞争对手吧。”

　　苏天奇点头：“还是白大哥想的周到，如今魔教的四大派阀除了这长生堂没有能力外，其他三派哪个不是野心勃勃，都想做做那黑心老人，我要是把这个提议放出去，其他三派一定巴不得如此呢。这个暂且不提，我们还是先确定冷锋兄的生死吧，小驺吾，这个恐怕要交给你来做了。”

　　驺吾最擅长的就是本就是追踪，倒是也算用的其所，加上这么多年来，驺吾一直跟着自己，灵智早就成长的极高了，虽然比不得小白，但是也是滑头一个，由驺吾暗中潜入长生堂苏天奇也比较放心，听了苏天奇的吩咐，驺吾小脑袋点了两下，几个跳跃就消失在这茫茫死泽之中。

　　驺吾刚消失，苏天奇就转头对白煜道：“白大哥，麻烦你就在此处等待驺吾的消息吧，我去把小然接过来。”

　　白煜点点头，从苏天奇手中接过帐篷在这荒无人烟的地方搭建起来，苏天奇则是运起法宝百变，依百变化作剑形，在空中不断画着圈，片刻后，凭借门派传承的法宝对百变真气的独特感应，苏天奇终于确定了冷小然的大致所在，带着自己的两个妻子疾飞而去。

　　一个时辰后，苏天奇抱着小然出现在此处，看着冷小然面带泪痕，抱着苏天奇的脖子不肯松开就知道这近来一个月小然在那户农夫家里过的不是很好，苏天奇落地后，轻轻的把冷小然放在小环怀里：“小然乖哦，让环儿姐姐抱你去吃好吃的好不好？”

　　小然点点头，投进小环的怀里，苏天奇从游龙镯中拿出一把小吃塞给田灵儿道：“灵儿老婆你去和环儿进帐篷吧，我有事和白大哥说。”

　　两女自然是点点头，默契的哄着小然进了帐篷，自始自终冷小然就不知道冷锋此时是陷入险地，生死难料，要是知道的话，依小然依赖冷锋的感情，还不知道要闹出点什么事情呢。

　　白煜此时在帐篷不远处升起了一堆篝火，眼看着夜色临近，这死泽附近更是湿气逼人，虽说影响不到苏天奇这些修道之人，但是一堆篝火的确可以给人带来心灵上的温暖。

　　苏天奇走到白煜身边，看看周围显然驺吾还是没有回来，叹了一口气，从旁边折了几根树枝扔进火里，一时间都没有什么言语，听着帐篷里面传来小然和小环两女的笑声，也算是这了无人烟之处的唯一生机了。

　　夜色已深，白煜也打发夜月进帐篷休息，整个苍茫大地中雾蒙蒙一片，正剩下两个男子守着这一堆篝火，白煜忽的开口，似有感而发道：“天奇，你说这个世间为何会有这么多争斗和苦难呢？”

　　苏天奇楞了半晌，一时也不知这么回答，忽的回头看向身后的帐篷，略有所悟，笑着指着身后的帐篷道：“白大哥，这个世间除了争斗和苦难，还不是有许多美好的存在！”

　　白煜一听顿时笑出声来：“不错，不错，呵呵，不愧是我们的门主，看的就是透彻。”

　　苏天奇耸耸肩正要说话，就忽的听到身后传来夜月的声音：“我说你们两个还进不进来了？夜色这么寒，大哥你不进来就算了，天奇要是冻坏了，他的两个娇妻可要心疼呢。”

　　夜月此话刚落音，就听帐篷田灵儿娇笑道：“哼，夜月姐姐是心疼白煜大哥，叫天奇只是一个借口吧。”

　　“就是，就是，夜月姐姐口是心非哦。”

　　显然正是小环的声音。

　　苏天奇和白煜相视一笑，一起走向帐篷，这个世间除了苦难，还不是同时存在着美好吗！


第73章 冷锋得救 百变威名

　　死泽的夜如此凄寒，冷的让人有些抓狂，也怪不得死泽周边几乎了无人烟了，除了毒虫遍地外，这天气也的确让人很是难受。此时死泽外围的一处却搭建着一个帐篷，帐篷里面火光通明，帐篷中心位置缓缓的燃着一团怪异的火焰，使整个帐篷内温暖如春。

　　帐篷内，白煜苦笑了一下耸耸间后就见怪不怪了，苏天奇这货竟然把离火环这种绝世法宝化作一团将近透明的火焰轻轻的旋转着在帐篷的中心当做篝火来用，苏天奇几人是不在乎这凄寒的寒夜，但是现在帐篷内可是有着个丝毫没有法力的冷小然呢。

　　冷小然此时已经躺在小环的怀中睡的很熟了，偶尔咂咂嘴，梦乡中会突然冒出一句：“锋哥哥”看来这小然的心中，冷锋就是她的全部一切吧。

　　苏天奇笑了笑，向后一躺，依靠在被褥之上，这边田灵儿伸了个懒腰挪到苏天奇怀中：“夫君，驺吾还没有回来吗？”

　　苏天奇摇了摇头，环着田灵儿的身体，大手轻握着田灵儿的小手柔道：“按理说，驺吾也该回来了，可能是遇到了什么麻烦吧？不过驺吾的战力即使是暴露在长生堂内也可以全身而退吧，灵儿你就不要乱想了，自得到消息，连赶三天路，你也三天没合眼了吧，你看环儿睡的多香，你也早点休息吧。”

　　田灵儿点点头，搂着苏天奇的厚腰，也不过一会功夫就安然进入了梦乡，苏天奇笑了笑，看着对面夜月同样是躺在白煜怀中熟睡，于是手指轻动，收起离火环，顿时整个帐篷陷入了一片黑暗。

　　直到天亮了起来，驺吾才带着一身伤回到了苏天奇身边，正在逗冷小然玩的小环看着驺吾房子大小的身上道道深可见骨的伤痕，心疼的差点掉眼泪。

　　苏天奇和白煜大惊，这长生堂不愧是魔道四大派阀之一，百足之虫死而不僵，竟然可以把驺吾伤成这样！

　　苏天奇抱起变成小猫大小的驺吾，检查了半晌，发现这驺吾也只是受了些许外伤，没有大碍，这才放下心来，支开冷小然，对穷奇小白道：“小白，你问问驺吾到底是怎么回事，冷锋如此到底是生是死？”

　　穷奇自然是和驺吾沟通无任何阻碍，搞了半天原来是这长生堂的总部饲养了一只黑狱蛇，驺吾顺利的潜到长生堂总部倒是谁也没有发现，不但如此，驺吾还寻到了冷锋被关押的位置，回返期间，好奇的发现了长生堂总部的后面沼泽中竟是有只黑狱蛇的存在，凶兽相见自然是一番较量，毕竟是沼泽之地，驺吾占不到地利，倒是吃了些小亏。

　　死泽中，毒虫遍布，到处都是烂泥沼泽，可是其中却有一处难得的有着一片较大的地方却是实实在在的土地，而长生堂的总部正是就在这块不大的土地上。一排排木质房间林立，四处来来往往的倒是有不少巡逻弟子，看起来俨然有几分大派的风范，但是却没有什么奇特雄伟的建筑，少了几分气势，就连长生堂的大厅也不过是大点的木质房间罢了，毕竟此处也只是经营了六七年的时间，自然达不到青云玉清殿那样的雄伟壮观。

　　这么多屋舍中的其中一处，一个面目慈祥的老者，正耐心的劝导着一个年轻人，正是冷锋，可是无论多少次劝说，这冷锋是软硬不吃，老者无法叹了一口气摇摇头走出了屋舍，仰天长叹：难道天要亡我长生堂千年基业！罢了罢了，既然这冷锋不同意归降，那就遵守门主的命令吧，毕竟少一个敌人总是好的，哎，就是可惜了一个如此绝世人才呀。

　　恰在此时，一个弟子前来禀告：“禀告周长老，后泽中饲养的那只奇兽不知为何满身伤痕，现在是暴怒无比，还伤了一个路过的弟子。”

　　周昌一惊，立马随着这个弟子前去后泽查看，这边周昌人刚走，苏天奇一行人就凭空出现在关押冷锋的小木屋前。

　　苏天奇咂咂嘴指着周围满是木质的小屋道：“啧啧，看这长生堂如今却是再也没有和其他几大门派争雄的实力了，连一丝大派的气势都没了。”

　　白煜没有接苏天奇的话头，谨慎的观察了片刻，才道：“屋里竟是无人看守。”

　　说完一把推门而进，映入眼中的却是一脸苍白的冷锋。

　　“天奇！你终究还是来了，我就知道没有看错你。”

　　冷锋仿佛说话都要费好大力气。

　　苏天奇笑道：“人何以待我，我自然是何以待人，冷兄当日为了我孤身面对焚香谷的压力，我自然也会如此对待冷兄，何况你是小然的哥哥，我怎么也不会坐视不理的，呵呵，好在冷锋兄没事，不然我灭了这长生堂。”

　　语气中傲气横生，如今苏天奇的确有这个实力，自然说话硬气。

　　冷锋难得一笑：“我倒是无妨，只是身重‘散灵’之毒，如今周身根本提不起一丝力气，这几日，他们却是想劝我回归长生堂，倒是也没对我怎么折磨，‘散灵’之毒也只是他们为了防止我逃走而设，连我的‘无回剑’都没有给我收走，给我些时间，自然可以逼出此毒。”

　　白煜也适时接道：“如此就好，我们还是快些离开此地吧，我们虽然不惧，但是也没有必要和长生堂正面冲突吧。”

　　苏天奇抓抓头点点头，忽的回头问向冷锋：“冷兄，如今据你观察，这长生堂如今实力如何？”

　　冷锋摇摇头：“想比七年前，实力远远不及，门中长老只剩寥寥几人，而且中坚弟子也是所剩无几，你问这个做什么？”

　　苏天奇笑着指着周围几人道：“既然如此，我们还怕什么，正大光明的走出去就是，驺吾你喊几嗓子，就说咱们来找麻烦了。”

　　小环肩上的驺吾昨日吃了黑狱蛇的小亏，早就心中不爽了，如今见得老大吩咐自然是化作真身，嚣张的踏碎几栋房子仰天长啸。

　　冷锋一怔，随后看了看田灵儿肩上的毛球和夜月肩上的雪鹰，随后释然，如今就是单凭这三只奇兽，几人都可以大模大样的安然走出这长生堂，何况还有一个深不可测的白煜和苏天奇肩上的那只逆天凶兽穷奇。

　　驺吾的一声怒啸刚刚落音，就听长生堂上下一片鸡飞狗跳，一群弟子纷纷拿着法宝集聚在驺吾身前，就是远远后泽方向，也传来了一声刮玻璃一般的嘶吼，显然是黑狱蛇的声音。

　　片刻后，玉阳子终于出现在此，愤怒的看着站在驺吾身边的苏天奇几人：“你们到底是什么人？敢来我长生堂生事！”

　　“百变门苏天奇！”

　　“百变门白煜！”

　　原本怒气冲冲的玉阳子一听这两个名号顿时冷静了下来，如今长生堂虽然实力大损，但是修道界的一些大事件他还是知道的，如今百变门这个封尘在历史中的古老门派已经名动天下了，就连焚香谷这等正道巨擘都在百变门手中屡屡吃亏，自己长生堂自然是不能轻易招惹如此麻烦。玉阳子深吸一口气，语气稍缓：“原来是百变门的苏门主，不知道苏门主来此何事？据我所知你们百变门既不属正道，也不是魔道，大老远得来此到底是……”

　　苏天奇耸耸肩指着冷锋道：“自然是为了相救朋友而来，难道来这荒无人烟的死泽游玩不成，冷锋乃是我们百变门的朋友，我如今要带冷锋走，不知道玉阳子老前辈是否应允呢？”

　　玉阳子脸色难看非常，看了看驺吾又看了苏天奇旁边的白煜等人，半晌后竟然点点头，让出一条通道来，不但身后的弟子惊讶万分，就连对面的苏天奇一时间也面面相觑，都没想到这玉阳子是如此的好说话。


第74章 公子之名 倒霉灵兽

　　玉阳子执掌长生堂百年，自然没有听说过惧怕过谁这一说，可是今天竟然破例的对苏天奇等人让了步，倒是让周围不知情的弟子大跌眼眶。玉阳子其实并不是因为怕了苏天奇等人，而是不愿打这种没有任何必要的战斗，百变门本就是中立的门派，只要自己不去招惹，断然没有过来主动过来攻打的理由。何况如今百变门名头大的吓人，实力更是恐怖，就是玉阳子想招惹也得想考虑考虑后果，权衡再三，方才决定宁愿掉些颜面也不能与百变门开战，不得不说，这玉阳子此行倒也是十分明智。

　　近些年无论是魔道还是正道都是暗中相互征伐，正道相互之间自然很少有什么争斗，而魔教的三大派阀之间的暗斗却是愈演愈烈。三大派阀为了增强实力这几年来是不断的吞并魔道小派，如今整个天下除了远离征伐中心的长生堂外，就只有一个中等的门派炼血堂躲在空桑山中没有被其他三派吞并了，想来魔道三方争霸的局面形成也不过也只是时间问题，这长生堂自然也不能幸免，就是不知道能挺多久了，这种情况下，就是玉阳子再傻也知道不能再给自己多树立一个敌人了。

　　而且征伐中，渐渐一些年轻人的名声不断高涨，再加上半年前的天下半数正魔之人齐聚河阳城差点没有来一场正魔大战，而在那场对峙中几个绝世俊杰所展现的实力和风范，却是让修道界的众人佩服不已，渐渐的一些好事之人闲谈之余，把这几个年轻俊杰人并称为“六公子”分别是万毒门秦无炎，称为“毒公子”；鬼王宗鬼厉，称为“血公子”；合欢派的金瓶儿，人称“妙公子”；百变门的白煜，称“雅公子”；依剑称雄的冷锋，称为“剑公子”；最后一个则是公认的俊杰之首苏天奇，称为“邪公子”天下六公子，百变门就占了两位，毕竟当日河阳城中的正魔对峙，归根结底的主角正是百变门。

　　而当日青云和焚香谷的几个俊杰由于是属于正道，自然对这些流言蜚语深恶痛绝，自然没人敢给他们评价什么外号，自然没有什么公子的称号，倒是当日曾出战的陆雪琪、燕虹、李洵都是声明大震却是真的。

　　苏天奇见得玉阳子如此，也是心中佩服，暗道这玉阳子也是能屈能伸不愧是一方霸主，几人正要从玉阳子让出的通道走出，却忽的一阵嘶吼声传来，远处房屋树木轰然爆碎倒地，一条身躯庞大的怪蛇根本无视周围的阻隔，声势浩大的游了过来，嘴中獠牙横生，周身生长着厚厚的鳞片，除了腹部是黄色的外，其他倒是都是纯黑色鳞甲，凶残暴戾的气息铺天盖地，怪蛇的巨眼中此时竟是透着无限的愤怒，而愤怒的对象正是高达五丈的驺吾。

　　玉阳子眼角一跳，昨日不知道怎么回事，这只门派传承的灵兽莫名的满身伤痕，暴怒无比，像是跟同级别的对头打了一架似地，今日见了这驺吾的真身上的道道伤痕，顿时心中明了，看来昨日夜间正是苏天奇身边的这只驺吾和自己本门的黑狱蛇打了一架，不过顾忌百变门的实力，也装作不知道，哪里想到这黑狱蛇听到驺吾的怒啸，竟是视为挑衅，竟是从后泽中游了过来，显然是来寻驺吾算账的。

　　看着自己门派的建筑被黑狱蛇不分敌我的破坏，玉阳子心中大骂，但是也是无法，这黑狱蛇实力惊人根本不是自己等人所能控制的，正要向苏天奇等人想解释一下，就被一声狂暴的巨吼打断。不知何时，方才还是巴掌大小蹲在一个女子肩头的小白熊如今竟是化作一只高达五丈的巨兽，巨熊对着游来的黑狱蛇一阵咆哮，作势欲扑，四只巨足走动间，这长生堂的一些木头建筑顿时又是踢碎了好几个，玉阳子脸色一白，想哭的心都有了，要是这三只巨兽打起来，恐怕自己经营几年的长生堂又要重建了。

　　黑狱蛇原本针对驺吾嚣张的气势顿时一弱，顿时身体盘在一起，谨慎的看着那只托天巨熊，还没等黑狱蛇回过神来，又是一声气势惊天的叫声“戾！”

　　空中忽的多出一朵白色的云彩，遮天盖地一般，一只巨大无比的白色巨鹰盘旋在上空，这下原本嚣张的黑狱蛇竟是依比刚才还快的速度向沼泽中逃去，人家是黑狱蛇又不是傻蛇。

　　忽的，逃了几十丈的黑狱蛇骤然身体一个停顿，惧怕的看着前方，而黑狱蛇的前方正是一只巴掌大小的小白虎，虽然体型只有巴掌大小，但是散发的威势却是恐怖之极，穷奇！

　　苏天奇一乐，回头对白煜道：“哎，也怪这只小蛇倒霉了，小白这几日一只逼着我还它烤野猪，这下终于清帐了。”

　　白煜也笑了笑没有答话，这只黑狱蛇放到哪都是霸绝一方的恶兽，可是偏偏遇到了自己等人，遇到了一个靠灵兽为食的逆天级别的穷奇，这下不用想也知道这黑狱蛇的下场了，白煜心中默哀一声，这黑狱蛇活了数千年，今日衰神附体，恐怕要性命不保了。

　　穷奇瞬间化作真身，恐怖的骨翼横伸，狂暴的戾气竟是引得天地异变，威势无两，原本怒吼的巨熊和驺吾都是安静下来，带着恭敬和惧怕看着化作真身的穷奇，天上的雪鹰此时化作巴掌大小，安安静静的待在夜月肩头，即使是白煜和夜月也面色有些苍白，在逆天灵兽的滔滔威势下，仿佛自身如同一条大海中飘摇的小船，随时都有可能倾覆粉碎，白煜两人是第一次见识到全盛时期的穷奇真身，心中都是有些不安。

　　冷锋也是第一次见识到穷奇的真身，原本见了驺吾、寒冰兽、雪鹰的变身虽然是震撼无比，但是心中毕竟还可以接受，但是见了穷奇的真身威势，由生而来，冷锋第一次产生了恐惧之感。

　　苏天奇与穷奇融灵之后，血脉相通，倒是没有这种感受，相反的在这种滔天凶气中竟是感到无比的舒畅，而且游龙镯中与苏天奇心神相通的弑神古剑也是欢喜的一阵颤抖。

　　田灵儿和小环两女也是脸色苍白，一头扑进苏天奇怀中，把头深深的埋进苏天奇的怀中，上次在大泽中两女可是被穷奇和八翼紫蟒的凶威吓的几天没有回过神来，苏天奇自然是爱抚的把两个妻子搂的紧紧的，仰头看向穷奇与黑狱蛇的战斗，根本就是秒杀的战斗，也就不到半刻钟的时间，黑狱蛇就落到了穷奇小白的肚子里，穷奇打了饱嗝，化作巴掌大小，出现在苏天奇肩上，根本无视长生堂一众的恐惧目光，直接呼噜呼噜的睡了过去。

　　苏天奇摇了摇头带着白煜冷锋等人走出长生堂，至始至终长生堂上至玉阳子下至普通弟子竟是没有一人说话，目送几人的目光全部是带着深深的恐惧，穷奇之威，彪悍至此！


第75章 天帝宝库 吃饭时间

　　死亡沼泽内泽之中，苏天奇和田灵儿、小环两女坐在驺吾背上，慢慢向前行去，一路上什么毒虫猛兽，见了如此凶威的驺吾老早就躲的远远的了，偶尔一个稍微强大点的，自然是进了穷奇小白的虎腹了。

　　“夫君，我们不是救了冷锋大哥了吗？怎么还要深入这死亡沼泽呀？”

　　小环依偎着苏天奇轻声问道。

　　“嘿嘿，是小白这家伙感应到内泽深处有只强大的灵兽，比上次的黑狱蛇还要强大几分，所以嘛，我就来收了这家伙呗。”

　　苏天奇哪里是来收灵兽的，分明是想起这内泽中有着一颗参天巨树，里面可是有着天帝宝库，分明是抱着寻宝的心思，把冷锋和冷小然交给白煜和夜月照顾，找了个借口就进了这死亡沼泽的内泽。

　　肩上的穷奇小白心中又是一阵不爽，苏天奇这货每每有回答不了的事情都推在自己身上，丫的，真当自己是万能的了，要不是一路上吞噬了不少灵兽，心情大好，估计早就跟苏天奇斗上嘴了。

　　田灵儿动了动，把头埋在苏天奇怀中：“夫君，你看这内泽的树木怎么这么高大，这都是一些外面普通的橡树、枫树、槐树的，但是却偏偏如此巨大，真是奇怪。”

　　反正此时，就只有这一家三口，没有外人，苏天奇倒是没有什么顾忌，坏笑着对着田灵儿清丽的面容亲了亲笑道：“天下之大，无奇不有，乖老婆不必惊讶，等会还有更惊讶的时候呢。”

　　田灵儿面色微红，倒是没有什么抗拒，毕竟三人早已是夫妻了，根本没有什么隔阂，小环也凑了过来：“夫君偏心，我也要亲亲。”

　　苏天奇大乐，三人就在驺吾背上一时间腻腻歪歪的，看的小白都有些无聊，一直行了两个时辰三人终于见识到了什么叫巨树，小山一样的巨树！造物的神奇让三人呆了半晌，完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！

　　苏天奇喃喃道：“真是见识到了，啧啧，连随便一根树根就六丈多高比小驺吾的原身还高大，真是匪夷所思。”

　　田灵儿和小环也是第一次见到如此奇观，有些雀跃，兴奋的从驺吾身上跳下，拉着苏天奇道：“夫君，我们上去看看吧。”

　　苏天奇也早就迫不及待了，驺吾知趣的变成巴掌大小出现在小环肩上，苏天奇祭出百变，拉着两女沿着树的主干直冲而去。

　　肩上的穷奇小白看到如此巨树，出奇的没有什么惊讶，记忆中的残破的画面一闪而逝，仿佛自己以前也见过此树一般，摇了摇虎头，带着疑惑看向这个匪夷所思的巨树。

　　也不知道过了多久，三人终于终于冲出了这片围绕树干的迷雾！

　　天地，豁然开阔！天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。

　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在三人面前的树干竟然仍是粗达百丈，联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！

　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。

　　这棵巨树，似乎就像是上古传说之中，那一座登天的阶梯，直上青天！

　　苏天奇三人心情激荡，任谁见到此情此景都会有些感慨吧，三人都是静静的站在这巨大的枝干上半晌都没有什么言语，忽的苏天奇仰天长叹冒出了一句：“嗯，以后在这上面盖个房子，我们就住在这也不错。”

　　两女相视一笑，田灵儿笑道：“这个想法倒是不错，夫君不如以后我们每年都来此游玩一次如何，这里实在太美丽了。”

　　小环更是拽着苏天奇的胳膊左右摇晃：“夫君，灵儿姐姐说的不错嘛，以后我们每年都来好不好，夫君你看，这个地方竟还有如此美丽的花朵，当真是不可思议。”

　　苏天奇捏了捏小环的俏鼻笑道：“好好，老婆大人吩咐，我苏天奇遵命就是，咦，小白，你怎么心不在焉的？”

　　苏天奇三人一直惊异与如此的造物奇观，倒是才注意到穷奇的异样，见得苏天奇发问，穷奇小白摇了摇头道：“不知道，我感觉此处的场景隐隐有些熟悉，似乎这棵树是一个叫灵界的地方的东西，此处怎么会有呢？”

　　苏天奇心神一动：“你是不是又想起了什么？灵界是哪？”

　　穷奇晃晃脑袋：“算了，我也不知道，想不通就不想了，我自从上次吞噬了那只邪龙的精魂后，在大泽中伤势尽复后，好像自身的修为更进一步了，脑袋里面老是冒出一些奇怪的记忆，好讨厌，咦，这个方向有着很强的灵力波动，我们去看看吧。”

　　苏天奇担心的拍了拍穷奇：“放心吧，无论发生什么事情，我都会和你站在一起的。”

　　穷奇点点头，也就瞬间就恢复原态，跳到田灵儿怀中伸个懒腰虎爪指着一个枝干分叉的方向：“我们走吧，就这个方向。”

　　三人顺着穷奇指的方向飞了良久，终于发现前方的异状，前方枝干被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。

　　“天帝宝库！”

　　“啧啧，发财了，没想到此处竟是有如此宝地。”

　　苏天奇心中虽然知晓，但是嘴中还是叫了出来。

　　“夫君这个地方倒是不错，反正此地是我们发现的，我们不妨把这个房子收拾一番，以后来此居住也好。”

　　小环突发奇想的叫道。

　　苏天奇眼睛一亮：“如此也好，嘿嘿，不过，咱们还是先进去看看这里面有什么宝贝吧。”

　　两女也都是好奇的凑了过来，三人又是挖，又是劈，用了无数方法，楞是撼动不了这个石门分毫，苏天奇顿时有些颓然，难道非要宝物开光的时候才能得到？

　　穷奇小脑袋凑了上来：“天奇，要不要我用强，这个门对我来说很简单的。”

　　苏天奇考虑了一会，倒是想起了这个门得开启应该是跟太阳有关，摇了摇头道：“估计这个石门的开启是有规律的，我们再次等上一等，如果没有变化最后在用强就是。”

　　毕竟这里以后可是要做自己的度假胜地的，穷奇几巴掌拍碎了，那还住个屁呀。

　　穷奇点点头，又回复到懒洋洋的姿态，两女此时哪里还有寻宝的想法，早就陶醉在这雄起的造物奇观中了，在这花的海洋中嬉戏打闹，四处游玩，末了还扯下一些藤蔓花枝编成几个花环，喜滋滋的给苏天奇、驺吾、小白、毛球一人带上一个，苏天奇则是从游龙镯中拽出一个躺椅，眯着眼舒服的看着天空，等着太阳的升起。

　　忽的远处一声凤鸣锐啸声传来，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在苏天奇等人的头顶上，正在玩耍的驺吾和毛球两兽一顿，神情顿时冷厉下来，毫不畏惧冲着天上的黄鸟低吼，苏天奇一乐，冲着躺卧的穷奇笑道：“小白，吃饭时间到了。”


第76章 小然入门 皆大欢喜

　　死泽，长生堂总堂，数百弟子正在缓缓的收拾修葺着残破的建筑，修葺破坏的房屋倒是没什么奇怪的地方，但是奇怪的地方是这数百名弟子几乎是个个面色苍白，仿佛是受了什么惊吓一般，这就让人有些遐想了，修道之人还有惧怕的东西！

　　而门主玉阳子此时在长生大厅端坐，默然无语，长生堂的几个仅存的长老也是面面相觑，都没有先开口的意思。

　　半晌，玉阳子才出声道：“周长老，此次门下弟子可有伤亡？”

　　周昌缓缓道：“禀告门主，除却门派的建筑被破坏了十之二三，弟子倒是无一人伤亡，只不过我们的历代传承的灵兽黑狱蛇却是……”

　　玉阳子摆摆手：“无妨，黑狱蛇根本不是我们能控制的，既不能御使攻敌，而且还消耗我们巨大的人力为其找寻食物，死了就死了吧，何况当日那只白虎的威势你们也看到了吧，难道我们还能为了个畜生去报仇不成。”

　　顿了顿，玉阳子脸色也是微微发白：“本以为这个世上最强大灵兽也无非是黑水玄蛇、黑狱蛇一流了，没想这个世上竟还有如此恐怖的灵兽，当真是造化神奇，这百变门也不知道得了什么好运气，若是我可以御使一头这样的逆天凶兽，称霸修炼界都没有问题，哎，可惜，可惜……”

　　语气幽幽，带着不甘和落寞，有些末路枭雄的意味，不知道这玉阳子若是知晓这苏天奇还有一只八翼紫蟒与穷奇一般威势，会作何感想了。

　　半晌后，玉阳子忽开口道：“吩咐门下，今后万万不可招惹百变门人！”

　　门下出奇的没有一人反对，全部躬身道：“是！”

　　看来这些人都被穷奇噬天吓的不轻。

　　死泽外围，当日白煜搭建的帐篷外，白煜和冷锋并肩而立。

　　当日，苏天奇自长生堂救出冷锋后就准备回返河阳城，后来不知道想起了什么事情一般，一副激动的神情，带着自己的两个老婆跑的无影无踪。白煜无奈之下只好在此处等待苏天奇顺便给冷锋护法，毕竟冷锋身中“散灵”之毒赶路也有些不便，正好在此地逼毒疗伤。而冷小然自然当日被苏天奇装到了游龙镯中，倒是没有见到穷奇的恐怖，直到救出冷锋回到此地苏天奇才把冷小然放出，否则还不知道这冷小然见了穷奇那恐怖的战斗，以后还敢不敢整天抱着小白玩呢。

　　“天奇这臭小子也不知道去了哪？都三天了还没有回来。”

　　白煜神色倒是没有丝毫担心，一副笑意盈盈的模样，想来也是，有全盛时期的穷奇跟着，苏天奇还真没有什么机会遇到危险。

　　冷锋此时早已把身中的“散灵”之毒逼出，三天的修养，冷锋早早的就回复到了当日那个狂傲无比的“剑公子”状态，无回剑抱在胸前，语气倒是很少带着什么情绪：“想必天奇这家伙应该遇到了什么有趣的事情吧。”

　　白煜优雅一笑，应道：“或许吧，这小子整天神神秘秘的，就是我师父都有时候看他不透。”

　　冷锋竟是点点头，正要答话，这边忽的一个好听的童音传来：“锋哥哥，锋哥哥抱抱。”

　　冷锋一愣，随后嘴角泛起一丝微笑，无回剑收起张开怀抱，一把将跑来的冷小然抱在怀中，或许，这个世间也只有寥寥几人可以看到冷锋的笑容，而冷小然肯定算是其中一个。

　　夜月也缓步走了过来，带着爱怜的目光看着冷小然，抱着白煜一只胳膊脸红红的道：“大哥，小然真可爱，不如……我们也要一个孩子吧。”

　　语气慢慢的低不可闻。

　　白煜一愣，随后哈哈大笑，一把抱起夜月，神情欢喜无比。

　　“我说，大白天的你们俩个就这么腻歪，嘿嘿，我看你们下次还好意思再说我。”

　　恰在此时，一声戏谑的声音远远传来，来人正是苏天奇这货了。

　　白煜一愣，轻轻的放下夜月：“你这臭小子，害的我们等了你三天，竟然还好意思调侃我。”

　　苏天奇下一刻就出现在白煜、冷锋面前，除了肩上多了一只黄色的奇异小鸟，倒是没有任何变化，对着白煜嘿嘿一笑，转向冷小然：“小然，来，让天奇哥哥抱抱。”

　　冷小然一直以来就对苏天奇和苏天奇的两个老婆没有一丝排斥感，相反还有些亲切，见得苏天奇立马小手一伸：“天奇哥哥，小然想吃上次那个甜甜的糕点了，咦，天奇哥哥肩上怎么多了一只小鸟儿，好可爱哦。”

　　苏天奇笑着从游龙镯中掏出一把糕点塞到小然手中：“哎，给，你个小馋猫，来下来，让你灵儿姐姐和小环姐姐陪你玩，我和你锋哥哥有点事情谈。”

　　冷小然一听苏天奇的话，倒是极其乖巧的蹦蹦跳跳跑到小环的怀里打闹去了，在苏天奇的示意下，两女自然抱着小然稍稍远离了些苏天奇。

　　冷锋有些诧异：“天奇，不知道有何事？我冷锋这条命是你救的，有什么事情你尽管吩咐就是。”

　　苏天奇笑了笑：“好了，冷兄，你这么说就见外了，我可是真正拿你当做朋友的，你当日为了我解围，孤身面对焚香谷，我苏天奇自然是也如此待你了。”

　　冷锋难得的笑了笑，没有答话，听着苏天奇下面的言语。

　　旁边的白煜倒是出言道：“还能是什么事情，你可还记得当日天奇曾和你说你妹妹小然的体质适合修炼百变心经，而且还提出让小然拜入百变门下？”

　　冷锋点头道：“自然记得。”

　　苏天奇抓了抓头，毕竟这拜师的事情也不能强求不是：“那冷兄是不是考虑考虑，如今百变门的实力也是不弱，自然可以护住小然不会受到任何伤害。”

　　冷锋犹豫了半晌才道：“你们百变门的实力我如今也是见识到了，小然若是拜入百变门下的确不会有什么坏处，只是我叔父那……”

　　苏天奇立马接道：“这个无妨，你叔父早已经同意了。”

　　冷锋楞了一下随后道：“如此，那我没有什么意见。”

　　苏天奇顿时喜笑颜开：“这下我们百变门却是又多了个小师妹哦，哈哈。”

　　白煜自然也是高兴非常，笑道：“我说冷兄，我看你如今孤身一人，倒不如加入我们百变门吧，天奇可是如今的门主，你想要什么职位直接跟他讨就是。”

　　苏天奇一听也是连忙附和：“对对对，冷兄要来，自然是欢迎之至，反正如今小然也算是百变门的了，冷兄不妨也过来吧，我们百变门没有什么门规，都是自由自在，只要不背叛门派就行，冷兄不知你意下如何？”

　　冷锋沉默半晌，忽的回头看了看远处和田灵儿、小环两女打闹的小然，听得冷小然笑声不断，冷锋脸上神情缓和了下来，点点头出言道：“也好。”


第77章 回返河阳 冥石功效

　　古道上，荒草遍布，了无人烟，路途难行，估计无论任何人走此路想必都不会有什么好心情吧，可是今日所行的一行七人中，竟是笑语不断，丝毫没有什么坏心情之说。

　　这一行七人正是从死泽回返河阳路途中的苏天奇等人，此时，无论是苏天奇还是冷锋，都是慢悠悠的前行，无事一身轻，田灵儿和小环、夜月三女倒是走在前面，逗着蹦蹦跳跳精力充沛的冷小然，笑声不断，在这了无人烟的古道上别有一番生气。

　　苏天奇懒洋洋的甩着手晃来晃去，踢踢踏踏的悠悠前行，冷锋依然一副冷冷的表情抱着自己的无回剑，白煜倒是潇洒的摇着一把折扇，忽一转头注意到苏天奇肩上多出的那只黄鸟，隐隐感应之下这只鸟竟是比驺吾还要厉害许多，有些诧异。

　　“天奇，你肩上的这只小黄鸟是……”

　　“嘿嘿，自然是九天灵兽黄鸟了，你以为呢？”

　　“饿，他怎么无精打采的……”

　　“废话，自然是被小白吓的。”

　　当日，苏天奇在天帝宝库寻宝根本没有做任何掩饰，自然是惊动了守护灵兽黄鸟，本来这黄鸟来的是气势惊人，但是当苏天奇身边的两只灵兽化作五六丈高下得真身时，黄鸟顿时有些谨慎，但却是无任何惧意。九天灵鸟自然要比寒冰兽和驺吾这等灵兽等级稍高，和异兽饕餮是一个等级的，而且黄鸟此时还地利占尽，即使一对二，谁胜谁负还是另说，正要展开攻击，却忽的面前出现了一只骨翼横生的小白虎。黄鸟疑惑的一刹那，穷奇就已经出现黄鸟那方圆几十丈的背上，滔天凶威瞬时爆发，显出五丈真身，虽是体型没有黄鸟巨大，但是原本气势滔天的九天灵兽黄鸟瞬时一动都不敢动，要不是苏天奇拦着，恐怕此时黄鸟早就葬身虎腹了。

　　收服黄鸟后，苏天奇三人再次足足等了一天，终于等到天帝宝库大门洞开，取了里面的天帝冥石和杯中的奇异神仙药，在等到第二天石门洞开又走了出去，也没有遇到任何波折，看来这天帝宝库除了黄鸟的守护外，倒是再也没有什么机关。

　　期间苏天奇也曾仔细检查了这天帝宝库内的一切，却是死活没有发现那记忆中的天书第三卷，有些疑惑，心中暗道，有可能是时机不对吧，还是跟自己手中的天帝冥石有关联？也只是略微一想，就不在去想了，反正自己的百变心经根本也弱于任何修炼功法，只是以后可能张小凡的天书第三卷可能学不成了吧。

　　无论是驺吾还是寒冰兽第一眼见到天帝冥石后，都是露出极度渴望的神情，却只有穷奇小白还是一副懒洋洋的姿态，对这颗异兽抢破头的天帝冥石丝毫不在意。

　　苏天奇自然极力安抚好了两只灵兽后，带着不解抱着小白问道：“小驺吾他们都对这颗石头这么在意，你怎么一点都不在意？”

　　穷奇伸了懒腰答道：“它们若是吃了这颗石头可以晋级一个等级，起码能达到和黄鸟一个级别的灵兽，而且以后或许还有提升的可能，可是这颗石头对我来说却是没有任何作用，既不能提升我的等级也不能增加我的灵气，或许，我若是受伤的话，这石头可能会对我有些作用，现在却是无一丝作用。”

　　苏天奇恍然的点点头，把石头收进游龙镯中，笑道：“那留着吧，若是哪天你真的受伤的话，也有些用处，至于这透明的液体难道就是传说中的‘不死药’？嘿嘿，太可笑了些。”

　　苏天奇是对这个“不死药”却是嗤之以鼻，不说这生老病死乃是天地轮回不可更改的规则，单凭一杯小小的液体能达到不死！这个是苏天奇万万无法相信的，也就最多可以改造个身体，延年益寿吧，看着这一小杯液体苏天奇探查了半天也就做了一个总结：这玩意就是这颗巨树千万年所产生的灵气所凝结而成的，的确是蕴含灵气惊人，可以让人修为大进，但是要是到达不死，这就是有些无稽之谈了，天下间又有几人可以打破这天命求的长生？即使修为如自己的师父尘寂子也不是尘归尘土归土了吗！

　　苏天奇自身修为如今放眼天下也算是一等一的，自然不需要在多此一举的喝下这杯药水，于是把这个奇异的药水分给自己的两个妻子，毕竟一直以来，田灵儿和小环的天资虽说不弱于陆雪琪、曾书书等人，但是两女生性不喜修炼，修为一直落在曾书书等人后面，这次也算是有个机会提升两女的修为，苏天奇自是没有放过的机会。朱则刚；刘道春；罗礼培的两女自然是听说过不死药的传说，但是见得苏天奇竟然毫不犹豫的把这可能是不死药的珍贵灵药分给自己两人，心中顿时是无比感动，一时间眼中这苏天奇仿佛做什么无稽的事情都是可爱的。

　　苏天奇这货也是趁机大占便宜，反正此地除了几头灵兽外倒是没有外人，游龙镯一闪把这几只灵兽全部收入其中，就是小白都没放过。苏天奇直接一口一口的用嘴噙着这‘不死药’喂向两女，结果药喂完了，两女也是被其挑逗的面色通红，娇躯滚烫，苏天奇断然没有停下来的意图，反正早已是夫妻了，根本没有什么顾忌，三人就在这万丈高空，绝世花海中旖旎缠绵。

　　苏天奇看着两女娇媚的神情和魅惑的娇躯，这一刻简直是爱极了两女，整个身心如同爆发的火山，再无一丝压抑，炽热，狂放！

　　两女也不知是不是感激苏天奇如此待她们，亦或者是庆幸自己没有选错爱人，极力迎合，完全对苏天奇放开心扉，旖旎缠绵间，三人之间再也无一丝隔阂和羁绊，有的只是热烈的狂放。

　　三人心意相通，三颗心前所未有的接近，仿佛融为了一体，温柔的轻唤，腻人的呢喃，绝世的容颜，柔媚无暇的娇躯，在这一刻间焕发前所未有的魅力，疯狂，这醉人的花海！沉溺，在这万丈高空！

　　也不知过了多久，三人才带着疲倦相拥着，躺在这万丈高空的花海中，两女无暇的容颜上带着满足和幸福的笑意，紧紧的扣着苏天奇的身体，小猫依人一般的蜷着身躯，缩在苏天奇怀中沉沉入睡。

　　这也是为什么苏天奇足足让白煜等了三日才悠悠回归了，本来取宝也不过耗费了两天的功夫，不过为了让两女休息好，苏天奇自然是体谅的在此地又多待了一天。

　　看着忽然心不在焉的苏天奇，白煜撞了一下：“你这臭小子想什么呢，这么入神？”

　　苏天奇这么厚的脸皮也是难得一红，讪讪一笑：“没什么，没什么。”

　　此言一出就连旁边的冷锋都有些好奇，和白煜相识一眼，心中都是暗暗猜测苏天奇这货到底在想什么。


第78章 小然碧瑶 法宝拿来

　　河阳城中，一向门可罗雀的醉红尘客栈浩浩荡荡的出现了七人，苏天奇一脚踹开半合的大门，向里面一跳，看都不看就嚷嚷道：“哈哈，我回来了，大哥！周大仙人！小明！”

　　话刚落音，忽的一道绿色的身影不知道从哪跑过来，一下子扑到苏天奇的怀里：“天奇哥哥，你终于回来了，瑶儿都等了你三天了。”

　　好在苏天奇是修道人士，不然这么忽然的一扑，搞不好要仰倒在地，定定神看向怀中这个碧绿衣裳的女子：“瑶儿，你这么来了？”

　　此话一出，怀中的碧瑶立马不乐意了，憋着小嘴，眼泪汪汪的瞪着苏天奇：“天奇哥哥这么快就忘了瑶儿，你上次在爹爹家里，你就说让我来找你的，现在……现在竟然忘了，哼，瑶儿再也不理你了。”

　　苏天奇立马冷汗直冒：“好好，天奇哥哥不好，天奇哥哥错了好不好？瑶儿别生气了，对了小凡呢？他是不是跟你一起来的？”

　　碧瑶竟是小孩子姿态哼了一声，从苏天奇怀中离开，双手抱在胸前：“就不告诉你。”

　　苏天奇：……

　　身后的白煜、夜月等人自然知道碧瑶如今只有十岁心智，可是冷锋就不知道了，而且冷锋也是认得碧瑶的，自然知道这碧瑶是何人，乃是堂堂的鬼王宗的公主，没想到今日竟然看到碧瑶如此孩子化的一面，就是面对生死都不改颜色的冷锋此时也是下巴掉在了地上。

　　“天奇，你回来了，我听福林说你去了死泽去救……”

　　鬼厉神色带着欣喜，眉目间以往的心伤仿佛都消失殆尽。

　　还没说完就被苏天奇打断，指着身后面露惊讶神色的冷锋道：“你看我身后是谁，我出马还有搞不定的事情嘛，这个暂且不提，你帮我劝劝我眼前这个瑶儿小祖宗吧，人家生气了。”

　　鬼厉笑了笑：“你自求多福吧，谁让你忘记的瑶儿要来的，瑶儿可是等了三天，整天瞅着门口盼着天奇哥哥呢，谁知你……”

　　苏天奇立马摆正态度，躬身朝碧瑶鞠了个躬，声音带着可怜兮兮的意味：“瑶儿，你看我都如此向你道歉了，就原谅我这一次吧，好不好？”

　　碧瑶面色这才稍微缓和下来：“天奇哥哥，下不为例哦。”

　　“恩！”

　　苏天奇极力保证。

　　“嘻嘻，天奇哥哥抱抱。”

　　苏天奇身体一阵摇晃，这说好就好，说生气就生气，还真是孩子，无奈之下，只好一把抱起碧瑶，忽的想起了什么，抱着碧瑶走到冷小然面前：“小然，快叫瑶儿姐姐，瑶儿小然以后就住在这里了，你可不要欺负她哦，以后你们要相亲相爱哦。”

　　冷小然乖巧懂事的轻声叫了声：“瑶儿姐姐。”

　　这一下倒是不可收拾了，碧瑶原本十岁的心智，这场的诸位哪个都比其大了许多，一只都是将其当成小孩哄着玩，这下见到了“同龄”的小然，自然是兴奋之极，脱开苏天奇的怀抱，拉着冷小然叽叽喳喳的不知道说些什么，不过一会功夫两人倒是打成一片，熟的不能再熟了。

　　苏天奇终于摆脱了纠缠，暗自松了一口气，对着看笑话的鬼厉竖起了一根中指。

　　白煜自然是早早的把碧瑶的情况向不知情的冷锋解释了一番，冷锋这才收起惊讶的表情，带着看怪物的表情看向苏天奇：“你会失传千年的还魂秘术？”

　　“嘿嘿，你忘了我们百变门可是有着活了上千年的老古董了哦，这点小事，自然……”

　　苏天奇这边话还没说完，两个巴掌就落在苏天奇的脑袋上，苏天奇愤怒的回头一看，顿时是没了脾气，讪讪笑道：“大哥，白姐姐，你们什么时候下来了？”

　　苏天奇倒是忘了，百变门除了尘封活了上千年外，白倩也是上千岁了。

　　“咯咯，你小子出去了这么久，难道没有想念我嘛，一回来就背后说我坏话，哎，白疼你了。”

　　白倩带着似笑非笑的神情，装作一副痛心疾首的模样。

　　“哼，你这个臭小子，就没有一天让我安生，咦，冷锋小兄弟平安无事就好，你叔叔还在后面的客房里面呢，还是快去报个平安吧，对了，冷小然呢？”

　　尘封四处张望却不见了冷小然。

　　苏天奇自然知道尘封此时操心的是什么事情，无非是冷锋是否同意小然拜入百变门下，笑了笑：“大哥，这次不但小然将会是我们百变门人，连冷兄，哦，以后应该叫冷师兄，冷大哥了，嘿嘿，冷大哥也同意拜入我们百变门了，怎么样，我这个门主当的还算是合格吧，现在我们百变门是不是越来越兴旺了。”

　　言语间说不出得洋洋自得。

　　尘封难得的面色一喜，又是一巴掌拍在苏天奇脑袋上：“好，这个门主做的比我强多了。”

　　苏天奇顿时一阵不爽，一边嘟囔着，最恨别人打我头云云，一边回头一看诧异道：“咦，小然和瑶儿去哪了？”

　　“是碧瑶姑娘拉着小然到后院玩去了，而且那个张小凡也跟着她们呢，还有两位夫人也跟了过去。”

　　这边小明倒是看了清楚。

　　苏天奇抓抓头回头对尘封喊了一声：“大哥，你和白姐姐坐这吧，我去把小然叫过来拜师。”

　　说罢几步跨进了后院。

　　一盏茶的功夫，百变门人都是熙熙攘攘的都聚在了一起，加上勉强算是观礼者得鬼厉和碧瑶都是聚在客栈一层的位置，腾开几处桌椅，正中尘封和白倩这两个辈分最大的人并列坐着，其他人都是分成两列而站，而冷锋自然是和小然并列站在中间的位置。

　　由于尘封此时已经收了白煜和夜月、小环三人为徒，而且外门弟子几乎都是尘封一人所收，这冷锋入百变门倒是没有拜尘封为师，而是在尘封的提议下，让苏天奇代自己的师父尘寂子收归门下，而冷小然依然是拜尘封为师。

　　冷小然毕竟才八岁，这么多人的注视下也有些紧张，但是见得自己静若天神的锋哥哥都拜入门下了，当下也放下心神，走到尘封面前磕了九个响头：“徒儿小然拜见师父。”

　　尘封微微一笑，手轻轻虚抬，一股无形的力量把冷小然轻轻扶起，并且随着冷小然的起身，一把月牙形状的弯刀自动飞入小然的手中：“好好，好徒儿，呵呵。”

　　这边尘封话刚落音，人群中这个只有忽的一个碧绿的身影也窜到冷小然身边，在所有人都有些痴傻的目光中对着尘封磕了九个头：“徒儿碧瑶拜见师父。”

　　不待尘封说什么，立马跳起来，伸手向尘封道：“师父，我的礼物呢？”

　　此时所有人都是面面相觑，一时间都是怔住了，苏天奇则是满头的黑线，这碧瑶感情是见了冷小然磕了几个头，叫了声师父得到一个好看的法宝，自己也跟着上去凑热闹了上去要法宝去了。

　　“咦，师父，我的法宝呢？”

　　碧瑶趾高气扬的又重复了一遍。

　　尘封嘴角抽了抽，慢慢的从怀中摸出了一把小巧精致的匕首递给碧瑶，很郑重的问道：“你真的愿意当我徒弟？”

　　碧瑶把玩了一下手中的匕首笑道：“呵呵，好漂亮的小剑，这把小剑不比小然妹妹的差，你既然送我这么漂亮的小剑，那我就做你的徒弟了。”

　　碧瑶说完还炫耀的晃着手中的匕首向鬼厉和苏天奇眨眨眼睛，仿佛在说我厉害吧，磕了几个头得了一个漂亮的小剑，根本没有注意到鬼厉和苏天奇那傻掉的神情。

　　白倩稍微一楞神就恢复过来，竟是抿着嘴咯咯笑了起来，带着欣赏的眼光看向碧瑶，似曾相识，小痴当年就是如此面容吧。

　　“白姐姐，为什么笑呀，你和师傅坐在一起，你是我师娘吗？”

　　一副十七八岁的容貌，偏偏带着孩子一样的天真，眼神无一丝杂质，就这样看向尘封和白倩。

　　此言一出，苏天奇倒是有些幸灾乐祸，向着尘封和白倩嘿嘿傻笑，身边的白煜听了这笑声都有些发毛，白倩倒是没有什么，倒是尘封脸上露出一丝尴尬的神情，头上隐隐冒出几道黑线：“呵呵，两个好徒儿，以后你们的入门功课让你们的天奇哥哥教你们吧，要是天奇这小子欺负你们，尽管过来告诉我，我替你教训他。”

　　碧瑶和冷小然竟是带着得意的表情一起看了苏天奇一眼，躬身道：“是，师父。”

　　刚才还在嘿嘿笑的苏天奇戛然而止，表情瞬间苦了下来。

　　“为师有些事情还要处理，就此散了吧。”

　　尘封说罢摆摆手，竟是逃一样的上了二楼，白倩带着有些好笑的表情看着尘封的背影，也不知道想些什么，几步也跟了上去。


第79章 拜师风波 尘封白倩

　　醉红尘二楼，苏天奇和鬼厉并肩走了上去。

　　“大哥，那个瑶儿胡闹的拜师……这是算真收徒吗？”

　　“怎么不算，我尘封说的话难道还有收回之说，既然瑶儿拜我为师，从此瑶儿就是我百变门人了，既然是我徒弟我就不会厚此薄非，要不然我也不会把‘十绝’匕送予她了。”

　　“大哥，我不是这个意思，我是说，那个，瑶儿的爹爹可是这一代鬼王，那个……那个还没有得到他的同意呢，这样算不算不合规矩呀。”

　　“这个……倒是还真是有点麻烦，不过你自施展过还魂之术的时候，已经和我这个瑶儿徒儿血脉相通了吧，你现在也勉强算的上是她的哥哥，这个长兄如父嘛，你同意不就得了。”

　　“大哥，你这是歪理，人家瑶儿可是有爹爹的。”

　　“这个我不管，你现在是门主，你自己看着办吧，饿，我下去找酒喝了。”

　　苏天奇恨的牙根痒痒，心中无奈之极，看着尘封晃悠悠的背影，嘴中嘟囔：“哼，你也知道我是门主，可是我这个门主都是被你当儿子训的，哎，天底下哪有我这么冤枉的门主呀，哎，我说小凡，你笑什么笑，我告诉你碧瑶可是你家老婆，你赶紧去鬼王宗帮我问问鬼王前辈去。”

　　鬼厉：“呵呵，这个倒是无妨，尘封前辈乃当今天下少有的高人，我估计瑶儿的爹爹也不会反对的，这个你就放心吧。”

　　苏天奇摸摸下巴：“这个也是，这修道界凡是知道我大哥的修为的人，都巴不得自己的后辈拜我大哥为师呢，这点倒是不操心，但是我操心的是瑶儿现在的情况即使是我大哥也没有任何办法，我如今也是束手无策。”

　　“据我大哥说，瑶儿的魂魄貌似被困在一个凶煞之气极盛的地方，即使是我大哥也没有办法把瑶儿的魂魄强行召唤回来，而且也根本无从知晓这凶煞之地在哪？这个倒是有些棘手难办了。”

　　此话一出，鬼厉神色一黯，随后轻摇了摇头：“如今瑶儿能复活就是我很大的奢求了，即使瑶儿一直十岁我也会照顾她一辈子的，其实这样也没什么不好，永远开心，不会被世俗的事情所影响，不像你我，一直在挣扎的活着。”

　　“切，我可不是你这样的，我可是很快活，倒是你，是你自己放不下罢了，不是别人给你负担，而是你自己给你自己的吧。”

　　说完，苏天奇也不管鬼厉是什么表情，拽着鬼厉走到窗前，一把推开，指着后院中笑声不断的碧瑶和小然道：“你看看，她们两个，没有负担活得多自在，不如，你也离开鬼王宗吧，以后就住在这醉红尘照顾瑶儿吧，她可是你老婆呀。”

　　鬼厉一愣，半晌才带着些苦笑：“我毕竟亏欠瑶儿甚多，既然瑶儿现在只有十岁心智，那么我就要替瑶儿来服侍瑶儿的父亲，我和他谈了，他也同意以后把瑶儿留在醉红尘疗养，想来有你的那个前辈大哥在，醉红尘也算是一方净土吧，也免得宗内的杀戮污了瑶儿的心。加上如今瑶儿又幸运的拜了尘封前辈为师，我就更加放心把瑶儿留在此处了，还有，关键是醉红尘有你在，有你在，我还有什么不放心的呢。”

　　苏天奇摇了摇头：“哎，你这是何必呢，我如今施展还魂秘术救了瑶儿，鬼王前辈自然是欠我一个人情，我若是提出让你退出鬼王宗，想必鬼王前辈也没有理由拒绝吧，这样你也就不必夹在正魔两道中间痛苦了吧，万一……万一将来鬼王和青云起了冲突，我看你怎么办！”

　　“走一步看一步吧，鬼王宗如今正值用人之日，无论如何我也不能在此关键的时候离开，如此，瑶儿就托付给你了，我会多抽时间过来看她的，你如今也是瑶儿的哥哥了吧，哥哥照顾妹妹也是应该的吧。”

　　鬼厉和苏天奇说话倒是无一丝顾忌，根本没有平时沉默寡言的样子，或许吧，无论如何，这个世间至少有一人可以倾诉也是好的吧。

　　“好，瑶儿如今既然是我的师妹又是我的妹妹，我一定会照顾好她的，这个不需要任何质疑，不过有一点我到如今还是有些不解。”

　　鬼厉一怔：“你有什么不解的？”

　　苏天奇忽的来了精神，一字一顿道：“瑶儿既然都已经是我妹妹了，为什么从没有听你唤我一声大舅哥呢？”

　　鬼厉沉默半晌，忽的冒出了一句：“滚！”

　　苏天奇：……

　　醉红尘后院的一个石桌上，尘封带着惬意的表情一边喝着酒一边看着自己新收的两个弟子互相玩耍，一时间倒是也难得的身心放松，忧愁散尽，酒中尽是自在。

　　“哎，我说你，每天怎么老是喝这么多酒呢？酒有什么好的。”

　　尘封回头一看，不知什么时候白倩正恰着腰站在自己眼前，柔媚入骨，绝世的容颜，如同倾尽了的世间的繁华，双眼中带着情意和与生俱来的绝世的媚态看着尘封，尘封一怔，讪讪笑道：“习惯了，习惯了。”

　　“你还是忘不了她吗？”

　　语气幽幽，仿佛呢喃。

　　尘封沉默半晌，杯中酒一饮而尽，语气间尽是惨淡：“怎能忘怀？怎敢忘怀？或许逝者已矣，这个天地间再也没有留下一丝痕迹，我唯一能做的就是在心中留下倩儿的一丝存在的痕迹吧，呵呵，这也是我唯一能做的了。”

　　白倩蓦地眼神黯淡了下来，或许这个世间痴情男子值得一爱，可是又怎么知道这种男子却是最难相爱的呢，叹息一声，忽的一把夺过尘封手中的酒壶：“如此，让我也体会一下醉的感觉吧。”

　　说完也没有在乎这个酒壶已经被尘封饮过，仰头灌下，或许，这辛辣酸楚的感觉，能浇掉一切忧愁吧，但是，能不能泯灭这一颗灼烧的心呢，能不能挽回一段迷失的情呢。

　　尘封呆呆的看着这个将满壶酒一饮而尽的女子，这个身影，这个身影仿佛是带着些许伤痛，伤痛的身影！

　　“福林，给我来拿十壶酒来。”

　　白倩冲着看着碧瑶和小然玩耍的福林喊道，或许醉了吧，醉了就不会如此心酸了吧。

　　福林一呆，随后立马跑到客栈的后台中取了十壶好酒放到白倩面前，俨然这白倩已经成为了百变门的女主人一般。

　　十壶酒转眼已经空了六壶，白倩此时已经有些晕眩了，绝世容颜带着酒后的酡红，原本的绝世媚态更是无一丝压抑，倾尽天下世人一般。

　　即使如尘封也一时间有些迷醉：“你醉了……”

　　“醉了才好，你不是说酒中寻自在吗？醉了才好，醉了才好……哈哈，你不是一直在醉吗？”

　　绝世容颜带着一丝癫狂的神态，此时无论是福林还是玩耍的碧瑶和冷小然都仿佛隐约知道些什么，远远看着这两人。

　　“对不起……倩儿……”

　　尘封仿佛是从喉咙中发出的低音，却是异常的清晰。

　　白倩浑身一震，带着不可思议的神情站了起来：“你叫我什么？”

　　尘封忽的仿佛是下定了某种决心，抬起头一字一顿：“对不起，倩儿，请在给我一些时间，我……”

　　白倩神情带着欣喜，向前想迈出一步走近些这个男子，可是却是忘了此时却是已经酒醉，把握不住平稳，顿时向后一仰，摔向地面。

　　一个怀抱坚实而又温暖，仿佛是寂寞了几百年的怀抱，此时第一次真心的张开，拥抱，这个酒醉的女子，这个有些心伤的女子。

　　“你……你没事吧？”

　　绝世高手尘封一时间抱着这个女子也有些不知所措。

　　白倩原本的伤情化作欣喜，紧紧的抱着眼前的男子，绝世媚态尽显：“我头好晕……”

　　尘封一时间倒是有些乱了方寸，语气带着些许责怪：“谁让你喝这么多酒的。”

　　看着白倩几乎软在自己怀里，摇摇头，轻轻的抱起这个容颜绝世的女子，走向休息的房间。


第80章 绝世祸害 小凡夫君

　　直到尘封和白倩的身影消失不见，忽的在客栈后院入口的方向冒出了一个须发皆白的老头，带着诡笑回头道：“臭小子，有时候我老人家都些佩服你，这等高招都能想的出来。”

　　苏天奇昂着头，一副得胜的神情走阴影里面走出来：“那是，我堂堂百变门的门主，前知五百年，后知五百年，学富九车，六合八荒，前无古人后无来者……”

　　周一仙则是不屑的打断了苏天奇的话：“得了吧，这话都是我平时看相的时候说的，你能不能换点有新意的？”

　　“额，这个嘛，一时间倒是想不起。”

　　周一仙：……

　　此时白煜、冷锋、鬼厉、小环等人纷纷从暗影里面走了出来，感情这尘封的这场酒后表白被几人看了全程，而且听口气，这白倩喝酒这招仿佛还是苏天奇想出来的办法。

　　白煜摇了摇折扇：“我说天奇，凭师父的修为不可能不知晓我们就在此处吧，我们是不是这几天要躲着点师父，免得被秋后算账？”

　　百变门的几人一听一起点头，就连周一仙面色都是有些苦色，显然众人心中都是对尘封都是有些畏惧。

　　苏天奇立马笑道：“放心，放心，你们忘了我家的小白了吗？小白即使是在我大哥面前，我大哥不注意的话也发现不了小白的气息，方才我周围一丈之内都被小白的气息笼罩着，嘿嘿，想必就是我大哥也没有发现吧，哇，哈哈，我真是个天才，这下我大哥和你母亲的关系总算挑明了吧。”

　　众人一听，都是一呆，心中震惊了半晌，要知道如今放眼整个修道界，尘封可以说是修道界的第一人，如今苏天奇竟然连尘封都能瞒了，假以时日，这苏天奇谁还能制得住他！而且苏天奇这家伙脑袋里面也不知道装了什么，时常冒出的稀奇古怪的想法也让人有时候惊讶万分。

　　“咦，你们怎么都不说话，还有你们这是什么眼光？难道我做的不好？快夸夸我呀，让我有点成就感。”

　　众人面面相觑，除了田灵儿和小环，竟是异口同声的对苏天奇同时开口：“阴险！”

　　苏天奇差点一屁股坐在地上，指着白煜等人：“你们……你们……”

　　田灵儿和小环笑的差点直不起腰，见得苏天奇快崩溃的神情，连忙走上前一左一右的扶住苏天奇，一起抚这苏天奇的胸口，一边安抚道：“乖夫君，夫君乖，别激动，别激动哦，乖乖夫君，别和他们一般见识。”

　　苏天奇“你们”“你们”了半天，众人原本以后苏天奇会发出什么绝地反击，恶毒语言，都是做好了接受的准备，谁知，半晌苏天奇语气轻飘飘的来了句：“你们吃饭了吗？”

　　众人身形都是有些晃悠，周一仙手一滑差点把竹竿折了，苏天奇顿时神情又得意了起来，一手拉着一个老婆，迈步进了院子里面，向玩耍的碧瑶和冷小然走去。

　　周一仙仰天长叹：“祸害呀，绝世祸害呀，没想到我老人家的孙女竟然嫁给了这么一个绝世祸害，真是……哎，我怎么越来越欣赏这臭小子了呢，太符合我老人家口味了。”

　　原本见得周一仙说的惊心动魄，身边的夜月还想劝劝，为苏天奇辩解一下，谁知道周一仙下面一句让夜月彻底放弃了劝告，拉着白煜就走，走了老远后，才传来一个声音：“这老骗子也不是什么省油的灯。”

　　三日后，醉红尘客栈门口。

　　碧瑶依依不舍的抱着鬼厉的胳膊：“小凡，你一定要常来看我哦，你要是不来的话，天奇哥哥一定会欺负我的。”

　　苏天奇脸色一黑，朝碧瑶吼道：“这个是什么烂借口，你应该说，你要是不来我会想你的，你这个小屁孩。”

　　碧瑶立马回头冲苏天奇哼了一声：“回头，我就告诉师父你欺负我。”

　　苏天奇一听立马没了办法，只能是恨的牙根痒痒，人家现在有尘封做靠山，苏天奇现在也拿碧瑶没辙。

　　碧瑶说完又转到鬼厉身上，抱着鬼厉的脖子摇摇晃晃的道：“小凡，你办完事情一定要来看瑶儿哦，瑶儿看不到你心里会很难受的。”

　　仿佛是承诺，仿佛是约定，鬼厉无一丝儿戏，郑重的点点头：“一办完事情就会立马过来看你。”

　　说罢抬起头看向苏天奇：“天奇，瑶儿就交给你照顾了，我走了。”

　　苏天奇上前走了几步，为了瞒住碧瑶，声音化作一股音线，叹道：“真的不走不行吗？”

　　鬼厉笑了笑，点点头。

　　“好，既然如此，那你答应我一件事，倘若是有一天我真的找回瑶儿的一魂一魄你就和瑶儿隐居在这醉红尘如何？”

　　鬼厉楞了楞，随后点点头。

　　“师姐，小环妹妹，周前辈、白兄、冷兄保重了。”

　　言罢，鬼厉轻轻的抱了一下碧瑶，头也不回的走向那遥远的深处。

　　原本活泼无比的碧瑶此时也出奇的静了下来，看着鬼厉的身影，怔怔出神。

　　“好了，瑶儿，又不是见不到，说不准过两天小凡就会来找你了。”

　　苏天奇连忙安慰道，毕竟在这么多人里面，与碧瑶最亲近的也只有自己了，血脉相连的感觉，有些像自己和小白、紫儿的关系那样，仿佛对方的伤心都能感觉的到。

　　碧瑶带着些许伤感，神态举止仿佛一瞬间回复到了七年前的那个碧瑶，良久才回复过来，带着有些感伤：“天奇哥哥，为什么我见了小凡的身影我心中会有种说不出得感觉呢？好难受哦。”

　　苏天奇抓抓头，也不知如何作答，支吾了半天才道：“恩，那大概是因为他欠你很多钱把。”

　　众人眼角都是一抽，苏天奇这货的回答还真是欠抽，但是苏天奇就这样，倘若一时间变得正经非常，估计众人或许还会怀疑这苏天奇是不是假冒的吧。

　　碧瑶摇了摇头：“小凡欠我钱吗？我怎么不记得呢。”

　　苏天奇摆摆手：“我瞎说的，对了，瑶儿我一直有一个问题，你为什么会直接叫小凡而不是叫小凡哥哥或者其他的称呼呢？”

　　碧瑶这下更加疑惑了，抱着脑袋想了半天，一头扎进苏天奇怀里：“我也不知道为什么，我就是感觉应该这样叫，哎呀，天奇哥哥，我是不是失忆啦，瑶儿好怕哦。”

　　苏天奇一边心中嘟囔着“还真让你说对了”一边轻轻拍着碧瑶的肩膀，安慰道：“瑶儿不怕哦，瑶儿怎么可能会失忆呢，呵呵，走，我们去找小然玩去好不好？”

　　碧瑶仿佛有些想追根到底，双手缠着苏天奇的脖子撒娇道：“天奇哥哥，那瑶儿应该喊小凡什么呢？难道喊小凡不对吗？天奇哥哥告诉瑶儿嘛……”

　　苏天奇一乐，指着身边的田灵儿道：“你灵儿姐姐喊我什么，以后你就喊小凡什么就是。”

　　“哦，小凡夫君么……”


第81章 鸡飞狗跳 雪碧相见

　　自鬼厉走后，醉红尘倒是平静不下来了，原本有一个苏天奇就已经够热闹的，现在又加上了个天真的碧瑶和整天唯碧瑶之命的冷小然，这下醉红尘是整天扑腾的不行。

　　尘封和白倩是辈分在那放着呢，倒是没人敢惹，苏天奇也不敢怂恿碧瑶、小然这两个闯祸精去捉弄他们，倒是白煜、夜月、福林、三明整天被整得凄惨，冷锋是整天一副臭脸，就是碧瑶也下意识的远离冷锋，这倒是让白煜羡慕不已，也想摆个臭脸吓吓这两个小丫头，但是此时醉红尘的俩小公主压根不理，毕竟是先入为主，不得已之下，白煜和夜月倒是直接找了个借口出去游玩去了。

　　白煜夜月一走，碧瑶和小然的目光顿时瞄上了周一仙这位大仙人，谁让他们现在的入门功课的教授者就是苏天奇这个祸害呢。

　　“天奇哥哥，今天的功课是什么呀？白哥哥和夜月姐姐好几天都没回来了，大小明哥哥捉弄起来太没意思了。”

　　碧瑶虽然是缺失一魂一魄不能修炼，但近来一个月却是乐在其中，整天在苏天奇和小白这对大小无良的带领下，浩浩荡荡的扫荡了整个醉红尘，所向披靡，这一大早就闯进苏天奇的房间，拽起还在打瞌睡的苏天奇。

　　苏天奇也是无奈之极，本来因为这碧瑶缺少一魂一魄，不能修炼，自己指导小然修炼的同时，碧瑶却只能看着，为了怕碧瑶寂寞和多想，就每天给碧瑶出主意捉弄醉红尘的几人，想是分散碧瑶的注意力。没想到现在演变成了一发不可收拾的地步，这几天白煜和夜月都被碧瑶和小白这两个小不良直接捉弄的有些受不了了，两人直接跑出去游览名山大川去了。而且这碧瑶不知道是不是以前是修道者的体制缘故，现在虽然是没有任何灵力，但是精力却是十分旺盛，醉红尘门口的挂的那个大牌匾上上面不知道被碧瑶画了多少只小乌龟，以至于福林擦掉，碧瑶画上，擦掉画上，后来福林和三明学乖了，连擦都不去擦了，碧瑶倒是没了成就感这才把注意力转移到其他地方。

　　这几天周一仙这位大仙人也扛不住两个小祖宗的折腾，每天早出晚归，这不，一大早就出去给别人“指点迷津”去了，尘封和白倩也不知去了哪，整个客栈除了三明和福林外，就只有苏天奇和他的两个老婆了。

　　至于冷锋和冷风，一个是一副臭脸，一个是还在养伤，碧瑶倒是没有去找他们的生事，而且即使去了，也只有碧瑶自己而已，冷小然对冷锋是绝对崇拜，对自己的那个爹爹冷风更是敬而远之，才不会跟着碧瑶去找这两人的事情呢。

　　苏天奇伸了个懒腰，向后翻了个身继续睡觉，嘴里嘟囔了一句：“瑶儿乖，你去找你小然妹妹玩去吧，我还没睡够呢。”

　　碧瑶小嘴一瘪，有些不乐意了，便拽着苏天奇怀里的小环来：“小环姐姐起床了。”

　　同在床上的田灵儿和小环经碧瑶这一闹却是睡不下去了，起身走下床来，穿好衣物带着碧瑶去洗漱了，这碧瑶终究只有十岁心智，现在起居生活一直都是小环和田灵儿照顾的，一开始就是睡觉田灵儿都得带着，以前好歹有个夜月分担一下，现在夜月直接消失的没影没踪，一切只能都麻烦苏天奇的两个老婆了。

　　苏天奇却是难得的补了个回笼觉，虽然是修道者根本无需这样靠睡觉，但是苏天奇此时修为却是难以寸进，根本无从修炼而起，倒是闲暇之余研究起来尘寂子留下的困天锁魂大阵来，加上自己上次在玄火坛中所见的八凶玄火阵，一时间阵法之道倒是有着很大的进步。而且现在整天被碧瑶和小然这两个精力旺盛的小祖宗级别的人缠着，感觉天天跟别人打了好几架一样疲乏，自然要赖个懒觉。

　　才一会，三女洗漱完毕后，碧瑶又跑过来拽苏天奇，苏天奇无法，只得不情愿的起身，一边还嘟囔着：“哎，我苏天奇发誓，我就是上刀山下火海也得把你的那一魂一魄拿回来，本来以为你心智变小了会乖的，但是现在，哎……想死的心都有了……这个死小凡，都过了一个多月了，也不来看看瑶儿，嗯，最好把瑶儿接回鬼王宗住几天……”

　　小环拿起苏天奇的外套替自己这个睡眼朦胧的夫君穿上，整理了一下：“好了，夫君，别抱怨了，谁让你把夜月姐姐和白煜大哥捉弄走了。”

　　苏天奇眉毛一跳：“哪里是我，分明是小白那个死老虎干的，咦，小白去哪了？”

　　田灵儿一把砸过来一个湿毛巾道：“擦擦脸吧你，小白估计是去找小明要吃的去了吧。”

　　整理过后，苏天奇也清醒了过来，找到小然，开始督促小然做功课，小然可是苏天奇内定的下任门主，百变心经自然不能落下，看的小然入定后，苏天奇就拉着碧瑶去了客栈前台，毕竟碧瑶要是在旁边捣乱，小然可是修炼不下去的。

　　前台聚在一起聊天的三明和福林一看苏天奇拉着碧瑶走了出来，都是浑身一震，都是提起十二分的精神，生怕这两个家伙出什么阴招。

　　“好了，瑶儿今日的功课就是听故事如何？”

　　苏天奇也没有理会三明的反应，找了椅子坐了下来，三明等人一听都是松了一口气。

　　“好哇，天奇哥哥要讲不能重样的故事哦。”

　　苏天奇一呆，这还真有点麻烦，这一个月来为了哄碧瑶和小然入睡，每次都是自己绞尽脑汁给其讲故事，什么自己以前看过的格林童话、一千零一夜什么的故事能记住的都被自己全部搬出来了，一时间还真想不出什么好故事，抓抓头道：“恩，你得让我想想。”

　　忽的醉红尘外面传来了大笑声，苏天奇眉头一皱，正要起身去看看，就眼见外面走进来三人，两女一男，赫然是曾书书、余小双和陆雪琪。

　　“哈哈，我说天奇，这醉红尘门牌上是谁画得这么多小乌龟呀？啧啧，这笔风倒是不像你的呀。”

　　刚进门曾书书就指着苏天奇大笑起来。

　　“切，我当是谁呢？原来是你这家伙，是不是又想跑过来蹭吃蹭喝？”

　　“不是吧，三个月没见了，你小子都没有说想念我们的话嘛，真是伤心呀，亏得是我们闭关还想着你这小子，这不，刚一出关就来看你了。”

　　曾书书一副痛心疾首的模样。

　　“切，我自然是想念小双双和琪儿师姐了，倒是你，嘿嘿，没想。”

　　曾书书倒是“切”了一声根本没有把苏天奇的话放在心上，四处看了一下：“咦，白煜大哥呢？周大仙人呢？怎么今日客栈这么冷清？”

　　苏天奇看看了身前的碧瑶：“哎，一言难尽呀。”

　　这个时候碧瑶从苏天奇腿边（原本碧瑶是托着下巴坐在苏天奇腿边等着听故事呢）起身看向进门的三人：“你们是谁？咦，我好想认得你，你是雪琪姐姐吧？”

　　三人这才把眼光转到苏天奇身前的这个女子身上，一身大红衣裳，这碧瑶来此处根本就是一个人来的，连件衣服都没带，现在衣服根本就是一直穿小环和田灵儿两人的，显然，这个大红衣裳正是田灵儿的。

　　三人身形一震，七年前的一个碧绿的身影勇敢的挡在诛仙剑之下，至今仿佛历历在目，三人怎能不认得？

　　“碧瑶！”

　　三人几乎是异口同声喊出来。

　　“哇，你们认得我呀，咯咯，雪琪姐姐，抱抱。”

　　碧瑶却是对陆雪琪异常亲切，不知道是不是当日一魂一魄在小凡体内滋养的缘故，小凡的记忆和经历，碧瑶都是隐约有几分印象，小凡认得陆雪琪，碧瑶自然也认得陆雪琪。

　　陆雪琪也一时间楞在了那，这个女子活了！这个当日挡在诛仙剑下得女子活了！不但是陆雪琪，就是曾书书和余小双也楞在了那。

　　碧瑶瘪了瘪嘴，立马眼泪汪汪：“雪琪姐姐怎么不理瑶儿呢？”

　　语气真真切切的如同一个受尽委屈的孩童，任何人听了恐怕都会立马升起无限的怜爱。

　　陆雪琪顿时不知所措，僵硬的伸开怀抱：“你……”

　　话还没出口，碧瑶就一下子扑到陆雪琪怀里了，一改方才委屈的声音：“咯咯，雪琪姐姐怀里面真舒服哦。”

　　此言一出，曾书书、余小双和陆雪琪全部傻了，这到底是怎么回事！

　　苏天奇看着三人震惊的神色，笑了笑对陆雪琪怀里的碧瑶道：“乖瑶儿，你去后面把你灵儿姐姐和小环姐姐叫过来好不好？”

　　“不好！”

　　“额，一串糖葫芦怎么样？”

　　“饿，最少三串，不然拉倒。”

　　“你这讨价还价的功夫谁教你的？”

　　“哼，才没人教我呢，是我跟小白学的。”

　　苏天奇有些咬牙切齿，心中顿时对自己的那个虎兄弟怨念非常，面上却是依然带着微笑：“额，那成交！你快去叫你两个姐姐来哦。”

　　碧瑶从陆雪琪怀中脱出，笑道：“雪琪姐姐，你在这等一会哦，一会瑶儿就过来。”

　　说完一阵小跑拐了几下，消失在几人眼前。

　　曾书书三人从痴傻的状态恢复过来，一起眼光灼灼的看向苏天奇。

　　“你们不要用这个眼神好不好？看的让人发毛，好吧，好吧，我来解释这到底是怎么回事……”


第82章 改变历史 为何而活

　　“不是吧，十岁心智！”

　　曾书书一副不敢置信的表情。

　　“你们不要这样的表情好不？我骗你做什么，若是找不到她丢失的那一魂一魄，可能这碧瑶永远不会恢复记忆，不过这样也好，你看她可是对琪儿师姐一点都不排斥，到时候小凡、碧瑶加上琪儿……你们三个……嘿嘿……”

　　天琊剑鞘毫无征兆的敲向苏天奇脑袋，陆雪琪有些羞愤：“你又乱说……你这个死家伙，什么时候可以正经点。”

　　苏天奇闪身躲过：“嘿嘿，琪儿，你这是被我说中心事，恼羞成怒吧，我告诉你……”

　　苏天奇话没说完，陆雪琪天琊剑“噌”的一下出鞘，或许天下没有几人值得陆雪琪天琊出鞘，但是苏天奇绝对是面对天琊的次数最多的一人。

　　三明和福林一副见怪不怪的样子，竟是一起坐在后台，抓出几把炒花生，一边吃，一边看着这边一个美女追打着自己的门主，竟是还回头交流了一下意见，就连曾书书和余小双也是相视一眼，相互耸耸肩，见怪不怪了。

　　不过一会，就见小环和田灵儿兴高采烈的从后院中出来，身后自然还拉着一个碧瑶。

　　陆雪琪对苏天奇真是无奈到了极点，每次都是让自己恨到了极点，偏偏又无可奈何，见得田灵儿出来，只得住了手，如今苏天奇修为大进，自己根本追不上这货，只得冷着脸走向田灵儿和小环，半天咬牙切齿的冒出了一句：“你们也不管管你们家夫君。”

　　田灵儿和小环对视一眼，立马娇笑不止，一前一后走上前拉住陆雪琪：“哎，姐姐又不是不知道天奇的性子，我们也无可奈何呀。”

　　“雪琪姐姐，是不是天奇哥哥欺负你了呀，放心，我帮你报仇。”

　　碧瑶这时一副大义凛然的模样站在陆雪琪面前，还真别说，现在整个百变门能制得住苏天奇的也只有一个尘封和白倩了，这碧瑶要是真的跑过去告苏天奇一状，还没准尘封心情好，真跑过来收拾苏天奇一顿呢。

　　陆雪琪面色一僵，随即摇了摇头，尽量让自己语气稍显柔和：“呵呵，我没事，谢谢碧……瑶儿关心。”

　　几人数月未见自然是相聚一起，不过中间却穿插了一个孩子心智的碧瑶，一个劲的向陆雪琪身上凑，就是苏天奇也有些好奇：“我说，瑶儿，你怎么见你琪儿姐姐这么亲近呐？”

　　“哦，我记得小凡夫君是喜欢雪琪姐姐呀，我也喜欢小凡夫君，我和雪琪姐姐当然应该像灵儿姐姐和小环姐姐一样相亲相爱了，难道不是吗？”

　　碧瑶话语中无一丝犹豫和停顿，清脆而干净，原本抱着碧瑶的陆雪琪身体一僵，几乎都不知道该说什么好。

　　旁边的苏天奇大乐：“恩，不愧是乖瑶儿，真聪明，哈哈，说的好。”

　　陆雪琪刚有些平静的心情立马气的有些颤抖指着苏天奇：“你……你……”

　　碧瑶此时正挤进了苏天奇的怀里，自然是能感觉到陆雪琪身体瞬间有些僵硬，带着不解和撒娇的表情：“雪琪姐姐，难道不是吗？”

　　陆雪琪顿时没了脾气，难道要对一个孩子生气吗？生的什么气？而且这个孩子说的不正是自己想要的吗？可是这份爱情难道真的注定要残缺不全？不过看着苏天奇的情况，三人生活在一起也没什么不好吧。

　　“恩，是的。”

　　陆雪琪点点头道，也不知是敷衍碧瑶，还是说的是自己心中的真心话。

　　碧瑶得了肯定的答复，直接赖在陆雪琪怀中不出来了，陆雪琪也对碧瑶没有一丝排斥，一双玉手轻轻的抚着碧瑶的发丝，碧瑶更是舒服的直接趴在陆雪琪怀中。

　　苏天奇诡笑的对身边的小环和田灵儿眨眨眼，出奇的没有出言调侃此时的陆雪琪。

　　“对了，琪儿，我有件事想请你帮忙。”

　　苏天奇忽的一拍脑袋道。

　　陆雪琪眉头轻蹙：“什么事情？你说的事情十件倒是有八件是胡闹的，你还是先说出来是什么事情吧。”

　　苏天奇一笑：“这件可是认真的，我想请你没事常来醉红尘，帮我照顾瑶儿，要知道如今白煜大哥和夜月姐姐出去游历了，我大哥尘封和白倩姐姐又不管事情，整个客栈只有我拉扯两个小孩，你老人家就行行好，没事过来帮帮忙吧。”

　　陆雪琪若有所思：“你这个死家伙，又打的什么主意，别以为我不知道。”

　　穷奇小白忽的出现在余小双肩上打岔道：“咦，琪儿快告诉我是什么主意。”

　　苏天奇倒是没了胡闹的眼神，也没有理会小白的打岔，语气有些严肃：“琪儿师姐，瑶儿身世孤苦，自幼丧母，如今又……成了这样，还有如今瑶儿已经拜我大哥为师，算不得鬼王宗的人了，你过来照顾她也没有必要顾忌什么，再说，你看看如今瑶儿把你真心当做自己的姐妹了，要和你相亲相爱呢，嘿嘿，而且刚才貌似某人还‘嗯’的一声答应下来，瑶儿如今只有十岁心智，你要是反悔的话就等着瑶儿的眼泪吧。”

　　开始语气还是有些严肃，后来带着几分无赖。

　　说完还带着还自得的向陆雪琪怀中的碧瑶提醒道：“瑶儿，你雪琪姐姐方才答应了你要留在此处陪你玩哦，你高兴不高兴呀？”

　　碧瑶眼睛瞬间明亮了起来：“谢谢雪琪姐姐，瑶儿当然高兴啦。”

　　陆雪琪却是忽的一点脾气都没了，对苏天奇这样的人，陆雪琪第一次生出一股无可奈何之感，或许，能认识这样的朋友的确是幸运之至，一时间也没有说话，怔怔的半晌才道：“我留下照顾瑶儿也行，只是我还要回返师门，并不能常常留在此处的。”

　　苏天奇可没有管其他的，笑道：“既然你同意了就好，大不了我上小竹峰和你师父说说就是，反正我现在的身份也是一派之主，想必你水月师伯也要给我几分面子吧。”

　　陆雪琪没了言语，一个苏天奇，或许没有任何门派会去顾忌，但是苏天奇身后的力量和潜在势力却是没有任何人敢忽视，即使是强大如青云也不敢忽视，当年的逆天灵兽之威，毁灭了流波山的一个小岛，最后即使是重伤之身也能硬抗诛仙剑，而且苏天奇这货身边竟然掌握了两只逆天灵兽。

　　不但如此，苏天奇背后还有个深不可测的尘封，乃是成名几百年前的高手，原本就这样的实力已经够让任何门派侧目了，可是偏偏经焚香谷一闹之后，百变门的实力曝光再次让整个修道界震惊，尘封、白倩、白煜、夜月加上跻身与绝顶高手的苏天奇，还有三只天地奇兽，这股实力端是让任何门派都不愿轻易招惹。

　　当日百变门面临焚香谷的围困时，金瓶儿、秦无炎、鬼厉都是带着门下高手前来解围，一方面是因为三人与苏天奇这边或多或少有些交情，但是更多的还是合欢派、万毒门、鬼王宗的示好居多。不然这几分交情在秦无炎亦或者金瓶儿这等心机狠辣之辈眼中，或许是有些羁绊，但是才没有重要到付出不惜掀起大战的地步，或许，当日只有无门无派的冷锋才是真正为了交情来相助苏天奇的吧，至于鬼厉自然也是为了这份交情，但是背后依然有几分鬼王的几分意思。

　　而且青云则是因为田灵儿嫁给苏天奇的关系，苏天奇和大竹峰的关系，青云和百变门自然是有几分交好的意思，加上当日苏天奇婚礼上，水月大师和曾叔常也是暗暗示意，青云和百变门则是暗中确定了友好相处的关系。估计若是苏天奇真的依自己一派之主的身份去小竹峰说道，水月大师还真不好驳了苏天奇的请求，何况这也不是什么无礼的请求，只是要求自己的一个徒弟没事常常下山帮忙照顾一个“孩子”而已。

　　想到此处，苏天奇不禁有些感慨，一直以来自己都感伤小凡和碧瑶、陆雪琪三人之间的悲惨结局，如今整个历史被自己彻底改写，如不出自己的估计，若是陆雪琪常常下山来照顾碧瑶的话，即使碧瑶以后恢复记忆，三人和谐相处的可能，也会无限被扩大吧。

　　“小凡，我能帮你的也就这么多了，以后看你的了。”

　　苏天奇忽的神情有些落寞，仰头望着天，自己在那个世界死去，在这个世界重生，究竟我这一次生命是为了什么？是在寻找着什么吗？

　　“夫君，你怎么了？”

　　身边一声轻柔的声音传来，却是田灵儿和小环正担忧的看着自己，一左一右相拥，美丽的容颜毫无掩饰的忧心。

　　苏天奇转头看向曾书书等三人，哪怕是刚才恨苏天奇恨的牙痒痒的陆雪琪也是带着担忧之色看着自己，连碧瑶也是忽闪着水汪汪的眼睛带着关心之色看着自己，毕竟苏天奇几乎从来没有出现过如此落寞复杂的神情，几人都是有些担心。

　　苏天奇忽的一笑，重新恢复原本懒散欠揍的神情，或许，我这一次生命已经寻找到了，寻到了我要找得东西了！


第83章 为剑而生 故人相见

　　悠悠两载，或许这两年来是苏天奇过的最平静的半年吧，整天无所事事，教教冷小然修炼，逗逗碧瑶，然后在和自己的两个老婆打情骂俏，没事上大竹峰捉弄一下自己的几个师兄，好不惬意。

　　当然也有不尽如意的地方，一个是这白煜和夜月这两个家伙出去游玩了两年多了都没回来，让苏天奇有些担忧；还有一个就是碧瑶这个小祖宗得了陆雪琪的支持捉弄对象都转到苏天奇身上了，也小小的让苏天奇郁闷一下；最后一个大麻烦就是冷锋了，整天有事没事拉着苏天奇打架切磋，而且这冷锋仿佛是为剑而生一般，无回剑不愧是堪当“无回”两字，一往无回，即使切磋，每次战斗都让苏天奇身心疲惫，也好在苏天奇修为高于冷锋一截，这才可以做到两人无伤，要是冷锋修为和苏天奇一般，苏天奇也敢保证每次都能两人无伤，尤其这几天，这冷锋仿佛体悟又深了几分，修为又进了一步，苏天奇和冷锋战的更加艰难，无奈之下，这几日苏天奇是一见到冷锋就找借口开溜。

　　而且还得提一下的就是，在这醉红尘也有了个陆雪琪的专属房间，陆雪琪这两年来，十天倒是有八天住在醉红尘里面，原本就抱着和其相亲相爱的碧瑶更是整天缠着陆雪琪。加上鬼厉一个月、半月的偶尔来一次，一开始三人关系还有些尴尬，但是中间有个十岁心智的碧瑶调和打闹，渐渐的三人的关系一时间相处还算融洽，这点倒是让苏天奇心中一阵得意。

　　此时醉红尘有苏天奇这位跻身于绝顶高手的大门主，还有个战斗狂人冷锋，陆雪琪即使不在青云修炼，修为也是有增无减，甚至效果比在青云修炼还要好上几分。原因很简单，一开是冷锋的对象只是苏天奇，后来发现陆雪琪也是值得一战的对手时，竟是找上了陆雪琪，加上偶尔鬼厉这位佛道魔三法同修的人也常常来此，冷锋自然不会放过挑战强者，一时间冷锋忽的发现自己真的真心喜欢上了这醉红尘这个地方，真真正正的把这当做自己的家，而陆雪琪和鬼厉也是在同级的高手挑战中逐渐印证自己，修为也是突飞猛进，这点却是有点意外收获之举了。

　　此时苏天奇正坐在客栈的前厅，和自己的两个老婆逗碧瑶和冷小然玩耍，而今日恰恰是鬼厉又前来看碧瑶，一行几人倒是融洽的说说笑笑，默契的都不去碰触一些关于正魔立场的敏感的话题，免得冷场。

　　忽的小明疾步从走后院走了过来，几步跨到后台，从后台摸出一把铁剑，“哐当”一声拍在柜台上，引得正相谈正欢的苏天奇几人回首望去。

　　“剑！剑公子！冷锋那厮来了，老婆大人我们撤先。”

　　苏天奇见得小明的暗示，眉毛一跳，拉着自己的两个老婆瞬时跑得无影无踪。

　　陆雪琪和鬼厉相视一眼，默契的一人拉着碧瑶的一只手，也是瞬间不见了人影，冷锋这几日刚刚突破，剑法更是无人能挡，无论是苏天奇还是陆雪琪都是下意识的远远躲开冷锋的挑战，就是不知情的鬼厉也不愿与冷锋这种打起架来不要命的人切磋，一见的小明的暗示，早早的不知道跑到哪去了。

　　片刻后，只见冷锋抱着把无回剑施施然的走到了客栈前厅，却见满场中只有一个冷小然在那，眉毛一跳看向柜台后面的小明。

　　小明顿时浑身一冷，讪讪一笑：“冷锋师兄来了……呵呵……”

　　冷锋：“天奇那家伙呢？我记得鬼厉今日也来了吧，还有青云的那个陆雪琪呢？”

　　“冷师兄你不要这样看着我，我真的不知道。”

　　小明现在开始后悔提醒了苏天奇几人了。

　　“锋哥哥，抱抱。”

　　也好在这里还有着一个冷小然，也只有冷小然才能让冷锋暂时收住那无限的战意吧。

　　无回剑向小明柜台上一扔，放开怀抱把眼前的这个小女孩抱在怀里，仿佛就是全部。

　　小明和身边的大明相视一眼，同时松了一口气，看着抱着小然远去的冷锋，一边默默的收起柜台上的无回剑，一边嘴里还嘟囔着什么丢三拉四云云。

　　河阳城的大街上，周一仙眯着眼坐在一个摆得摊位面前，一条仙人指路的横幅竖在身后，一只色彩斑斓的小猫就懒洋洋的卧在周一仙手边的小桌上，正是苏天奇怕周一仙遇到麻烦，就把小环的驺吾让周一仙每次出门的时候带着，周一仙本来想称赞一番这苏天奇有孝心，却被苏天奇一句话惹的再也没了称赞之心，原因苏天奇说了一句，让驺吾跟着你防止你相术不精，怕那些被你骗得人找过来揍你一顿云云。

　　忽的面前的小桌上被扔了一锭金子：“周大仙人给我算一卦。”

　　周一仙顿时一喜，以为来了生意，忽的反应过来，抬头就骂：“你这个臭小子，不在客栈教小然功课，怎么有空出来捉弄我老人家！”

　　苏天奇笑了笑：“我不是来看看爷爷你老人家嘛，来来我给你捶捶背，小环老婆来，你给爷爷看摊，让爷爷休息一会。”

　　苏天奇如今娶了小环，辈分上自然是应该叫着周一仙爷爷，而且几年相处下来，周一仙也默然的接受了苏天奇这个不着调的孙女婿。

　　小环笑道：“爷爷，我们来看你还不好吗，真是的。”

　　周一仙才没有领情：“嘿嘿，我老人家所猜不错的话，应该是这几日那个刚刚突破的剑公子又找你们切磋了吧，不然你们三口才不会想起我这个糟老头子呢。”

　　苏天奇一笑：“我说，你老人家现在可是我们三人的‘爷爷’，我们哪里敢怠慢你呀，是你每日忘不了你的老本行出来看相嘛，谁让你不好好的待在醉红尘享福呢。”

　　苏天奇不说还好，此话一出，周一仙更不满意了：“哼，你还说，要不是你小子怂恿那个十岁心智的碧瑶，我老人家说不定现在还在客栈里面晒太阳呢，这个小祖宗的捉弄人手段，你敢说不是你教得，哼，再说，我老人家没事出来走走也是好的，哎，人生寂寞呀。”

　　苏天奇顿时有些讪讪：“那个，今天天气真好，对了我好几天没去大竹峰看望母亲了，那个爷爷，我先走了哈。”

　　说完，拽着两个老婆片刻就消失在周一仙眼前，气的周一仙又是一阵大骂，大致就是这小子捶背就捶一半云云，世风日下，不敬老云云。好看的“你还在给人看相吗？”

　　一个温和平静的声音传来，周一仙怀中懒散的驺吾忽的一下子精神起来，谨慎的看着出现在眼前的男子，究竟是什么人可以引起驺吾的不安！

　　周一仙抬头一看，却是一个气势非凡的中年人，儒雅中却带着一股不怒自威的气势，长居高位的威压仿佛与生俱来一般。

　　“是你！”

　　“不错，正是我，几十年未见了吧。”

　　要是碧瑶此时在此的话，一定会高兴的扑上去喊一声“爹爹”吧，此人赫然是当今修道界最有权势的人之一，鬼王！


第84章 风云再起 异宝出世

　　大竹峰，守静堂。

　　“什么！死亡沼泽异象连连，将要有异宝出世！”

　　苏天奇一副难以置信的表情，回头与田灵儿、小环对视一眼，都是有些疑惑。

　　“怎么了，奇儿，你好像很惊讶的样子？”

　　苏茹觉察到苏天奇话语的异常，问道。

　　“呵呵，没什么，对了母亲，这次异宝出世的位置可是在长生堂的地盘内，想必青云也不会放过吧，反正通天峰上的那个大掌门肯定会派人前去的，最少也不能让魔道那方得到吧。”

　　苏天奇口气中对青云的道玄掌门却是没有丝毫好感，这也不奇怪，这道玄连劈了苏天奇几剑，差点让苏天奇魂归地府，苏天奇要是对他有好感就奇怪了。

　　田不易眉头一皱，也没有怪罪的意思：“老八，如今异宝出世，你们百变门是什么意思？准备作何打算？”

　　不知不觉中，苏天奇所掌握的力量已经大到让青云都顾忌的地步了，苏天奇挠挠头忽的笑着把田灵儿和小环向前一推：“师父，你仔细看清楚你两个女儿的修为。”

　　田不易和苏茹有些不解，一起看向田灵儿和小环，并没有发现什么，但是当田灵儿和小环周身气势散开，再无一丝掩饰的时候，田不易顿时大惊，才多久没见，自己的女儿修为什么时候精进到如此地步了！还有自己收得这个义女，俨然也是不弱于田灵儿分毫！

　　“怎么？这……”

　　苏天奇笑道：“师父、母亲，你可记得我两年前去了一趟死泽？”

　　苏茹点点头：“这个灵儿对我提过，是为了救那个有剑公子之称的冷锋吧。”

　　苏天奇：“不错，但是我和灵儿、环儿她们在内泽中却发现了一个奇观……”

　　苏天奇是一口气把天帝宝库的情况诉说个清楚，最后把从宝库里面得到的那颗天帝冥石拿出来递给田不易观看。

　　田不易观察了许久也看不出这颗石头有什么奇特之处，半天叹道：“天下之大，无奇不有，这算是你们的福缘了，我说灵儿和环儿怎么修为大进，原来是喝了那个神奇的灵药，现在就是相比曾书书和那个陆雪琪也不遑多让吧。”

　　苏茹面露喜色：“我就知道我家灵儿没有跟错人，呵呵，这样也好，假以时日恐怕为娘也不是乖女的对手了。”

　　田灵儿面色一红，长叫了声“娘”就扑进苏茹的怀里去了。

　　田不易也是第一次重新打量了一下苏天奇，目露精光，半晌才道：“恐怕如今我也不是你的对手吧，当真是不服老不行呀。”

　　苏天奇摇摇头道：“师父哪里话，无论我修为多高永远是你的徒弟呀，不过，那个真打起来不是我自夸，师父你只有四层胜算。”

　　这下连苏茹都面露惊讶笑道：“奇儿，你可知师父在青云除却道玄真人和你苍松师伯外，修为可以说是最高的，你就这么有信心？别是吹牛吧，呵呵。”

　　苏天奇对苏茹笑了笑，站起身，向后退了一步，忽的外放出自己的气场，赫然是太极玄清道上清巅峰的境界，而且除了太极玄清道外，苏天奇周身还隐隐散发出一股淡淡的蓝色光辉，赫然是不世奇功，百变心经！

　　田不易一惊，赫然也是站了起来抚掌笑道：“不愧是我田不易的徒弟，好，好，好！”

　　苏天奇收回气息笑道：“我知道师父如今已是太清境界，但是我身上却是另有奇功，所以才敢说师父只占四层胜算，有一层还得算是我如今的法宝，这个法宝可是我们百变门的镇门之宝呢，嘿嘿。”

　　“哼，我是越来越觉得他道玄就那么点眼光，我这么好的一个弟子向外赶。”

　　苏茹眉头一皱：“不易……”

　　田不易顿时收声，讪讪一笑。

　　“虽然你说的奇木上有宝，而且宝物已经被你们得到，但这次异象可能未必是你遇到的那个奇木，有可能是其他的，毕竟天下之大，造物神奇，不是你我所能揣测的，这次异宝出世，你们百变门准备如何？”

　　田不易把话题转回。

　　“我自然是去凑凑热闹啦，闲了这么久了，如今灵儿和环儿的修为放眼天下也算是高手了，加上我天下都可去得，其他人我就不肯定了，反正我大哥尘封肯定不会感兴趣的。”

　　“也好，奇儿你此次前去也好，若是这个奇宝被你得到也比魔道之人得到的好，虽然你如今修为已是不弱，但是天外有天，你还是要小心！”

　　苏茹这个母亲眼中，无论孩子多强但是依然是放不下心来。

　　“母亲放心好了，我能有什么事情。”

　　说完还拍拍胸脯。

　　田不易也适时对苏茹道：“你就别瞎操心了，现在这臭小子比我还厉害呢。”

　　田灵儿和小环相视一笑，一家人倒是极其和谐，今日也是苏天奇突然前来，宋大仁等人早早的去做功课去了，不然话估计也是热闹非常。

　　青云山，通天峰祖师祠堂。

　　两个老人欣慰的看着林惊羽，仿佛是再看着自己精心雕琢的一件艺术品。

　　“好，好！不愧是斩龙的传人！”

　　苍松道人一改十年前的威严，整个人透着莫名的和蔼，放下心中包袱之后，苍松道人竟是发现自己的修为又进了一层。

　　“师父！”

　　林惊羽连忙从盘坐的姿态中起身。

　　这时万剑一眼中也透着满意之色：“十年了，你资质好，又如此勤奋，如今的进境却是远远超过我的预料了。”

　　“都是两位师父教导有方。”

　　在苍松道人的坚持下，万剑一不得已应了林惊羽的一声师父。

　　“起来吧，今日昊儿来过了，他说的事情你也知道吧，如此就去吧。”

　　苍松道人摆摆手。

　　“是，两位师父，弟子一定不负两位师父之恩，除魔卫道，以报师恩。”

　　林惊羽言罢，又行了一礼，霍然转身，直起身躯，大步向着前行去。

　　直到林惊羽的身影消失不见，苍松道人才回头道：“万师兄，如今正魔形式却是越来越明显了，这些年来听门下传来的消息，等魔道之间完成一统之后，恐怕就是正魔大战的伊始吧。”

　　“管那个做什么，要担心也是咱们青云的那位掌门担心，我们都已经是隐退的人了，何苦自寻烦恼。”

　　万剑一洒脱的摆摆手。

　　“老实说，我倒是对河阳城中的那位尘封前辈有些兴趣，高手难寻，想必那位前辈这么多年没有对手的日子也是寂寞的吧。”

　　苍松道人默然，当年的万剑一是何等的意气风发，何等的视天下群雄为无物，惊才绝艳，一柄斩龙杀遍天下，如今黯然归隐，乍闻天下间竟有硬抗诛仙剑的人物，自然是心中升起无限豪情，或许，当年的那个万师兄已经回来了吧！

　　苍松道人摇摇头，忽的道：“那位前辈我倒是不知，如今年轻一代中声明最响亮的确是田师弟门下的一个弟子，唤作苏天奇！十年前脱出青云，如今更是这个神秘百变门的门主，交友正魔不拒，据传言，这苏天奇修为远超同辈高手，恐怕就是与我等也有一战之力，两年前河阳城百变门一战，这苏天奇与其他几个魔道新秀并称六公子，估计惊羽也未必是其对手。”

　　“哦，对了，听说他还娶了田师弟的女儿为妻，当年也是他告知我你在此地归隐的消息，即使是我，也看不透这个小子，总感觉这小子透着神秘。”

　　“哦，苏天奇么……不易的徒弟，有点意思。”

　　等苏天奇回到醉红尘，忽的发现整个客栈除了冷锋外其他人都不在了，诧异道：“冷大哥，其他人呢？不是吧，你还真把他们‘赶尽杀绝’了？”

　　冷锋白了苏天奇一眼：“方才鬼王来了。”

　　“鬼王前辈来了？他来做什么？这么说小凡和碧瑶被带走了？”

　　苏天奇一阵欢喜，这碧瑶小祖宗要是走了，自己好去买些烟花庆祝庆祝，终于可以清闲几天了。

　　“这个到没有，碧瑶还在后院和小然玩呢。”

　　苏天奇顿时颓然一叹，冷锋面上也带着几丝笑意。

　　“也不知鬼王和鬼厉说了什么，鬼厉急急忙忙的就走了……至于陆雪琪也被一个青云弟子唤了回去，也不知道发生了什么事请，咦，你方才不是刚从青云回来嘛？修炼界可有什么事情发生？”

　　苏天奇顿时神秘一笑：“这个自然，的确是发生了大事。你不是现在修为刚刚突破嘛，这次我们可以去死泽凑凑热闹去，也省得你天天没事找我切磋，到时候说不定还能见到无炎和瓶儿姐姐呢。”

　　“哦，死泽？发生了何事？”

　　“异宝出世！”


第85章 各方云动 前往死泽

　　几日后，河阳城醉红尘原本整天吵吵嚷嚷的声音忽的消失不见，整个客栈里面除了几个外门弟子外，就只有悠哉坐在二楼的尘封和白倩了。

　　“这臭小子是不是胡闹了点，死泽周遭危机重重，这家伙连碧瑶和小然也带了过去，还美名曰什么‘全家出游’，你这个做大哥的也不管管。”

　　白倩美目眨了眨，瞪着尘封。

　　尘封笑道：“天奇这小子滑头起来比谁都滑头呢，根本不用操心，何况这小子捉弄人的本领要是用在阴谋诡计上，估计这个修道界还没有几个是他得对手呢，再说，有穷奇和三个奇兽，哦，不对，上次回来又拐了只黄鸟回来，这股势力哪都可以去的，倩儿你就不要瞎操心了。”

　　白倩嫣然一笑：“也是，不过小煜和月儿两年多没有回返了，我还是心中有些担心，不如，你陪我出去一趟，去找寻一下他们两个吧。”

　　尘封稍微顿了一下，正要说话，就发现白倩整个人都凑了上来，玉手搭在尘封肩上，半倚半靠在尘封身上：“好不好嘛？”

　　尘封身体僵了僵，随后释然，微笑的点点头。

　　等到福林上得二楼送饭时，却发现二人俱都不见，心中嘀咕：“热闹的时候太热闹，这冷清起来，一下子所有人都不见了，恩，还好后院里还有个冷风前辈。”

　　忽的楼下传来了脚步声，前厅的小明抬头一看，却是见得依萧逸才为首的十数个青云弟子走了进来。

　　陆雪琪也没管其他，毕竟陆雪琪在醉红尘住了不少时间，早已熟络非常了：“小明师兄，瑶儿呢？我来此和瑶儿说上一声，此次我将要远行，可能数月才能回返。”

　　小明笑了笑：“瑶儿那小祖宗被我们门主带走了，冒昧的问一句，你们此行可是西方的死亡沼泽？”

　　萧逸才一惊，随后释然，现在百变门在修炼界也有着不低的地位，能知道异宝出世也可以说的过去。

　　陆雪琪点点头，却是没有一丝掩饰的意思。

　　福林此时也从楼上下来：“如此的话，陆姑娘说不定还能在路上遇到门主他们也说不定。”

　　“什么，真是胡闹，他不会也把瑶儿也带去了死泽吧，瑶儿的如今修为全失，他……”

　　两年相处下来，陆雪琪却是对这个十岁心智的碧瑶却是真心关心。

　　“陆姑娘这个倒是不用操心，此次门主几乎把我们百变门的人全带了过去，我想这个修道界还没有那个门派敢不计后果招惹我们百变门吧。”

　　无论是三明还是福林，自上次正魔对峙后，俨然对自己门派升起一股豪气和傲气，言语中透出强大的自信。

　　萧逸才身后的林惊羽忍不住低哼一声：“好大口气！”

　　好在声音较小，正在说话的小明倒是没有听到。

　　除却常常隐居在祖师祠堂的林惊羽和几个不知情的弟子外，就是萧逸才都没有对福林的话丝毫质疑，现在修道界的确没有哪个门派敢不计后果的招惹百变门，除非这个门派能有实力制得住两只逆天凶兽和那个深不可测的尘封。

　　陆雪琪一想到如今苏天奇身边的实力后，随后释然，笑了笑，拱拱手便与众人离开了醉红尘。

　　直到陆雪琪等人的身影消失不见，这边小明顿时活跃起来，趾高气扬的道：“哈哈，大哥，福林师兄，我今天是不是很威风，面对十几个青云高手，傲气横生，不卑不亢……”

　　福林和大明对视一眼，一人一巴掌拍在小明脑袋上，扬长而去。

　　“咦，你们醉红尘今日好冷清哦，咯咯，我那妹夫呢？”

　　柜台的小明还在揉着被拍的脑袋郁闷呢，忽的听闻一个柔媚入骨的声音传来，抬头一看顿时一呆，半晌才回复过来：“原来是金仙子呀，门主他们去了死泽了。”

　　金瓶儿见得小明片刻就从自己的心魅之术中醒悟过来，略微有些惊讶，心中暗道这百变门果然有些门道，连个外门弟子都这么坚毅的心智，当下一笑：“原来如此，如此，我就告辞了。”

　　来的快，去的更快，小明只是抓头的功夫，金瓶儿的身影已经消失不见了，仿佛从来没有出现过一样。

　　在此不得不解释一下小明为什么这么快从金瓶儿的心魅之术回过神来了，那就是见得美女太多了，产生了一些免疫能力了，倒不是因为功法问题，这点却是金瓶儿想多了。

　　要知道醉红尘聚集一群人中间可是美女如云的，先不说魅惑天下的九尾天狐白倩，就是夜月也是非同小可，加上气质如同冰仙子下凡的陆雪琪，还有一个性格和田灵儿相近的余小双和胡闹的碧瑶，这几女无论放到哪也都是堪称绝世二字，何况苏天奇的两个老婆也不遑多让几女分毫，初为人妻的那份美艳，加上上次天地宝库神奇灵药的改变体质，绝世容颜和周身的气质根本再也不下于陆雪琪分毫，甚至还要比陆雪琪多上一份艳丽。

　　这些女子几乎都在小明周遭常住，一来二去就是小明再不济，也会产生一些免疫了，不然岂不是整天云里雾去的，所以即使金瓶儿的绝世媚态不下于夜月和白倩，小明也能很快回过神来。

　　这个暂且不提，且说此时远离河阳城几百里的一个古道上，却是热闹非常。

　　周一仙眯着眼，手执仙人指路的布幅，摇了摇头看着前面几个女子打闹，这哪里是去死泽这种险地探险，分明是苏天奇所说的“全家出游”一路的小花小草就遭了秧了，不是被碧瑶这位十岁心智的小美女拔起，就是被后面的小然骑着驺吾一路辗倒，就是小然肩上的那只精神一直不好的黄鸟在这天高地阔的野外也难得欣喜的鸣叫几声，飞来飞去。

　　黄鸟自然不用说，原本在死泽中捉到就是为了给小然防身的，自然是早早的给了小然，而现在身边又多了个碧瑶，苏天奇自然是一时半刻在没法在弄一只灵兽来送给碧瑶防身了，暂时就把田灵儿的毛球留在碧瑶身边，一路上以防有什么不测，反正如今田灵儿和小环的修为早已今非昔比了。

　　冷锋依然是一副老样子，抱着把无回剑，慢悠悠的吊在前方玩闹的四女身后，周一仙则是一边走一边对身边的苏天奇发牢骚。

　　苏天奇小声的凑到周一仙耳边：“我说爷爷，你这么着急做什么，此次异宝出世，我们只是去凑个热闹而已，本来我就没有要得到异宝的打算，我只是实在被冷锋那家伙缠的受不了了，就带他出来找别人打架而已，还有就是顺便寻找白煜大哥和夜月，这两人两年多了也不回来，我有点担心。”

　　周一仙眉毛抖了抖：“就白煜天狐的修为天下哪都能去得，指不定现在不知道在哪逍遥呢，我看你就是瞎操心，不过难得出来一趟也好，我老人家还是喜欢游历天下，可不像咱们客栈那个‘老不死’的就知道醉卧红尘。”

　　苏天奇笑道：“你就不怕我回去告诉我大哥你背后说他坏话嘛。”

　　“你敢，告诉你，我现在也是你爷爷，你小子给我老实点，不过你的担忧还是有几分道理，或许白煜的修为不惧任何人，但是天下还是有人能制得住白煜的，我也是有点担心。”

　　苏天奇神色复杂：“这个天下能对白煜大哥造成威胁的也就那几个大门派了，焚香谷的可能性倒是最大。”

　　周一仙赫然大笑起来：“你小子别多想了，我们也只是猜测，怎么可能这么巧合。”

　　苏天奇也释然一笑，也是，白煜又不是软柿子，这么可能这么容易被人揉捏呢。

　　“夫君，爷爷，你们两个快点呀，我们天黑之前要到下一个城镇呢。”

　　“哦，来了，来了。”


第86章 如出一辙 路遇韩逸

　　接下来发生的事情竟是和原来历史如出一辙，辉煌了几百年的长生堂竟是被魔教的三个年轻人联手给覆灭了，而南疆十万大山的鱼人族也是出来搀和一脚，整个形势倒是错综复杂。

　　不过这一切倒是都与苏天奇这一行人没有关系，一行七人慢慢悠悠的行到死亡沼泽的时候，这一切都已经结束，只留下几个正魔之中最优秀的弟子进入死亡沼泽的内泽探险，魔道自然是想得到这件异宝，而正道自然是防止魔教中人得到异宝，双方针锋相对，也不知暗战了多少次，皆是互有输赢。

　　期间刚刚出关的林惊羽自然是声名大振，一把斩龙是杀的魔教众人纷纷逃窜，也成就了林惊羽的一时威名，而鬼厉自然也是不得已与陆雪琪等人对峙，原本被苏天奇千方百计创造的和谐相处的关系却是因为立场的不同再次破裂，不得不说声造化弄人。

　　这日，正魔几人都是被浩大的异象引到了天帝宝库的那颗小山一般的大树上，正道这方进入到内泽的分别是青云的萧逸才、曾书书、陆雪琪、林惊羽，焚香谷的燕虹和李洵，天音寺的法相和法善，而魔道一方则是有着“血公子”“毒公子”“妙公子”之称的鬼厉、秦无炎、金瓶儿三人进入内泽，默契的组成同盟。

　　三人自苏天奇的婚宴上而相互认识，倒也勉强算是可以说的上话，虽然门派中暗斗不止，但是如此正道强势的形势之下自然是联合在一起，不然决定无法同这些正道的秀杰抗衡。

　　双方早已交手多次，相互都略微知道些对方的底细，魔道方面自然是没有正道那般团结，由于相互提防，门下弟子自然没有带入内泽之中，实力上却是没有办法和这正道一方抗衡，但是三人无一不是弱者，联合在一起，正道这边即使是人多势众，也是一时间没有人敢轻举妄动。

　　死泽外围，苏天奇几人不过刚刚到达，倒是没有遇到任何麻烦，一路上周一仙也难得露了一手，见人说人话，见鬼说鬼话，一手忽悠人的本领就是冷锋这等自傲之人都忍不住有几分侧目。

　　穷奇小白早早的被苏天奇放了出去，依穷奇的速度，此时这个时间，估计在就在天帝宝库的花海中睡觉呢。倒不是苏天奇想要什么异宝，只不过是苏天奇这家伙是看中了天地宝库的位置，把穷奇放出去就是为了以防止万一异宝还是在天帝宝库出世的话，让小白护着点天帝宝库，以后苏天奇可是打算把天帝宝库这个万丈高空的地方当做度假胜地呢，万一打碎了就不好了。

　　“咦，天奇兄弟！”

　　一声欣喜带着异样的声音从苏天奇侧面传来。

　　苏天不看还好，一看顿时一哆嗦，吓的一个闪身躲在田灵儿身后：“韩……韩兄！”

　　来人正是当日在黑水城相遇金瓶儿时，那个黑水宗的少宗主，那个有着怪异嗜好的韩逸！这韩逸也是一个奇才，天资奇高不说，自几年前加入合欢派，早早的就成了金瓶儿的心腹，现在在合欢派的地位俨然也是不低，这次随着金瓶儿前来死泽取宝，乃是金瓶儿之下的第一人，心机自然也是不弱，不然也不会成为合欢派的带队人了。

　　而此时魔门的其他两大派阀，鬼王宗乃是燕回带队，而万毒门正是由一向和秦无炎不和的程无牙带队，三宗成犄角之势，分三方驻扎，相互提防的同时也互相联系着，毕竟是都是圣教一脉，万一正道大举来袭也可相互照应。

　　还好这程无牙驻扎的地方离苏天奇较远，否则依十年前苏天奇与程无牙的矛盾（第一次遇程无牙，程无牙就对苏天奇下杀手）估计这程无牙的小命铁定不保，毕竟苏天奇心中可是对这个程无牙恨恨的，而且也有几分帮助秦无炎清除异己的想法，遇到自然是没有放过的道理。

　　由于魔道暗斗激烈，无论是金瓶儿亦或者秦无炎、鬼厉都是相互顾忌，生怕其他两宗趁留守弟子薄弱被其他两宗趁机吞并，就没有把本门的弟子带入内泽。

　　而韩逸所在的合欢派，恰巧就驻扎在此，巧合之下遇到了苏天奇一行人，韩逸可是原本就要誓死追随苏天奇，非要当苏天奇的手下，被苏天奇婉言拒绝，这次见了多年不见的苏天奇不激动才怪，而且上文也曾提及，这韩逸有着“特殊嗜好”韩逸是激动万分，苏天奇更是比韩逸更加‘激动’，差点没“激动”了昏过去，两人相谈不过片刻，但是苏天奇感觉仿佛几个世纪一般，终于找到借口要去内泽探险，这才打发了这韩逸。好在韩逸此时身负合欢带队人的重任，否则就冲韩逸这份狂热崇拜苏天奇的这份心思，估计一准会跟着苏天奇进内泽一探，要真是如此，估计苏天奇想死的心都有了吧，毕竟苏天奇可没有韩逸的怪癖。

　　周一仙和冷锋虽然有些不解苏天奇为何对眼前这位叫韩逸的青年这么拘谨，但是也没有多想，直到苏天奇拉着几人走的远了，见不到韩逸的身影时，周一仙这才上去准备发问：“我说臭小子你……”

　　话才说了半句，就见这边苏天奇忽然一头扑进天灵儿怀里：“呜呜，老婆我不活了……你说这天下比我俊俏的人多了去了，这家伙怎么光盯着我呀，老婆救命呀……”

　　周一仙和冷锋对视一眼，顿时没了言语。

　　天灵儿拍拍苏天奇头，像哄小孩子一样：“好，好，夫君乖哦，已经过去了，别多想了哈，乖乖哦，咱们回去的时候，不走这条路了就是。”

　　碧瑶和冷小然也是不明所以，见得苏天奇惨兮兮的，都围上来安慰：“天奇哥哥，乖哈，不伤心哈，等会瑶儿给你买糖葫芦吃哦。”

　　“天奇哥哥怎么了，是谁惹你生气了，小然让锋哥哥打他去。”

　　冷锋和周一仙顿时下巴掉了一地，这货到底怎么了，怎么情绪波动这么大！

　　小环忍住笑，悄悄的把两人向后拉了拉，把前后缘由一说，知道这个韩逸的特殊嗜好后，不但是冷锋浑身泛起一股鸡皮疙瘩，就是周一仙面上像是吃了一把苍蝇一样难看，半晌，周一仙反应过来忍不住哈哈大笑：“臭小子果然是魅力无穷，男女通杀，哈哈，笑死我老人家了。”

　　小环脸色一正：“爷爷！你就别添乱了，小心天奇找你秋后算账。”

　　周一仙笑声戛然而止，若是苏天奇这货以后铁了心找茬的话，自己一把老骨头还是很难扛得住的几次折腾。

　　小环几步走了上去，正要也安慰几句，原本把头埋在天灵儿怀里的苏天奇忽的一个激灵，仿佛是感应到了什么，站直起身子，出言道：“黑水玄蛇！异宝果然还是在天地宝库！”


第87章 恐怖穷奇 落寞鬼王

　　“什么！黑水玄蛇！天帝宝库又是什么？”

　　周一仙走过来问道。

　　苏天奇倒是没有回答周一仙，而是转向碧瑶和冷小然：“瑶儿、小然乖哦，我和你锋哥哥离开一段时间，你们两个要帮我照顾周爷爷哦。”

　　碧瑶和小然这两年来，在苏天奇这位不良“导师”的教导下，虽然平时胡闹了些，捉弄人的本领更是与日俱增，但是对苏天奇的话还是十分信服的，也能分得清什么时候该胡闹，什么时候不该胡闹，听了苏天奇如此说，两女自然知道自己这个天奇哥哥此次肯定有重要事情要办，当下都是乖巧的点点头。

　　“好了，爷爷，瑶儿和小然交给你照顾了，至于什么事情我回来在和你说，我和环儿、灵儿还有冷大哥去一趟内泽。”

　　“什么，让我老人家照顾这两个小祖宗，我可经不起折腾，喂喂，我说你们好歹留一个呀，这死泽危机重重我老人家可护不住这两个闯祸的小祖宗。”

　　“我说爷爷，你怀里抱着驺吾，小然肩上停着黄鸟，碧瑶身边跟着毛球，你们三个不去找别人麻烦别人就已经偷笑了，谁敢找你们麻烦。”

　　“也是哦。”

　　周一仙话刚落音，苏天奇和冷锋四人瞬间不见了人影。

　　“跑的还是真快，真是，哎，瑶儿、小然快过来，爷爷带你们去有人的地方去，这里死气沉沉的连个人影都没，一点都不好玩，我记得离这最近有个村叫什么‘大王村’的，我们去那好不好？”

　　“不去！我们要在这等着天奇哥哥和灵儿姐姐她们。”

　　“我记得‘大王村’有糖葫芦卖哦。”

　　“那爷爷，我们走吧。”

　　此时内泽，天地宝库门前，正魔双方针锋相对，一个不好就要发起大战。

　　双方都在观望这个花海中的奇异景观，目光都集中在这个高五丈宽三丈的大门上，天帝宝库！

　　除了鬼厉看向正道青云几人目光有些复杂外，秦无炎和金瓶儿则是分站在鬼厉两侧，带着身为魔道鳌首的绝世傲气，或微笑或平淡的看向正道这一行八人，心中也不知道想些什么。

　　三人虽并称三公子，但是却没有一丝交情，相反如果此时没有正道的话，说不准这三人早就战了起来，而他们认识的唯一纽带就是苏天奇了，但是三人相互却是分属不同阵营，也注定了三人不可能是朋友了。

　　也就在同时，下方的迷雾深处，忽地传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响，这小山般得巨树都是丝丝颤抖。

　　众人相互失色。

　　嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。

　　没多久，两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光，出现在这万丈高空，云海之上，上古魔兽，黑水玄蛇！

　　黑水玄蛇一出，无论是正是魔都是出奇的心生退意，这黑水玄色乃上古魔兽，就是比苏天奇的驺吾、寒冰兽一流都是略胜一筹，也只有苏天奇两年前收的黄鸟有实力与其一战，若不是修为绝世之人亦或者有绝世阵法相助，就是青云山的田不易、苍松道人一流高手相遇此兽也是无可奈何，除非是有数个高手联合或许还有有一战之力，但是此时正魔双方本就敌对，自然不可能联合，自然是纷纷退避。

　　“吼！”

　　黑水玄蛇仿佛很是兴奋，远远的冲着天帝宝库吼叫，周围十数个正魔高手在此等巨兽眼中却是视若无物。

　　“啊呜！”

　　一声威势逆天绝伦的啸声，生生盖过了凶威滔天的黑书玄蛇。

　　一直白色的小老虎，缓缓的伸个懒腰从天帝宝库那堵花墙的花叶中走了出来。

　　“小白！”

　　在场的诸人也只有焚香谷和天音寺的几人不知晓这只老虎的身份，除却这几人，知晓小白身份的人都是四处张望，苏天奇一向和穷奇小白没有分开过，想必这苏天奇肯定在附近。

　　原本嚣张的不可一世的黑水玄蛇此时那双巨目中充满了疑惑，稍后仿佛想起了什么似地，竟是布满惧意，谨慎的看着眼前这只“渺小”的小老虎。

　　瞬间，穷奇真身显现，五丈的高下，骨翼横生，獠牙参差，虽然远远比不得巨大的黑水玄蛇，但是散发的危险程度和恐怖气息却是如汪洋大海一般，周遭的正魔几个优秀的俊杰第一次对这个世界的力量极限产生了质疑，原来世间还有这种力量！

　　什么叫乐极生悲？那就是本来以为这天帝宝库是一块绝世美食，黑书玄蛇这货嗷嗷叫的跑过来想一口吞掉，但是忽的却突然发现自己成了别人的美食，要是这黑水玄蛇能说话，不知道此时会不会仰天高呼一声：靠！贼老天，你玩我！

　　接下来时间，穷奇小白彻底给正魔两道的俊杰上了一课，演绎了什么叫恐惧！什么叫绝望！什么叫凶残！什么叫战斗机器！什么叫逆天灵兽之威！

　　直到二百丈长的蛇身越变越小，消失在穷奇那仿佛可以压缩空间的巨口中，穷奇才收起真身，打了饱嗝，懒洋洋的眯着眼前看向空中：“琪儿，好哇。”

　　方才还是凶威浩荡，现在却是一副可爱模样，声音还是好听的娃娃音，这强大的反差就是陆雪琪一时间也有些接受不了，不过好歹陆雪琪也算是和小白接触时间最长的几人之一了，慢慢的恢复了一下情绪，勉强一笑：“呵呵，小白好哇。”

　　此时无论是天音寺亦或者是焚香谷，就连那个傲气横生，不把任何人放在眼中的李洵和铮铮傲骨的林惊羽也是面色苍白，见鬼一样的看着眼前这个“可爱”的小老虎，那可是黑水玄蛇呀，二百丈的黑水玄蛇呀，就这样就消失在天地间，就换了这个小老虎的一个饱嗝！

　　金瓶儿镇定了一下心神，虽然脸色还是有些苍白，却是看起来更加娇媚动人，任谁看了恐怕都会顿生怜爱之情，忍不住想把这个女子抱在怀中安慰一番吧，可是在场的无一不是知其底细，自然没人愿意多看这金瓶儿一眼，金瓶儿也没有理会周遭几人，带着笑道：“小白，天奇也来了吗？”

　　忽的云海中又是一阵起伏，瞬间出现了四道人影，人还没到，声音就传来了过来：“我家小白老大在此，我自然也是来了，瓶儿姐姐好久不见了哦。”

　　苏天奇说话的同时，若有所思的看向远处一片完好无损的花圃一眼，随后嘴角带着几分阴笑：你们等吧，嘿嘿，黄鸟两年前就被我家白老大收了，你们等的到才怪。

　　随即苏天奇转向金瓶儿，朝小白招招手，小白瞬间就出现苏天奇肩上，摇摇小脑袋蹭了蹭了苏天奇的笑脸。

　　远处一片藤蔓的花圃，隐隐有暗红色光芒悄悄闪动，排列杂乱，但细看之下，却似乎又有玄奥，鬼王和鬼先生此时也是面色苍白，对视一眼，一时间都没有说话。

　　半晌，鬼王才道：“走吧，收起‘困龙阙’我们回宗。”

　　鬼先生迟疑了一下：“那黄鸟？”

　　网“若是黄鸟出现，能不能逃出那个依灵兽为食的小白虎之口还是另说，难道你认为我们有实力可以‘虎’口抢食吗？我今日总算是知道当日那只巨兽‘夔牛’是怎么消失不见的了。”

　　鬼王笑声有些苦涩，争霸天下的四灵阵的如今是再也没有希望凑齐了，即使鬼王心中也是有几分落寞。

　　“倘若苏天奇此子能入得我圣教，我圣教一定会比当年黑心老人全盛时期还要强大，可惜，可惜呀。”

　　也不知这句话是第几次从鬼王口中说出了。

　　鬼先生半晌忽然抬头道：“宗主，若是能避开那只凶兽控制住这个叫苏天奇的，依苏天奇为棋子，那样岂不是说我们也可以控制住这只凶兽，如此……”

　　话还没完，鬼王摆手阻止：“此法风险过大，一个不好就有可能落得宗门被灭的下场，何况如今我也亏欠此子良多，我也实在做不成来此事。”

　　鬼先生默然，控制住苏天奇的方法的确是风险过大，但是若是成功的话，收获恐怕更大吧。


第88章 左右逢源 古剑弑神

　　“呵呵，诸位好哇，小凡你也来了！咦，怎么我到哪都能见到书书你这家伙呢，你还真是无处不在呀。”

　　“哦，萧师兄、法相师兄也来了。”

　　“呵呵，无炎兄你也太不够意思了，好久不见你去找我喝酒了吧。”

　　“咦，燕美女，你也来了。”

　　苏天奇一出现就开始四处打招呼，除却李洵和法相身后的法善外，都是一个没有拉下。

　　正魔双方则是互有反应，曾书书是苦笑不得，一副见怪不怪的神情。

　　萧逸不动声色的点点头，林惊羽却是有些不服气的看着苏天奇，显然是十分不服气这苏天奇能成为他们这些俊杰之首。

　　法相则是笑着回应苏天奇，燕虹显然还是不太适应苏天奇的说话方式，见人都是“美女”“美女”的叫，脸色微微一红，朝苏天奇点点头。

　　李洵倒是冷哼一声，没有言语。

　　冷锋自出现就几步走到了秦无炎面前站定，稍稍对秦无炎点点头，毕竟，这冷锋目前也就秦无炎和苏天奇两个朋友，当然这冷锋在醉红尘和陆雪琪切磋了不知多少次，自然也是熟识，但是人家一个大美女冷锋自然是不会去主动打招呼。

　　小环见到金瓶儿早早就扑进金瓶儿怀里了，叽叽喳喳的亲昵的诉说这多年未见的思念，田灵儿则是几步走向陆雪琪，拉着陆雪琪聊了起来。

　　苏天奇有些不满的对穷奇小白嘟囔道：“不是让你把黑水玄蛇留着嘛，瑶儿现在还没有灵兽保护呢。”

　　“切，那只小蛇那么难看，瑶儿才不会喜欢呢，再说，你不是把灵儿的毛球扔给瑶儿了嘛，你老婆现在也不弱了，用不到毛球处处保护了吧。”

　　苏天奇一时间也没有话反驳小白，吞噬毕竟是小白的本能，就像吃饭一样，自己总不能处处不让人家吃饭吧，苏天奇摇摇头把目光转向在场的几位：“对了，诸位，既然这黑水玄蛇除了，大家有没有兴趣一起进入这天帝宝库一观呢？”

　　正魔几个俊杰除却李洵有些犹豫，其他人都是点点头，虽然有穷奇小白在此，几人没有机会夺取异宝，但是进去一观还是可以的，苏天奇这人在修炼界虽被成为“邪公子”但是人品还不坏，何况在场的诸位或多或少都与这苏天奇见过几面或者有上几分交情的。

　　当然，焚香谷的两人除外，毕竟这焚香谷与百变门的仇怨几乎整个修炼界的人都是知晓的，李洵犹豫片刻却是找了借口退了出去，眼神看向燕虹时，燕虹却是没有退却，竟是向前走了几步，李洵脸色瞬间有些难看，但是却没有说什么，只是带着恨意的看了苏天奇一眼，仿佛是这苏天奇抢了他的一切一样，愤然离去。

　　也不知怎的，不知何时，这燕虹自两年前和苏天奇一场比试后，就不自禁的搜集修炼界关于苏天奇的一切信息，为朋友抗诛仙，闹焚香谷，闯长生堂一切一切，越是了解这苏天奇越深，就对其感觉越好奇，渐渐的竟是对这个少年生出几分情愫，虽然是明知没有可能，深埋在心间，但是今日有机会与其接触，自然是没有放过的理由，竟是大胆的走近苏天奇几步，修道本就逆天，倘若连自己的心都不敢面对，那还修什么道，成什么仙！

　　苏天奇也是一呆，李洵不接受他的邀请，苏天奇是可以猜到，但是怎么也想不到这燕虹竟然是留了下来，当下有些意外的对燕虹笑了笑。

　　苏天奇可是对燕虹有几分好感，毕竟不是谁都能在一群阴谋家中依然保持着一份善良的，虽然好感是有，但是男女之情，苏天奇就是想象力再丰富也从来没有往那个方向去想过，苏天奇对燕虹也不过是一个还算面熟的人来看，却哪里知晓燕虹有几分这样的心思。

　　女人自然比男人要敏感许多，站在不远处的金瓶儿则是略有所觉，有意无意的看了一眼燕虹，声音带着绝世魅惑：“哎，妹夫好叫人寒心，这么久没见，今日见了也不看姐姐一眼，真是令人好生伤心。”

　　语气凄凄迷迷，仿佛是被苏天奇抛弃的怨妇。

　　苏天奇一听顿时打了一个寒颤：“好姐姐，我知道你心魅之术绝世无双，但是你也别拿我开心呀，哎，我哪里敢怠慢姐姐呀，我不是来了第一个就和姐姐打招呼嘛。”

　　金瓶儿美目眨了眨，娇笑了起来，这边小环却是凑了上去：“瓶儿姐姐，你就别逗夫君了。”

　　“小丫头，你不是吃醋了吧。”

　　小环脸色一红，顿时嗔道：“瓶儿姐姐，你正经些好不好，在这样的话，我不理你了。”

　　苏天奇对着周围几人讪讪一笑：“别管她们，咱们还是进这个天帝宝库里面看看有什么异宝吧。”

　　肩上的小白却是在苏天奇心中嘀咕了一声：宝物不是早被你拿走了嘛，还进去看个屁呀。

　　苏天奇自然是直接无视。

　　秦无炎倒是带着笑道：“天奇，这个天帝宝库的石门倒是不知道什么材质，你未来之前我们几人倒是都有试过，根本无法打开。”

　　鬼厉、萧逸才等人都是点点头，看来在自己没来之前，几人的确试了不少方法。

　　苏天奇抓抓头，这石门只有这阳光照耀在天帝宝库四字上才会开启，这样以后若是来此地度假的话，多不方便，心一横，从游龙镯中摸出当初那个可以与诛仙剑一拼的弑神古剑，对着小白点点头。

　　自得到弑神以来，苏天奇无论如何都研究不出这弑神到底怎么使用才能发挥应有的威力，直到最近苏天奇才逐渐发现这弑神只有在穷奇的暴戾气息之下才会略微有些活跃，试了不知多少次，终于摸索出了这弑神的一些使用方法。却是有一次让小白融灵在自己体内，虽说不能借用穷奇的力量但是当穷奇的气息遍布全身的时候，苏天奇竟然是可以发挥出这弑神的一些效用，虽然是仅仅是一点效用，但是这一点效用就堪称逆天！

　　若是自己一朝一日，自己的身体可以承受穷奇的全部力量而又不迷失心智的话，手执弑神，苏天奇有绝对的信心神挡杀神，就是天上神仙下凡，苏天奇都有信心给他轰的渣的都不剩。

　　穷奇小白见得苏天奇的示意，一闪身一道白光就印在苏天奇的左臂上，穷奇的气息瞬间布满苏天奇周身，众人忽的有一种错觉，仿佛这时苏天奇也变成了一个绝世凶兽。

　　曾书书和陆雪琪对视一眼，忽的莫名想起十年前苏天奇那恐怖到连诛仙剑都能挡得住的变身来：紫色头发，背生双翼，獠牙虎纹，紫睛血眸，根本没有丝毫人性可言！

　　这次苏天奇倒是周身没有任何变化，只有气息上与当日有几分相像，当下两人心中都是稍稍松了一口气，若是苏天奇真的变成当日那个模样，估计在场的所有人都活不成，变成那样的苏天奇可是谁的不认得，可是连尘封都砍。

　　这天帝宝库的石门可是坚硬无比，仿佛被下了某种禁制，就是在场的几个俊杰的神兵利器全力劈下去也只能留下一个深深的划痕而已，而且看这个五丈高的石门不知道有多厚呢，自然都是放弃了这种愚公移山的方式。

　　而此时方才坚硬不可摧的石门，竟然在苏天奇的那把古剑下仿佛豆腐一般，这将近半丈厚的石门，也就几下就被切出一个一人多高半人宽的洞口来，众位俊杰都有些目瞪口呆，心中忽的生出一股折服感觉，或许，这神神秘秘的苏天奇是我们这一代的第一人确实有些道理的。

　　苏天奇收起古剑，拍拍手，仿佛很满意弑神古剑的威力，穷奇这时也离开苏天奇的身体，重新趴在苏天奇的肩上，苏天奇周身那股恐怖的凶兽气息也随着穷奇的离开而消失不见，依然是原来那副众人熟悉的懒洋洋的样子。

　　“咦，你们这么看着我干嘛，我脸上又没有花，你们不进去我可进去了，老婆过来，我们进去。”


第89章 到此一游 天书三卷

　　天帝宝库内部依如既往的一点光线都没，苏天奇打个响指，离火环随心化作一个火球吊在天帝宝库的中心。

　　正要回头呼喊，却见得外面的正魔众人都是鱼贯而入，中途虽有相互敌视，但是也默契的没有动手。

　　这个巨大的空间中，却是空无一物，只有在正中间的位置，有着一个突起的平台，平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

　　除此之外，整个宝库内空空如也，一点没有什么金光异象应有的灿烂夺目的宝物，一起来的人甚至都是有些失望，不过目光依然停在平台中间的那个小杯子上，隐隐可以看到杯子内却是有着一种散发着淡蓝色光芒的透明灵药，这大概就是这个天帝宝库的宝贝了吧。

　　苏天奇环顾左右：“咦，法相师兄，那位法善师兄呢？怎么没有一起进来？”

　　法相面上带着苦涩：“法善师弟方才已经退出了内泽。”

　　“哦，这是为何？”

　　“哎，我这位师兄却是对你有几分恨意，当日你的那只紫蟒奇兽在流波山误伤的众多人之中，恰恰有一人乃是法善的亲弟弟，所以难免有些放不下，天奇勿怪了。”

　　“这有什么好怪的，你回去告诉他，想报仇直接来找我好了，我若是死在他手，无任何怨言，但是他要是死在我手，也希望他没有任何后悔。”

　　“哎，天奇哪里话，冤冤相报何时了，怎能如此……”

　　“法相师兄这就错了。”

　　“哦？”

　　“所谓种善因得善果，种恶因得恶果，我种的恶因自然得恶果，一报还一报，所谓天道轮回莫不是如此？我和你法善师弟的因果，却只有我们两人才能了解，或者是他杀我，亦或者我杀他，这样才算的上是一个轮回的终结，一个破灭后的新生，这才能算的上了却因果，法相师兄不知我说的是否有道理？”

　　法相倒是一时间也没有了言语，这歪理说的还真是有几分道理，当下也没有反驳，修炼界中苏天奇不着调的性格人人皆知，法相自然是没有在和这家伙瞎掰下去的意思。

　　“哈哈，老婆我厉害吧，法相师兄都被我说没话了。”

　　苏天奇洋洋自得的对身边的田灵儿笑道。

　　“哼，人家是懒得理你，夫君你还好意思厚着脸皮如此说。”

　　忽的金瓶儿带着笑意话语传来了过来：“咯咯，妹夫在两年前在这个天帝宝库之中得了什么宝贝呀？”

　　不但苏天奇大惊，就是田灵儿和小环也是有些惊诧：“瓶儿姐姐怎么知道我们两年前来过此地的，难道你会未卜先知之术！”

　　一时间，正魔一共十数人的目光都集中在这个魅惑众生的金瓶儿身上，都在等着这个金瓶儿的回答。

　　金瓶儿嫣然一笑，指着苏天奇道：“妹夫的一手好‘书法’真是让姐姐十分欣赏哦。”

　　苏天奇抓抓头无辜道：“什么好‘书法’呀？”

　　金瓶儿一看苏天奇这副表情顿时笑的花枝乱颤，指着天帝宝库的一处角落里面道：“你看看这几个‘飘逸’的大字是不是你写的？”

　　众人都是好奇的围了上去，当看清楚字迹时候，都是面带笑意，回头看向苏天奇。

　　只见墙上却是写着几个歪歪扭扭的大字：苏天奇到此一游，x年x日。

　　“啧啧，天奇都这么多年了，你的字写的怎么还是这么难看！”

　　曾书书却是毫不留情的打击道。

　　秦无炎和冷锋对视一眼，竟也是带着几分调侃的姿态：“哎呀，还真没有看出来，天奇的修为在我们之中最高也就算了，没想到书法也是如此了得，我估计在场的还没有哪个敢说自己的书法造诣比的上你呢？”

　　田灵儿和小环对视一眼，没好气的白了一眼苏天奇，字写的难看也就算了，还整天写出来丢人。

　　“早让你练练字，你就是不听，这下好了吧，哎，我的面子都被你丢完了。”

　　肩上的穷奇小白一副痛心疾首的模样。

　　苏天奇顿时无言，半晌后，吼道：“你们是来寻宝的，还是来看人写字的？”

　　众人一听，都是哈哈大笑，倒是冲淡了几分正魔的隔阂。

　　“呐，这就是我两年前在此处得的宝物了，我记得叫什么‘天地冥石’，至今我也没有研究出它有什么别的用途。”

　　苏天奇回复了一下心神，从游龙镯把天地冥石掏了出来，既然众人知晓，苏天奇也没有在瞒着众人的必要，何况苏天奇原本也没有打算瞒。

　　至于那个小木杯子为什么又出现了一杯灵药，这点苏天奇倒是猜出几分，无非是这个小山一般的巨木灵气凝结而成，两年前得那一杯都不知道凝结了几千年，自然是蕴含灵力浩大，即使是分而食之，也可以让苏天奇的两个老婆修为大进，而如今这一杯不过凝结了两年，效果就是苏天奇都看不上眼。

　　天地冥石一拿出来，就不合常理的浮在高空，散发着梦幻的七彩光芒，正魔十数个新秀上前研究了半天也没有看出这块石头有什么效果，都是有些失望，这就是偌大一个天帝宝库的异宝？

　　恰在此时，天帝宝库石门大开，一缕耀眼的阳光洒在空中那个闪着梦幻光芒的奇石上，这颗奇石之上突然腾起粗大和耀眼的金色光芒，霍然成柱，直冲上天。

　　宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，在整个天帝宝库的穹顶，在那片金色耀眼的光芒中，突然，斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个地凌空出现：天地不仁，以万物为刍狗！

　　片刻之后，这九个字缓缓消失了，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。

　　除了知情的鬼厉和苏天奇，其他人都是诧异的看着满空的金色文字，随后都是不自禁的深深的痴迷着，如饥似渴的看着这满空的文字，仿佛忘记了一切。

　　鬼厉身边的猴子小灰却是俨然在没有任何人注意它的情况下，鬼鬼祟祟的摸向那一小杯灵药。

　　此时，不知道为何唯一能保持清醒的苏天奇嘴中忽的邪邪一笑：“天书第三卷么……嘿嘿，有意思。”

　　就是不知道这邪笑中又打的什么注意了。


第90章 暗中打算 帮你一忙

　　大王村中，远远的就听到一个老人的惨叫，若是苏天奇在此的话，肯定能听得出这正是周一仙这位大仙人的惨叫声，不知情的还倒发生了什么事情呢，走近了才发现竟是这个老人此时正被两个叫自己爷爷的少女“施虐”只见碧瑶和冷小然一个揪着周一仙的胡子，一个愤愤的踩着周一仙的脚，嘴中还一边气哼哼的说着什么。

　　“哼，爷爷，我们的糖葫芦呢？哪里有卖？”

　　“就是，爷爷你竟然骗我们，我踩踩踩。”

　　周一仙此时想哭的心都有了，下定决心以后再也不照顾小孩子了。

　　“咦，瑶儿！”

　　碧瑶一听这耳熟的声音，立马松开周一仙的胡子，回头一看，顿时面上一喜，小跑着一头扎向来人的怀里，小脸上无限欢喜：“爹爹！”

　　“青龙叔叔好。”

　　“幽姨你也来了，呵呵，抱抱。”

　　此时，周一仙也拉着冷小然走了过来：“你也来了，老友，咦，看你的表情好像此行不怎么顺利呀？”

　　鬼王摇了摇头：“没事，倒是瑶儿怎么也来此处了，死泽危机重重，天奇那小子又去了内泽，万一出了什么事情……”

　　周一仙倒是打断道：“老友，你太小看天奇那小子了，你看看我们身边的三只灵兽，想必就是你的修为想对我们不利，也恐怕未必能得手吧。”

　　鬼王下意识的朝那三只巴掌大小的灵兽看去，禁不住惊呼：“驺吾！寒冰兽！黄鸟！”

　　“原来黄鸟竟然早就被这小子收服了，我倒是做了一场无用功呀。”

　　鬼王话语中带着些许苦涩。

　　“原来你此行的目的是为了这只黄鸟？你要黄鸟又有何用？这等九天灵鸟，除了那小子身边的那只小老虎能镇得住，你就是捉了黄鸟也无法驱使吧。”

　　周一仙倒是对鬼王说话无一丝忌讳。

　　鬼王没有说话，随后转向身后的鬼先生道：“走吧，回宗。”

　　鬼王突然之间一个用于争霸天下的手段就这样没了，自然是心情好不了哪去，也没有心情和周一仙废话，转身和碧瑶告了声别，就准备回返回宗。

　　“哎，我说你回宗把你女儿也带回去住几天吧，我老人家可是被这个小祖宗折腾坏了。”

　　“哦，也好，瑶儿你可愿跟爹爹回去住几天。”

　　“不去，不去，那阴森森的山洞一点都不好玩，我要让幽姨留下来陪我。”

　　碧瑶看来是对狐岐山倒是没有什么好感。

　　“如此也好，幽姬索性现在门内无事，你就留下来陪瑶儿吧。”

　　鬼王说完，冲周一仙一摊手，一副我也爱莫能助的样子，周一仙顿时有些郁结。

　　内泽中，正魔十数人倒是各怀心思的从天帝宝库内退了出来，无论是法相还是金瓶儿、秦无炎等人此时看向苏天奇的目光都是有些奇怪，苏天奇耸耸肩也没有多想。

　　鬼厉、金瓶儿、秦无炎也不知道如何想的，竟是跟着苏天奇身边，其他正道几人自然是不屑与与魔道为伍，各自冲苏天奇话别后，结伴离开，陆雪琪本想也留下，但是却是被曾书书拉住：“师姐，此时立场不同，免得师门长辈误会，你还是不要跟过去了。”

　　陆雪琪一怔，只得停住了脚步，燕虹也是复杂的看了一眼苏天奇随后就跟着青云几人离开内泽。

　　等苏天奇和鬼厉一行人回返到外泽时，却发现手下惨死，从而引出诡异的鱼人族，本来鬼厉三人还要去跟着鱼人族的踪迹追查到底，倒是被苏天奇阻止了。

　　“天奇，难道你知道这个鱼人族的目的？”

　　“自然，就是为了我手中的这颗天地冥石呗，至于你们想去报仇的话，倒是也不至于急于一时，耐心的等待些日子自有报仇的机会，时机一到，我自然会告诉你们原因的。”

　　秦无炎面上有些难看：“天奇，我死了这么多手下，难道就这样算了？”

　　“就是呀，夫君，那些鱼人手段好残忍呀。”

　　无论是田灵儿还是小环都是有些受不了这鱼人的血腥碎尸，倒是苏天奇没有任何不适。

　　“好吧，好吧，我跟你们说实话吧，这些鱼人族是南疆三十六异族之一，生性凶残，但是这些都不是主要的，主要的是这鱼人上面还有着一个厉害的人物，倘若你们要前去追查的话，恐怕会九死一生，就是我大哥尘封也承认不是那个神秘人物的对手！”

　　苏天奇斟酌的把兽神的一些信息放给了三人。

　　你兽神不是牛嘛，你出来安分守己我自然不会去找你的事情，若是你还要灭天下众生的话，就别怪我不客气了，到时候依我和鬼王宗的交情，加上金瓶儿、秦无炎，我联合天下所有魔门，在让我大哥上几次青云山，让张小凡上次天音寺，以这些错综复杂的关系，来一个史无前例的正魔大联合，让全天下所有的修道者共同相抗兽神。

　　要是真是那个时候，焚香谷也不可能独立在天下修道者之外，自然也会加入，到时候，苏天奇在从大泽中把那九头天地异兽和八翼紫蟒紫儿一起拉出来，就不信了，这份实力在扛不住兽神的话，那兽神还真就是神了呢。不提苏天奇心中乱七八糟的想着这些，而听了苏天奇话语的秦无炎三人也是半晌震惊在苏天奇的话中，比尘封还厉害的人物，还是不要招惹的好，竟是都没有怀疑苏天奇话得可信度，看来苏天奇在他们这三人的心中还是占了比较重要的地位的。

　　“若真是如此的话，那我们最好还是不要招惹这鱼人族的背后的人物的好，否则后果的真的很难预料，不过，天奇你说的有报仇的日子是什么意思？莫非这里面还有什么缘由不成？”

　　半晌后，秦无炎有些感慨的问道。

　　苏天奇笑了笑：“这个你们日后就知晓了，暂时保密，嘿嘿。”

　　三人（这三人指的是鬼厉、金瓶儿、秦无炎）都是有些无奈，又相谈了片刻，秦无炎自然要是告辞，临行前却是被苏天奇叫住：“无炎，我们相交了也不少时间了，我就帮你一个忙！”

　　“什么忙！”

　　秦无炎有些不解。

　　“你帮我照顾几天小白吧，小白去吧，无炎肯定会好酒好菜招待你的。”

　　穷奇小白似乎有些不乐意，嘟囔了几句，就出现在秦无炎肩上，秦无炎更是不解，随后想到穷奇小白的恐怖战力后突然一拍脑袋，笑道：“天奇，多谢了！放心，我万毒门有我秦无炎在的一天绝不会与你百变门为敌的，如此，那我就先告辞了。”

　　苏天奇笑了笑，点点头冲着秦无炎的背影喊道：“别把我家小白老大饿瘦了哦。”

　　哪里知道就是因为穷奇小白的离开，苏天奇差点成为别人的傀儡，这自然是后话。

　　鬼厉和金瓶儿也随即反应过来，感情这苏天奇是帮助秦无炎夺取万毒门的宗主之位。

　　鬼厉倒是没有什么反应，释然一笑就跟着冷锋的身后向前行去，冷锋在冷小然身上打下了自己的一丝神念，自然知道周一仙把冷小然带到哪个地方去了，而同样的碧瑶的身上也有鬼厉留下的神念，小然和碧瑶如今可是在一起的。

　　鬼厉如今是鬼王宗的副宗主自然是没有什么好争取的，而且鬼王如今正值壮年，让位之时可是遥遥无期，何况，鬼厉眼中就没有打算做上那宗主之位。

　　而秦无炎所在的万毒门可是有着三个师兄，虽然秦无炎这些年风头正劲，倘若他的三个师兄联合起来的话，秦无炎也未必是对手，而且现在老毒神照苏天奇的记忆应该没多少时间活头了，老毒神一死的话，双方肯定会为了宗主的位子争个头破血流，而苏天奇是打算联合正魔来硬抗兽神，万毒门的实力若是大损，自然不是苏天奇所愿看到的，所以苏天奇才会让穷奇小白去帮秦无炎一把。

　　而合欢派的情况一向神神秘秘的，苏天奇根本不了解，自然也不知道金瓶儿有没有什么师姐或者师兄争位的，何况三妙妇人如今也没有垂暮之年，门主之位自然也不知道要几百年才能让出，苏天奇自然是没有操心的必要。

　　见得鬼厉和冷锋的身影都要快消失了，苏天奇才笑着对金瓶儿道：“瓶儿姐姐也要走吗？”

　　小环自然是有些不舍，上去拉着金瓶儿的手：“瓶儿姐姐……”

　　金瓶儿目光奇异的看了一眼苏天奇随后又看看了怀中的小环，忽的眼中神色一定仿佛是下了什么决心，面上却是不动声色，依然是娇笑：“妹夫，姐姐我宗内有事情，自然是要走的，呵呵，小环妹妹，下次再见面希望你不要恨我哦。”

　　小环嗔道：“瓶儿姐姐说的什么话呀，我怎么会恨你呢。”

　　金瓶儿腻歪的捏捏小环的小脸蛋抬头对苏天奇道：“妹夫，我两年前曾和你说过，若是有一日，我们敌对的话，就不要相互留手，你可曾记得？”

　　苏天奇一愣喃喃道：“瓶儿姐姐怎么说这话，有小环在我们怎么可能会敌对呢。”

　　金瓶儿美目复杂的看了一眼小环，随后笑道：“呵呵，如此，那姐姐走了哦。”

　　说完几个起落就不见了身影。

　　只留下苏天奇和他的两个老婆诧异的相互对视，随后苏天奇也没有多想，一手揽着一个老婆追向鬼厉和冷锋的脚步。


第91章 不是害怕 是有牵挂

　　南疆望月，一个绝世媚骨的女子仿佛是一个孩子一般在这荒山野岭如同一个跳动的精灵，身后跟着一个带着笑意的颓废男子。

　　“封，你看这南疆的月色美不美？”

　　尘封也丢开了身心的包袱，看着眼前这个绝世女子笑道：“美，自然是美。”

　　“那我美不美？”

　　尘封一窒，随后点点头：“比这月色还美！”

　　白倩顿时欢喜不已：“怎么平时没见你这么会说话呢。”

　　尘封摇了摇头：“跟着我倒是委屈你了。”

　　白倩嗔道：“哼，你也知道，整天就抱着个酒壶，你干脆娶了酒壶当老婆得了。”

　　尘封顿时苦笑了一下：“行，你要是没意见的话，我无所谓。”

　　白倩顿时无言：“你……”

　　忽的尘封一把揽住白倩的腰肢：“开玩笑的，倩儿，别生气哈……”

　　白倩依偎在尘封怀里一时间也没有了生气的意味：“哼，你不会也被天奇那个臭小子带坏了吧，都会开玩笑了。”

　　尘封又是苦笑了一下：“那个臭小子那副德行和我可是八竿子打不着的，倩儿你可别乱说。”

　　“对了，你说这天下能困住小煜的数来数去也就那几个门派了吧，青云和我们交好，天音寺是与世无争，就剩下这焚香谷最有可能了，我们还是去进谷探查一番吧。”

　　白倩此时也有些担忧的神色：“也好，若真是焚香谷困住了小煜，那我们就要新仇旧仇一起算了，哼，哪天让小白那家伙变成真身把焚香谷全拆了！”

　　“也未可知，现在整个修炼界都知道焚香谷和我们百变门的仇怨，这焚香谷就是再嚣张应该也会顾忌一下我们百变门的几个奇兽吧，饿，倩儿，这焚香谷的谷主不傻吧？”

　　“怎么可能！据我所知，这云逸岚可是奸猾无比，我可是与他打过交道呢，如此说来，小煜被困在焚香谷的可能性的确是很小了。”

　　尘封摇了摇头：“这个暂且不管，不管有没有，我们还是前去一探的好，万一是小煜一时冲动自己招惹了这焚香谷也未可知，反正凭你我的修为进谷一探没有任何问题。”

　　白倩托着美丽的下巴，哼道：“若是真不在焚香谷的话，那就奇怪了，莫非是真的出去游历还没归来？这样的话，这小煜也真是的，我记得的月儿身边还带着雪鹰呢，就是让雪鹰回来报个平安也是好的吧，哼，下次我见小煜非要揍这小子一顿不可。”

　　“好了，倩儿，是不是犹未可知，我们还是进谷一探吧。”

　　说完尘封一把拉起白倩凭空消失不见，不愧是活了上千年的人物，单凭这一手，恐怕就是几大正魔掌门也未必能看透吧。

　　尘封和白倩在焚香谷几乎探查了一遍，除却发现这焚香谷隐隐透着几丝诡异外，倒是没有发现白煜的踪迹，后来出谷的时候恰恰撞破了这焚香谷竟然与南疆的三十六异族有着千丝万缕的关系，好奇之下，尘封和白倩倒是直接跟着这个异族来到了异族的大本营，最后发现了那个暗藏危机的镇魔古洞。

　　“倩儿，上次小白说的应该就是这里吧？里面的确有个我也没把握胜的危险气息。”

　　白倩点点头：“我初成道的时候曾偶然误入此地，算起来我和这个兽妖还算有些交情，我们还是不要进去的好，也不知道云易岚那个老鬼打的什么主意，竟然和这兽妖有着几分联系，这里面肯定有什么阴谋！”

　　尘封一改往日的颓废，整个人仿佛焕发了精神，一直以来，尘封都处于没有敌手的境界，高手寂寞，好不容易碰到一个自己都要仰望的对手，自然是提起了战意，双目精光四射，判若两人：“也不管他云易岚打的什么主意，我倒是对你口中的那个‘兽妖’十分有兴趣。”

　　白倩一把拽住尘封的胳膊：“千年前，这兽妖曾被巫族传承的‘八凶玄火阵’炼的几乎是身形俱灭，但是就是因为这兽妖是不死不灭之体，即使是‘八凶玄火阵’也是无可奈何，如今也不知道兽妖恢复到什么程度了，倘若是全盛时期的话，万一一言不合动起手来，我们也未必可以全身而退，我们还是不要进去的好。”

　　尘封怔了怔，停下了脚步，倘若是以前无牵无挂的话，自己去就去了，可是现在身后拖着个百变门，而且身边还有一个需要自己守护的女子，自己断然不能轻易涉险。

　　白倩看着尘封稍稍有些黯然的神情，心中一动，自然是明白尘封顾忌什么，当下柔声道：“等我们找到小煜后，然后再回去和天奇那臭小子交代一下，以后无论什么险地我都愿陪你去，反正我也活了上千年，能和你在一起，去哪我都愿意的。”

　　尘封顿时动容，怔怔的看着眼前这个美丽的女子，或许我尘封何德何能，能得此女眷顾，尘封第一次对眼前的白倩生出一股强烈的感情，如同数百年前自己对倩儿一般，轻轻的把她揽入怀中，或许，永远不要放开。

　　这南疆圆月之下，这阴森的镇魔古洞近前，就这样相拥，不管什么阴谋，不管什么战意，就这样，我的天下里面只有这个女子吧。

　　“倩儿，我哪都不去，我会一直陪着你，我……我喜欢你，倩儿！”

　　白倩一怔，喜悦的眼泪顿是挂在了那无暇的玉颜上，或许，我白倩等待千年，就是为了眼前的这个男子吧，那么就紧紧相拥，不要放开吧。

　　“哎……”

　　幽幽的，落寞的，复杂的一声叹息，自镇魔古洞幽幽响起。

　　尘封和白倩相互对视一眼，轻轻的放开对方，但是一双手却是紧紧相握，尘封几步走到镇魔古洞入口处，幽幽道：“你也是伤心人么……”

　　不知什么时候，一个凶灵缓缓现出身形，看了一眼尘封和白倩，竟是出奇的没有半死言语。

　　镇魔古洞的那个凝望千年的女子石像，那个饱经沧桑的女子，一如既往的向洞内凝望，带着一丝温柔和一丝哀伤，就这样望着，她是在等着什么吗？为什么这个女子面上会有一丝酸楚之色？

　　“巫女玲珑么……原来你所牵挂的是洞里的人么……”

　　尘封轻轻言道，同是天涯伤心人，此时确是没有人比尘封更能了解眼前这个凝望千年的女子了。

　　那个缓缓出现的凶灵忽的浑身一震：“你认识娘娘？”

　　尘封恍然未闻，“嗒”一步越过那个洞口凝望的女子，望着那无边的黑暗：“兽神么……”

　　“呔，镇魔古洞不要乱闯，这可是妖魔之地……”

　　凶灵话还没有说完，就被尘封衣袖一挥，仿佛是丢一个沙包一样，一个近一丈多高的暴怒凶灵就这样被远远丢开。

　　“吼！”

　　凶灵暴怒不已，但是却是没有再次上前，眼前这人或许已经有了和洞内的那个非人之物一战之力了，没想到这个世间除了娘娘外，还有如此绝世人物。

　　“哦，好久不见了，白狐。”

　　“如今是不是应该恭喜你呢，你千年以来所寻找的如今却是如愿了呢。”

　　幽幽的声音不知从哪里传来，飘飘渺渺。

　　白倩语气平静之极：“你醒了么……”

　　“是呀，我醒了，玲珑她还好么，是不是依然站在那？”

　　白倩看了一眼洞口的石像点点头：“恩，还在，还要我帮你采一束百合放在玲珑面前么？”

　　兽神的声音倒是有了一丝波动：“呵呵，没想到你还记得，倒是也难得。”

　　尘封忽的言道：“你现在到底是什么？我怎么感觉不到你的形体，有的只是一团暴戾的气息。”

　　“哦，阁下倒是好修为，我一生之中所见之人也只有玲珑可以与你相并肩了，哦，不对，我记得几年前竟是有一个和我一般依暴戾而生的奇兽追着我的饕餮过来，它好像比你还要强大许多。”

　　尘封和白倩相视一眼，自然知道几年前穷奇小白曾来过一次。

　　“不知你们来此何事？是来杀我的么？”

　　尘封摇了摇头：“我为什么要杀你？我只是跟着一个鱼人族好奇之下过来看看而已。”

　　“看来焚香谷的阴谋暴露了呢……呵，你们既然来了，可要进洞一叙？”

　　尘封摇摇头：“不必，我们就此告辞。”

　　说完尘封拉着白倩转头就走。

　　兽神空幽的声音不带一丝情绪：“你也会怕么……”

　　“不是怕，而是我有了牵挂。”

　　尘封的声音远远传来，身影却是几个起落消失不见。

　　“牵挂么……玲珑……”

　　这一声却是带着强烈的感情，久久不绝。


第92章 合欢妙一 白煜消息

　　河阳城，醉红尘。

　　不管外面打生打死，此时醉红尘却是一方乐土，但也是前所未有的防御最薄弱的时候，尘封和白倩外出不见，白倩和夜月不知所踪，就是穷奇小白也让苏天奇打发去帮秦无炎抢位子去了。好在苏天奇周围还有驺吾、毛球、黄鸟三大奇兽，加上此时修为绝顶的苏天奇和冷锋，而且田灵儿和小环如今也是不弱，也不怕有人前来找麻烦。

　　醉红尘客栈前厅，苏天奇抱怨不断：“这个死大哥，平时窝在客栈打死都不出去一步，这一下子消失了两个多月了，到底去了哪呢？”

　　“夫君，你不会在担忧师父的安全吧？”

　　“怎么可能，就你师父那身修为，不去找人麻烦别人就已经偷笑了，我才不担心，我担心的是白煜大哥和夜月姐姐，这两人走了快三年了，至今都没有一点消息，心里没由来有些烦闷，就只好拿你师父抱怨一下了。”

　　小环走到苏天奇身后，环住苏天奇的脖子，小脸凑到苏天奇耳边笑道：“好了，白大哥身边还不是有只雪鹰嘛，真是有什么危险，总不能连雪鹰都来不及回来报信吧，夫君你就别操心了，安心，安心。”

　　苏天奇爱抚的握着环住自己的小手：“对了，爷爷呢？刚才我还见他呢。”

　　“又去看相了吧。”

　　这时冷锋迈步走进前厅：“哪里是去看相，上次在死泽中骗了碧瑶和小然一次，现在整天被两个小祖宗缠着说什么‘伤了自己的什么幼小心灵’，现在天天都要上街去帮瑶儿和小然这两个小家伙买东西补偿呢。”

　　苏天奇嘴角动了动，转头看向小环：“伤害了自己幼小的心灵！肯定是小白那家伙教的，哎，我那可怜的爷爷，命苦的爷爷哦。”

　　冷锋也是难得的笑了笑，眯着眼找了个有阳光的地方坐了下去，抱着剑仿佛是在养神，苏天奇冲小环眨眨眼：“当真是狂人，整天就知道修炼，哎，没有一点情调，真是的，我现在是越来越怀念白大哥了。”

　　忽的从后院传来两声童音：“哥哥，我来了！”

　　“天奇哥哥，锋哥哥，我来了！”

　　原本懒散的苏天奇一下子精神了起来：“哎，我们这两个折腾人的小祖宗又来了。”

　　“一个小然并不可怕，可怕的是小然加上碧瑶的组合，就太强大了，哎，当日小凡怎么就没有把碧瑶接回狐岐山住几天呢？”

　　这边碧瑶却是听了个正巧，几步走到苏天奇面前，瘪着嘴睁着无辜的大眼睛水汪汪的看着苏天奇，极其委屈的音调：“哥哥是讨厌瑶儿么……”

　　得，苏天奇连忙又是赔礼又是道歉，哄了半天，才算是哄好，见得碧瑶又露出笑脸，顿时松了一口气。

　　苏天奇擦了擦冷汗，找个借口，正准备离开这个是非之地，就忽的感觉背后一紧，已经被碧瑶抱住，冷小然则是绕到苏天奇的前面也是一把抱住苏天奇：“天奇哥哥，给我们讲个故事听罢。”

　　这下想跑都跑不掉了，苏天奇拍拍脑袋，忽然想起了什么：“瑶儿，你幽姨不是来了么，人呢？”

　　“哦，幽姨说是出去买些东西，一会就回来。”

　　“哦，看！小白回来了耶！”

　　碧瑶和冷小然一起放开苏天奇，都朝后门口望去，却见哪里有小白的影子，回头一看，苏天奇人已经快溜到后院了。

　　“天奇哥哥！”

　　“哥哥！”

　　不说还好，一说，苏天奇瞬间就没了踪影，只留下前厅的愤愤的两个“小女孩”和一个摇头苦笑的小环！

　　醉红尘客栈的房顶上，苏天奇眯着眼惬意的躺在屋脊上：“哎幺，这天气就是好呀。”

　　身边的一个红衣女子，带着嗔怒，俯在苏天奇近前：“你呀，这下就把小环妹妹害惨了，两个小家伙还不得缠死小环妹妹。”

　　“没事，下面还有个冷锋呢，我是看出来了，这两个小丫头只有在我们面前嚣张，在冷锋面前可是乖的很。”

　　说完一把把眼前这个女子拉在怀中，抚了抚其柔顺的秀发，顺便腻歪着还凑到那无暇的玉颜上亲了一口。

　　田灵儿微微一笑，也凑到苏天奇面上亲了一口：“夫君，我忽然有些想小白那个小滑头了，对了，紫儿那小家伙在大泽中待了好几年了，你到底给它安排了什么任务呀？”

　　苏天奇笑了笑：“哪有什么任务，我就是让它震慑一下，不要让那九头奇兽相互厮杀，都是灵智低下的狂暴野兽估计没有这么容易收敛心智的，现在也过了不少时间了，估计紫儿也差不多可以出来了，说不定明天就可以看见那个小东西了呢。”

　　田灵儿正要回话，就被苏天奇打断：“谁！出来吧！”

　　苏天奇直起身子，把田灵儿下意识的护在身后，来人修为根本不弱于自己分毫，而且身法诡异非常，竟然离自己如此近的距离自己才发现。

　　“不愧是百变门的门主，果然是盛名之下无虚士！”

　　一个身子婀娜的女子缓缓的行到苏天奇近前，正是合欢派的长老，秒一夫人。

　　“哦，原来是秒一夫人呀，不知夫人不在你们‘逍遥涧’待着，怎么有空来我们百变门的地方？”

　　苏天奇是丝毫没有好语气，要不是自己灵觉异于常人，恐怕就是被此人接近到身前都不知道，若是突然暴起对自己不利的话，自己还真会被打个猝不及防。

　　秒一长老也是惊讶万分，怎么也想不到不过一个修道十几年的小子修为竟然可以达到如此地步，连自己最自傲的逍遥步伐都没有接近此子身前多少就被发觉，不愧是年轻一代的第一人，心中震惊，脸上却带着笑意：“也无事，只是一直听瓶儿说你苏天奇如何如何，路过此处，禁不住好奇就试探一下，还望苏门主勿怪。”

　　语气倒是诚恳之极，苏天奇一听是金瓶儿心中的戒心倒是消了大半：“原来如此，如此说倒是我失礼了，还望秒一长老勿怪。”

　　田灵儿也适时的从苏天奇背后走出，笑道：“原来是妙一长老，还请移步到客栈一叙吧，这里也不是说话的地方。”

　　妙一看了一眼田灵儿心中又是一惊，不是传闻此女不喜修炼嘛，怎么一身修为好像也不弱于瓶儿多少，这个百变门还真是有些门道，莲步轻移：“不了，我也只是路过此地，就顺便过来看看，对了，你们百变门是不是有一个叫白煜的年轻人？”

　　苏天奇也没有做其他想法，急切问道：“自然，难道长老知道我白大哥的行踪？”

　　妙一笑道：“这个我也是偶然遇到，上次我路过永安城的时候，却是发现了一男一女，两人俱都是风华绝代，其中那个女子身上好像还停着一只异兽雪鹰吧。”

　　“不错！是雪鹰！看来是白大哥没错了，但是怎么白大哥两年没有回来呢？”

　　“哦，两女没有回返？这个我却是不知，不过其中那个女子好像是受了些许伤的，我看得出，就是那个女子走路都是由白煜搀扶着的。”

　　“夜月姐姐受了伤！我说怎么两人到现在还没有回返，多谢妙一长老相告。”

　　妙一一笑：“无妨，就是因为你和瓶儿的交情，我才特意来一趟的，我还有事，就不过多打扰了，如此我就先行告辞了。”

　　还不待苏天奇道别，妙一已经消失不见了。

　　苏天奇到嘴边的感谢却变成了一句感慨：“合欢派的身法还真是修道界一绝……”

　　田灵儿却不待苏天奇感慨完就打断：“如此，我们赶快去寻白煜大哥吧，夜月姐姐竟是受了伤，哼，也不知是哪个门派下得手，真是可恨，等大哥和小白回来了，我们一定去找回场子去。”

　　苏天奇原本心中还有些疑惑，但是被田灵儿一打岔，也没在多想，拉着田灵儿的手就急急的进了客栈前厅。


第93章 控其一人 可得天下

　　河阳城，醉红尘。

　　苏天奇和田灵儿急急的闯了进去，原本缠着小环的碧瑶和冷小然瞬间眼睛一亮，一起冲向苏天奇。

　　苏天奇看着两个抱着自己撒娇的一大一小两女，有些无奈，苦笑道：“好了，瑶儿、小然乖哦，出事情了，别闹了。”

　　此话一出，原本闭目养神的冷锋霍的一下子站了起来：“什么事？”

　　碧瑶和冷小然也是一副好奇的表情：“哥哥（天奇哥哥）出了什么事情呀？”

　　“我方才遇到了合欢派的妙一，她告诉我白煜大哥和夜月姐姐出现在永安城，而且夜月姐姐好像是受了重伤的模样。”

　　冷锋一怔：“依白煜师兄的修为修炼界能伤到他们的还真没有几个，这消息可信程度有几分？”

　　苏天奇摇摇头：“我也不知，若是此消息是瓶儿姐姐亲自来传达的话，那么我决计不会有丝毫怀疑，但是此次偏偏是一个久不出世的妙一长老出来传话，这就让我有些怀疑了，这里面也许有什么其他的内情。”

　　“夫君，依我们和瓶儿姐姐的交情，合欢派应该不会骗我们吧。”

　　小环和金瓶儿一向要好，自然心中下意识的对这合欢派有着十分的好感。

　　冷锋摇摇头：“小环师妹你太天真了，魔教不比正道，一旦有绝对的利益这些交情根本就不会成为他们的阻碍，秦无炎是如此，金瓶儿想必也会是如此！二人一人称‘毒公子’，一人称‘妙公子’，加上鬼厉的‘血公子’可比我们百变门的这几个什么‘剑公子’‘雅公子’的要风光的多，他们三个可是掌握这绝大的权力，呼风唤雨，所到之处大都要掀起一番腥风血雨，若不是偶然得知自己身世，我恐怕也会同他们一样吧，毕竟我来自魔教，所以这个消息的可信度我看还是有些不确实。”

　　“若是你此时小白在你身边的话，我自然不会多说什么，什么永安城，就是合欢派的总坛逍遥涧也可以一去，可是如今尘封师叔不在，小白如今也在万毒门，若是我们不谨慎点，恐怕一旦不慎，可能为落入万劫不复的境地。”

　　苏天奇有些汗颜：“冷大哥，没有你说的这么严重吧？”

　　“还真就这么严重，这个问题还是我来回答天奇小哥吧。”

　　一个老者的声音从前厅的入口处传来。

　　“冷风前辈，你的伤势……”

　　“无妨，在重的伤势这三年的时间也能恢复了。”

　　苏天奇讪讪一笑，在醉红尘客栈中，苏天奇一直就下意识的把冷风这个不负责任的父亲忽略掉了，甚至心中还有些排斥这冷风，自然从来没有过问过这冷风的情况，下意识的还以为这冷风还在后面厢房里面养伤呢，可是人家冷风的伤势可是早早就恢复了。

　　冷风也没有在意，笑了笑：“天奇小哥，百变门几乎是独立与修炼界，你不了解情况也是正常。你可知道如今的百变门在正魔两道意味这什么吗？那可是意味着独立于两者的第三势力，而且这个势力还是强势姿态出现的，无论是正是魔都是想一统修炼界，可是忽的又多出个独立之外的势力，无论正魔恐怕都不愿看到这个情况的。”

　　顿了顿：“但是百变门偏偏有着尘封前辈和你身边的那个奇兽小白，一下子就是任何人都不愿招惹的，而且你还与青云交好，因为救了碧瑶姑娘，鬼王宗也不会与你为敌，这就造就了修炼界无论是谁都不敢动百变门的分毫，但是这里面却是个隐忧！那就是无论正魔一旦有机会都不会让修炼界第三个势力存在，我如此说你可明白？”

　　苏天奇本就不是笨人，相反还是个极度有头脑的人，不然也不会平时鬼主意一堆堆了，听得冷风一说，心中也是明白冷风的意思，沉思片刻回头对小环道：“环儿老婆你去街上把爷爷叫回来吧。”

　　恰巧周一仙抱着一堆东西走了进来：“叫我老人家做什么，难道你有事情求我老人家？”

　　苏天奇也没有和周一仙多说：“爷爷，驺吾给我，有什么疑问你去问小环吧。”

　　几步上前把周一仙肩上的驺吾抱了下来，在驺吾耳边说了些什么，而且末了还拿出一根不知是谁的发丝给驺吾嗅了嗅。

　　驺吾点点小脑袋，瞬间就不见了身影。

　　田灵儿疑惑道：“夫君，你……”

　　苏天奇嘿嘿笑道：“这根头发就是那个合欢长老妙一的，啧啧，你说驺吾去了哪……”

　　河阳城一处偏僻的荒宅中，妙一凭空出现，周围瞬间就围上来几人，都是身着合欢派服饰，恭恭敬敬的行礼：“参加长老！”

　　妙一摆摆手：“莫老来了吗？”

　　“禀告长老，莫长老在前厅等您呢。”

　　“哦，带路。”

　　片刻后，在这个荒宅中，竟是聚集着合欢派的两大长老，也不知道商议着什么惊天的大事情，半晌后，才从前厅里面传出妙一的话语：“莫老，那百变门的白煜重伤可是实情？”

　　一个低沉的男音隐隐传了出来：“自然是真的，也不知道是谁伤的，门主也不知为何，竟然让你把此人的行踪透露给苏天奇，门主怎么不把握好这次绝好的机会呢？”

　　妙一的声音透着疑惑：“哦，什么好机会？我久不出涧，一出逍遥涧就碰到了这个绝世天分的苏天奇，修为竟是远远比门主的亲传弟子瓶儿要高上许多，就是我对上也不敢言稳胜。”

　　依然是那个叫莫长老的声音：“哦，此子竟然真是如此修为！看来传言不假，也怪不得现在修炼界流行了一句话‘谁能控制住苏天奇，谁就能争霸修炼界’，这句话也不是没有道理的。”

　　妙一更是疑惑：“莫老，恕我直言，这苏天奇修为虽是与我相当，但是也没有你说的这么夸张吧？”

　　“夫人有所不知，苏天奇修为即使和我等一样，也可以忽略，关键是他的影响力却是无法估量的，两个逆天奇兽加上一个硬抗诛仙剑的高手，你说算不算有如此分量？”

　　“你说如果门主依这个受伤的白煜为代价让这个苏天奇帮我们合欢派平定几个对手还不是手到擒来。”

　　“如此说，门主可能就是打的这个主意了？”

　　“门主的意思自然不是我们可以揣测的，也不是我们该问的，既然此间事情办好，我们还是回逍遥涧吧。”

　　“恩，莫老说的是，也好，我们还是回返逍遥涧吧。”

　　也不知过了多久，直到院中再也没有声音传出，一只色彩斑斓的小老虎忽的从这个荒废的院子里面探出头，小虎头一晃，几个蹦跳就不见了踪迹，显然是苏天奇派过来的驺吾。

　　许久后，就在驺吾消失的地方竟是凭空站着一个雍容华贵的夫人模样的女子和一个绝世妖媚的女子来，华贵夫人幽幽的话语如同飘渺的雾气：“果然不出瓶儿所料，这个苏天奇也不是什么简单的角色。”

　　“师父，如此做，虽说计划万无一失，但是我心中还是有些不安，此行万一失败，我们合欢派恐怕会陷入万劫不复的境地，师父，这样做的真的好吗？”“的确是一场豪赌，但是照你的计划，我们没有失败的可能不是吗？”

　　“不错，但是师父，我还是有些安不下心来，师父，如果我们现在收手还来得及，是不是……”

　　“别说了，瓶儿，莫不是你喜欢上了那个苏天奇了吧？”

　　即使是智谋逆天的金瓶儿也是脸色一红，躬身低头：“弟子不敢。”

　　“哼！这一代鬼王雄才大略，毒神又老而不死，我们合欢派何时才能一统圣教？此次若是不赌一次，我怎能甘心，若是失败了也算是我们合欢派命该如此，若是成功了，我们合欢派岂不是可以立刻就达到八百年前炼血堂那般威势！我意一决，你就不要再劝了。”

　　“是，师父……”

　　这个女子竟是金瓶儿！那么这个被其城为师父的人就是当今最有权势的一个女子了，合欢派的宗主——三妙仙子了！

　　听两人的语气，看来这次苏天奇也要栽了！滑头一世，却碰了个智谋逆天且又十分了解百变门情况的金瓶儿！


第94章 前往永安 孤身犯险

　　“天奇，我上次曾说一旦敌对就不要相互留手，我做到了，你能做到么……”

　　废弃的荒宅里面人去无踪，寂静的仿佛不曾存在过任何活物，却是在空气中幽幽的留了这一句淡淡的话语，是对友情的最后挽留么？还是说服自己的理由？

　　醉红尘此时却是全体动员了，整个客栈鸡飞狗跳的，就连周一仙也叫嚣着去永安城找白煜那小子聊天，其中碧瑶和冷小然这一大一小两女闹的更是凶，最后都被苏天奇强行板着脸挡了下来。

　　“灵儿，你现在去一趟小竹峰，把陆师姐和小双叫过来，我有事情交代。”

　　田灵儿点点头，就立即出了客栈向青云行去。

　　“爷爷，此次驺吾回来，我才与其沟通，此次可能这合欢派要依白煜大哥为人质，你就别去添乱了，等我把白煜大哥救回来再说。”

　　“臭小子，依我老人家看恐怕没有这么简单吧，依白煜为人质？我看他们这次目标主要是你吧？”

　　“我？我又不能当饭吃，他们找我做什么，你别乱想了，凭小白和我大哥在背后撑腰，借给他们合欢派几个胆子也不敢对我出手，其他人你都可以担心，唯独我的安全你们全然不要担心，因为只要有门有派的没有人敢不计后果动我，没门没派的又打不过我，我倒是放心的很。”

　　“饿，这个倒是在理。”

　　半个时辰后，陆雪琪、余小双齐至，余小双一进门就大喊大嚷：“天奇，出什么事情了？这么急叫我们来。”

　　碧瑶一见到陆雪琪自然是扑进了其怀中再也拽不出来了，苏天奇见此，也没有心情调侃，急急的交代了几句就拽着冷锋和自己的两个老婆，带着三只奇兽向永安城赶去，本来陆雪琪还想跟着帮忙，被苏天奇打发在醉红尘照看碧瑶了。

　　此时醉红尘有青云门两人守护，而且河阳城本就是青云门的地头，苏天奇自然是比较放心，所以才敢把百变门的所有战力几乎都拉了过去。

　　紧赶慢赶的赶到了永安城，几乎找遍了客栈也没有找到白煜和夜月的下落，正在苏天奇咬牙切齿的咒骂那个合欢派的妙一长老时，忽然四人眼前就闪出一道鹅黄色的身影。

　　“瓶儿姐姐！”

　　小环本想如同往常一样跑上前，但是忽的想起了什么似的，生生止住了脚步。

　　金瓶儿虽然是一如既往的挂着微笑，但是并没有和往常一般上前立马就腻歪着小环，谨慎的远远的站着，半晌才叹了一口气：“白煜被我合欢门主亲自出手布下绝阵擒住了，若是……”

　　话才半句，就被情绪激动的小环打断：“瓶儿姐姐，为什么你们要这么做？我……”

　　苏天奇轻轻的拍了拍小环的肩膀，把小环揽在怀里，一直以来，小环都被苏天奇和尘封等人牢牢的护住，根本很少经历什么勾心斗角，一时间倒是很难接受金瓶儿瞬间从原本疼爱自己的姐姐变成自己的敌人。好看的“好了，你瓶儿姐姐也是身不由己，立场不同而已。”

　　苏天奇倒是看的很淡然，轻声安慰道，当日秦无炎和冷锋曾还曾围杀过自己，但是现在冷锋还成自己的师兄，一个肯为自己不顾自己性命的朋友，立场不同而已。

　　金瓶儿苦涩笑了一下：“对不起，小环妹妹，我上次也曾说过，你下次见面可能就会恨我了，如今却是应了此言。”

　　小环把头深深的埋在苏天奇怀里：“夫君，瓶儿姐姐，这究竟是为什么呀？”

　　“为什么……这大概就是天意弄人吧……”

　　苏天奇幽幽一叹，随后话锋一转：“瓶儿姐姐，这也是我这样叫你最后一次了，若为敌手，就不要留手，免得各自后悔！”

　　轻轻的把小环推到田灵儿怀里，手中百变瞬间化作狰狞大剑，语言渐渐变得无一丝情绪波动：“那么，金仙子，不知我白煜大哥现在在哪？还有你们合欢派到底是打的什么主意？”

　　金瓶儿眼中一黯，随后语气有些萧索，萧索过后就是寒彻心底的冷漠，抬起头缓缓道：“白煜自然是在我们手里，而我师父的打算想必你也能猜出一些，不错，就是依白煜为筹码让你们百变门替我们合欢派扫除几个对手而已，而且事后还不能报复，这个就是我们的条件。”

　　苏天奇冷冷得哼了一声：“你想过这做的后果嘛？你们百变门真的准备要豪赌这一场吗？”

　　“想过，我也曾劝我师父。”

　　“如此的话，好吧，你先带我们去见白煜大哥，条件的事情自然是等见了之后再谈。”

　　金瓶儿摇摇头：“这个不行，你们加上三只奇兽若实力太过强大，要想见白煜只能由你苏天奇一人去。”

　　冷锋踏前一步：“不行，我怎么知道你们打的什么主意，天奇不能轻易涉险。”

　　“去不去，全在你，反正我话已经带到，若是你们想留下我做人质，凭你们现在的实力，我自然认命，无话可说。”

　　原本媚态尽显的金瓶儿此时第一次露出一副平淡的表情。

　　良久，无言。

　　“好吧，我随你去就是，你我相交一场，我也没有必要拿你做人质，只是你知道我的性格的，我苏天奇根本不在乎什么教条规则，你既然清楚绑架我百变门门人的后果，我也不必多说了，走吧。”

　　“天奇！”

　　“夫君！”

　　“无妨，在客栈我曾说话，这个修道界就没有敢至于我死地的门派，你们可还记得？若是我有不测，这合欢派无论有多强大，也会注定在修道界除名！七日后，我若是还没有出现在醉红尘，你们尽管让我大哥带着小白帮我拆了逍遥涧。”

　　苏天奇语气狂态毕露，威胁意味十足，不过金瓶儿面上却是看不出任何反应。

　　田灵儿和小环显然不放心苏天奇，冷锋也没有退缩的意味，显然依然是要跟着前去。

　　“灵儿、环儿，听话！”

　　苏天奇第一次对自己的两个老婆加重了口气。

　　两女一呆，虽然有万般不情愿，却还是依然乖乖的站立不动，或许苏天奇平时的话两女根本就不会放在心上，但是此时苏天奇做出决策，无论是小环还是田灵儿都没有违抗分毫，不甘的只有脸上那毫无掩饰的担忧之色。

　　说完苏天奇转过身：“冷大哥，你也不要跟来了，此话就当我依百变门主的身份说的吧。”

　　冷锋生生止住了脚步：“你……好，那你小心！”

　　苏天奇点点头，走向金瓶儿，深深的看了一眼这个以前自己都佩服的女子，这个智谋逆天的女子，第一次生出恨意和杀意，丝毫没有掩饰自己的情绪：“走吧，金仙子。”

　　这一生，苏天奇最讨厌的就是有人用自己在乎的人来威胁自己，苏天奇已经做好了决定，一旦白煜脱离危险，管它什么承诺，一定要血洗逍遥涧。

　　金瓶儿若有所觉的看了一眼苏天奇，又回头看了看小环，微微一叹，或许吧，我的一生注定要无法掌控在自己手中吧，自己唯一的两个朋友就这样变成了敌人了么……


第95章 漫步赤水 白煜踪迹

　　赤水之畔，尘封和白倩双手相握，就这样漫步在这赤红色的赤水之畔，天地胜景，凤落旧地。

　　虽然是一副天地胜景，但是显然白倩没有欣赏这份景色的意思，心中略微有些焦躁：“小煜到底去了哪？焚香谷没有，我也去了我们族以前的聚集地，也没有任何消息，哎，这个臭小子，想急死人呀。”

　　尘封把白倩向怀中拉了拉，安慰道：“好了，小煜的修为根本不弱，我们也许是多心了呢。”

　　白倩靠在尘封宽阔的怀中，心中稍稍安定下来：“但愿是我们多心了，我总感觉有些心绪不宁，也不知是小煜发生了什么事情，还是醉红尘那发生了什么事情。”

　　尘封笑道：“这你就更不用担心了，醉红尘地处在青云的地界，而且里面还有三大奇兽，加上天奇、冷锋，也没有那个门派的门主傻掉了跑我们百变门去生事。”

　　白倩听了尘封的安慰心中才稍微平静下来，忽的从背后抱着尘封的脖子：“封，你背着我好不好？”

　　尘封苦笑了一下：“行，倩儿说什么就是什么。”

　　白倩微微一笑：“额，不要你背了，我要你抱着我走。”

　　尘封有些无奈，拦腰一把抱起白倩：“你怎么突然冒出这么多怪想法？”

　　白倩娇媚一笑：“我看平时灵儿和小环都是这样对待天奇那臭小子的。”

　　就这样两人走走停停，沿着赤水之畔也不知道行了多久，尘封抬头看着这赤水雄起的景色，表情变得忽然有些黯淡。

　　“封，你怎么了？”

　　身边的白倩可是一直看着尘封的，自然注意到尘封的异常。

　　尘封长长一叹，半晌后才道：“此地离我师兄的安息之地也不远了，你陪我去看看师兄吧。”

　　白倩也曾略微听苏天奇讲过尘封的师兄尘寂子的一些事情，自然知道这尘封与尘寂子的感情，当下温柔的点点头：“恩，我们走吧。”

　　两人行到当日苏天奇和杜必书下山发现琅心木的那个山河村时，天色已经暗了下来，虽然是修道之人，不在乎什么黑暗歧路，但尘封还是体谅的决定留下休息一晚，第二天再行上山。

　　白倩自然知道这尘封是为了体谅自己才留下，心中自然是高兴，抬头看着山河村村口高高竖立的牌坊，笑道：“这山河村倒也不是小村庄，看这牌坊，好像是刚刚修葺没多久的呢。”

　　尘封也抬头看了看，微微摇摇头：“时光幽幽，沧海桑田，我犹记得十几年前来此，这个村子破落不堪，里面的人大都死气沉沉，如今却也是焕然一新了。”

　　白倩嗔道：“你怎么老是讲些往事，现在过的快乐不就是好了嘛。”

　　尘封笑道：“恩，倩儿说的对，却是我错了，呵呵，走吧，我们进去找个人家借宿一晚。”

　　白倩嫣然一笑，依偎这尘封，紧紧的抱着尘封的胳膊进了这个山河村。

　　二人走进这个不大的村落，但见村民淳朴，相亲相爱，哪有尘封说的十年前的死气沉沉，虽说是晚上，但是村民们也是往来不绝，倒是也难得想过节的时候一样热闹。

　　走到一户看起来稍微房间稍多一点的人家门口，白倩笑着向门口蹲着的一位老人道：“老丈，我们夫妻两人路经此路，天色已晚，可否借宿一晚，我们可以付钱的。”

　　这老人闻声抬头正要答话，结果看了白倩的容颜却是呆了，依白倩的倾城绝色，即使一个垂暮老人也是禁不住沉溺呐。

　　尘封微微有些不悦，轻咳了一声，老人这才反应过来，连忙热情的道：“自然，自然，小老儿家中还是有两间空房的，至于房钱倒是不用，呵呵，快快请进，二狗子，来客人了，快去整理一间客房出来。”

　　白倩白了尘封一眼，抿嘴笑了笑，这尘封还吃一位垂暮老人的醋呢，这也说明如今尘封的确是在乎自己的，白倩自然是极其高兴的。不一会就从院内几步走出来一个朴实的中年：“爷爷，怎么了？客人呢？哦，是你们……”

　　“饿，这位姑娘……真美，饿，真有点像……”

　　这位叫二狗子的人还在迷糊呢，就被身边的老人一巴掌盖在脑袋上：“还不请客人进去，瞧瞧你什么样子。”

　　浑然忘了刚才自己还发了半天的呆。

　　白倩倒是为了怕尘封不悦，倒是凑到尘封的身后抱住尘封的后腰，一副楚楚可怜的样子，看着这爷孙一闹，顿时忍不住笑了笑，又是把这一对爷孙迷的呆了半天。

　　收拾妥当后，尘封和白倩两人就在这个二狗子的家里借宿了下来，一时倒是平平无奇，但是却忽的就在半夜，村中央却传来喜庆的喧闹声。

　　白倩一精神，拉着打坐的尘封带着有些撒娇的意味：“封，我们出去看看去吧，不知道是不是这个村子的特殊风俗呢，我还真是有些好奇呢。”

　　尘封自然是由着白倩，点点头，走了出去，却发现这二狗子一家几乎都不见了踪迹，暗道，这村落里面的风俗倒是盛大，竟然是全家都去了。

　　山河村村中央，篝火点燃，全村老少围坐一起，仿佛是在庆祝着什么，个个面色露着欢悦的神色，尤其是其中几对年轻人还禁不住围着篝火跳起舞来，夜色、篝火，欢闹的气氛，透着别样的风味。

　　忽的一个白衣女子带着倾国倾城的笑意，出现在那围着篝火跳动的一对对年轻人中间，随着众人的步伐和节奏也跟着跳了起来，衣袂舞动，容颜绝世，一时间抢过了所有人的风头，仙女也不过如此吧！

　　尘封则是不知什么时候站在了人群的中间，微笑的看着场中风华绝代的白倩。

　　围坐的周边的一人忽的捅捅看的入神二狗子：“这人是今日借宿在你家的那个客人吧？”

　　二狗子点点头：“是呀，是呀，可能是我们吵醒了他们了吧，不过看他们也挺高兴的，呵呵。”

　　忽的想起了什么似的：“哎，大牛哥，你看这个仙女般的女子，是不是感觉和两年前来的那一个仙女般的女子有些相像，两人看起来仿佛都是让人有种美到骨头里的感觉。”

　　大牛点点头：“你还真别说，还真是如此，两年前来此地的那两人，那个仙女般的女子就不说了，就是那个男子也是极其好看，简直是我这一生见到最好看的男人。”

　　二狗子有些不屑：“哼，好看有什么用，当日我极力警告他们不要去后山，并且把苏小仙师的话还告知他们，谁知他们一听竟是哈哈大笑，一头扎进了后山，这一下两年不见踪迹，估计是凶多吉少了吧。”

　　那个叫大牛的也仿佛有些唏嘘：“竟然连苏仙师的话都不听，倒也是自作自受。”

　　说着无意，听着有意，尘封的修为就是一里外的一只老鼠的动静都可以觉察的一清二楚，自然也是听到了这两人对话，心中一动，莫不是他们说的是白煜和夜月吧，后山可是我师兄的“困天锁魂大阵”不会是自己门派的大阵把自己人给困住了吧。

　　尘封正在想此事的时候，却忽的被一双柔媚的双手一拽给拉进篝火的明处：“封，你陪我跳好不好？”

　　尘封有些尴尬：“那个，倩儿，我不会跳……”

　　白倩可不管尘封如何说，拽着身子有些僵硬的尘封带着笑意，放开了心中的一切烦恼，舞动，衣袂飘飘，仿佛是放纵了一切的精灵，直到最后整个场地上就只剩下白倩舞动的身影和略微僵硬的尘封。

　　一场篝火晚会结束后，尘封和白倩又随着村民拜祭了他们村的守护神，拜祭的途中，白倩就发现那个守护神的一个雕像有些眼熟，就随便一问，不问还好，一问之后，白倩就愈发现有些熟悉，直到追根究底后，竟是发现这个村的村民拜祭的守护神竟是苏天奇！

　　倒是生生把白倩差点笑的背过气去，就苏天奇那副性格还能当守护神！

　　虽说这白倩绝世容颜，但是淳朴的村民也不容这两人侮辱自己的守护神，白倩无法只得露了几手法术，并且告知这苏天奇正是自己的弟弟，村民们这才罢手，而且还十分诚恳的向两人道歉，看来这苏天奇这此地的威名倒是响亮。

　　白倩甚至在想要是回去把这事情告诉苏天奇，都不知苏天奇这家伙会不会得意到天上去呢。

　　最后尘封又追问了方才对话的那两个中年人，终于无奈的发现了一个事实，白煜和夜月这失踪了将近三年，原来竟是被自家的阵法困住了！


第96章 白煜回归 真实意

　　困天锁魂阵中，原本尘寂子居住的三间小茅屋中，一男一女懒散的相对而坐，男的绝世风雅，女的倾国倾城，而且那个女子的肩上还停着一只白色的小鹰。

　　白煜，夜月！

　　谁也想不到这两人竟是误打误撞进了百变门上任门主尘寂子为了穷奇准备的阵法，其实也是白煜大过意的缘故。

　　原来当日在山河村白煜发现村民们敬仰的那个什么除了妖孽的两位仙师，竟然是苏天奇和杜必书，自然是哈哈大笑，苏天奇刚下山游历那会的修为不过也就刚刚驱物，所以白煜自然是没有把村民转达的后山不能进警告放在心上，竟是带着几分好奇进了这山河山的后山，没想到竟是进了一个绝世大阵里面，就连雪鹰都飞不出去。

　　白煜是百思不得其解，听村民说当时的苏天奇都可以自由出入，自己的修为反倒是被困的死死的，直到在阵中误打误撞碰到苏天奇为尘寂子立的墓碑，终于是死了心，原来这竟是自己的师伯尘寂子的“困天锁魂大阵”困天锁魂阵！

　　白煜想起苏天奇曾和自己闲聊时所说，这困天锁魂大阵可是用来困穷奇的，生生困了未开启灵智的穷奇不知道多少年，自己倒好，一头扎了进来，穷奇的修为都出不去，自己能出去才见鬼了呢。

　　无奈之下，白煜和夜月只好在此地居住下来，也好在此地正是尘寂子的安息之地，想必尘封或者苏天奇一旦想起也会偶尔来拜祭一下吧，只要等到那个时候，两人才有机会脱出此阵了，只是不知道要等多少年了。

　　茅屋中，两人相对而坐，白煜表情有些苦涩，叹了一口气幽幽望向屋外的景色。

　　夜月没好气的瞪着白煜：“我说大哥，你倒是想想办法呀，连雪儿（身边的那只异兽雪鹰）都飞不出去，这困天锁魂大阵太厉害了些吧。”

　　白煜苦笑了笑：“好了，月儿，我错了还不好嘛，我怎么知道这竟是师伯困穷奇的地方，我也试了不少办法，但是就是出去不去呀，唯一的希望就是等师父或者天奇那小子过来拜祭师伯的时候带我们出去了。”

　　夜月哼了一声，凑到白煜身边：“你呀，哎……也不知道那个臭小子什么时候来，我们在此都被困了两年多了，你看雪儿现在都是无精打采的！”

　　白煜嘿嘿笑一把揽住夜月笑道：“无论在哪，只要有月儿在我身边就行，反正此时就是回去还不是被苏天奇怂恿着碧瑶那个小祖宗捉弄，我看我们还是待在这阵里面的好。”

　　“哼，你就自我安慰吧，也不知道天奇他们如今可还好么，师父和母亲可还好，三年时光啊。”

　　白煜见得夜月感慨，表情微微黯了一下，没有说话，身边的夜月见得白煜的表情，带着得逞的笑意：“大哥，你上当了吧，咯咯，被我说的自责了么？”

　　白煜点点头：“哎，不是自责不自责，此事的确是我太过大意了，不然也不会被困了三年，月儿倒是苦了你了。”

　　夜月哼了一声：“你即是我，我即是你，大哥你这么说，我……”

　　语音未落，红唇已经被白煜吻上，带着深深的炽热，良久才慢慢分开。

　　“月儿，你我已是夫妻，我自然不是和你见外，只是的确有些自责而已。”

　　“大哥……”

　　夜月软软的依靠在白煜的怀中，一时间柔情似水，爱意如潮。忽的一个带着戏谑的声音传来：“看来我们来的不是时候哦，是不是呀，封？”

　　“倩儿说的不错，我们还是等会再来吧。”

　　白煜和夜月神情一震，白煜有些激动的站了起来，拉着夜月一起走出房屋。

　　“母亲！”

　　“师父！”

　　醉红尘，此时周一仙眯着眼坐在太师椅上，一副舒服之极的表情。

　　碧瑶和冷小然则是缠着陆雪琪和余小双打闹，大明和福林则是有一句没一句的聊着天，又是正常平淡的一天。

　　可是原本这份和谐安逸的环境瞬间就被归来的冷锋、小环、田灵儿打乱，苏天奇竟是没有回来！原来当日苏天奇被金瓶儿带走后，田灵儿等人自然是抱着一丝想法，偷偷的放出驺吾，想依驺吾的搜寻能力来找寻这合欢派的藏身之所，可是也不知是不是对方有万全的准备，竟是连驺吾到现在也是不知所踪。

　　这一下更是加深了田灵儿三人的不安，驺吾的失踪让三人心中警惕之心顿起，三人也不敢分开，就这样合在一处在永安城搜寻了整整两天也没有发现苏天奇和驺吾的一丝踪迹，心中焦急的同时也抱着一丝希冀，毕竟苏天奇所说是在醉红尘汇合，于是三人搜寻无果之下，纷纷回返醉红尘。一直以来，苏天奇在偌大的一个醉红尘中几乎都是个不可缺失的角色，这么多年相处下来，无论是大明还是冷锋等人都是真心的把苏天奇当做百变门的门主，如今门主有难，自然都是义愤填膺，都是嗷嗷叫的要跑去合欢派要人。就连碧瑶和冷小然也是激动的小脸通红，一副誓要与合欢派一拼的姿态，一直以来，这两女可都是在苏天奇的照顾下生活，早就把苏天奇当做父兄般得存在，听得苏天奇有危险，自然是愤愤不已。

　　田灵儿在这烦乱的环境下，出奇的冷静了下来：“大家听我说，天奇曾和我们说过，倘若是七天之内没有回归醉红尘才算是出事，算上今日不过是第四日而已，我们百变门有小白和尘封大哥，想必合欢派的宗主只要不是傻子就应该知道招惹我们的后果，所以天奇也未必会出事。”

　　众人一听，都是心中一定，陆雪琪和余小双正准备回青云请求长辈帮忙，也被田灵儿拦了下来。

　　原本默坐的周一仙忽的开口，声音带恍然大悟的感慨：“原来如此，原来如此！好深的心机！看来天奇那小子是回不来了！”

　　众人都是一怔，看向周一仙。

　　“我们一直都以为整个修炼界没有门派敢伤害苏天奇这位百变门门主的性命，这点的确是如此，但是我们却忽略了一点，倘若他们的目的不是要天奇的性命而是要控制住天奇，然后依天奇为傀儡来控制穷奇小白和八翼紫蟒的话，这样几乎可以瞬间达到称霸修炼界的目的！”

　　“如此一来这合欢派所散布的白煜的消息恐怕也是假的，估计就是当日驺吾前去那荒宅里偷听也在对方的眼中吧，一切都是对方演给我们看一场戏啊，果然是好周全的计策！好深的心机！”


第97章 逍遥山涧 三妙婆婆

　　狐岐山以东一千五百里处，两座巍巍高山相对而立，奇特的是两山虽是相邻，但是中间却是隔了一条巨大的山涧，而在半山腰处，偏偏两山又纠缠在一起，仿佛这本就是一座山，只是下方被人生生撕开了一道山涧一般，当真是鬼斧神工，造化神奇。

　　这两座奇特的大山左边称做逍山，右边则是成为遥山，而当地人却是习惯性的把两座山并称为一座，称逍遥山，而那道巨大的山涧则是被称为逍遥涧，或许这逍遥涧在普通人眼中倒是没有什么，充其量只是一个险地而已，但是在修道界可是有着赫赫威名，乃是当今魔道三大派之一的合欢派的总坛！

　　一直以来合欢派的逍遥涧和万毒门的毒蛇谷、鬼王宗的狐岐山，在偌大的中原刚好形成一个大的三角鼎足之势，彼此牵制的同时又带着几分合作的意味，逍遥涧正是代表着合欢派。

　　逍遥涧虽是山涧，却是出奇的没有平常山阴的那种阴暗潮湿，竟是处处繁花似锦，瀑布飞流，整个一人间仙境，在加上合欢派上千年的经营，此地却是别样的奇景，若论景色秀丽，此地根本就不下于青云山的云海。

　　逍遥涧深处的几个巨大的山壁中，处处楼阁隐现，加上此地终年瀑布飞流，倒是布满了水雾一般，如同仙境，唯一的缺陷大概就是没有阳光了，真不知道那些花草在没有阳光的情况下是如何生长的这么茂盛的，也只有偶能洒进来几丝朝阳的光辉和夕阳的残余，这也是此地唯一缺少的生机的地方了吧。

　　今日，合欢派却是非同往日，此时无论是远在天边的弟子还是闭关多年的长老前辈，几乎是全部到场，齐聚一堂，不知缘由的一些弟子长老纷纷带着诧异四处询问，到底是什么事情才能让合欢派如此！

　　当日苏天奇独自一人跟着金瓶儿不但没有见到白煜和夜月，反而被金瓶儿带入了合欢派的包围圈，虽然苏天奇实力非凡但是面对当今修道界最大的几个势力之一的合欢派，而且是合欢宗主亲自布置的天罗地网，也只得含恨被擒，根本没有一丝悬念。

　　不过苏天奇依然是苏天奇，虽然是如此情况，抱着破罐子摔破的态度，一把百变巨剑杀的合欢派弟子哭爹喊娘，最后要不是合欢派的五大长老合力，恐怕合欢派还不知道要损失多少弟子呢，事后虽然苏天奇被擒，但是无论是合欢派中的弟子亦或者长老再也没有一人敢小觑这声明传遍修炼界的青年一代第一人！盛名之下无虚士！

　　此时这美轮美奂的逍遥涧中，却是行着几人，其中一人正是当日被擒的苏天奇，不过看起来这金瓶儿还是念了一丝旧情，没有把苏天奇五花八绑的如同囚犯。

　　“嘿嘿，金仙子，我本以为你们这什么逍遥涧一定会是什么阴暗潮湿的地方，没想到还有这份胜景，当真是不错。”

　　苏天奇全身灵力被三妙仙子亲自下了上百道封印，现在周身根本用不出任何灵力，但是丝毫没有阶下囚的觉悟，一边在走，一边跟着身边的金瓶儿发问。

　　金瓶儿面上带着些许复杂：“天奇，我……”

　　苏天奇一笑，话语中不带一丝感情：“金仙子一向心智绝顶，怎么也有如此犹豫的时候，真是好笑，既然是你选择了你我敌对，那么就要像你所说的不要留手。”

　　“嘿嘿，你们若是杀了我便罢，要是让我有机会逃了出去，你们合欢派就准备在修道界除名吧，不过，我顺便问一下，擒我这条计谋是你设的吧？毕竟我大哥外出，小白又去了万毒门帮无炎争位，这些也只有你金仙子知道了吧。”

　　话语间，苏天奇根本无任何丝毫顾忌，虽是处于阶下囚的地位，说的话根本就是嚣张至极的威胁话，甚至身后远远跟着的几个合欢派弟子听了有些皱眉，都是心中暗道这家伙是不是脑袋被挤了。金瓶儿却是没有一丝反应，轻轻的点点头：“不错，这本就是我向师傅的献的计，但是我也说了后果，但是我师父却是听不进去，我自小被师父养大，自然是整个性命都是师父的，所以此次只能对不起了。”

　　“既如此，我也没有什么好说的，我在问最后问一句，我白煜大哥和夜月姐姐可曾被你们捉住？”

　　“没有，其实我根本不知白煜的踪迹，当日驺吾跟踪妙一长老，我们是知道的，那场对话也是我故意安排的，而且，驺吾现在也被我们捉住了，就关在涧内。”

　　苏天奇面色一苦，深深的看着身边的女子，不愧是自己都佩服的女子，这份心机自己却是远远不如，不得不服。

　　合欢派的逍遥大殿中，几乎汇集了所有的合欢派的核心人物，熙熙攘攘的都在询问着发生了什么事情，直到金瓶儿带着苏天奇走上殿来，接着就是三妙仙子也行到大殿的主位上。一时间众人都是安静了下来，魔教之中一向执教甚严，哪里有人敢触犯宗主之的威严。

　　苏天奇却是个例外，踢踢踏踏的向前行了几步，带着懒洋洋的音调：“我说三妙老太婆，你老人家大费周章的把我请来，到底是什么意思？”

　　此言一出，全场立马静的可怕，只把坐在主位上的三妙仙子气的有些颤抖，偌大一个修道界谁敢戏耍的称自己为“老太婆”恐怕也只有眼前这个小子了吧。

　　就是金瓶儿心中也忽的有些颠覆，一直以来自己从小环那知道这苏天奇平时做事情有些不合常理，加上平时接触下来也只是感觉此人无正魔界限，但是也没有想到今日竟然会在这合欢派的总坛，威严无比的逍遥大殿中指着当今最有权势的一个女性，调侃为“老太婆”真不知道这家伙的脑袋是什么做的。

　　半晌，三妙仙子才平稳住自己的情绪，语气寒的掉渣：“你当我真的不敢杀你？”

　　苏天奇由于灵力被封，加上金瓶儿念在朋友一场的情谊，倒是也没有像平常的阶下囚一样被五花八绑，除了没有灵力外依然是自由之身，只是自己的法宝百变被人收了过去，而且合欢派还没人知道自己有空间法器，游龙镯依然安稳的戴在手上，这一点也让苏天奇暗自庆幸。

　　抚了抚袖子，苏天奇依然一副懒洋洋的姿态：“我自然相信婆婆你敢杀我，但是你不会杀我。”

　　此话一出，逍遥大殿之上如同炸了锅一样，一些弟子和不知情的长老纷纷指着苏天奇呵斥，并且还要把这苏天奇酷刑虐杀，我们合欢派杀你一个小子难道还需要顾忌什么！

　　可是渐渐的有人终于发现，这三妙仙子的神情还真是有些顾忌，各自都是心中骇然，此人难道背后有什么了不得的来头！

　　三妙仙子俯视这下方一众噪杂的场景，冷冷的轻哼了一声，顿时下方静了下来：“哼，我的确不会杀你，但是我如此大费周章的把你捉过来，你以为就这么简单吗？”

　　“哼，如果我猜的不错的话，你是想用我来控制我家里的那两只逆天灵兽吧。”

　　“不错，苏门主看来也是明白人，那我也不再多说什么了，不知你可肯拜入我教，尊我之命？”

　　话虽如此说，但是此话就是三妙仙子自己都不信，倘若这苏天奇真的同意拜入合欢派，她三妙仙子还寝食难安呢，也就是如此一说。

　　“嘿嘿，婆婆你打错主意了，先不说我不会拜入这个什么合欢派，就是你说的我家的那两个，哦，就是小白和紫儿也不是你可以控制的，它们和我是只是朋友的关系，并不是什么主从关系，我的话它们可不一定会听的。”

　　“哼，别以为这种小计就可以瞒得住我，既然你不肯合作，那么就别怪我把你制成傀儡了。”

　　三妙仙子显然没有这么轻易相信苏天奇的话。

　　苏天奇面色一苦，魔教之中这种控制人的手法，可谓是多种多样，什么依抽离魂魄来控制，依虫蛊来控制，就是苏天奇所学的鬼道之术都有几手控制人之法，若是自己失去了心智的后果苏天奇自然是可以猜得到几分，当下心中念头急转，却是一筹莫展，一时半会也想不起有什么好办法可以脱离此地。


第98章 愁云惨淡 尘封回归

　　河阳醉红尘客栈里面是一片愁云惨淡，谁也不知道苏天奇被合欢派捉去会受到什么酷刑，如今到底是生是死？

　　其他人还好，起码可以保持着基本的镇静，可是苏天奇家的那两个老婆就不行了，小环是一副受打击甚深的模样，面色苍白，呆呆的一句话不说，与原本活泼的性子简直是天壤之别，而田灵儿虽然是好点，但是看着那无神的面容上悲悲切切的神色，也好不了哪里去。

　　眼看都十多天了，依然没有苏天奇的任何消息传来，除了探听到合欢派的人员几乎都聚集在逍遥涧之外，即使青云的眼线也探听不出任何有用的消息。

　　冷锋却是有些着急，根本无一丝往日剑公子的冷静，见众人一时间都没有什么好办法，冷着脸直接起身，就要直接带着众人一起杀到逍遥涧去救苏天奇！

　　冷锋一生几乎没有什么快乐的时光，而苏天奇把冷锋带入百变门恰恰几乎是给了冷锋另一个新生，在冷锋心中，苏天奇的重要位置恐怕几乎要和冷小然相当，自然是心急苏天奇的情况。

　　可是还没出门，就被场中唯一个还算冷静的周一仙一句话挡了下来：“你以为合欢派千年大派是这么好闯的？即使你闯了进去，倘若他们依天奇的性命相威胁，那该如何？”

　　“我们有两大灵兽加上可以让灵儿师妹上青云叫上天奇大竹峰上的那位师傅，若是还不行，我就和碧瑶去一趟狐岐山，鬼王可是还欠着天奇的一个大人情，想必鬼王也不会袖手旁观吧，难道这些势力还不够去救天奇的？”

　　此时青云与苏天奇有着过命的交情的三人，余小双、曾书书、陆雪琪都是聚在醉红尘，听得冷锋的话，都是点头附和冷锋此话，不但如此，曾书书立马起身，就要转出上青云搬救兵，却还是被周一仙阻了下来。

　　周一仙并没什么过激的神色，依然是淡淡的一句：“那若是依天奇的性命威胁的话，你该怎么办？”

　　冷锋顿时没了话语，半晌有些不甘心的道：“那周前辈以为如何？”

　　冷锋此话一出，客栈里的所有人的目光都集中在周一仙身上，仿佛这周一仙是最后的希望一般，小环面无血色的脸庞带着颤音：“爷爷，那我们该怎么办？”

　　周一仙长长的叹了一口气，抬头望着客栈外面的天幽幽道：“我们只有一条办法，那就是等！”

　　“等！周前辈，那我们要等到什么时候？难道要等到天奇照你所说的变成合欢派的傀儡，成为他们争霸的工具的时候在采取行动吗？那样岂不是什么都晚了！”

　　陆雪琪也是焦急的走来走去，一直以来，能与陆雪琪这等孤傲之人能说的上话的人说来说去也就那么几个，这苏天奇恰恰是其中一个，苏天奇遇险，这陆雪琪自然也是心中焦急。

　　周一仙摇摇头：“不是我不着急，而是现在天奇深陷合欢派的大本营，千年经营，即使是青云掌门也没有绝对把握救出天奇吧，但是我们百变门或许有人有这个能力呢，即使天奇变作傀儡，也不算没有解吧！”

　　众人一听，顿时心中明了，尘封！恐怕整个修道界能救苏天奇的也只有这位百变门的前辈级人物了，就是不知道这尘封去了哪，到底要何事才能回来了。

　　小环眼中神采一闪，站了起来：“对，师父肯定可以救天奇，师父一定可以救天奇的！”

　　语气笃定，仿佛是寄托这自己的全部希冀。

　　周一仙忽的想起了什么：“对了，小环，小白和天奇到底是什么关系？”

　　小环一愣，虽然不明白周一仙为何如此发问，但是依然老实的回答：“我记得天奇曾说过，他和小白、紫儿的关系并不是什么主从关系，而是平等的兄弟关系。”

　　周一仙忽的哈哈大笑：“这样来看，或许此次合欢派失算了还说不定。”

　　田灵儿也明白了过来，合欢派所打的主意恐怕就是依苏天奇来控制自己家的那两只逆天灵兽，可是逆天灵兽是这么容易控制的吗？逆天灵兽怎么可能会甘心拜一个弱小的人类为主？

　　忽的田灵儿又想起了什么：“不过爷爷，好像他们虽然不是主从关系，但是好像无论是小白还是紫儿都是对天奇言听计从，若是他们依苏天奇的性命威胁的话，小白或许不会，但是那只叫紫儿的紫蟒灵智刚刚开启，只认天奇一个亲人，恐怕就是命令紫儿攻击我们这些熟识的人，想必紫儿也不会有丝毫犹豫。”

　　周一仙一听，顿时止住了笑，心中也是焦躁无比，嘴上嘟囔：“原来是这样，哎，你说平时那个老不死的就死活窝在醉红尘客栈，哪也不去，这次需要他这个大高手了，反而是跑的不见了人影，真是急死我老人家了。”

　　能让周一仙这位老人家称上一声“老不死”的，自然只有一人了，那就是尘封了。

　　“你这老小子老远就听到你背后说我，是不是身体不舒服了，让我给你治治？”

　　一个懒散的中年低音清晰的传了进来。

　　“师父！”

　　“师伯！”

　　“尘封前辈！”

　　“你们怎么了，平时也不见你们如此欢迎我吧，饿，小环，怎么了，别哭呀，是不是天奇那臭小子欺负你了，我揍他去！”

　　“瑶儿、小然，你们两个怎么也哭了呀，到底是怎么了，倩儿，小煜，你们快过来劝劝。”

　　这尘封刚走进客栈，就见得小环一把眼泪一把鼻涕的一头扑到自己怀里，仿佛是找到了父亲的孩子，这也就算了，自己新收的两个小徒弟也是一把眼泪的扑了过来，一时间尘封都有些手忙脚乱。

　　继尘封之后，白倩和白煜、夜月相续走了进来，看着这三女都是眼泪汪汪的都是诧异无比，自己几人不在时，到底发生了什么事情！

　　冷锋朝尘封身后望去：“大师兄回来了，夜月师姐也回来了，如此就好了，天奇有救了！”

　　尘封轻轻拍了拍小环道：“到底怎么了，有什么事情师父给你做主呢，别哭了……谁敢惹我们百变门的三个小公主不快了，就是天王老子我也不放过他……”

　　尘封怀中抽泣半晌的小环终于带着哭腔出言道：“师父，快去救救天奇吧，他被合欢派的人抓走了，都已经十多天了，依然没有一丝一毫的消息传来。”

　　尘封这才有机会环顾四周，果然没有发现苏天奇的踪迹：“他身边不是有小白吗！怎么可能这么轻易的会被合欢派捉去呢。”

　　“我才几天不在，这小子怎么又出事了，快快说说这是怎么回事！”

　　尘封也有些焦躁，如今苏天奇可是百变门不可少的一员了，而且这么多年相处下来，尘封和苏天奇之间的感情也是深厚无比，自然是不容许苏天奇出事，何况苏天奇如今还是百变门的门主呢。

　　听得尘封发问，小环也不顾满脸泪痕，把事情一五一十的说了一遍，话到最后的时候，尘封和刚刚回返的白倩、白煜四人脸色已经要多难看有多难看了，阴沉的有些可怕，竟然有人敢绑架百变门的门主！

　　“啪……嘶”醉红尘客栈门口的门柱，被情绪激动的尘封生生抓成碎屑。

　　木屑飘扬，仿佛是在映衬这尘封的此时心情，愤怒，前所未有的愤怒，如同三百年前自己的爱人在自己眼前失去生命的那种愤怒，如同炽热的火山彻底爆发，我尘封决不允许再一次失去自己的亲人！

　　“哼，看来我五百年没有在修炼界行走，都被人遗忘了呵，合欢派么……”


第99章 全体出动 天奇体质

　　见得尘封如此，醉红尘原本噪杂的声音瞬间都是静了下来，一向在众人面前对任何事情都不在乎的尘封第一次发了雷霆之怒。

　　半晌，周一仙才带着弱弱的声音：“那个，那个我们现在该怎么办？”

　　尘封哼了一声：“还能怎么办，既然如此，我们就去一趟这逍遥涧吧，我倒是想看一看那个三妙到底想干什么！”

　　“那个，我说你老人家先冷静一下，这三妙捉去了天奇的目的无非是为了控制那两个逆天凶兽，如今都十数天了，估计……估计天奇那小子已经变成毫无意识的傀儡了吧，我们是不是在合计合计？”

　　“无妨，即使合欢派防御在严密，我也有把握潜进去，到时候若是天奇身上的禁制我可以解开自然是皆大欢喜，若是解不开在慢慢和三妙谈条件就是。”

　　“不过，目前最重要的是千万不能让紫儿先与天奇见面，小煜，你去大泽去一趟，若是紫儿还在的话便罢，若是不在的话，你就赶往逍遥涧与我们汇合便是。”

　　白煜二话没说，立马不见了踪迹，八翼紫蟒灵智开启之后一直就在大泽根本少与有人接触，心中恐怕还是依然只有苏天奇一个亲人呢，若是这八翼紫蟒先与没有心智的苏天奇见面的话，很有可能立即成为合欢派的工具，到时候恐怕就会更加棘手。

　　至于穷奇小白，尘封压根就没有任何操心，这家伙与苏天奇相处时间最长，最是滑头，若是想控制住穷奇几乎比登天难不了多少。

　　陆雪琪见得这百变门几乎要全门出动，当下也出口道：“前辈，我们青云也愿意相助前辈一臂之力，我这就回去禀告师父……”

　　尘封摆摆手：“不了！”

　　“前辈，我们与天奇相交甚深，我们也……”

　　“我不是这个意思，而是如今十数天已过，天奇那小子恐怕如今已经毫无心智了，我们百变门的去还可以与这合欢派谈谈条件，你们青云若是也去的话，若是他们依天奇的性命要挟让我狙杀你们青云高手，为了天奇的性命，恐怕我也会毫不犹豫的，所以此次前去只能由我们百变门自己人前去。”

　　陆雪琪和余小双对视，心中都是一凉，若是合欢派真是如此做，那后果真是不堪设想。

　　“那前辈，我们还有什么可以帮忙的吗？”“我把小然和瑶儿留在客栈，你们就帮我照顾她们两个就行。”

　　尘封话刚落音，碧瑶和冷小然一起拽着尘封的衣襟：“师父，我们也要去救天奇哥哥。”

　　尘封看着这两个孩子心智的徒弟，面色缓和了下来，耐心的说了半天，才算是安稳了两女的情绪。

　　一切妥当后，依然是三明和福林留守客栈，连周一仙都被尘封就带了过去，一行人浩浩汤汤的行向逍遥涧。

　　合欢派，逍遥涧。

　　苏天奇周身被插满了银针，像一个刺猬一样，被固定在一个大药池中，看起来倒是凄凄惨惨，但是面上却是丝毫没有什么痛苦神色，依旧一副懒洋洋的表情：“我说，你们除了这些还想到其他什么办法没有？”

　　药池边上的三妙夫人和几个长老面上一阵难看，这苏天奇也不知道是什么怪胎，身体古怪无比，即使全身灵力被封，身体依然坚韧如同钢铁。

　　本来普通的银针刺体用到苏天奇身上却是一点都不顶用，针都弯了，依然刺不进去，不得已三妙仙子只得把门主莫长老的法宝一百零八根太阴针借过来，运足灵气总算是刺进了苏天奇的周身。

　　这倒是也罢了，更离谱的是这三日苏天奇几乎把一些迷神的毒药都快当成饭吃了，依然精神抖擞的没事人一样，竟是还有心情和合欢派来的几人斗斗嘴，这点就是三妙仙子也一时间有些无奈。

　　苏天奇曾一躺五年在百变门的凝练池中一举把百变心经修至大成，身体早已是百炼不坏的铜头铁臂了，而且每一次受伤恢复后，体魄还会更加强韧。不但如此，在与逆天灵兽穷奇、八翼紫蟒融灵后，身体还吸收了一些逆天灵兽的特性，尤其是十年前，在诛仙剑的压迫下苏天奇曾和两个逆天灵兽彻底融灵为一体，现在的体质几乎和穷奇、八翼紫蟒一样变态，百毒不侵！百无禁忌！即使受了再重的伤，只要有灵气补充也可以慢慢恢复，整个一小强命，这一点就是苏天奇也不知道，想想也是，谁没事找事的去吃吃毒药亦或者去重伤一次来试试自己的体质呢。

　　苏天奇借这次被擒也终于知道自己的身体特点了，那就是“皮厚呀”“非常厚呀”而且百毒不侵，看着三妙仙子一个个方法用在自己身上失败，这点让苏天奇心中窃喜不已，而且心中早早的就暗中通知小白和紫儿前来相救，哼！一旦自己心智未失的与小白和紫儿会和，那么合欢派就注定要在这个修道界除名了。

　　“哼，你小子还真以为我对你没辙了？”

　　三妙仙子这三天几乎都没有离开过这个石室，什么方法都试过了，可是这小子体质太过特殊，一律无用，就连自己养了多年的千红蛊放进这小子体内，结果刚开始还有些效果，第二天就发现千红蛊不见了！真气游走苏天奇全身，也找寻不到一点千红蛊存在的痕迹，当真是把三妙吓了一跳，仿佛是千红蛊被苏天奇吞噬了一般，其实也就是被苏天奇的身体吞噬了，毕竟人家穷奇和八翼紫蟒的招牌就是吞噬，融灵之后苏天奇的身体或多或少的带上一些吞噬的特性。

　　苏天奇这几天也被这三妙层出不穷的手段折磨的有些后怕：“自然，自然，那个三妙姐姐，我看这样可好，咱们讲和如何？你放了我，我保证百变门以后不会找你麻烦，我说到做到，如何？”

　　这也是苏天奇无奈中最大的妥协了，就是个苏天奇是个真铁的，也是有些扛不住，这姐姐都叫出口了。

　　旁边的金瓶儿一听，自然是面上喜色一闪而过，这几天的各种手段就是金瓶儿是魔教女子也有些不忍，而且这是苏天奇三天来第一次服软，若是处理的好，或许以后依然可以做一个朋友，当下也劝道：“是呀，师父，如今药物和蛊术根本无法控制他，而且即使控制住了，他们百变门的那位前辈乃是活了千年的人物，这个世间应该很少有能什么秘法他解不开的吧，不如……”

　　“住口！”

　　“师父，我……”

　　“好了，别说了，不过倒是提醒了我，普通方法是不能控制这小子的，万一那个深不可测的前辈偷偷潜入的话，倒是也难办，恩，莫老，你去下去一趟，去准备五鬼离魂阵！”

　　苏天奇傻了，一听这阵就不是啥好玩意，现在自己是叫天天不灵，叫地地不应，无奈之下只能心中暗骂这三妙仙子是个疯子，这个世间争霸天下，权力心重的女人还真是有哇！眼前就摆着一个活生生的例子！“瓶儿，你是不是喜欢这小子？”

　　金瓶儿一震，不明所以，但是面色却是真真切切的闪过一丝红晕：“师父，我……”

　　“既然如此，我就成全你，我耗费十年功力助心魅之术大成，然后我在抽其一魂一魄，用离魂术控制他，然后你用心魅之术控制住他，如此一来，就是那个百变门的前辈前来也可保证万无一失。”

　　金瓶儿眼神一黯，恭声答道：“是，师父！”

　　三妙仙子看了金瓶儿的神情微微一叹，片刻之后又恢复到了方才那杀伐果断的宗主形象，这三妙也是一个有往事的人么？


第100章 五鬼离魂 抽魂离魄

　　合欢派心魅之术传说修到了极致的话，可以让被施术个人的身心都陷入施术者的身心，施术者的一颦一笑就是他的全部，为了施术者，被施术者可以为其生死都不会犹豫分毫，当然这只是魅心之术成功的效果，若是不成功还有一定的可能反而会成为被施术者的奴隶，自己的喜怒哀乐反而会掌控在别人手中，当真是血淋淋的代价换来的逆天功效。

　　这些苏天奇自然是听说过的，所谓魅心之术说白了不过是控制住自己的内心和意识，在自己的识海中种下依其为主的观念，然后让这个观念不断壮大，若是如此的话，苏天奇还真不怕了，自己虽然不是什么意志坚定之辈，但是偏偏自己的神识强大无比，当日自己还只是刚刚驱物境界的时候就在山河村救了数百村民，现在的神念早已强大无比，整个百变门只在尘封之下，要是用魅心之术还指不定吃亏的是谁呢！可是那个五鬼离魂阵又是个什么玩意？更加让苏天奇惊讶的是这金瓶儿竟然喜欢自己？这太扯了，这都扯到天上了，魅惑众生、玩弄世人的金瓶儿竟然是喜欢自己？

　　当今修炼界新秀中谁的风头最大？谁的修为又是最高？毫无疑问，是苏天奇！这个修道界能与金瓶儿并列的修道新秀也就这么几个，依剑而生的剑公子冷锋，万毒门的毒公子秦无炎，还有痴情无比的血公子鬼厉，风华绝代的雅公子白煜，而邪公子苏天奇恰恰也是金瓶儿接触最多，最了解的一个，而且修炼界又是强者为尊，加上金瓶儿和小环的姐妹关系，毫毫无疑问，金瓶儿若是选择伴侣肯定是苏天奇的可能性是最大！毕竟金瓶儿也不可能去选择正道俊杰去吧，而且看如今的情形，貌似这金瓶儿还真对苏天奇有几分情愫，就是不知晓是什么时间产生的了。

　　苏天奇一时间脑袋有些混沌，看着面色黯然的金瓶儿眼中闪着异色，还在想什么的时候，就忽的感到眼前一黑，昏了过去，昏倒之前隐隐看到五个合欢派的长老手执着各种奇特的法器，分站在自己周围，脑海中只有一个念头闪过，我怎么可能会昏了过去！百变如意境界的我怎么可能会晕过去！

　　这哪里是晕过去，分明是五鬼离魂阵已经生效了，魂魄都离体了，不晕过去才怪！

　　于此同时，大泽数百里之外的一座小山中，一只扇着八只翅膀的小蛇悠悠闲闲的飞在空中，忽的小蛇紫色的眸子一闪，蛇头昂起朝一个方向看去：“天奇！”

　　浑身的暴戾气息瞬间弥漫在整个小山，一些此地的飞禽走兽顿时如遇灭世，纷纷逃窜，紫儿心中怒火中烧，竟然有人敢伤害自己心中的唯一亲人！八翼紫蟒原本平和的气氛瞬间被暴戾所代替，几乎化作了一道紫光，瞬间射向逍遥涧的方向，沿途树毁地裂，小小的身躯，威势绝伦！

　　万毒门的毒蛇谷，秦无炎的房间里面，穷奇小白原本正在欢快的在一大桌上美餐上饕餮大食，忽的眸子瞬间化作暴戾的血红，暴戾之气一闪而逝，吓的身边的秦无炎心惊肉跳的：“那个，小白是这肉不合你口味嘛？我在让人在去重新做？”

　　“天奇有危险！我要走了，没有时间等你的布置了，现在就简单点，我现在去杀了你的三个师兄，那样你师父就你一个弟子了，门主之位自然是你的！”

　　说完就闪身不见，秦无炎连话都没来得及说。

　　几息之后，忽的万毒门的毒蛇谷中忽的传来几声巨大的爆破声和喧哗声，攸的，穷奇小白就满眼暴戾的出现在秦无炎房中：“人我已经杀了，接下来看你了。”

　　说完就化作一道四只骨翼的老虎，直接从秦无炎的房顶上撞了出去，几个闪动就消失不见。

　　秦无炎隐隐有些发呆，自己三个师兄将近百年的修为，也算的上是一流高手了，可是在穷奇的手下直接被瞬间秒杀，逆天灵兽之威竟是如此如海入狱！

　　直到秦无炎被门下弟子禀告说是自己的几个师兄被杀的事情后，才回过神来，亲自跑到现场才算真正见识到穷奇的手段，只见得场中一片碎肉，和一道几乎贯穿大地的深深沟壑爪痕！感情自己的三个师兄也就值得这穷奇轻轻一爪，就这样消失在世间了，而且当时周围弟子无数，甚至都没有人看清楚是什么人出手的，最多也就看到一道白光。

　　且说，此时合欢派逍遥涧中，那个关押苏天奇的石室中，五位长老合力布起五鬼离魂大阵生生的抽去了苏天奇的一魂一魄，原本嚣张不可一世的苏天奇瞬间变成了痴痴傻傻的状态，一魂一魄生生被抽离体内，要是普通人倒是也罢了，最多也就变的体弱多病，但是修道者就不同了，一生修炼都集中在精气神上，魂魄又是意识的载体，估计这苏天奇醒来谁也不知道会变成什么样子，会不会变的和碧瑶一般成了十岁孩童那就不得而知了。见得苏天奇昏迷不醒，周围五大长老都是长长的出了一口气，也是累的不轻，修道者的魂魄和自身几乎是不可分割的，现在五人依大阵抽离魂魄又得保住苏天奇的性命，这点着实费了好大一番功夫，反正此次抽离魂魄苏天奇即使不死也是元气大伤，鬼知道会变成瘫痪还是痴傻。

　　为什么还要保证苏天奇的性命？开玩笑，若是苏天奇死了，合欢派不但立马在修道界除名，而且估计合欢派的每个人都会被愤怒的百变门人或者苏天奇的虎兄弟和紫蟒妹妹挫骨扬灰都说不定，别人不敢说，反正依穷奇和八翼紫蟒的心态，估计这都是轻的，还有苏天奇的两个老婆恐怕也不会这么容易善罢甘休。而三妙仙子的本来打算就是依着苏天奇来控制百变门或者那两只奇兽，自然万万不可能让苏天奇死去。

　　在苏天奇被抽离魂魄的同时，合欢派门主三妙仙子亲自耗费数十年的修为生生把金瓶儿的心魅之术提到大成，加上上次金瓶儿在死泽中的天帝宝库中又稍稍领悟了天书里面的一些精妙，如今金瓶儿的战力起码要高于冷锋一截，隐隐成为继苏天奇之后的修道界青年一代第二人！不过这些恐怕都不是金瓶儿真正想要的吧，如果有机会谁不愿自由自在的去爱去恨呢，可是现在又不得不遵守师命，遵守这个从小养大她，教育她的师父三妙仙子之命，根本无一丝自由，不得不说也是一种悲哀。

　　苏天奇如今已经被抽取魂魄，元气大伤，自然没有在被束缚在药池之内，早就被弟子拔去周身的银针，安放在石室内的床铺上，这货竟然是睡的没心没肺，像一个孩子一般还砸着嘴，真不知道这家伙究竟做了什么美梦呢。

　　此时无论是三妙仙子还是合欢派的几大长老都是疲惫不堪，早早的下去休息了，整个石室内只剩下个功力大进的金瓶儿了。

　　金瓶儿轻轻的坐在苏天奇身旁，玉手轻轻的抚过苏天奇的睡脸，半晌叹息一声：“天奇呀，天奇，如果我有再次选择机会的话，我一定不会选择与你为敌，你可知道，我现在后悔了，虽然我说过，一旦为敌就不要留手，但是我后悔了，天奇，你知道么……”

　　“明天你醒来究竟会变成什么样子，这我也不知道，不过我倒是希望你最好能忘了我，免得你见了我会有愤恨，哎……你放心，哪怕你变成毫无知觉的傀儡我也会照顾你，这也是我唯一可以做的了……”

　　“天奇，我有时候好羡慕小环可以被你宠溺……可是你我注定为敌，是不可能的，不是么……”


第101章 孩子心智 心魅之术

　　第二日，三妙仙子和合欢派的五大长老再次齐聚关押苏天奇的石室，加上金瓶儿，一行人眼光灼灼的看向睡的正香的苏天奇。

　　三妙仙子观察一番后，对身后的莫长老点点头，拿出一个蓝莹莹的玉坠子递给金瓶儿：“瓶儿，这小子的一魂一魄就在这里面，你把这玉坠贴身收藏，此子绝对不会对你有任何敌意，加上如今你的心魅之术已经大成，以后控制这小子的重任就落在你身上了，此子乃是称雄修炼界的最有力的工具，反正你是合欢派的下一任接班人，这魂魄交给你保管为师也放心。”

　　“是，师父。”

　　金瓶儿无喜无悲，仿佛昨日一事之后，这金瓶儿的真实心情彻底深埋心底，哪里有昨晚悲悲戚戚的在苏天奇身边说话时的那种异样温柔。

　　三妙仙子手掌轻轻的拂过苏天奇的脑袋，一道轻微的黑光闪过：“好了，我已经收起他周身的禁止，就由你唤醒这小子吧，不管他是痴是傻，以后他就是我们的一个杀器，由他而起，只要控制住了那两只威势绝伦的凶兽，整个修炼界还有什么势力能和我们敌对，哈哈哈！”

　　三妙仙子忽的笑的有些癫狂，师父呀，当日你杀了我的爱人，不就是为了这一天吗！我三妙做到了，哈哈，做到了呵！我现在和你老人家当年一样，没了情意，没了感情，有的只是一颗疯狂的心，我连自己从小养大的徒弟，视如亲子的徒弟都可以拿来当做工具，师父，这就是你想要的吗！

　　金瓶儿轻轻的走到苏天奇身边，带着颤抖的手轻轻的推了推熟睡的苏天奇：“醒醒，天奇……”

　　苏天奇懒懒的伸了个懒腰，依然是原先一副懒洋洋的姿态，但是一双眼神中却是纯净无比，仿佛如同一个孩童：“你是谁呀，我还没有睡饱呢……咦，我怎么感觉你就是我一样，好亲切好亲切哦。”

　　苏天奇睡眼朦胧的向金瓶儿伸出手，纯净的眼神有了丝丝说不清道不明的依恋，废话，苏天奇这厮的一魂一魄都在金瓶儿身上，没这种感觉那才叫奇怪呢。

　　金瓶儿苦笑了一下：“我是……哦，你现在可以起来吗？有没有感到什么不舒服？”

　　语气中透着关心，却是没有一丝做作，金瓶儿确实真的对这苏天奇有了情愫，现在还要加上丝丝的愧疚，这一魂一魄抽离后，到底变成什么样子，谁也不知道，金瓶儿自然想问问这苏天奇到底如何了。

　　苏天奇毫无心机的笑了笑，一下子从石床上蹦了起来，左扭右扭，耍宝似地对金瓶儿道：“我自然是没事情，你还没有回答我，你是谁呢？对了，这里是什么地方？我是谁呀？我怎么什么都记不得了，好苦恼哦，我到底是谁呢……”

　　苏天奇忽的一小子跳了起来，金瓶儿和身后的几大长老吓了一跳，看的苏天奇只是单纯的跳跳身体并没有什么暴起伤人这才微微松了一口气，听得苏天奇发问，金瓶儿一时间也不知道该如何回答，正踌躇间，身边的三妙仙子却是走了上去。

　　“咦，这位婆婆是谁呀，你……别过来，我怕。”

　　苏天奇竟然是两步一跨，一下子扑到金瓶儿身边，在金瓶儿还没反应的时候，一把抱住金瓶儿：“我怕，我好怕。”

　　看来潜意识里，苏天奇对三妙仙子对自己施展酷刑倒是保留了一丝丝印象，而且依然还是婆婆的叫，竟是一丝改口都没有，倒是一时间把三妙仙子气的半晌无言。

　　金瓶儿身体一僵，怎么也想不到这个男子竟是依赖的抱着自己，心中不知道怎么的，竟是有那么一丝愉悦，随后轻轻拍打着苏天奇的后背：“不怕，不怕哦，这是我师父，不会伤害你的，不要怕哦。”

　　三妙仙子这几日来一直都是被苏天奇叫做婆婆，倒是有些习惯了，当下整理了一下情绪，强自让自己看起来和蔼点：“小子，你不是想知道你是谁吗，婆婆告诉你好不？”

　　“好，那婆婆你不要过来，就站在那就行了，那你告诉我，我是谁？”

　　“恩，你是我的徒弟苏天奇！你是合欢派的弟子，昨日却是你失足掉进了山崖，我们可是费了好大的劲才把你救出来呢。”

　　“哦，你是我师父？怪不得，我感觉你好怕，你一定不是什么好师父，肯定以前常常打我，哼！”

　　苏天奇一副小孩子的表情，远远的对着三妙小子哼了哼鼻子。

　　三妙仙子气的手抖了抖：“哦，你知道抱着你的谁吗？”

　　“是谁？反正她肯定是好人，肯定是好人。”

　　苏天奇一副决绝的口气，丝毫没有回旋的余地。

　　“她是我的徒弟，你的师姐，哦，对了，她同时还是你的妻子呢。”

　　金瓶儿身躯一颤：“师父……”

　　三妙仙子摆摆手打断金瓶儿的话，暗自传音：“如此也方便你施展心魅之术，你不是也对他有情吗？如此不是皆大欢喜。”

　　金瓶儿默然无言，果真的连自己都是一个工具么……

　　“哦，怪不得，我感觉你好亲切哦，原来你是我的妻子，我的老婆呀，呵呵，老婆抱抱。”

　　苏天奇呵呵笑的抱着金瓶儿却是不想松手，金瓶儿却是由着苏天奇。

　　三妙仙子回头冲五大长老使了个眼色，五大长老都是缓缓的退出这个石室，而三妙仙子随后对金瓶儿道了声：“瓶儿，抓紧时间，如此已经过了五日，七日一过，百变门的那边肯定会采取什么行动，为了以防不测，最后在这两日内用魅心之术把这小子控制住。”

　　就随着五大长老退出了石室。

　　“是，师父。”

　　金瓶儿面色有些黯淡。

　　直到整个石室中只剩下苏天奇和金瓶儿时，金瓶儿这才脱出苏天奇的怀抱，淡淡的说一声：“对不起了，天奇。”

　　苏天奇单纯的笑笑：“老婆你说什么呢，什么对不起呀？为什么这么说呢？”

　　金瓶儿却是半天没有言语，声音忽的变得有些飘忽：“天奇，抬头看着我。”

　　“哦！”

　　只是一瞬间，金瓶儿的气质忽的变的千娇百媚，整个石室的气氛仿佛一下子变成了旖旎暧昧，金瓶儿声音如同融化一切的娇媚：“天奇，若是有人要杀我，你会保护我吗？”

　　苏天奇眼神逐渐有些呆滞，看着眼前这个女子，心中有一个声音不断呐喊，她就是你的一切，她就是你的唯一，为了她你的一切都可以舍去……

　　“恩，我会的。”

　　“我是你的一切吗？”

　　“恩，是的。”


第102章 心魅成功 凶兽讯息

　　金瓶儿和苏天奇在这个密室中足足待了三日都没有出来，三妙仙子和一众长老都是有些心中不安，虽然苏天奇如今的心智由于被抽离一魂一魄变得脆弱不堪，但是这心魅之术的失败后果也是让三妙仙子有些顾忌，众人围在密室的门口，都是有上几分的心急。

　　“轰隆”一声响动，石门洞开，却见得金瓶儿满脸疲惫的拉着一个目光呆滞的苏天奇走了出来。

　　一看两人的神情，围着的众人自然知道此次魅心之术的确是成功了，三妙仙子也不顾金瓶儿的疲惫：“瓶儿，你快让他把那两只天地奇兽的所在地告知我们！”

　　金瓶儿回头对苏天奇吩咐了一声：“天奇，以后要听师傅的话哦，师傅说什么就是什么，知道么？”

　　苏天奇呆滞的点点头：“是！”

　　三妙仙子满意的点点头：“天奇，我问你，你可还记得你身边有两只灵兽？一个叫小白，另一个叫紫儿。”

　　苏天奇点点头：“记得。”

　　“它们在哪？”

　　“一个在大泽，一个在万毒门！”

　　“你能控制住它们吗？”

　　“能！”

　　“你是它们的主人吗？”

　　“不是！平等的朋友关系！”

　　三妙仙子一怔，怎么可能！若苏天奇和两只灵兽的关系不是主从关系，那么自己所布置了这么多岂不是没有了任何意义！

　　三妙仙子顿时心中有些焦躁，这边金瓶儿却是看在眼中，有些憔悴的容颜抬起：“师傅，我听闻当日苏天奇在诛仙剑下若不是两只灵兽挡住诛仙剑气，恐怕早已粉身碎骨，当日即使是两只灵兽重伤之躯面临诛仙剑也依然没有逃走，舍命相救，可见这两只灵兽即使和苏天奇不是主从关系，但是我们只要有苏天奇在手，两只凶兽也会为我们所用。”

　　“还有据徒儿所知，那只叫小白的凶兽却是不容易控制，但是那只叫紫儿的凶兽却是一直少于人接触，最有可能被我们控制，我们哪怕只要能控制住一只这种逆天的凶兽，而且手中又有苏天奇，百变门的那几人恐怕也不会敢与我们为敌，如此跟师傅的谋划却也是相差不大吧。”

　　三妙仙子欣慰的点点头：“还是瓶儿说的对，倒是我心急了，恩，这三日你也累了，还是先下去休息吧，对了，天奇，你有没有办法可以召唤小白和紫儿？”

　　见得苏天奇点点头，三妙仙子顿时面露喜色：“你现在就召唤它们来此！”

　　呆滞的苏天奇点头，闭目不语，半晌后睁开眼睛，呆滞的道：“召唤了，它们正在赶来的途中。”

　　三妙仙子顿时欢喜无比，开始回头吩咐周围长老和弟子加强警戒和防御，准备应付百变门门人的来此，并且摆摆手让金瓶儿回去休息。

　　金瓶儿点点头，回头在呆滞的苏天奇面前轻轻言道：“天奇，醒来了。”

　　原本呆滞的苏天奇瞬间清醒，转头看着周围一圈人围着自己，有些诧异：“你们看什么看，没见过这么俊朗潇洒的人呀，哼。”

　　众人面面相觑，哭笑不得，这苏天奇到底现在是什么情况？难道抽魂加上魅心之术后变成傻子了？直到后来才知道，这苏天奇除去失去了记忆，心智变成了孩童一样，其他的却是正常无比，这种行为大概本就是苏天奇这厮的本性吧，果然是本性无良呐。

　　“瓶儿老婆，我扶着你回去休息。”

　　苏天奇如同依赖母亲的孩子一般，片刻不离金瓶儿左右，毕竟魂魄之间相互吸引，加上如今心魅之术施展成功，金瓶儿在苏天奇心中就是一切，金瓶儿的一颦一笑都可以牵动苏天奇的喜怒哀乐。

　　三妙仙子见得如今大局已定，自然是由着苏天奇自由来去，反正这苏天奇如今再也不是以前那个修道界新秀之首，实力惊人的百变门主了，如今只是她三妙仙子争霸天下的一个傀儡而已，可是真的如此吗？

　　苏天奇虽然是扶着金瓶儿，但是对合欢派驻地却也是第一次来，自然是不知晓金瓶儿的住所，反倒被金瓶儿拉着进了自己的房间，金瓶儿如今也没有任何的忌讳，既然师父说了，这苏天奇是自己的夫君，那么我就真的把这苏天奇当成夫君吧，想必师父即使知道也不会怪罪吧，师父关心的只有是我们这些工具对她争霸天下有没有益处而已，工具们的喜怒哀乐对师父没有任何意义吧。

　　金瓶儿的闺房中。

　　“哦，老婆，这就是你的住所吗？恩，这床也太小了吧，我们两个怎么睡的下呀？”

　　金瓶儿面上一红，斥训道：“那是我的床，不是我们的。”

　　“哦，那我睡哪？”

　　金瓶儿没好气的恶趣道：“床底下呀，你怎么忘了。”

　　“哦，这样呀，那老婆你先睡吧，我去整理一下自己的床铺。”

　　说完就向床底下钻去。

　　金瓶儿有些好笑的一把拉住苏天奇：“哎，你做什么？”

　　“你不是说我睡床底下吗？我去整理一下还不行嘛。”

　　苏天奇满腹委屈的道。

　　金瓶儿有些无奈：“好吧，我去换个大点的床好了，你还是睡床上吧，你睡下面我怎么舍得呢。”

　　苏天奇呵呵一笑，上去抱了抱金瓶儿：“我就知道老婆对我最好了。”

　　幽幽的，金瓶儿忽的冒出了一句：“天奇，你还记得小环和田灵儿吗？”

　　原本正在兴致勃勃的嘟囔着床上这里不好那里不好的苏天奇顿时一呆，单纯的面上变得有些复杂，忽的苏天奇抱着头“砰”的一声撞向手边的石墙，面上竟是变成痛苦不堪的狰狞，与此同时金瓶儿脖子上的玉坠一阵颤抖，仿佛有什么东西要飞离玉坠。

　　金瓶儿大惊，看着苏天奇如此痛苦，连忙上去拉起不断撞向石墙的苏天奇，抱在怀里，眼中异色一闪，声音开始空幽起来：“天奇，你怎么了？”

　　方才玩闹的七上八下的苏天奇竟是有些哽咽，抱着金瓶儿一把鼻涕的道：“老婆，我为什么感觉好难受，好难受，我怎么了，我仿佛是失去了很重要很重要的东西，很重要的东西……小环……灵儿……我认识吗？”

　　“哦，她们呀，她们是天奇的好朋友呢，若是见了我一定会给你介绍认识的哦，既然那么痛苦就不要去想了，知道吗？”

　　金瓶儿哄孩子一般的言道。

　　如今金瓶儿的一句话对苏天奇来说几乎是圣旨一般的存在，金瓶儿让苏天奇去哭，苏天奇绝对不会笑，金瓶儿让苏天奇不去想，这边苏天奇立马就拜托了方才的伤心神色：“恩！”

　　随着苏天奇的一声轻“嗯”金瓶儿脖子上的玉坠瞬时没了动静，只是幽幽的散发着淡绿色的光芒，一闪一闪，仿佛是呼吸一般。

　　与此同时，逍遥涧千里之外的高空，一道气势万钧的紫芒携着滔天的威势高速飞行，忽的一个停顿，然后再次加快了速度前行。

　　而此时逍遥涧百里之外的另一道高速飞行的白色光影，赫然是四只骨翼的穷奇小白，也是忽的一顿，停了下来：“遭了，我来晚了，天奇被控制了，咦？紫儿也来了！千万不能让紫儿和现在的天奇单独见面，不然就坏事了！”

　　穷奇骨翼一展，朝向千里之外的八翼紫蟒的气息飞了过去，苏天奇与穷奇、八翼紫蟒融灵后，一人两兽无论多远都是相互都有感应，穷奇自然能感觉到千里之外的八翼紫蟒。


第103章 韩逸决心 穷奇打算

　　逍遥山的夜色如水，幽幽的山谷、山壁中不知道生长些什么奇特的植物，都是散发着莹莹的淡蓝色光芒，如梦如幻。

　　金瓶儿拉着孩童心智的苏天奇漫步在这夜色中，一时间，美女俊杰倒是也相得益彰，不过身边的这苏天奇只有孩童心智，那就另当别论了，样子上是相得益彰，实际上倒是有些像大人拉着孩子出来散步。

　　苏天奇仿佛见什么都是好奇的，蹦蹦跳跳的左上右下，一会前，一会后，一会忽的出现在金瓶儿身边，一会依赖的拉着金瓶儿的手耍宝。

　　金瓶儿看着眼前的活泼的苏天奇心中不知道怎么忽的冒出一种想法，或许，若是永远这样也挺好，照顾自己所爱的人，哪怕眼前此人只是孩子心智，只要能在一起也是快乐的吧，可是随后一想到自己亲如姐妹的小环将会伤心欲绝，心中又莫名的有些焦躁。

　　忽的，一道身影挡住苏天奇前进的脚步，一个面色有些苍白的俊逸公子，带着心痛和不甘的语气：“天奇兄弟，你还记得我吗？”

　　苏天奇有些疑惑，看着眼前的此人，抓抓头：“你是谁呀？”

　　“我？我是韩逸呀，我是那个要誓死跟随你的韩逸呀，你不记得了么？”

　　金瓶儿上去走了几步，看着眼前自己这个得意手下，微微一叹：“韩逸，他如今失却一魂一魄，记忆已经残缺不全，你就别问了。”

　　韩逸激动的上前几步：“金仙子，我韩逸一生当真是没有服气过谁，当年拜入合欢派全是因为天奇一句话，我怎么也想不到如今我会与天奇为敌，你能告诉我这到底是为什么？”

　　金瓶儿幽幽一叹：“为什么？呵，即使是我也是身不由己罢了，如今我唯一能做的最大事情就是不让这孩童心智的天奇受到一点伤害罢了，若是想恢复其神智，就是我也无能无力。”

　　韩逸顿时无言，身不由己么……

　　忽的韩逸仿佛下定了什么决心，抬头看了看苏天奇一眼大步行向远方的夜色，转眼消失不见。

　　金瓶儿若有所思的看了一眼消失身影的韩逸，微微一叹，幽幽的声音飘散在空气中：“天真，你以为你能救的了他吗？”

　　这边苏天奇见得韩逸远去，诧异的拉着金瓶儿的手道：“瓶儿老婆，他是谁呀，他好像认识我哦，是不是我掉进山崖前在合欢派非常厉害，非常有名呀？”

　　金瓶儿回过神来，笑着捏了捏苏天奇的鼻子：“是呀，我的夫君大人怎么不厉害呢，可是厉害的紧呢。”

　　“呵呵，那是，我苏天奇前知五百年，后知五百年，咦，这句话我怎么这么熟呢，额，老骗子？老骗子是谁呐？老婆我怎么脑子里忽然冒出个叫老骗子的人，你知道是谁吗？”

　　金瓶儿眨眨了眼，随后眼前闪过那能侃死一头牛的周一仙来，好笑的道：“哦，认识，认识，你怎么把的招牌话都学来了。”

　　“呵呵，我也不知道，就是感觉好熟悉。”

　　“恩，别多想了，夜都深了，我们回去休息吧？”

　　“恩……好吧。”

　　显然活泼的苏天奇不愿意这么早就睡觉，但是金瓶儿的话对苏天奇来说几乎是圣旨，根本无法拒绝，也好在金瓶儿对苏天奇还算是极好，每日好饭好菜，洗澡换衣都有人服侍，这苏天奇也不能说在这合欢派什么受苦，唯一的就是心智不全罢了。

　　看的苏天奇有些不情愿，金瓶儿有些溺爱的拍了拍苏天奇的头：“你呀，这么晚还不睡觉还想做什么，走，我先带你去洗个澡，然后回房间给你讲故事听好不好？”

　　“好哇，好哇，还是瓶儿老婆好，我们快些回去吧。”

　　直到两人的身影消失不见，就在方才两人待的地方的花丛里面，忽的一阵窸窸窣窣的声音，一只小猫大小的小白虎和一只八只翅膀的紫蛇探出脑袋。

　　“小白哥哥，这天奇到底怎么了？我看没什么不同没呀，能跑能跳的，前天还在意识海里呼唤我了呢。”

　　穷奇小白白了紫儿一眼：“哎，你长时间呆在大泽，哪里知道，这天奇恐怕是被人用了特殊手法控制住了，你看他的一言一行跟醉红尘的瑶儿还真是相像，难道也是丢了魂魄，失了记忆？还真有这个可能。”

　　八翼紫蟒疑惑道：“谁是瑶儿呀？”

　　穷奇小白无奈之下只得给紫儿解释了半天。

　　“这么说，天奇如今是不认识我们了？”

　　“不一定，刚才他既然能对周一仙那老骗子有些印象，就说明他的记忆只是失去了部分，我们与天奇血脉相连，天奇肯定还会记得我们的，只是我们现在不能与天奇碰面。”

　　“那是为什么，现在我们不应该把这个山涧里的人全部杀光，然后把天奇救出去吗？”

　　穷奇小白一阵无奈：“我可以暴露，倒是你千万不可以暴露，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“这样说吧，你若是出现这天奇面前，现在这个天奇让你杀人你做不做？”

　　“哦，做！”

　　“那现在这个天奇让你杀醉红尘的那几个自己人呢？”

　　“这个，我不知道。”

　　“要是这个天奇依自己的性命威胁你去杀醉红尘的几个自己人呢？”

　　“肯定要去杀！”

　　“这不就是结了，所以你才不能暴露。”

　　“为什么呀？”

　　穷奇小白一阵凌乱，抱着虎头纠结了半天：“好吧，这样说吧，紫儿，若是你伤害了天奇的亲人，等天奇一旦恢复过来，即使知道不是你的过错，也不是自己的过错，恐怕会难过一辈子，难过你知道吧，就是伤心，不开心！你难道想要天奇难过一辈子吗？”

　　八翼紫蟒总算有些明白：“不想，但是我们现在该怎么办呀？”

　　“我们现在就暗中保护天奇吧，不要让其受到伤害，然后在找机会找到恢复天奇的办法。”

　　“恩，听小白哥哥的，对了，醉红尘那里不是有个和我们差不了多少的人吗？他应该比我们知道的多吧，我们叫他来恢复天奇。”

　　穷奇小白一听，虎脑袋一阵摇晃：“紫儿果然聪明，我本来打算就是我们先在此暗中保护天奇，然后等待着天奇的那个大哥尘封前来，到时候只要一恢复天奇的本来意识，我们就可以放手大闹，到时候直接把这地拆了都行。”

　　“拆了？好主意，我喜欢拆房子！”


第104章 汇合尘封 天奇近况

　　一道条小小的八只翅膀的紫蟒和一只无良的小老虎偷偷的溜进了金瓶儿的闺房，找了一个好的观察位置，就不在发出一丝声响了。

　　良久，终于“吱呀”一声开门声传来，金瓶儿拽着头发还是湿漉漉的苏天奇走了进来。

　　“坐好，别乱动。”

　　见得苏天奇根本就是七上八下的一点都不老实，金瓶儿不得不稍微用命令来说话，否则苏天奇哪里是肯安分的主。

　　金瓶儿无奈的苦笑了一笑，用毛巾细心的给苏天奇擦拭完头发后才笑道：“好了，好了，你可以动了。”

　　这边苏天奇顿时长长的松了一口气：“老婆不让我动，我可是一丝丝都没有动哦。”

　　“是是是，夫君大人厉害好了吧，困了吗？赶紧上床休息吧。”

　　苏天奇立马穿着鞋子向床上爬去，金瓶儿又是一阵无奈，只得上去把苏天奇的鞋子也脱了下来，这哪里是那个玩弄世人的金瓶儿，俨然是一个有几分贤妻良母的风范的温柔女子。

　　“恩，你睡这里。”

　　苏天奇躺到床上拍了拍身边的位置。

　　金瓶儿笑了笑，也半躺半靠在苏天奇身边，轻轻的倚在苏天奇身上，嗅着身边这个男子身上的气息，一时间有些失神。

　　“好了，老婆给我讲故事吧。”

　　苏天奇好奇宝宝一样的向金瓶儿又凑了凑，双手揽住金瓶儿的腰肢。

　　金瓶儿仿佛有些习以为常，轻轻拍了拍苏天奇的背部，开始自己编故事的生涯：“从前有落魄的小山村……”

　　也不知道过了多久，苏天奇的终于在金瓶儿这等劣质的故事下睡了过去，或许对于此时的苏天奇来说，无论金瓶儿说什么故事，对他都是如同仙音吧。

　　倒是梁上的穷奇小白一阵鄙视，暗自愤愤这金瓶儿没文化，连续三天讲的都是同一个故事，真是一点水平都没有，哼，还没有我讲的好呢。

　　金瓶儿见得苏天奇熟睡，轻轻的把其身体放倒，盖好被子，这才和衣在苏天奇身边也躺了下来，忽的起身有些害羞的在苏天奇脸上亲了一口：“咯咯，做个好梦，夫君大人。”

　　又过了许久，整个房间里却只剩下细细的喘息声，小白和紫儿这才悄悄现出身形。

　　小白轻轻的跳上床，有些疑惑的回头对紫儿道：“怪了，怎么这个女人身上也有让我们亲切无比的气息呢。”

　　紫儿摇了摇蟒头：“我也不知道，我本来还想把这个女子杀了，但是现在却忽的提不起杀心来，的确有点奇怪。”

　　“算了，我们根本看不出什么异常来，还是等尘封来了在问问他吧。”

　　“那我们不如现在把天奇救出去？”

　　“不行，鬼知道他们在天奇身上做了什么手脚，万一有什么特殊禁止，一出涧就要了天奇的小命，那就更糟了。”

　　“那怎么办？”

　　“咦，我忽的感应到了尘封的气息，尘封已经来了，恩，紫儿我现在就出去一趟，你就继续呆着暗自保护天奇吧，对了，你记住无论什么情况，都不要暴露自己，否则救天奇就没希望了。”

　　紫儿也知道事情的轻重，重重的点点蟒头：“知道了，小白哥哥。”

　　逍遥山涧外，此时尘封带着百变门人一行浩浩荡荡的驻扎在山涧外。

　　白倩面色有些凝重：“封，我方才收到小煜的传讯，好像……好像紫儿已经不在大泽了。”

　　“无妨，这是十几日都过去了，想必紫儿早就接到天奇的召唤了，但是现在看合欢派门中虽然防守严密，但是却没有什么大动作，说明紫儿现在依然还没有和天奇见面，如此的话，我们倒还是有机会的。”

　　“对了，你让小煜回来吧，如今是多一个人多一份力量。”

　　白倩点点头道：“小煜已经在赶过来的路上了，如今我们现在怎么办？是不是我们偷偷潜入这合欢派去寻一下天奇？”

　　身边的小环和田灵儿眼见的这逍遥涧都是面露激动的神色：“是呀，师傅（大哥）我们现在该怎么办？”

　　尘封犹豫了片刻道：“暂时什么都不要做，我们就守着这个逍遥涧堵住紫儿，若是让紫儿与天奇见面，那么一切都难办了。”

　　冷锋上前几步：“师伯，那我们究竟要等到什么时候？不如我们潜入这合欢派把里面的几个重要人物挟制，那样或许我们还能跟这合欢派讲讲条件。”

　　“此方法也不是不可行，但是若是对方依天奇为要挟要放人而不在乎这些人的死活，那样的话，恐怕最后妥协的还是我们吧。”

　　冷锋一时间没了言语，这苏天奇如今就是百变门的唯一把柄了，如鲠在喉，难受无比，空有强大的实力却是一点也用不上地方，半晌，冷锋重重的叹息一声，抱着无回剑一屁股坐在一个山崖上。

　　小环和田灵儿神色一黯，也不再言语，都是怔怔的看着远处那个深不见底的深涧，也不知想什么事情，夜月和身边的周一仙都是一叹，相视无言。忽的，尘封身形一震，抬头看向一个方向，一道速度绝伦的白光从逍遥涧中直直的冲了过来，田灵儿和小环额头上都有穷奇的精魂，甚至比尘封都先感知到穷奇的到来，同时面上一喜，忍不住道：“小白！”

　　“小白回来了！”

　　众人都是转头看向那道白光，还没等反应过来，一只骨翼横生的小白虎攸的出现在小环的肩上。

　　“出大事情了，天奇那家伙被人控制了！”

　　小白刚出现就嚷嚷道。

　　尘封连忙接过话：“紫儿呢？紫儿有没有和你在一起？”

　　小白点点头：“紫儿没事，现在在涧里面暗中保护天奇呢，我曾交代过她千万不要现身的，紫儿少与人接触，不通世故，现身恐怕会坏事。”

　　尘封松了一口气：“如此就好，这样我就放心一些，不过你说天奇控制了，那天奇现在情形如何？有没有受什么折磨？”

　　小白虎爪人性化的看了一眼田灵儿和小环道：“我要是说了，灵儿和小环恐怕要伤心呢。”

　　田灵儿和小环相视一眼，顿时都是急道：“小白，说罢，天奇到底如何了？我们会控制住自己的情绪的。”

　　穷奇小白清了清嗓子，开始诉说自己在几天和紫儿在逍遥涧观察到的情形，加上小白如今世故人情都是知晓，有些避重就轻，显然是顾忌田灵儿和小环的情绪。


第105章 成功潜入 全部都死

　　“你说什么！天奇现在叫金瓶儿老婆？”

　　田灵儿和小环顿时都有些眩晕，难道天奇抛弃了我们吗？不，我不信！

　　白倩忽的出言道：“莫非是合欢派的魅心之术，这魅心之术修到大成，敌对时可以迷惑敌人的心智，战斗起来，对方一身战斗力恐怕就只剩下六七成了，而且随着愈陷愈深，意志薄弱的都有可能暂时变成为对方的傀儡！着实乃是一门奇术，还有这魅心之术的另一个功效就是控制人心，一旦施术成功，施术者的一颦一笑都能牵动被施术者的喜怒哀乐，照这样的情形看来这天奇恐怕是中了魅心之术了。”

　　“不但如此，照小白来说，天奇现在几乎是和碧瑶一般是一个孩童一般的心智，莫不是也失去了魂魄？若是这样的话，倒是也可以解释着苏天奇什么都不记得了。”

　　不愧是千年天狐白倩，寥寥几言几乎把苏天奇此时的情况猜个七七八八。

　　田灵儿和小环听得苏天奇只是中了魅心之术，心中顿时一松：“白倩姐姐，既然你能说出天奇如今的情况，那有没有办法解决啊。”

　　白倩苦笑了一下：“若是这魅心之术这么容易解开的话，这合欢派也就不是传承千年的大派了，但是灵儿、环儿你们也不必着急，这心魅之术据说是一个人的心智坚强的话，的却还是有可能自己解开，除此以外，那就是杀了施术之人，那样心魅之术自然也是能解得开的。”

　　穷奇小白摇摇头道：“我和紫儿在那个金瓶儿身上的却是感觉到了天奇的气息，甚至我很难对她生出杀心，仿佛这金瓶儿是天奇的一部分。”

　　尘封沉吟片刻道：“若是天奇失去的魂魄在金瓶儿身上，这就可以说得通了，也怪不得天奇像一个孩子依赖金瓶儿，纵然是魅心之术的影响，但是同时也有魂魄的相互吸引的影响。”

　　穷奇小白点点头：“原来是这样，若是如此你和我潜入者逍遥涧中，我带你把天奇救出来，顺便杀了这金瓶儿就是。”

　　尘封点点头：“如此也好，就是不知道这三妙仙子还有什么后续手段了，若是这天奇身上单单只有心魅之术和魂魄缺失的话，直接抢回魂魄杀了施术之人就是，走吧，我这就和你一起去一趟逍遥涧。”

　　小环听闻尘封要杀掉金瓶儿，张口想说些什么，但是又住了口，随后又自言自语一番，最后还是上前：“师傅，若是有可能的话，还是留瓶儿姐姐一条性命吧，毕竟她也是身不由己。”

　　夜月倒是有些不平：“这一切还不是这金瓶儿的女子引起的，若不是他，我们或许还在醉红尘逍遥呢，当日师傅外出，小白去万毒门帮忙，这一切就只有金瓶儿知道，所以才下出这般计策，如今小环妹妹还帮她说情，也太过善良了些……”

　　田灵儿轻轻的摇了摇头，阻止了还要说下去的夜月：“夜月姐姐，毕竟这金瓶儿可以算的上是小环唯一的朋友和姐妹，而且这金瓶儿听小白方才说，倒是待天奇很好呢，倒是也念了几分旧情。”

　　说完，田灵儿又转向尘封：“大哥若是前去能找到解决办法的话，还是尽量留着金瓶儿一条性命就是。”

　　尘封点点头：“看在你们的面上，我尽量酌情处理吧，毕竟谁也不知道这天奇身上还有其他禁制没有，我先去看看再说。”

　　尘封说完和白倩交代了一下，跟着小白瞬间消失不见，这逍遥涧纵然是龙潭虎穴，纵然是经营千年可是对于尘封和穷奇小白依然是视如无物，也就小半个时辰，就很顺利的尘封就潜入到金瓶儿的房间。

　　尘封看着床上苏天奇抱着金瓶儿的睡的正香，一阵摇头，一双手凭空一挥，一道淡蓝色的百变门真气笼罩着整个房屋，回头对穷奇小白示意一下，穷奇小白会意的点点头，消失不见，白光一闪，小白就出现在紫儿身边：“紫儿，这下天奇或许有救了，咱们就等着拆房子吧。”

　　八翼紫蟒兴奋的翅膀闪动：“那我们下去吧，这个尘封的人类好强，应该能把天奇恢复原状吧。”

　　“嘘，以防万一，我们还是在上面待着，你忘了吗，天奇没有恢复之前，我们最好谁也不要出现在天奇身边。”

　　紫儿乖巧的点点头：“嗯，在天奇没有恢复前，紫儿一定不会出现在天奇面前的，小白哥哥你就放心吧。”

　　下方，尘封面色一阵凝重，也没有什么顾忌，直接咳嗽一声把熟睡的两人唤醒，反正整个房间里面被自己的气息笼罩，除非这金瓶儿能修为盖过自己，不然万万不可能传出去任何讯息。

　　金瓶儿一惊，瞬间起身，看着尘封就站在自己眼前，面上一阵苦涩，难道合欢派集中了所有弟子不值所有的防御对这个前辈一点阻碍作用都没有！

　　当下也没有什么慌乱，淡然的把苏天奇的摇醒，就转过身来，紫芒刃瞬间出现在手中：“前辈既然来了，我也没有话说，我自然是万万不可能是你的对手，但是我金瓶儿也不是那种甘愿束手就擒的人。”

　　苏天奇虽然感觉到眼前这个人熟悉非常，但是听得金瓶儿如此说，自然知道此人是要对金瓶儿不利，下意识的护在金瓶儿身前：“你是谁？有什么事情冲我来，别伤害我老婆。”

　　金瓶儿面上隐隐透过一丝欣喜，依然几步走上前：“天奇，退下来吧，你不是他的对手。”

　　“不管是不是对手，我都要保护老婆你，我挡住他，你出去喊师父前来。”

　　苏天奇虽然是心智变成孩童，但是却是依然精明无比。

　　尘封并没有动手，却是叹了一口气：“你不认识我了？”

　　见得尘封如此，并没有动手的意思，苏天奇一怔：“你是谁？”

　　尘封转向金瓶儿道：“他身上的一魂一魄在你身上吗？”

　　金瓶儿咬咬牙点点头道：“不错，若是你想救他的话，我也自知不是前辈你的对手，这就是天奇的魂魄，前辈拿去吧。”

　　金瓶儿说完竟是把脖子上的玉坠一把扔向尘封。尘封有些诧异：“你……”

　　“前辈，倘若我的一条性命能换的我师父的性命，我愿意一死，还请前辈手下留情。”

　　尘封一怔，仰头长叹：“她三妙何德何能，竟能有你这样的徒弟，罢罢，倘若天奇能平安恢复，我不会动三妙，我也答应了小环要留你一条性命，但是当日参与这次谋划的人，全部都要死。”

　　说的最后，尘封语气忽然变的森寒无比。


第106章 大意中计 无奈现身

　　听得尘封此话，金瓶儿脸色一白，如此一来，合欢派岂不是实力大损，这对自己那个权力心极重的师傅恐怕比要她的性命还要难过吧。

　　尘封说完也不管其他，手执玉坠走向苏天奇，苏天奇原本还对尘封抱有敌意，但是如今玉坠落在尘封手上，却是再也生不起半丝敌意，口中只一个劲的喃喃道：“好熟悉……”

　　尘封笑了笑，手中泛起丝丝黑气漂浮在苏天奇周身，原本温暖的房间瞬间布满阴森的凉意，鬼道，还魂！

　　就在尘封把苏天奇的魂魄导入体内，将成未成之时，忽的房屋传来了轰鸣声，并且伴随着三妙仙子的声音：“尘封前辈到此，确是有失远迎，还请尘封前辈现身一见，哦，忘了说了，这苏天奇的一魂一魄里面却是夹杂着我魔道的千影魂裂术，想必尘封前辈千年阅历肯定知道此术吧。”

　　“什么！”

　　尘封施法的动作一个停顿，但是那一魂一魄却已经植入苏天奇体内，虽然如今这苏天奇魂魄完全，但是却是又中了三妙的千影魂裂术，而且还是尘封大意之下自己移入这苏天奇体内的，尘封顿时怒火中烧，收回房间里的百变光罩，一挥手，顿时金瓶儿所住的这件闺房四分五裂。

　　尘封傲然而立，怒目瞪着三妙仙子和前来的一大帮合欢派门众：“好心机！竟然借我之手把千影魂裂术送入天奇体内。”

　　三妙嫣然一笑：“前辈勿怒，如今这此子不但种了我徒弟的心魅之术，如今又是被前辈亲自把千影魂裂之术植入体内，若是前辈还在乎此子的生死，不如前辈留在我合欢派如何，长老供奉的职位随便前辈挑选，如何？”

　　尘封冷哼一声：“心魅之术也未必不可解，只要杀了施术之人即可，千影魂裂之术，哼，只要给我时间，我也一定能解得开。”

　　三妙面上依然没有任何变化：“我自然知道这些小术入不了前辈的法眼，可是现在前辈总没有办法解开此术吧。”

　　尘封默然无言，千影魂裂术即使是尘封也没有什么绝对把握解得开，因为这千影魂裂之术却是由施术者生生分裂出自己的一丝魂魄融入被施术者的体内，只要心念一动，依自己的那一丝魂魄做引子，完全可以引爆被施术者的全部魂魄，当真是歹毒无比！可是此术却是失传千年，即使是三妙仙子也没有办法施展，否则也不用金瓶儿施展心魅之术了，可是尘封却是会鬼道之术，若是把自己的精魂融入被抽取的苏天奇一魂一魄之中，再由尘封大意之下送入苏天奇体内，当真是完美的施展出了此术，不得不说着三妙仙子身为一派之主，当真也非是等闲之辈。

　　“既然如此，你开出条件吧，你到底想如何？”

　　“前辈果然是爽快人，其实小女子我也没什么打算，只给前辈三天时间，我要求者三天之内要见到那两只逆天凶兽！”

　　“若是我把小白和紫儿带来，你会放了天奇？”

　　“前辈说笑呢，若是放了这苏天奇我合欢派岂不是立即化作废墟，何况，小女子也不会解开这千影裂魂术呢。”

　　“哼，左右你不放天奇，我凭什么要给你寻来这两只灵兽。”

　　“前辈，据我所知，这苏天奇是你们百变门的门主吧，天奇，过来！”

　　苏天奇如今的魂魄虽然健全，但是没有归位，依然是如同孩子一般，并没有恢复记忆，见得三妙仙子呼唤，就要前去，就被尘封一把拉住：“你小子做什么去？”

　　苏天奇一把甩掉尘封的手道：“师父唤我呢，我自然要去。”

　　尘封有些无奈，强行把苏天奇拉在身边，三妙仙子眉头一皱，也不见三妙做什么施法，身边的苏天奇忽的痛苦无比的在地上滚来滚去，裂魂！仿佛魂魄碎裂一般的疼痛，充满了苏天奇的全身，裂魂术！霸道如此，相比之下，反倒金瓶儿的心魅之术是落了下层，即使三妙仙子被杀，也可以一瞬间引爆苏天奇的识海和魂魄，所以尘封也是无奈之极，见得苏天奇如此痛苦，也有些不忍，一声大喝：“够了！我帮你寻找那两只凶兽就是，你先停手。”

　　金瓶儿面色也是一阵苍白，怪不得师傅肯把苏天奇这么重要的魂魄交予自己保管，原来师父早就猜准了此事吗？我果然只是一个工具而已，师傅连我的生死都放弃了吗！若是刚才那个前辈直接不留情把我格杀，不知道师傅会不会有那么一丝伤怀呢？

　　三妙仙子咯咯一笑：“果然是千年失传的异术，果然是够霸道，既然前辈说了，那么就请前辈抓紧时间喽，三天时间哦。”

　　三妙仙子忽的有些得意，即使成名千年的高手又如何，还不是被我玩弄于手掌之间，等到寻来两只逆天凶兽，我合欢派争霸修道界的日子还会远吗？尘封黑着脸：“如今那两只凶兽我也不知道在何方，说不定天各一方，三天时间未免也太过强人所难了吧。”

　　三妙仙子依然一副笑脸：“好，我就给你七天时间，若是七天我之后我见不到那两只凶兽，我就一天折磨着苏天奇八次，若是你忍心，大可以拖延时间。”

　　此话刚刚落音忽的一股滔天凶气横空笼罩着天地之间，一瞬间所有人都能感觉这个强大气息的愤怒，仿佛要撕碎一切的愤怒，凶兽降临，所有人都感觉自己是波涛汹涌的大海上的小舟，仿佛随时都要倾覆毁灭，凶威如海入狱！

　　却是梁上的八翼紫蟒见不得苏天奇如此痛苦，实在是忍耐不住散发出滔天凶威，想下去撕碎那一帮折磨天奇的一群人。

　　尘封脸色一变，若是紫儿现身的话，肯定要坏事，当下心中念头急转，一时间也想不到什么办法，只好回头望向方才被自己震碎的废墟之中。

　　一只骨翼横生的小白虎摇摇脑袋出现在尘封的肩膀上，看不看躺在地上痛苦的苏天奇：“呵呵，大家好哇。”

　　表面上看起来丝毫不在乎苏天奇，哪里知晓这穷奇如今心中几乎是怒火中烧，若不是顾忌苏天奇，早就把这些蚂蚁一般的人统统撕碎，可是还要装成一副现在的模样。

　　原来方才三妙折磨苏天奇却是八翼紫蟒紫儿看不下去，放出自己的气息要撕碎众人，眼看要瞒不住众人，被穷奇急中生智把紫儿推在一边隐藏，自己走了出去，穷奇早已深知人情世故，紫儿却是不行，若是紫儿真的出现此地，恐怕立马要成为三妙的手中工具。


第107章 相互顾忌 相见不识

　　方才如海如狱的危险气息，就是三妙仙也有些面色苍白，心生惧意，不过苍白过后便化作癫疯的欣喜，哈哈，我若是能控制这等凶兽，这个修炼界还有什么力量可以阻挡我！

　　穷奇小白一出现，三妙仙子就把刚才那股灭天之威的凶气归结到眼前这只小老虎身上，三妙仙子也不顾其他，直接就冲着穷奇小白言道：“你就是小白吧，不知你可愿听我的命令？”

　　穷奇小白用看白痴的眼光看着三妙仙子：“凭什么？”

　　三妙仙子一窒，顿时原本已经在金瓶儿怀里安静下来的苏天奇再次在地上痛苦的翻滚起来：“就凭此人的性命在我手上！”

　　穷奇小白眼中血芒一闪，虎躯气的微微有些颤抖：“我乃堂堂逆天灵兽岂能听命与你一个弱小人类，他的死于不死与我何干？哼，这话你对紫儿说或许还行，紫儿刚刚开启灵智，只认天奇这一个亲人，但是要我听命于你，真是异想天开！如今天奇的性命在你手上，我的确不能杀你，倘若天奇一死，我倒是要看看你怎么死，这个逍遥涧怎么成为齑粉！”

　　虽然小白一口童音，说这等森寒的话语有些不伦不类，但是方才那滔天凶威的压抑，嗜血无情，任谁都没有怀疑这只小老虎话语的真实度。

　　三妙仙子面色有些难堪，自己折磨这苏天奇倒是可以，在尘封和穷奇这等危险人物和凶兽虎视眈眈的威胁下，自己还真不敢杀了这苏天奇，否则真如这只老虎所言，合欢派千年基业瞬间化作齑粉。

　　“好一个逆天穷奇，前辈，我和你约定的七日时间依然不变，但是如今看来你只需寻找那一只叫紫儿的凶兽即可，我的确不敢杀了这苏天奇，但是我却是可以折磨他到半死，若是前辈不在乎的话，那就请便。”

　　三妙仙子体会到方才逆天凶兽散发的无情嗜血之后，心中下意识的认为这穷奇小白绝不会在意苏天奇的性命，哪里知道若是三妙仙子再稍微强硬一点，估计小白也不得不妥协下来，也是这三妙仙子没有了解清楚穷奇、八翼紫蟒和苏天奇的关系。

　　尘封听得三妙仙子如此说，顿时暗暗松了口气，若是这三妙仙子在强势点，自己也可能会妥协做她合欢派的劳什子长老呢，还好，还好！

　　双方一个是顾忌自己人的性命，一个是顾忌门派兴亡，可以说都是心中不轻松，都不敢过分逼迫对方，以免对方气急之下，会做出什么不可弥补的事情来。

　　三妙仙子的放手，苏天奇也暂时性的安静了下来，此时苏天奇全身如同裂开，疼的几乎说不出话来，浑身颤抖的被金瓶儿心疼的抱在怀里，轻声安慰，尘封和穷奇小白虽然心中关心，但是表面上却要装作一副不在乎的摸样，不然谁知道这三妙会不会在开出什么条件。

　　苏天奇此时有些含糊颤抖的声音只剩下一个“疼”看得躲在暗处的紫儿差点忍不住再次现出身形，但是方才就是自己放出气息才暴露了穷奇，失了尘封的算计，所以这次紫儿也只得强忍住。

　　恰在此时，忽的两声高亢的啸鸣声传来，“戾！”

　　一阵飓风凭空而现，一只巨大的白色鹰雕和一只黄色的灵鸟载着几人落了下来，正是白倩和田灵儿等人，原来是几只灵兽感应到八翼紫蟒的气息以为是尘封已经救出苏天奇，紫儿现身只能说明是报仇的时刻到了，哪里知道现在的情况竟是比前面还要遭。

　　田灵儿和小环可不管其他，自从落地之后，两双眼睛就没有离开过那躺在金瓶儿怀里的苏天奇：“夫君！”

　　两声喜极而泣的喊叫，两女也不顾其他，齐齐的扑到苏天奇身边，见得苏天奇浑身颤抖的喊疼，都是心疼的只掉眼泪，小环原本还对金瓶儿的最后一丝情谊也随着苏天奇今日的如此样子彻底毁坏：“瓶儿姐姐，你……你到底把天奇怎么样了？你走开！”

　　小环把金瓶儿一把推开，轻轻的把苏天奇抱在怀里，田灵儿也忙着用衣袖擦拭着苏天奇额头上的冷汗，一边安慰道：“夫君……我和环儿都在你身边呢，我们会帮你治好的，夫君不要担心了……”

　　金瓶儿被小环一把推坐在地上，一时间忽然觉得的连起身的力气的都没了，有时候精神的打击或许比肉体的打击伤害会更大，谁说不是呢？金瓶儿跌坐在地上，小环和田灵儿自然是视而不见，可是小环怀中的苏天奇却是艰难的一把推开抱着自己的小环，挣扎的爬向金瓶儿，口中还隐隐叫着：“老婆……老……婆，你……没事吧？”

　　小环和田灵儿听得苏天奇竟然是口口声声的叫着金瓶儿老婆，一时间如同惊天霹雳一般，呆呆的说不出话来。

　　尘封叹了一口气：“灵儿、环儿，如今天奇虽然是魂魄齐全但是没有归位，所以依然认不出你们，加上又中了金瓶儿的心魅之术，有此表现也是正常，你们不要伤心了，我会想办法的。”

　　白倩和夜月走到两女面前，一人扶起一个，面色复杂的看着爬向金瓶儿的苏天奇。

　　金瓶儿见得这苏天奇口中喊着老婆，挣扎的爬过来，当下也什么都不顾，连忙起身一把扶起苏天奇，也不顾苏天奇的满身尘土污秽，轻轻的把苏天奇揽在怀里。

　　“天奇……夫君……”

　　小环和田灵儿两女喃喃低语，满眼伤痛。

　　金瓶儿抬起头，带着些许愧疚：“环儿妹妹，对不起，我也身不由己，不过我答应你，在天奇未恢复这段时间内尽量好好照顾他的，不会让他受到一丝别人的迫害。”

　　三妙仙子眼见的这一场门派交涉快变成感情哭诉大会了，当下冷哼一声：“好了，尘封前辈既然没什么事情还请你快快去寻那只灵兽吧，这苏天奇还是留在我合欢派的好，依前辈如此实力自然可以强行带走他，可是你一旦这苏天奇出了这逍遥涧半步，就别怪小女子引爆这苏天奇的魂魄识海，玉石俱焚了！”

　　尘封无奈之下，只好带着百变门的一行人缓缓行出了这逍遥涧，小环和田灵儿自然是有些不甘心，可是留在此地又有什么用！徒添伤悲而已，自己爱的人连自己都记不起，一声声的叫着别人老婆，世上又有什么比这个还要捉弄人的呢。

　　良久，三妙仙子看着尘封一行人的背影，忽的叹了一口气：“雪鹰、寒冰兽、九天黄鸟、逆天凶兽，这等实力不去争霸天下，真是可惜……”


第108章 心生恨意 风波涌动

　　看着倚在自己怀中的面露痛苦神色的苏天奇，金瓶儿第一次对自己这个的师傅升起了一丝恨意，哪怕是身为工具也有着自己心中守护的东西吧！这十几天来的相处下来，虽然苏天奇是孩童心智，但是也算是做了十几天的夫妻，何况这金瓶儿还原本就对苏天奇有着情愫，现在却是愈陷愈深了，不知不觉中，这苏天奇已经她在金瓶儿心中上升到自己的守护了之物了。

　　金瓶儿从小到大第一次没有理会三妙仙子的命令，直接拉着苏天奇就要找个地方安顿苏天奇的伤痛，刚刚转身，就听得背后传来一个冷冷的声音。

　　“瓶儿！你这是去哪？你是在恨为师吗？”

　　三妙仙子何等人物，自己的这个徒弟虽然是心智非凡，但是从小到大从来没有忤逆过自己，这次也许是自己做的太过火了，竟然用她的性命来设了一个局，但是那又如何呢？

　　“瓶儿不敢，只是这苏天奇乃是师傅手中的重要棋子，若是万一损伤严重保不准百变门的那些门人和凶兽撕破脸皮，所以瓶儿想带着苏天奇下去休息一下，毕竟刚才两次裂魂之痛可不是谁都能承受的。”

　　金瓶儿无喜无悲，语气淡然。

　　三妙仙子本来还想所些什么，但是听得金瓶儿此话的却也没有什么可以反驳的地方，摆摆手道：“既然如此，那你带这苏天奇下去休息吧，你的房间现如今却是住不了，你还是带此子去上次那个密室里面休息吧。”

　　“是，师傅！”

　　金瓶儿头也不回的扶着苏天奇的走了下去。

　　三妙仙子忽然之间有些颓然，若是真的找到那只紫蟒的话，那只紫蟒也如同那只小老虎一样不在乎这苏天奇的性命，那么此行大计岂不是落空了！而且现在这苏天奇中了千影裂魂之术，此术就是自己也无法解开，和解都没有可能，倒是有点骑虎难下了！

　　密室中，直到苏天奇的情况总算有些稳定了，金瓶儿总算露出了些许笑容，轻轻的抚了抚苏天奇的额头，轻声道：“夫君，还疼吗？好了些了吗？”

　　苏天奇此时想一个孩子一样紧紧拉着金瓶儿的手：“嗯，好多了，谢谢老婆，对了老婆，今天出现的那两个抱我的女子我是不是认识？我感觉她们好熟悉哦，而且，她们也叫我夫君，她们是我的老婆吗？可是为什么却又是师傅的敌人呢？”

　　金瓶儿苦笑了一下：“夫君乖哦，这个问题太复杂了，不问了好不好？”

　　心魅之术下，苏天奇纵然是千般疑问，也只能压在心中，点点头：“嗯，知道了。”

　　苏天奇说完，转个身面朝向石床的里面，金瓶儿摇了摇头，笑了笑，这也是如今苏天奇最大的反抗了，就是强迫自己压住疑惑，努力让自己睡着吧，可是今日发生这么多的事情，这苏天奇睡的着吗？

　　半晌后，坐在床边的金瓶儿才轻轻的出言：“夫君？天奇？睡着了吗？”

　　却见得苏天奇攸的转身过来，一把抱住金瓶儿：“老婆，我到底这么了，脑子里面老是浮现出今日那两个叫我夫君的女子，我有种感觉，或许她们还真的是我的老婆……还有今日出现的那只小老虎，几乎是和我血脉相连，心中不断安慰我，但是为什么没有当面理会我呢？这一切到底是怎么了？我是谁？我到底是谁？”

　　金瓶儿只得默默无言，我若是告诉你真相，你会不会更加疑惑？

　　或许，这一切都是我的错吧，我千不该万不该把当日你穷奇离身，长辈外出的事情告知师傅，也不该帮着师傅设这么一个局，那样或许我们现在依然还是朋友吧。

　　万毒门的毒蛇谷，一片白绫，举派伤哀，毒神却是没有出苏天奇的预料，果然是在近日寿终就寝，溘然西去，而万毒门由于穷奇直接瞬杀了毒神的其他三个弟子段如山等人，万毒门的宗主之位自然是落到秦无炎身上。而且当日段如山等人的死就是老毒神都看不出任何倪端，秦无炎自然也没有相告的意味，彼此都是心照不宣，即使毒神到死也没有询问秦无炎自己的那三个弟子到底是如何死的。

　　或许毒神认为自己这个小弟子越有本事，藏得越深，才能愈能把万毒门发扬光大吧。

　　而原本三个毒神的三个弟子的心腹都是惶惶不安，这段如山、程无牙几人一死，谁会得到最大的益处，明眼人一看便知，都是以为这秦无炎背后肯定收拢了一个绝强的高手，没有一个敢出来捣乱的，一时间倒是也让秦无炎有机会大张阔斧的整顿，直接把万毒门的大权牢牢抓在手中。

　　谁也没有注意到，当日秦无炎自死泽中带回来的那只小老虎怎么不见了踪迹，除了几个常常给秦无炎房中送饭的几个弟子，穷奇在的日子，这几个弟子可是一刻不停的忙碌呢。

　　万毒门的大殿上，秦无炎白绫加身，大大咧咧的坐在首位：“可曾查到些什么？”

　　下方跪的一个弟子立马躬身答道：“回宗主，据合欢派的卧底传来消息，好像……好像……宗主的那个叫苏天奇的朋友被合欢派的宗主三妙仙子控制住了。”

　　“什么！”

　　秦无炎一声惊喝，座椅的木扶手生生的被激动之下的秦无炎抓了下来。

　　“宗主！”

　　“立马通告天下所有的万毒门弟子回返，据守毒蛇谷，我这就前去逍遥涧一趟。”

　　“宗主不可，如今宗主刚刚上位，若是此时远行……”

　　几个忠于秦无炎的长老连忙极力劝阻。

　　秦无炎哼道：“你们知道些什么，这百变门门主若是真的被合欢派控制住，恐怕整个修道界都是合欢派的了，行了，你们不要劝了，都给我好好留守毒蛇谷，本宗亲自走一趟！”

　　于此同时，鬼王宗的一众也是齐聚一堂，都是面色凝重。

　　“鬼厉，你得到的此消息可是准确无误？”

　　鬼王皱着眉头出言道。

　　“此话是留守醉红尘的百变门外门弟子福林亲口对我说的，而且瑶儿也是知情者。”

　　“如此看来，此事是真的了，三妙，哼，还真的敢赌，难道不怕合欢派就此除名吗？”

　　鬼王言语间目光隐隐望向那个蒙着面纱的神秘鬼先生，当日在死泽之中，鬼先生就曾提出可通告控制苏天奇来争霸天下，可是被鬼王否决了，如今看来还真有人不知死活的行动了呢！

　　鬼厉摇摇头：“恐怕这也是那三妙孤独一注吧，毕竟他合欢派在当今三大派中一直势弱，若是此举成功，恐怕立马能一统修炼界都有可能，不过这些都与我无关，我也不想管，但是天奇有难，我一定要去相助的，还请宗主应允。”

　　鬼王点点头：“嗯，我们鬼王宗欠天奇良多，你此去也是应该，只是要小心行事，最好不要暴露。”

　　鬼厉点点头，几步就疾步走了出去，片刻就消失不见。

　　鬼王看着鬼厉的背影叹息一声：“若是此次解决不好，恐怕修道界又是一番腥风血雨了。”

　　与此同时，青云通天峰玉清殿中，亦或者焚香谷的山河殿中，天音寺的大雄宝殿中，商议的事情也是此事，不同的是，无论是焚香还是天音寺都是按兵不动，只有青云大竹峰的田不易和苏茹心急女儿和女婿，两人却是急急的赶向逍遥涧。

　　一时间，整个修炼界被一个苏天奇的影响，开始风波涌动，也不知道要酝酿出什么绝大的波折。


第109章 韩逸计谋 有女莫霜

　　此时合欢派是牵一发而轰动整个修道界，也不知何时，百变门门主被合欢派擒住的事情传遍了整个修道界，所有人都在谨慎的观望着这个事件，同时又加强着自己门派的防御，百变门的如今实力太过强大，没有任何人敢小觑这次事情的影响力。

　　本来焚香谷中还有人想派人趁机潜进合欢派杀掉被擒的苏天奇，可是被上官策一阵斥训，此方法虽然可以至苏天奇死地和至合欢派毁灭，但是若是一旦被发现端倪，恐怕会出现两大逆天凶兽肆虐焚香谷的场景，上官策也是敢想不敢做，毕竟一直以来，焚香谷和百变门虽有仇怨，但是还没有到你死我活的地步。

　　而这个修炼界唯一有希望能挡住两大逆天凶兽的就是青云的诛仙剑阵了，但是即使如此，青云也不敢大意，田不易更是急急的赶向逍遥涧。

　　而此时逍遥涧外面的一处帐篷里面，百变门人都是无精打采的，一时间谁都没有什么好办法，即使是尘封也是长吁短叹，抓着脑袋在想如何破解千影裂魂术，穷奇更是失却了以往的活泼，浑身散发着嗜血气息，谁都不敢靠近，显然在愤恨这三妙仙子折磨苏天奇的事情。

　　不用说，苏天奇的那两个老婆更是心伤，仿佛失去了灵魂一般，两女相依相偎，双手紧紧相扣，或许，这种情况下，有个人分担，心伤会少上些许吧。

　　此时已经离尘封闹逍遥涧过去了三天了，逍遥涧俨然已经从当日的恐慌恢复过来，谁都知道眼前门主控制了一个重要的人物，而且下了了不得禁止，合欢派上上下下都是放心下来，都是各安本职，除了一人，韩逸！

　　韩逸本就是对苏天奇是盲目的崇拜，自然不容许苏天奇就这样没有心智的一辈子当个傀儡，这几日却是一直再往后山关押驺吾的地方跑。即使当日尘封闹逍遥涧韩逸也一点都不知晓，后来也只是听说个只言片语，所以也不知道苏天奇中了比心魅之术还霸道的千影裂魂术，还以为只要把苏天奇想办法送出逍遥涧交给那个百变门的前辈，就可以救苏天奇，哪里知道现在就是尘封也对千影裂魂术无解。

　　韩逸费了几天的口舌终于和关押的驺吾沟通清楚，原来这韩逸乃是天生异禀，生来就可以与野兽沟通，驺吾自然也不在话下，几天相处下来，韩逸倒是和驺吾商量出来个办法来救苏天奇。

　　不过驺吾现在依然是个小猫大小的身躯，当日连变作真身的机会都没，就陷入一个事先布置好的封灵阵，一身灵力被封，现在驺吾的实力也就是一个稍微强大点的小猫，这几日韩逸却是一直在想办法解开驺吾身上的禁制，一旦驺吾禁制解开，恐怕就是韩逸计划实施的时候。

　　苏天奇休息的密室中，此时却莫名其妙的多了一个娇媚女子，站在苏天奇的床边带着几分莫名的神色：“这就是我们正魔新秀第一人？哈哈，谁能想到现在只是一个白痴的孩子，还是我们合欢派的一个棋子呢，可是我就不明白，我那个瓶儿师姐怎么会心甘情愿的照顾你这么多日，莫非，我那个玩弄世人的师姐真的对你有几分情愫不成。”

　　苏天奇却是忽的睁开双眼，“你是谁？”

　　苏天奇魂魄未归位虽然不能运用灵力，但是灵觉却是依旧灵敏，很快的就发现站着自己床边的是一个陌生人。

　　莫霜吓了一跳，随后娇笑道：“哎幺，天奇小兄弟你醒了呀，小心点，来姐姐抱抱。”

　　苏天奇也不知怎么心中对着眼前的这个女子凭空生出一阵阵厌恶，虽然这莫霜也算是个美人，但是这此时苏天奇心中却是莫名的讨厌，一把推开莫霜：“不用了，我又没病，干嘛要小心点，我瓶儿老婆呢？”

　　莫霜面上一寒，我修为和心智比不上金瓶儿也就算了，没想到连个孩子都讨厌我，而且眼前这个孩子在莫霜眼中不过是一个任人摆布的棋子罢了！

　　本来这莫霜只是带着几分好奇偷偷的溜进这密室中来看看如今的苏天奇，要知道当日苏天奇在逍遥大殿中的一番豪言壮志，把三妙仙子称为老太婆，让合欢派的好多女子都是心中暗暗倾慕，魔道本就是强者为尊，这也属正常，可是当发现眼前这个棋子竟然讨厌自己的时候，莫霜凭空升起一股嫉妒之火来，她金瓶儿能做到的，我莫霜为何做不到！

　　莫霜面上重新挂起魅人心脾的笑：“哎，我说弟弟，你在讨厌姐姐嘛，姐姐好伤心哦。”

　　说完摆起一副见之犹怜的姿态，楚楚动人，可是苏天奇如今也就是一孩子，加上中了金瓶儿的心魅之术，眼中除了金瓶儿谁都不放在眼中。

　　“姐姐，你真聪明，我就是讨厌你耶。”

　　莫霜脸上一窒，顿时有些恼羞成怒：“哼，你个棋子就要棋子的觉悟，别以为有瓶儿师姐护着你我不敢动你，今次我就动你如何。”

　　莫霜手中一扬，一股淡绿色的粉末飞向苏天奇，苏天奇如今心智不过孩童，自然不知道躲闪，莫名奇妙的眨眨眼睛看着这粉末落到自己身上，然后唰的一下融入自己的身体：“姐姐，你在做什么？这是什么东西呀？”

　　莫霜本来想说什么跪下求饶的话云云，可是却发现自己的“噬心毒”竟然对这苏天奇一点作用都没，惊讶的又连连施展几只自己精心研制的毒粉，不但对苏天奇一点无用，还发现这苏天奇用看白痴的眼光看着自己，心中怒火更胜：“你到底是什么怪胎，竟然百毒不侵？”

　　苏天奇诧异道：“姐姐，你在玩什么呀？这么多颜色的粉末，你还有嘛？给我一些吧！我也要玩，还有你说的什么棋子又是什么意思呀？”

　　莫霜听了此话顿时有些无奈，自己的功法本就是偏于用毒，虽然不如毒公子秦无炎，但是在魔教也是有些威名的，可是今日却遇到个站在那让自己毒都毒不倒的小子，而且这小子还像要玩具一样问自己要些毒药撒着玩，当真，当真是气死人了！

　　莫霜指着苏天奇一阵颤抖：“你……你……”

　　“姐姐怎么了，是不是撒粉末撒的呀，早就说嘛，这东西不好玩，姐姐，你还玩，真是的，这下好了吧，都浑身颤抖了，不要哭哦。”

　　莫霜这下吐血的心都有了，这小子到底是不是真的孩童心智！怎么现在自己反倒是被当做小孩子耍了，莫霜忍不住手中又是多了几份毒药，哼，你不怕毒，我就不停的撒，我还真不信你就是百毒不侵了呢！

　　正要出手，忽的莫霜看了看手中的那瓶粉颜色的药瓶，竟是怒气全消，面上带着诡笑，冲苏天奇招招手：“我说天奇呀，你敢不敢把这瓶药喝了？”


第110章 天奇上当 莫霜布局

　　小孩子可是最不能禁得住激将，偏偏此时这苏天奇还真就是一个孩子心智，见得莫霜如此说，自然是没有服输的退怯。

　　不屑的一把夺起药瓶就喝了个精光：“哼，有什么不敢的。”

　　“呵呵，还是天奇厉害！”

　　莫霜笑的诡异莫名，心中总算是确信这苏天奇是孩子心态了，一想到自己刚才跟一个孩子怄气，顿时脸上有些发烧。

　　“那是，我瓶儿老婆曾说，我以前可是合欢派的第一高手呢！”

　　莫霜笑呵呵的“哦”看一声：“自然，自然，天奇以前不但是合欢派的第一高手，就是放到整个修道界也是数的上号的呢。”

　　莫霜此话的确是不假，苏天奇原来可是货真价实的青年俊杰第一高手呢。

　　“额，姐姐还没有告诉我你是谁呢？还有我瓶儿老婆呢？”

　　“哦，呵呵，姐姐叫莫霜哦，若是以后成就了好事可不要忘了姐姐我的好处哦。”

　　“什么好事呀？咦，姐姐你笑的好奇怪哦。”

　　莫霜笑的诡异的厉害，就是苏天奇在大条也看的出几分奇怪。

　　“呵呵，姐姐这是高兴哦，对了这个还有一瓶呢，马上你瓶儿老婆来了，你就趁她不注意一把撒在她身上，那样的话，你瓶儿老婆一定会高兴的哦。”

　　“哦，这个东西我撒了，瓶儿老婆真的高兴吗？”

　　“肯定高兴的不得了！”

　　“哦！”

　　“咯咯，姐姐走了哦，你可忘了，一定要撒在你瓶儿老婆身上哦。”

　　“知道了，姐姐慢走。”……

　　哼！既然你们整天夫君老婆的叫着，那么我就成全你们，哈哈，师姐呀，师姐，不知道即使精明如你，能否在逍遥合欢散下坚持多一点时间呢，哼哼，往日一副高高在上的样子，若是真的跟一个棋子发生了关系，到那时，不知道你会是什么表情呢？

　　莫霜一边走一边乱想，刚走到密室门口金瓶儿就迎面走来，莫霜顿时摆正脸色，老老实实的低头一声：“瓶儿师姐。”

　　金瓶儿面色一寒：“你来此做什么？”

　　这莫霜是莫长老的亲孙女，一向是合欢派自己之下的第二高手，暗中与自己相斗了十几年，这次她来此处，莫不是对天奇不利！

　　如今这苏天奇几乎算是金瓶儿的禁脔，何况金瓶儿也答应了小环笑照顾好苏天奇，自然对这莫名到来的莫霜没有什么好脸色。

　　莫霜今日却出奇的谦让，对金瓶儿的冷脸只是微微笑了笑：“无事，我只是前来寻爷爷，却是没有寻到，所以就到密室来看看，既然爷爷不在，我也出去了。”

　　金瓶儿点点头，有些疑惑，就这么简单？当下忽然想到密室中还有毫无灵力的苏天奇时，连忙急急的几步走了下去，莫霜回头看了一眼金瓶儿消失不见的背影，诡笑了一下，从外面把这个密室的门彻底封死。

　　看着这半丈厚的石门彻底合拢，莫霜顿时哈哈大笑起来，一时间好不得意，悠悠的向自己的房间行去，却是没有注意到一只紫色的八翼小蛇悄悄的尾随着自己。

　　密室中是火把通明，通风条件也是良好，曲折来回的，所以这莫霜封死石门的声音即使不小也没有惹的金瓶儿注意，即使注意了也不会在乎分毫，这密室虽然可以从外面封死，但是也可以从外面再次打开，何况这密室常常有人前来，即使莫霜封死也只是一时而已，只是这莫霜的主意真的就是如此简单吗？

　　金瓶儿端着饭菜慢慢的走了下去，远远的就见得苏天奇在把玩着一个东西，一边还喃喃自语，金瓶儿一笑：“天奇乖夫君，饿了没有？吃饭不？”

　　正在耍弄莫霜给的那个小瓶的苏天奇顿时跳了起来：“哎呀，饿死我了。”

　　几步跑到金瓶儿近前，还未近身就隐隐的一股奇异的药味传了过来。

　　金瓶儿一惊：“天奇，别动！”

　　苏天奇自然没有违抗金瓶儿命令，站着一动不动，金瓶儿仔细的走到苏天奇近前，忽然有些咬牙切齿：“好了莫霜！这‘噬心毒’‘黑心粉’可都是你独有的，竟然用在天奇身上，既然你找死，那就别怪我了！”

　　原来苏天奇此时身上被莫霜施了多次毒粉，虽然是依莫霜的本领不会留下痕迹，但是金瓶儿是何许人，却是通过气味发现了一些倪端，当下气的有些颤抖，好在这苏天奇是百毒不侵，否则今日岂不是要被这莫霜折磨的死去活来。

　　金瓶儿杀机大起，自苏天奇被捉住百般折磨之后，这金瓶儿一直对苏天奇怀有深深的愧疚之心，加上如今是情根深种，自然容不得这苏天奇受一丝伤害，何况如今这苏天奇还是个十岁的孩童心智，当下就要起身去教训教训莫霜。

　　“那个，瓶儿老婆，我可以动一下吗？好难受的。”

　　苏天奇此时惦着一只脚，静立在空中，一动也不动，这心魅之术竟是霸道如此，几乎金瓶儿的一言一行就是苏天奇的一切。

　　金瓶儿一时间有些疏忽，忘了苏天奇此时倒是还惦着一只脚站着呢，见得如此，连忙道：“当然可以了，你个小笨蛋，快过来吃饭吧。”

　　“咦，天奇，你怎么脸色通红，是不是病了？”

　　忽然之间，这金瓶儿发现苏天奇有些异样，面色是逐渐泛泛红，又惦记着刚才莫霜刚刚来过，心中担心着苏天奇是不是中了什么毒，连忙凑近查看苏天奇的情况。

　　苏天奇见得金瓶儿靠近，反手就是一股红色的烟雾状的粉末撒在金瓶儿身上，距离如此近，金瓶儿有没有对苏天奇有防备之心，怎么能躲得开！

　　“逍遥合欢散！”

　　金瓶儿急忙后退，后退的同时却是一掌打在苏天奇身上。

　　苏天奇“哇”的吐了一口血，直接翻滚到地下，怔怔的一句话说不出来，仿佛怎么也想不通这金瓶儿为什么打他。

　　金瓶儿见得苏天奇一口鲜血吐出，心中一紧，随后想到先前行为反常的莫霜，心中顿时明了，金瓶儿何等心智，前后一联系，就知道是自己错怪苏天奇了。

　　金瓶儿有些歉疚的上前扶起苏天奇：“这东西是不是方才那个女子给你的？”

　　苏天奇此时有些莫名的委屈，声音带着哽咽：“是呀，那个姐姐说我若是趁你不注意撒到你身上，你一定会高兴的不得了……”

　　金瓶儿一听立马拉着苏天奇朝密室外出口走去，这逍遥合欢散可不是什么毒药，而是天下首屈一指的媚药，也怪不得苏天奇会面色通红了，虽然是百毒不侵之体，但是这却不是毒药，虽然有一定的抵抗能力，但是也无法免疫。

　　苏天奇虽然感觉整个身体越来越热，但是此时心智不过孩童哪里有什么别的想法，一边被金瓶儿拉着前行，一边还不忘嘟囔的诉说：“那个姐姐果然是耍我的，老婆你不但没有高兴，反而还打了我，哼，别让我看到那个叫莫霜的姐姐，否则我一定还回来，我还被她骗的喝了整整一瓶那个粉色的药，呜呜，这下惨了……浑身都发热……”

　　金瓶儿方才被苏天奇的药粉撒了个正着，此时也是浑身燥热难当，听得苏天奇竟然是足足喝了一瓶，顿时一个趔趄，差点没直接栽倒在地，这逍遥合欢散哪怕是闻到一丝也是玉女难挡，这苏天奇竟然是喝了一瓶，还能坚持到现在，心智不成熟是一部分，最大的原因恐怕还是那百毒不侵的古怪体质吧。

　　当走到两人走到密室门口时，就是金瓶儿也不禁失态，泛着红晕的脸上带着滔天的怒火，将近半丈厚的石门却是紧紧把洞口堵死，这密室的出口竟是被封死了！


第111章 莫霜之死 迷醉之夜

　　天色渐暗，合欢派渐渐陷入一片宁静，夜色之下，逍遥涧中数十种奇异的植物散发着幽幽的蓝光，更显清冷。

　　莫霜此时是得意无比，一向智谋逆天的金瓶儿今次恐怕要载在自己手里了，那个密室的门一旦从外面封死，只能从外面重新开启，在里面的人恐怕一时半会都出不来，即使是修为绝顶，除非他的修为如百变门的那位前辈，否则也没有实力可以立刻就从密室中冲出来，只能老老实实的呆在直到外面有人开启密室。

　　而且，自己还吩咐周围弟子不能打扰，恐怕今天这金瓶儿和苏天奇是无论如何也无法从密室中出来了，无法出来，那么逍遥合欢散的解药就无法拿到了，如此的话，这金瓶儿注定要颜面扫地了。

　　想到此处，莫霜又是一阵哈哈大笑，一把推开自己的房门，几步行到自己的梳妆台边，竟是兴奋的有些不能自抑。

　　忽然就感觉浑身一阵凉意，背后一个冷冷的女童音：“哦，你这个女人是比较喜欢给人撒毒嘛，那么我也给你撒点。”

　　莫霜一回头，就见得一只八只翅膀的小蛇浮在空中，紫色的眼眸杀意凌然的看着自己，莫霜顿时大惊失色，穷奇和八翼紫蟒的形象很早被金瓶儿诉说清楚，此时一见得眼前的就是那传说中的凶兽，不吓个半死才怪。

　　“你……要做什么？”

　　莫霜感觉浑身的被紫蟒的气势几乎要压垮了，甚至都能感到骨头在咯吱咯吱的响，想动弹一下都是难的，唯一能动的就是一张嘴了。

　　“哦，我刚才不是说了嘛，给你撒点毒呀，你对天奇好像撒了十几次，我只对你用一次哦，算是公平吧。”

　　八翼紫蟒有些天真的话语听的莫霜一阵寒颤。

　　“你别过来，你要是杀了我，我师父会杀了你的那个主人，苏天奇的！”

　　莫霜不说还好，此话一出，八翼紫蟒眼中原本还算清明的神色，顿时化作嗜杀，一口黑气就吐了过来。

　　莫霜此时绝望的无奈嘶喊，可是八翼紫蟒却把这个房间的所有空间都用自己的气息覆盖，谁又能听得见呢？

　　机关算尽太聪明，到头来，不过是一堆白骨，而且在八翼紫蟒眼中，或许连白骨都不会给眼前这个伤害自己唯一亲人的人留吧。

　　八翼紫蟒口中之毒，即使是穷奇小白都顾忌非常，区区一个莫霜如何抵挡的住，也就片刻的功夫，方才还是得意非凡的莫霜就这样消失在天地间，被八翼紫蟒的毒液溶的渣都不剩，而消逝莫霜这一个生命对于嗜杀无比的八翼紫蟒来说，不过是微不足道中的微不足道。

　　八翼紫蟒甩甩脑袋，重新游向密室的方向，毕竟这紫儿的任务可是保证天奇不受任何伤害，其他人的生命才跟它没有任何关系呢，要不是小白强烈要求紫儿不能暴露，估计方才在密室中紫蟒就现身了。

　　而此时，密室中，却有这一对陷入窘境的年轻男女，金瓶儿和孩童心智的金瓶儿。

　　多次尝试无果，金瓶儿只得带着苏天奇回到了密室中苏天奇休憩的地方，两人在石桌上相对而坐，喘息声越来越粗重。

　　“瓶儿老婆，我好热，好难受，我可以动动一下嘛？”

　　却是苏天奇被金瓶儿下了决不能动的命令，但是身体的异状苏天奇是反应愈来愈强烈，苏天奇是忍的越来越艰难。

　　金瓶儿的情况也比苏天奇好不了多少，逍遥合欢散，天下可没有几人能抵挡的住，不过片刻工夫，金瓶儿已是全身滚烫，喘息声急促，眼神看向对面的苏天奇神智渐渐模糊。

　　“天奇……你过来……不，你不要过来……天奇你过来呀……”

　　苏天奇本就是对金瓶儿的命令视为圣旨，不可违背，但是此时身体强烈的本能却是告诉苏天奇，要去眼前这个女子身边，身心矛盾到了极点，又听得这金瓶儿一会叫自己过去，下一句又让自己离开，实在是痛苦至极，全身仿佛要裂开一般，以至于不停的撕扯捶打着自己来缓解这份痛苦。

　　八翼紫蟒悠悠的从密室的通风口刚游进来，就见得下面两人的异状，有些疑惑，这几日，八翼紫蟒一直就躲在暗处，这金瓶儿待苏天奇还算是不错，八翼紫蟒对着金瓶儿也没有什么恶感。

　　要不然如今就凭金瓶儿身上的苏天奇魂魄已经被尘封移入苏天奇体内，八翼紫蟒想杀金瓶儿还不是想杀就杀，根本无任何力量可以挡得住八翼紫蟒。

　　听得金瓶儿矛盾含糊不清的话语，紫儿摇了摇蟒头表示不理解，又见得苏天奇痛苦神色，一阵着急，可是穷奇临走前强烈交代过紫儿千万不能暴露在苏天奇面前，但是眼前见得苏天奇的痛苦模样，八翼紫蟒有些忍耐不住，既然我不能暴露，那么我就进天奇身体里看看！

　　紫儿直接化作一道紫光印在苏天奇的右臂上，紫儿融灵在苏天奇身上的刹那，苏天奇就安静了下来，浑身开始散发着一股危险至极的气息。

　　原本心智开始迷糊的金瓶儿此时已经忍不住走向苏天奇了，可是被这股气息一冲，瞬间清醒了片刻，可是片刻之后，竟是再也没有在乎这股毁灭的气息走向苏天奇，而苏天奇原本受制与金瓶儿的命令犹犹豫豫的不敢向前，此时却是再也没有了方才的唯唯诺诺，张开怀抱随着自己的本性扑向金瓶儿。

　　此时金瓶儿再也不是那个玩弄世人的绝世妖姬，只是一个满脸柔情迷醉于这旖旎之情的女子。

　　苏天奇也不是往日那个心智不全受心魅之术的孩童，一身百变心经锻炼出的强悍体魄散发着幽幽宝光，紧紧的抱着金瓶儿那媚骨天生的娇躯，霸道的施为。

　　此时苏天奇周身黑气环绕，眼眸透着邪异的紫色，如同魔王再生，再也无一丝方才的矜持和压抑，有的只是放纵和疯狂。

　　你有你的绝世媚骨，我有我的刻骨柔情，疯狂在这一夜。

　　你有你的风情万种，我有我的重情重义，沉溺在这一次。

　　吻你之眸，解我之忧，或许仇怨过后，留下的是不是深深的情感？

　　拥入怀中，放开心扉，或许疯狂之后，余存的会不会是深深的眷念？网金瓶儿低低的压抑之极的令人酥麻的呻吟时不时的低低的在这个密室中飘摇，指甲深深的扣进眼前这个俯在自己身上的男子的背部，眼神中却是无一丝的清明，有的或许只是沉溺的迷醉吧。

　　今夜，注定是个疯狂之夜！


第112章 合欢城池 天奇归来

　　逍遥涧，密室，苏天奇的识海中。

　　八翼紫蟒紫儿和苏天奇本就是血脉相通，苏天奇的神识自然没有排斥八翼紫蟒的进入，何况如今苏天奇几乎是没有什么神智，也没有能力排斥八翼紫蟒的进入。

　　紫儿在十年前诛仙剑下曾经和穷奇、苏天奇三意识彻底相融，也曾来过苏天奇的识海，那时候苏天奇的识海是一边空旷寂静，只有识海的中心盘坐着苏天奇的神识主体，如今偌大的识海空间却是在中心处被一圈光球笼罩了起来。

　　紫儿有些诧异的围着这个光球绕了一圈，小脑袋疑惑的昂了起来，这里到底发生了什么事情？这么会变成这个样子？天奇的神识主体呢？

　　紫儿再次围着光球绕了一圈，突然发现一大一小的淡绿色光球，这两团淡绿色的小光球相互撞击着想冲进识海中心的那个大光球之中，却是怎么也冲不进去。

　　血脉相通，亲切又熟悉，正是这一大一小两个绿色光球给紫儿的感觉，紫儿忽的想到当日尘封曾说过，天奇的一魂一魄已经入体，但是没有归位，莫不是这个就是吧！

　　紫儿小心翼翼的张开小嘴轻轻的把这两团光球吸入口中，然后一头扎进识海中心的那个巨大的光球中。

　　城池高耸，房屋林立，街道之上，人来人往，川流不息，谁也想不到这识海之中竟是有这份景象！

　　更奇特的是，这城中的居民，无论大小男女，高矮胖瘦，贫富贵贱，全部长一张相同的脸，苏天奇的脸！

　　紫儿一头扎进来，就见到一街的天奇，顿时吓了一跳，但是忽然发现这一个个天奇加一起给自己的亲切感还没有方才那两个小光球给自己的强烈，顿时安静了下来，好奇的在街上游来游去。

　　人声喧哗，有男有女，但是都是仿佛看不到紫儿一般，可能是紫儿身上有苏天奇魂魄气息的缘故吧，被这些人也下意识的被当真同类了。

　　也不知道紫儿在街上逛了多久，终于弄清楚眼前这个城池的一些基本情况，紫儿口中的一魂一魄却是不停的在吸收周围长相酷似苏天奇的人的记忆，然后在把这些记忆传给紫儿，仿佛这一魂一魄在这个世界中如同君王一般，可以随意阅读者过往无数人的记忆。

　　通过这些杂乱的记忆，紫儿才知道原来此城竟是名为合欢城，城中原本是一片祥和安宁，有着一个受人爱戴的女王陛下，众人都是安居乐业的生活在这个慈祥的女王陛下的统治之下，哪怕是永远，所有人都不会升起反抗心思。可是，不知道什么时候，这个合欢城中忽然又莫名其妙的多了一位统治者，这位统治者可就不比上一个了，动辄打骂训斥，触犯其的人，一律被酷刑处死，现在所有人都有些人心惶惶，那怕就是本城中的八大领主之首的苏王上次也因出言顶撞被那个残暴的女王削去了官职。

　　众人原本就想让那位慈爱的女王陛下主持公道，却不料想这新来的统治者竟是丝毫不怕原先的那个女王陛下，反倒是后来居上，原先的那个女王如今反而要听从新出现的这个统治者，倒是一时间令整个合欢城中的人气氛有些压抑莫名。

　　紫儿了解的愈多愈感觉到有些莫名其妙，这原本好好的一个识海为什么会变成一个城池，而且还起名为合欢城，这到底是怎么回事？直到紫儿见到合欢城中的两个女王陛下的时候，紫儿总算稍稍有些明了，这两个女王竟是金瓶儿和三妙仙子的形象！这两女就是魅心之术和千影裂魂术的化身吗？是不是只要把这个女人杀了天奇就可以恢复了呢？紫儿心中一阵激动，兴奋的游向合欢城的中心最大的那个建筑。

　　合欢城广场中心一个巨大的人形凹槽，凹槽的中的头部、四肢分别分布着十个小凹槽，此时这个小凹槽中只有八个部位幽幽的燃烧着绿色的火焰，而头部左侧和左手的位置的小凹槽却是空无一物，紫儿行到此处，有些疑惑停了半天，忽的想起了什么，兴奋的小嘴一张吐出一大一小两个光球，两个光球一出现就自动飞向那两个空着的凹槽。

　　两个光球刚刚镶入头部和左臂的小凹槽中，一阵风凭空而起，席卷全城，一切未变，仿佛又一切都有所改变，紫儿眼前凭空现出了十个体型各异的苏天奇。

　　为首的那个苏天奇几乎和现实中的苏天奇一模一样，带着紫儿熟悉的笑容和声音：“紫儿小乖乖！”

　　“天奇！真的是你，你恢复正常了吗？”

　　紫儿一瞬间出现在这个苏天奇的肩头，亲昵的蹭了蹭眼前的这个苏天奇的脸，高兴不已。

　　哪知这个苏天奇却是摇了摇头：“我是苏王，不是什么苏天奇，不过我也算是苏天奇，算了，这很难解释清楚，紫儿你知道与否都可，重要的是如今我魂魄齐全，恢复了记忆，但是却是身中千影裂魂术和心魅之术，我的命魂珠却是被如今城中的两个女王陛下握在手中，如今我根本无法对城中的两个女王生不起一丝反抗之心，所以这次能不能恢复就全靠你了。”

　　“我该怎么办？是不是杀了城中的那两个讨厌的女王就可以了？”

　　紫儿顿时急急的道，能有办法恢复苏天奇，紫儿哪里能不激动。

　　“是的，但是却是需要好好谋划一番，而且只需要杀掉其中的那个三秒老太婆就可以了，只要三妙那个意识一死，金瓶儿的那个意识我却是不怕。”

　　“直接上去杀了就是，怎么还需要谋划？”

　　紫儿疑惑非常。

　　苏王苦笑了一下：“哪里有这么简单，这三妙手中握有我的命魂之珠，一旦她觉察到有危险只需要捏碎命魂珠，那样我也就跟着碎散了，所以才需要谋划一番。”

　　“那要怎么办？”

　　“嘿嘿，论计谋嘛，我的确是比不上这金瓶儿，但是论歪主意我可是天下第一，我连城中那三妙留下的一丝没有多少意识的魂魄都搞不定，我还是苏天奇吗？你看我怎么玩死她，到时候你只需要动手帮我灭杀了她就行。”

　　“没问题！”

　　紫儿一口答应下来。

　　接下来却是苏王带领着身边的九位（三魂七魄归位，自然会有十位领主，原先缺少一魂一魄才只有八位的）领主借着献宝为名，轻易的就把三妙仙子，那个只有简单的守护意识的三妙仙子的精魂直接灭了，在穷奇的吐息之下，任何渣滓都不会留下，连魂魄都能融化，地上却只留下一个灿灿放光的珠子！

　　苏王面带欣喜的捡起这个珠子一口吞了下去，也就是一刹那的功夫，什么城池，什么人来人往，所有的一切都化为乌有，一切如同一个虚幻的泡沫，碎裂成青烟，什么都不剩！

　　紫儿转转小脑袋发现自己仿佛回到原先苏天奇的识海，空空旷旷的，中心位置站着一个苏天奇的神识主体，不过此时却多了一个金瓶儿而已，其他的一切倒是和以前一样。

　　苏天奇如今是再也不是什么苏王，正是完全恢复了往日的精明：“金仙子，你还是出去吧，如今我神识恢复，念在你多日以来对我的照顾，我也不想反过来控制你，你还是退出我的识海吧。”

　　金瓶儿却是没有一丝犹豫，点点头，一言不发的向苏天奇放开的通道飞出去，千影裂魂之术被紫儿破了，心魅之术也随之解除，真正的苏天奇如今真正的归来了！摇了摇头，苏天奇拍拍紫儿的小脑袋：“紫儿，你也出去吧，我如今神识要重归肉体了，如今我的肉体还是被一个由乱七八糟的记忆组成的小屁孩控制着呢。”

　　紫儿点点头，也飞了出去，苏天奇双眸一闭，瞬间也消失不见了踪影，整个识海瞬间化作一个巨浪滔天的大海，广阔无边！


第113章 我的女人 逃离合欢

　　就在紫儿灭掉三妙仙子在苏天奇识海中的那一缕精魂的刹那，逍遥大殿后堂的三妙仙子顿时惊醒，也不顾披散的发丝，几下披上外衣，立马召集弟子，向苏天奇所待的那个密室中赶去。

　　密室中，一男一女早已平息下来，微微喘息的相拥，苏天奇是一副不知所措，而金瓶儿则是一副娇羞不已，把头深深的埋在苏天奇的怀中，一时间倒是都不知道该说些什么好。

　　“瓶儿老婆，我……”

　　忽的，一缕淡淡的绿光冲进金瓶儿的体内，与此同时，苏天奇原本有些有些呆滞的目光顿时消失不见，取而代之的则是往日的精明和平淡，两人对视一眼，都是浑身一震。

　　“金仙子……我……”

　　苏天奇和原本的那个孩童神智融合后自然知道自己对金瓶儿做了什么，当真是意想不到，顿时呆呆的说不出话来。

　　金瓶儿的那丝用于魅心之术的精魂归体，自然知道眼前的苏天奇再也不是那个叫自己“瓶儿老婆”整天缠着自己的孩童了，而是彻底的恢复了以前，不但如此，连千影裂魂术也被其解开，真正的苏天奇回来了！合欢派要完了！

　　“你……你杀了我吧。”

　　金瓶儿羞怒交加，如今赤身裸体的被眼前这个男子抱在怀里，而且自己的身体也给了眼前这个男子，本来或许还可以相处，可是他如今恢复记忆了，又要成为了仇敌了吧。

　　手中紫芒刃凭空而现，扬手就刺向苏天奇的心脏部位。

　　苏天奇一把握住这无力的玉手手腕，反手按在床头，另一只手下意识的一把掐住金瓶儿的脖子，金瓶儿认命一样的闭上眼，或许死在眼前此人手中也算是最好的结局了吧。

　　苏天奇深深的看着自己怀中的这个女子，慢慢松开了手，眼中复杂的神色一闪而逝，究竟该怎么办？怎么和环儿、灵儿交代？这不是玩我吗！

　　“对不起……对不起，我会负责的！”

　　苏天奇看着怀中满脸泪痕，娇媚无暇的胴体还带着些许淤青的痕迹，而且肩膀上，两个深深的牙印，鲜血隐隐渗出，一时间有些发怔，暗骂自己的同时带着深深的歉疚，算了，先不管其他，现在还是先安抚眼前这个女子再说，灵儿、环儿想必也会谅解自己吧。

　　估计是方才大概是受了紫儿的气息影响，苏天奇才变得如此狂暴吧，但是无论如何，终归还是苏天奇占了绝大的便宜，何况这金瓶儿还对苏天奇有着情愫，苏天奇也没想什么推卸责任。

　　听得苏天奇带着歉意和决绝的话语，金瓶儿原本在苏天奇怀中挣扎的身躯顿时静了下来，身无寸缕，娇颜怔怔：“你说什么？”

　　看着怀中面上有着娇羞、愤怒、无奈等复杂情绪的容颜，苏天奇并没有放手，反而把眼前这个女子向怀中又紧了紧，手中泛起一股淡蓝色的气息，游走金瓶儿的全身，百变心经本就是肉体修炼的不世法门，修复个淤青之伤自然是绰绰有余，这一经游走，金瓶儿就感觉浑身暖洋洋的，舒服无比，方才欢好的一些伤痛都是缓缓的消逝，一时间有些竟是想永远的躺在眼前这个男子的怀中。

　　讪讪的看着金瓶儿肩上的那两个牙印：“那个……这个牙印恐怕暂时好不了，太深了……”

　　此话一出，原本静下来的金瓶儿顿时脸色绯红，玉手有些无力的捶了苏天奇几下，带着薄怒：“你为什么不杀了我，是我设了这个局，你不恨我吗？”

　　苏天奇点点头：“我一开始的确是想杀你的，可是我融合了失去魂魄的记忆后，就再也恨不起来了，何况如今你已经是我苏天奇的女人了，我怎么会恨你。”

　　金瓶儿一时间有些迷醉，眼前这个男子竟是霸道的说自己是他的女人，一夜之间，金瓶儿身心全部沦陷，或许这样也不是不好吧，随后忽的想到这苏天奇还有两个老婆，金瓶儿瞬间就清醒过来，原本有些沉溺的神色也瞬间化作清明，张口想说些什么。

　　“好了，别说了，我知道你是身不由己，你也手下留情了不是吗？只是我太过愚钝，没有发现破绽而已，不但如此，我落入你师父的手中，有你的照顾，我也不是没有受什么折磨嘛，何况如今……如今你也是我的老婆了，你要是愿意，我自然像对待环儿一样待你，你无需有什么顾虑，若是你不愿，我也不会为难你，而且我还看在你的面上，我可以放你们合欢派一马。”

　　“真的？”

　　金瓶儿仿佛没有想到苏天奇为如此说，这魔教之中，大多数女子并不是什么洁身自好，关系都是比较混乱随便，自己虽然是处子之身，但是也没有想到自己的一夜欢好会在苏天奇看来竟然会是如此重视，别的不说，单单是最后一句，可以放过合欢派一马，这个人情也太大了，生死之仇，能放过自己就不错了，他竟然会放过整个合欢派！可是苏天奇的目的真的就如此简单么……

　　苏天奇从游龙镯中拽出一套衣服随意的披上，又拿出一条毯子轻轻的把金瓶儿周身一裹：“自然，紫儿方才灭了你师父的那一丝魂魄，恐怕此时你师父已经赶来了，我们还是先行离开此地吧。”

　　说完抱着金瓶儿就行向密室门口，嘴中打个呼哨，紫儿就凭空出现在苏天奇肩上：“怎么了，天奇，是不是要我撞破这个石门？”

　　“当然了，看我家紫儿的了。”

　　谁知话刚落音，就听外面石门“轰隆”一声开始缓缓开启，苏天奇一惊，随后竟是带着微笑：“是小驺吾！我还以为是三妙那老太婆赶来了呢。”

　　果然，门外面站的正是驺吾和一个俊逸的青年，正是想方设法施救苏天奇的韩逸。

　　“苏兄弟，你……你恢复了！太好了！”

　　韩逸带着欣喜的话语叫道。

　　“谢谢韩兄相救。”

　　苏天奇虽然最怕遇到这韩逸，但是此次却是真心实意的道谢，毕竟不是谁都可以为了自己甘冒奇险相救的。

　　韩逸见到苏天奇恢复正常，而且还如此和自己说话，激动还来不及呢，连道：“不用，不用，应该的，应该的，咦，金仙子怎么……苏兄弟这……”

　　说完这韩逸还想往苏天奇身边凑凑，苏天奇顿时冷汗直冒，下意识的抱紧了紧怀中的金瓶儿，稍稍后退一步，抬头道：“韩兄，合欢派的大批人马就要来了，我们还是逃离此处再说，我虽然不怕对方，但是我如今还不想和合欢派正面冲突，至于金瓶儿，韩兄不要担心，如今瓶儿是我苏天奇的女人了。”

　　韩逸还想说些什么，就被一阵噪杂声打断，显然合欢派的大队人马已经赶来。

　　“紫儿小乖乖，看你的了。”

　　紫儿点点蟒头，身形瞬间化作几丈高下，八翼一展，带着苏天奇、韩逸等人飞向逍遥涧之外，临走前还恶趣的一尾巴把原本那个看起来坚不可摧的密室抽的坍陷成废墟。

　　等三妙仙子赶到此地，只见到一地碎石和远远的一个巨兽的背影，想到当日尘封和穷奇小白威胁的话语，心中顿时一凉，合欢派完了！


第114章 门人汇合 有些心虚

　　逍遥涧外，原本周身散发着危险气息的穷奇小白突然一小子跳了起来，几下蹦到心伤的田灵儿和小环怀里，童音里面带着调侃：“你们家的夫君要回来了，别伤心啦。”

　　众人一听都是围了上来，穷奇小白和苏天奇的关系一向是亲密非常，想必不会无的放矢，小环更是一把捧着小白的虎脑袋：“小白，真的？天奇不是被什么千影裂魂术控制了吗？即使是回来又能如何？他根本不记得我和灵儿姐姐了……”

　　说到最后声音就渐渐低迷下来。

　　穷奇小白费力的从小环手里把虎脑袋拔出来，虎爪挠挠头：“真是的，又弄乱我发型。”

　　此言一出，发现周围却没有一人颜笑的，小白不得不郁闷了一下，一边心中嘟囔着周遭几人没有幽默感，一边出言道：“我说的回来了，自然是真正的天奇归来了，如今他的那个什么裂魂术被紫儿误打误撞给解了，心魅之术也解了，魂魄也归位了，加上此时紫儿就在其身边，你认为此时的苏天奇会是不正常的吗？”

　　众人一听，都是面露喜色，周一仙更是摸着自己的胡须笑道：“我就知道这个祸害没那么容易被人当做傀儡用，这下好了，也省得我家小环整天拉着我哭鼻子了。”

　　小环顿时羞怒，嗔道：“爷爷，你就不能正经点。”

　　“我哪里不正经了，你整天夫君长夫君短的，哎，我老人家替你高兴还不行呀。”

　　众人都是哈哈笑了起来，小环瞪了周一仙一把扑到田灵儿怀里：“灵儿姐姐，你看他们……”

　　田灵儿此时听了苏天奇的消息也是心中高兴，轻轻抚着小环的秀发看向小白：“小白，那天奇现在在哪？”

　　小白正要答话，这边冷锋一听小白此话，立马抱着无回剑就向逍遥涧里走去，白煜一把拉住冷锋：“师弟，你去哪？”

　　冷锋嘿嘿一笑：“就天奇那个不肯吃亏的性子，一旦恢复过来，身边又有和小白同级别的灵兽，不把那个什么逍遥涧拆了他肯罢休才怪，如今说不定正在合欢派正在拆房子呢，师兄你不去凑凑热闹也罢，我这十几天可是受合欢派的气憋的难受，今次一定要去还回来。”

　　众人一听，都是点头，这苏天奇的性子，若是一旦恢复正常，不把这合欢派搅个天翻地覆才怪，都是点点头，摩拳擦掌的，准备一起去合欢派大闹一场。

　　这边的穷奇小白直接被人华丽的忽略了，顿时一阵不爽：“哎，我说，你们都错了，自己抬头看那边。”

　　一只巨大的紫蟒八翼横空，气势惊人的缓缓落下，紫蟒背上跳下来三人，其中一人脸色挂着欠揍的笑意，令众人熟悉非常，赫然是苏天奇。

　　“哎，你们看什么看，没见过我这么英俊的人吗？我两个乖老婆这样看我也就算了，怎么白大哥和冷大哥也这样看我，我可是告诉你我只喜欢女的哦，对男人可没有兴趣。”

　　苏天奇此话一出，顿时骂声此起彼伏：“你这臭小子，知道我们这几日来多担心你吗？怎么还是没个正经！”

　　“就是，就是，呸，这说的都是什么话！”

　　苏天奇身后的韩逸倒是讪讪一笑，心中暗道，这小子这话不是说给我听的吧。

　　苏天奇嘿嘿一笑：“我要是正经了，你们还以为我没有恢复记忆的吧。”

　　众人一窒，随后都是哈哈大笑。

　　笑罢，众人这才注意到苏天奇怀中还抱着一个人，当发现是金瓶儿的时候，众人都是一阵大骂：“当日就是此女惹起的，要不然怎么会出这样的事情，险些令我们百变门陷入绝境。”

　　苏天奇怀中的金瓶儿浑身颤了颤，眼神黯然，原本环着苏天奇脖子的手动了动，头深深的埋进苏天奇的怀中。

　　苏天奇苦笑了一笑：“大家不要这么说，金仙子也是身不由己，至于原因我稍后再跟你们说，对了，这是韩兄，爷爷和冷大哥你们也该认识的，他在合欢派曾冒死相救与我，如今合欢派自然再也不能再呆下去了，今后就留在我们百变门吧。”

　　苏天奇回头转向韩逸：“韩兄，没什么意见吧？”

　　韩逸连连点头：“自然没有，再说刚才也不是我救的你，是苏兄弟自己逃了出来，倒是我多此一举了，呵呵。”

　　苏天奇笑笑，转向自己的两个老婆，语气带着些许心虚：“那个……两个乖老婆，你们俩过来一下吧，我跟你们说个事情。”

　　小环和田灵儿见得苏天奇怀中紧紧抱着金瓶儿，心中原本的喜悦顿时是打了个折扣，已经盘算好事后怎么秋后算账了，听得苏天奇如此说，自然是没有异议，一起跟着有些鬼鬼祟祟的苏天奇向前面的山谷走去，想听听这苏天奇到底有什么事情。

　　尘封和白倩相视一眼，有些疑惑，看着苏天奇远去的背影，直摇头：“这小子，刚刚恢复就这么神秘的做什么？这个金瓶儿又怎么会在他身边，莫不是心魅之术还没有解开不成？”

　　冷锋疑惑的道：“我刚才发现天奇的衣服凌乱，而那个金瓶儿好像周身就裹着一条毯子，莫不是这天奇……”

　　“不是吧，这臭小子怎么对得起我家小环，气死我老人家了。”

　　周一仙顿时一副愤愤的表情。

　　夜月亲昵的抱起化为小蛇的八翼紫蟒，笑道：“紫儿呀，他们到底发生了什么事情呀？”

　　紫儿摇了摇头：“我也不清楚，就是有一个女子给苏天奇和那个金瓶儿用了一种毒药，叫什么逍遥什么散，不过，我帮天奇报了仇了，我把那个撒毒的女子杀了。”

　　紫儿有些得意的炫耀着自己的功绩。

　　周一仙一怔，随后反应过来：“不会是逍遥合欢散吧，这下看来天奇和这金瓶儿的关系真是有些复杂喽，嘿嘿，就是不知道这小子怎么向他的两个老婆交代了。”

　　白煜疑惑道：“哎，大仙人刚才还不是生气嘛，怎么这会听了这个逍遥合欢散就消气了，还一副幸灾乐祸的样子？”

　　周一仙白了白煜一眼：“亏你还是天狐呢，还没有我老人家阅历多呢，这逍遥合欢散可是天下一等一的媚药，虽然没有毒性，但是中了之后就是神仙恐怕也难挡，天奇这臭小子自然也无法抵挡，这我当然是可以理解了，只是就是不知道他的两个老婆理解不理解了。”

　　尘封耸耸肩拉着白倩直接看风景去了，此时正值朝阳初生，（感情苏天奇在密室里面整整疯狂了一夜）逍遥山也是一副好景，尘封只关心着苏天奇的安全，才懒得理会这些小辈之间的感情纠葛呢，如今苏天奇安全，尘封自然是清闲下来。

　　白煜眨眨眼，也拉着夜月谈情说爱去了，只留下个周一仙和冷锋呆在原地，额，还有一个有些尴尬的韩逸也在此处，不得不说这百变门里面的人除了三明和福林外，其他人都是一个比一个有个性，这韩逸好歹算是个救命恩人，此时竟是被人晾在了一边，连个人上前搭话都没。

　　周一仙看看苏天奇那边四人，又看看白煜和尘封那两对，一阵不平，回头对冷锋笑道：“哼，看看这一对对的鸳鸯，真是无聊，好在还有冷小兄弟作陪，呵呵。”

　　就是周一仙这等爱唠叨之人也不愿和韩逸这等有着怪癖的人搭话，宁愿把自己的热情贴向那冰冷冷的冷锋。

　　不过冷锋毕竟是冷锋，周一仙话才落音，冷锋就抱持着面无表情的神色，抱着无回剑，头也不回的远远走向一块山崖，闭目修炼起来。

　　周一仙：……


第115章 感情纠葛 爱是不爱

　　逍遥涧外围，百变门人聚集之地，远远的一块小山谷内。

　　苏天奇抱着金瓶儿，肩上蹲着小白，身后跟着田灵儿和小环。

　　苏天奇找到一处较为平坦的地方，手掌一挥，顿时游龙镯中飞出几条厚厚的垫子垫在地上，苏天奇这才把金瓶儿轻轻的放在垫子上，摆摆手，带着讪讪的笑，向身后的两女伸开双臂：“乖老婆，抱抱。”

　　“夫君……”

　　两声经历了生死的呼唤，响在这朝阳初生的晨光里。

　　无怪乎什么隔阂，无怪乎什么事端，经历了生死离别，谁能舍得放开心爱的人，拥抱，忘情，一时间时间仿佛都静止了下来，三个身影就这样沉溺在这柔和的朝阳光辉里面。

　　金瓶儿此时双手抱膝，裹着一条毯子就这样有些怔怔的看着这拥抱的三人，眼中闪着复杂的神色，也不知是羡慕还是愤恨。

　　直到许久后，田灵儿和小环这才从苏天奇的怀抱里面清醒过来，看了看身边的金瓶儿，面上倒是一红，随后发现这金瓶儿几乎周身就裹着一条毯子外，似乎里面无一丝衣物，而且苏天奇如今又是衣衫凌乱，喜悦的脸上都是一沉，看向苏天奇。

　　“说吧！”

　　“说什么？”

　　田灵儿顿时气结，恨恨的拧着苏天奇的一条胳膊，指着金瓶儿，哼了一声：“还能说什么，怎么她也在此处，还有你方才鬼鬼祟祟的让我和环儿过来又想说什么事情？哼，最好你能说清楚这到底是怎么回事？”

　　小环倒是没有田灵儿那样，走上前几步，看着苏天奇凌乱的衣服和默然无语的金瓶儿，竟是几步走到金瓶儿身边：“瓶儿姐姐，你没事吧？”

　　金瓶儿一时间有些不知道该说什么好，半晌才道：“小环，你还认我这个姐姐吗？”

　　小环笑了笑：“自然，如今夫君不是安全了嘛，再说姐姐也是身不由己的，呵呵。”

　　“小环……”

　　金瓶儿有些动情的伸开怀抱，一把抱住小环。

　　苏天奇见得田灵儿如此逼问，又是讪讪一笑：“那个灵儿老婆，此事说来话长，那个……当日我不是失却了记忆嘛，这个……这个又中了逍遥合欢散，所以就……”

　　苏天奇的话还没说完，这边金瓶儿身边的小环就站起来，几步走向苏天奇，手一伸：“拿来！”

　　“额，什么？”

　　小环顿时气的一跺脚，嗔道：“哼，夫君你个大坏蛋，欺负了瓶儿姐姐，还……还……还不快把衣服拿来，你总不能让瓶儿姐姐就裹着条毯子吧。”

　　苏天奇这才反应过来，暗道一声该死，连忙从游龙镯中拿出一套田灵儿的衣服，一直以来，这苏天奇的游龙镯就是田灵儿和小环的衣柜，里面起码放了几十套衣服，好在这田灵儿的体型倒是有些万能，无论是碧瑶还是金瓶儿貌似都可以穿的了田灵儿的衣服，小环的体型倒是稍稍娇小点，所以苏天奇倒是很自觉的拿出了一套田灵儿的衣服。

　　小环一把抢过衣服就走到金瓶儿身边，轻轻的帮金瓶儿穿起衣服来，金瓶儿也没有避开苏天奇，就这样在苏天奇和田灵儿的眼前，在小环的帮助下，穿起衣服来，分明是在隐隐表明自己和苏天奇的关系。

　　田灵儿一看更是气的不打一处来，一直以来，田灵儿和金瓶儿的关系就不是那种亲密的密友，只是有过几面之缘，都是对对方没有恶感。

　　可是这次就不同了，这金瓶儿只是布了个局就擒了苏天奇，而且差点让苏天奇永远变成无意识的傀儡，原先田灵儿对金瓶儿的一丝好感，瞬间破灭，有的只是深深的恨意。哪里知道如今峰回路转，苏天奇平安归来了，而且还带回来了个金瓶儿，而且看金瓶儿身无寸缕的样子，谁都能猜到发生了什么事情，田灵儿稍稍提高了些许声音：“夫君，你继续说吧。”

　　苏天奇无奈的又将方才的话重复了一遍，随后把事情的整个经过一丝不拉的老老实实的跟田灵儿交代清楚，末了还来了一句：“就这样了，灵儿老婆你若是怪的话，都是我的错了。”

　　田灵儿顿时无言，这一切切仿佛都是形势所逼，每一步仿佛都是有些无法更改，若是这苏天奇没有莫霜下毒，那么紫儿也就不会融灵进到苏天奇的识海之中，苏天奇也不会同金瓶儿发生如此关系，可是这样的话，苏天奇的禁制就无法解开了，那样恐怕苏天奇现在依然还是一个傀儡吧。

　　田灵儿心情有些复杂，自己生气不是，不生气又不甘心，眼神看向金瓶儿，却是出奇的见到这个往日魅惑众人的妖姬一般的人物，首次一副柔弱的表情，而且穿衣稍稍有大动作时，眉头就微微轻蹙，仿佛有些痛苦之色，旁边的小环也是嘴上轻声说些什么。

　　田灵儿经过新婚之夜，自然知道这金瓶儿身上发生了什么事情，白了此时一副可怜兮兮样子的苏天奇一眼，心中对金瓶儿的气也消了大半，摇摇头，几步走向金瓶儿，帮着金瓶儿扯了扯衣襟，拿出自己的梳子帮着金瓶儿打理起头发来。

　　不但苏天奇有些惊讶，就是金瓶儿也有些意外，毕竟田灵儿和金瓶儿的关系不比小环和自己的关系，她竟然走过来帮自己打理头发，一时间金瓶儿都有些失神，半晌才轻轻道：“谢谢你，灵儿姑娘。”

　　田灵儿笑了笑：“姐姐哪里话，这事情毕竟是天奇做得不对，还请你多多担待。”

　　忽的，小环“哎呀”一声，却是看到了金瓶儿肩上那两个深深的牙印，心疼看着金瓶儿：“瓶儿姐姐，还疼么？”

　　金瓶儿笑了笑，摇摇头：“没事。”

　　田灵儿也凑过来，看到金瓶儿肩上那带着些血迹的牙印，顿时柳眉一竖，对这苏天奇哼道：“夫君，你给我过来！”

　　苏天奇哪里敢违背，老老实实的走向三女，肩上的小白还唯恐天下不乱，有些兴奋的在苏天奇心中嗷嗷乱叫：天奇，三司会审呀！

　　苏天奇哪里有功夫理会小白，几步走到三女面前：“灵儿老婆，我……”

　　“你打算怎么处理这件事，怎么对待瓶儿姐姐？”

　　听得田灵儿有些维护自己的话语，金瓶儿原本心中还有些想法的心思顿时熄灭，感激的看着田灵儿，有些惨淡的轻声道：“灵儿姑娘，控制天奇这件事都是我一手造成的，落得如此下场，也算是我咎由自取，你们不杀我已经是万幸了，我哪里还奢求什么，我……”

　　田灵儿轻轻的摇摇头打断金瓶儿的话：“姐姐，你别说了，如今已经这样了，也算是天意，我切问姐姐一句，还请姐姐你老实的回答。”

　　“你是不是喜欢我家夫君？”

　　金瓶儿一呆，怔怔无言，半晌后，金瓶儿脸上带着些绯红，咬了咬唇轻轻的点点头。


第116章 你个流氓 摩拳擦掌

　　金瓶儿此时一身大红衣裳，正是有几分田灵儿往日的特色，脸色带着绯红，风情万种的站在小环和田灵儿中间，轻轻的一点头，顿时让苏天奇有些失神，第一次这金瓶儿当着苏天奇面承认喜欢他。

　　“夫君，你打算怎么对待瓶儿姐姐？”

　　小环轻轻出言，田灵儿和金瓶儿都是直直的看向苏天奇，三个女人都在等着苏天奇的回答。

　　苏天奇呆呆的一时间也不知道该如何说，自己对金瓶儿的感情倒是掺杂自己失忆的那份情感，毕竟那个时候的自己也是自己，这些乱七八糟的情绪糅杂在一起，苏天奇竟是发现自己却是真真的对金瓶儿有那么一丝情意，当下也不敢看小环和田灵儿的脸色，直直的看着金瓶儿道：“我对你的承诺不会变，你若是想留在我身边，我会像待环儿、灵儿一样待你，你若是不同意，我依然放你回合欢派，而且还会看在你的面上放过这合欢派一马。”

　　苏天奇话一说完，心中顿时松了一口气，有些心虚的偷偷看向边上的小环和田灵儿，却发现两女倒是没有多少气愤的神色，这才暗暗擦了擦汗，等着金瓶儿的答话。

　　金瓶儿静默半晌才幽幽一叹：“那你是希望我如何？是希望我待在你身边呢？还是希望我转回合欢派？”

　　苏天奇也豁出去了，丝毫没有犹豫：“我自然是希望你待在我身边多一些了。”

　　话音一落，小环和田灵儿目光之中隐隐闪过些许什么情绪，但是却是没有表现出来丝毫。

　　此话一出，金瓶儿顿时表情有些欣喜，稍后就一闪而逝：“如此我也知足了，但是我师父待我不薄，我还是回转合欢派吧。”

　　苏天奇顿时有些不平：“就三妙那个疯子，根本就不拿你的命当回事，你还这么帮她，值得么？”

　　田灵儿心中有些矛盾，并没有说话，毕竟不是谁都可以大方的接受自己心爱的男人与她人分享的，小环却是不一样了，毕竟小环同这金瓶儿的关系最是要好，犹豫了片刻也附和苏天奇道：“是呀，瓶儿姐姐，你师父根本都不在乎你，你干嘛还要那么给她卖命，你……你还是留下吧。”

　　金瓶儿苦笑道：“你们不明白，其实师父也是一个可怜人，是我师祖把师父逼到这份上的，这也不能怪她，我自小就被师父养大，我的命也是师父的，师父想用就拿去用，我自没有任何怨言。”

　　“你……”

　　苏天奇却是忽的说不出话来。

　　“如此，天奇，小环，灵儿姑娘，既然你们不杀我，那么我就此告辞了。”

　　金瓶儿转身就要行向逍遥涧，苏天奇忽的出口冷冷道：“站住！”

　　金瓶儿面色骤然变冷，手中紫芒刃轻握：“哼，我就知道天下男人没有一个是好东西，你的承诺难道变了！”

　　场面原本有些暧昧的气息，瞬间化作敌对，一时间就是小环和田灵儿也有些反应不过来，都怔在了原地。

　　苏天奇几步踏到金瓶儿近前，笑了笑：“我的承诺自然不会变，但是现在却是不能放你回去。”

　　金瓶儿神色稍缓：“为何？”

　　“这个你就别问了，我苏天奇何时曾吃过这么大的亏，我不找回场子来怎么甘心，看在你的面上，我是不会灭了这合欢派，但是我难道就不能找找麻烦，发泄发泄吗？”

　　苏天奇邪邪一笑：“何况，你现在走的了吗？你动动试试？”

　　金瓶儿顿时皱着眉头，不明白苏天奇的意思，一步跨出，顿时脚步一软，差点没有摔倒，吃的身边的小环一把扶住，小环自然明白着金瓶儿是怎么回事：“瓶儿姐姐，你初经人事，而且昨夜还是在施了媚药的情况下，身体……自然是吃不消，那个……还是休息一下在走吧。”

　　金瓶儿总算反应过来，苏天奇那句“动动试试”是什么意思了，顿时气的俏脸通红：“苏天奇，你个流氓！”

　　苏天奇嘿嘿一笑，还想说些什么，就被旁边的田灵儿一脚踹了出去。“去去，夫君你一边玩去。”

　　苏天奇：……

　　一时间，原本关系复杂的三女竟是站在了同一战线，经过简单的熟悉后，竟是相聊甚欢。

　　苏天奇勉强算是解决了自己与金瓶儿的关系后，这才有空聚集百变众人，一番叙说后，就要去找合欢派算账。

　　尘封点点头：“哼，这三妙的确是该死，合欢派今日也算是气数已尽，敢伤害我们百变门之人都要付出点代价。”

　　话语中，透着森寒，这尘封自爱人离去，第一次被合欢派激起如此大的火。

　　“就是呀，我都有些迫不及待了，我喜欢拆房子。”

　　八翼紫蟒扭着身躯，有些兴奋，甚至驺吾也有些激动，毕竟驺吾可是被合欢派关了不少天了，自然要去报了此仇。

　　冷锋更是抚摸着无回剑，充满战意的目光四处扫射，如今百变门几乎是全部的实力都集聚在此，两只逆天凶兽，一个旷世高手，数个绝顶高手，灭了这合欢派估计也不是不可能。

　　苏天奇看着百变门人除了周一仙外都是战意熊熊，顿时豪气顿生，笑道：“好，今日我们百变门就全体出动，正面会一会这合欢派，嘿嘿，我青云玩过，焚香闹过，鬼王宗更是熟的不能再熟了，如今在来一次大闹合欢派也未尝不可。”

　　“哦，大闹合欢派，不如带我一个吧。”

　　一个声音突兀的传了过来。

　　苏天奇头也不回，直接哼哼道：“带你一个也行，有什么好处没有？哼，你个死小凡，来了就来了，你窝那偷听多久了，出来吧。”

　　鬼厉讪讪的笑着，从一处山坳里走了出来，在场的除了周一仙外，哪个不是高手中的高手，鬼厉虽然能瞒的过冷锋、夜月，但是尘封、白倩、白煜，就是苏天奇都是早早的发现鬼厉的行踪了。

　　苏天奇忽的嘴角一笑，对着鬼厉斜对面的一处山坳：“无炎也来了，别藏了，我现在恢复正常了，你还怕个什么，出来吧。”

　　秦无炎摇着折扇笑着走了出来：“我就知道，这个天下还真的少有人遇到你苏天奇，还能占到便宜的主，这次你既然恢复了，看来这合欢派就要惨了。”

　　苏天奇点点头：“这是自然，嘿嘿，走吧，我们现在就去会一会这合欢派。”

　　一时间众人摩拳擦掌，激动莫名，只有穷奇小白隐隐的知道苏天奇心中的想法，表现的有些淡然。

　　远处的金瓶儿自然也非普通人，苏天奇商议此事压根就没有作任何掩饰，自然是听得一清二楚，当下也有些着急，这合欢派虽然没有什么感情，但是无论如何，自己还是放不下自己的那个师父，也不顾走路有些不便，行到苏天奇这一群人中间，为合欢派做着最后的努力，指着苏天奇，语气带着一丝哀求：“天奇，你不是答应我要放合欢派一马吗？为何如今还要……”

　　众人见得金瓶儿都没有什么好脸色，金瓶儿也知晓，所以也只是单单的指着苏天奇问话，至于尘封等人，金瓶儿甚至都下意识的没敢去看他们的表情。

　　苏天奇顿时心中不解，这三妙仙子究竟和金瓶儿的关系有多重要，哪怕是金瓶儿几次被三妙舍去性命也心甘情愿。

　　“放心吧，我苏天奇承诺的不合变，你看着就是，还有你现在身子不舒服，就不要乱走了，小驺吾，你过来。”

　　驺吾对苏天奇的命令自然没有打折扣这一说，会意的化作房子大小，苏天奇竟是不顾周围众人异样的眼光，一把横抱起金瓶儿，轻轻的往驺吾身上一放。

　　金瓶儿怎么也想不到苏天奇会当众如此，脑袋一阵眩晕，一时间竟是有些迷醉，或许吧，眼前这个男子虽然多情，但是也不失为一个好夫君呢，至少比大多数人强吧。


第117章 身世揭晓 一剑之威

　　逍遥涧的对外通道上，是一个铁锁横空的吊桥，原本不过两个守护的弟子，此时竟是增加了几十倍，可是这又能如何？

　　逍遥涧虽然是个巨大无比的山涧，可是当黄鸟、雪鹰、驺吾、毛球四只灵兽化为真身时，一时间即使是这个巨大的山涧也被占据。

　　黄鸟和雪鹰横空，驺吾啸天，寒冰巨熊咆哮，谁人能有如此威势？

　　巨大的啸鸣声，在这空寂的山涧中回荡，危险的气息鼓荡，一些生活与此的小兽疯狂的向外逃去，就是灭世之景也不过如此吧。

　　巨大的山壁侧面被合欢派先人开凿的巨大空间内，房屋楼阁林立，星星点点的植物瀑布满布，仙境一般的地方此时却是不合时宜的被狂暴的气息笼罩着。

　　三妙仙子面色苍白无比，自昨夜苏天奇出逃之后，三妙仙子就想到此后果了，但是真正面对着百变门的实力和灭门的危机，还是有些惊惧和不甘。

　　摆摆手吩咐了一声下去，三妙仙子此时早早的把合欢派的全部实力集聚在一起，足足将近千人的弟子门人，声势也是不小，人数也是足够了，但是真正的高手数量甚至还不如对方加入了秦无炎和鬼厉的百变门，而且就是论声势也没有对方的巨兽横空的那种气势磅礴。

　　苏天奇现在在百变门的影响力也算愈来愈大，隐隐的就是尘封心中也把苏天奇的门主地位摆在心头，此行正是苏天奇打头，身后跟着尘封、白倩、白煜等人，田灵儿和小环倒是一左一右和苏天奇并列而站，金瓶儿则是被苏天奇放在了驺吾的背上，秦无炎和鬼厉也是随着白煜等人站在后方。

　　双方相遇，四大灵兽毫无畏惧，依作势欲扑的姿态面对着对方的浩浩千人。

　　“嘿嘿，三妙老太婆，我们又见面了哦。”

　　苏天奇一副无良的语气，丝毫没有一个大派门主的风度。

　　“哼，这就是你百变门主的风度吗？”

　　“老婆婆你回答正确了耶，这就是我苏天奇的风度，嘿嘿。”

　　三妙仙子一窒，也放弃了跟苏天奇这小子掰正他对自己的称呼了，看来无论如何，自己这个老太婆的称谓是跑不掉了，指着苏天奇手颓然的垂下，袖子一摆：“我且问你，你把瓶儿怎么样了？”

　　“哦，你不是一直不珍惜你徒弟的命嘛，怎么这次这么关心，有些不正常吧。”

　　“哼，我要如何，还轮不到你插嘴，我只问你你把瓶儿如何了？”

　　三妙仙子一字一顿的出言，语气冷的掉渣，一股一派之主的气势凭空压向苏天奇，毕竟这苏天奇跟这些老一辈的掌门级别的高手还是有些差距的，三妙仙子威势一现，倒是也有几分吓人。

　　可是这些对苏天奇有用吗！

　　逆天凶兽穷奇和八翼紫蟒一左一右的坐在苏天奇的肩头，穷奇甚至都懒得看这三妙，紫儿也是不屑的摇了摇头，顿时一股秉天地而生戾气笼罩着整个偌大的空间，三妙仙子脸色一白，顿时吃了个暗亏，跟凶兽比威压，找死！

　　见得三妙仙子如此在意金瓶儿的生死，苏天奇倒是有些意外：“你的宝贝徒弟自然是被我杀了，怎么你还有什么疑惑不成？”

　　三妙仙子顿时失声，有些疯癫的叫道：“什么！你杀了瓶儿，你杀了我的女儿！苏天奇，还我女儿命来。”

　　三妙仙子竟是失态的不顾门人的劝阻，独自一人杀向最前面的苏天奇。

　　苏天奇一听这三妙仙子的话，人都傻了一半，自己算是接受能力很强的人了，却是怎么也想不到这三妙把金瓶儿的命当做玩具一样的耍来耍去，到最后这金瓶儿竟然是三妙仙子的女儿！

　　而此时隐藏在驺吾背上的金瓶儿也傻了，嘴中喃喃不断：“师父是我娘亲……”

　　合欢派的五大长老见得门主都一马当先了，自然是手一挥，近千人嗷嗷叫的杀向苏天奇这一方，一时间五光十色的法宝闪烁，气势万钧。

　　尘封哼了一声，瞬间出现在最前方，手中凭空现出一把狰狞的大剑，如同开天辟地一般的气势，撕裂天地威力，劈向最前面的三妙仙子。

　　“轰！”

　　尘封一动不动，三妙仙子吐着血被尘封一剑轰回原地，亏得身后的几大长老搀扶，才不至于倒在地上狼狈的翻滚。

　　一剑之威，竟是如此，合欢派一向被人敬若天神的门主，只是被人随意一剑，人就倒飞而回，原本纷杂的声音和上前冲的合欢弟子都是下意识的停下了脚步。

　　“你是什么东西？我们百变门的门人也是你能动的？”

　　霸道！护短！强势！依稀，三百年前那个无敌于修道界的邪道人再次回归！

　　百变门人这一方都是有些骄傲，放眼整个修道界有哪个门派的长老能有如此实力！

　　白倩更是有些迷醉，眼前这个男子的身影仿佛高大到了极点，不愧是我白倩的男人！

　　鬼厉和秦无炎默契的相视一眼，这个修道界能一剑劈飞重伤一派之主的也只有眼前的这个前辈和诛仙剑阵了吧。苏天奇从三妙仙子的话中反应过来，见得尘封发威，顿时满眼星星的走到尘封面前：“大哥威武，给我签个名吧。”

　　尘封原本杀气凌然的气息顿时消去，没好气的一巴掌就拍在苏天奇脑袋上：“签你个大头鬼，你打算怎么办？莫非真的要灭了这合欢派？”

　　苏天奇正要答话，这边三妙仙子如同疯子一般，丝毫也没有在意自己受了伤，冷冷的回头对着五大长老吩咐道：“布阵，死战！如今对方有两大逆天凶兽，若是我们不能奋死一战，只能全军覆没，根本没有一丝回旋余地！”

　　原本停下脚步的弟子，有开始在命令下朝向苏天奇这一方人逼近。

　　此时倒是有几个贪生怕死的弟子带着颤抖求饶的语气，直接法宝一扔，乞求这苏天奇这方能留其一命，可是这几个弟子话才出口，就被身后几个死忠与门派的弟子一剑毙命，横尸当场，除却这几位外，九百多合欢弟子竟是无一人有投降的意愿。

　　白倩几步走了上来笑道：“这三妙治派倒是有几分手段。”

　　语气淡然，根本就没有在意逐渐逼近的合欢派门人。

　　苏天奇点点头：“的确如此，不过若是我让小白或者紫儿放手去杀上几人的话，恐怕这些人就不会如此了，嘿嘿，真正的绝望还没有来临，这些人自然是抱着一丝侥幸的希望，可是真正的面临绝望时，这个世间又有几人能坦然面对生死呢？”

　　旁边的周一仙摸摸胡须正想赞一句这小子大才云云，这边苏天奇的声音就传了过来：“小白、紫儿乖乖，表演时间到了。”


第118章 表演时间 合欢易主

　　“表演时间到了哦，两个小乖乖！”

　　哪知苏天奇开口半天，穷奇和紫儿理都不理。

　　“天奇哥哥，事后有奖励吗？”

　　紫儿天真的话语清脆无比。

　　苏天奇顿时恨的牙痒痒，看向小白，这紫儿和小白才相处几天，这毛病这么快就学上了：“好吧，一人五只！”

　　话刚落音，一声虎啸和一声似虎似龙吟的啸声震摄周遭，穷奇和八翼紫蟒真身一现，天地顿时异象突现，黑云密布，电闪雷鸣，仿佛天地间所有的暴戾和负面情绪都集中在这逍遥涧，恍若仙境的逍遥涧，顿时变作修罗地狱一般，两只逆天凶兽横空，俯视众生。

　　就是方才嚣张无比的驺吾、黄鸟等兽，在穷奇和紫儿现出真身的时候，变得异常乖巧老实，连一丝动静都不敢发出。

　　忽的，最靠近前的几个合欢派弟子莫名的爆炸成一地碎肉，鲜血如同爆炸的雨滴，散漫周遭，血腥！绝望！恐慌！无奈！

　　有几个弟子更是被这个场景刺激的直接昏倒在地，除了尘封以外，谁都没有看出这两只逆天凶兽是何时出手的。

　　田灵儿和小环早早的被苏天奇抱在怀里，或许，在这个怀抱中哪怕是对面是修罗血海，地狱刀山，两女也能安下心来。

　　场中的合欢弟子再也无法镇静，下意识的都往后退去，即使是三妙仙子呵斥也无可奈何，一时间混乱无比，生死关头，谁还在乎什么门规？生死关头，谁还在乎什么职位尊卑？

　　苏天奇眼看场面已经震慑的差不多了，才打个响指：“收工了，两个小乖乖。”

　　语气淡然，对面的一地碎肉对苏天奇仿佛没有任何影响，要知道，当年在大泽中苏天奇可是杀戮生灵不知道多少，性子早早的就被穷奇、八翼紫蟒潜默化了，如今这些对其来说，不过小的不能再小的场面。

　　八翼紫蟒和穷奇会意的化作巴掌大小，方才的天地异变也瞬间正常，周围戾气一消，恍然让人感觉到由地狱来到天堂的感觉，可能只有那一地的血迹才能昭显方才发生的是事实吧。

　　三妙仙子黑着脸：“苏天奇，你到底想怎么样！”

　　“哦，无他，只是你当日擒我的时候就应该有今天的这个觉悟吧，这一天的到来的场景……嘿嘿，没有让你老人家失望吧？”

　　语气依然带着调侃。

　　三妙仙子第一次生一股出无力感，恐怕还从来没有那个门派有实力可以逼合欢派到如此地步，即使是青云门离了青云山，失却了诛仙剑阵做依仗，他也未必可以敢说能稳稳吃下自己这一派，可是这个世间毕竟还有意外一说不是，百变门！如今的百变门恰恰可以单对单几乎可以吃掉修道界任何一个门派，看来今日合欢派传承千年要断送道自己手中了，三妙仙子仰天长叹，脸上没有一丝面对绝境的恐惧，有的竟是一种解脱：“师父呀，我终于不用背负这份包袱了，瓶儿，对不起，母亲这就来陪你。”

　　三妙仙子话一落音，面色一冷，决绝的伸出手拍向自己的天灵，周围的五大长老连阻止都来不及，只得来得及惊叫道：“宗主不可！”

　　一个声音，在三妙仙子生命将要终结的时候传来：“师父！”

　　三妙仙子瞬间怔住了，停下了却生命的手，脸色带着欣喜：“瓶儿！你没有死！”

　　金瓶儿缓缓的自驺吾那巨大的身躯后面，走上前来，和苏天奇并列站在一起，面色复杂的看着前方的三妙仙子，自然这金瓶儿身后还跟着个夜月，要不是夜月的钳制，估计金瓶儿早就忍不住出来了。

　　“太好了，瓶儿，你没有死，太好了……”

　　三妙仙子心情大起大落之下，语气有些错乱。

　　“师父，你方才说……你是……你是我的母亲，是真的吗？”

　　金瓶儿语气颤颤巍巍，仿佛下一刻就要摔倒，苏天奇见得，连忙上前扶住。

　　三妙仙子静了下来，周围的噪杂再也影响不到其分毫，看着前方的金瓶儿，三妙仙子重重的点点头。

　　金瓶儿闻此，顿时身躯向后倾倒，任谁也接受不了，自己的母亲竟然是自己多年的师父，而且这个师父竟是把自己当做工具，根本无一丝母亲应有的责任，这就是我的母亲么……呵呵，我说怎么师父无论做的多过分，我都很难升起恨意，原来她竟是我的母亲么……苏天奇一把揽起快要摔倒的金瓶儿，轻轻的叹息了一声，也不知道该说什么话来安慰金瓶儿，或许自己能给她的只是一个坚实的怀抱吧。

　　“你就是我的女儿，当年你师祖杀你父亲，我才陷入疯狂，瓶儿，我……”

　　苏天奇顿时一声冷哼打断三妙仙子：“哼，三妙老太婆，你住口，你根本就不配提‘母亲’这两个字！”

　　三妙仙子看着对面心伤的金瓶儿，也仿佛失去了全部力气，颓然的仿佛就要跌倒，好在被身后的妙一长老及时扶住。

　　金瓶儿此时顿时觉得自己在这个世间无依无靠，心中凄凉无比，或许，自己只有眼前的这个男子了吧，紧紧的抱住，这就是我唯一的依靠吧。

　　“瓶儿，跟我走吧，我们离开这个！我会照顾你的！”

　　苏天奇的口气充满了决绝和怜惜。

　　金瓶儿有一瞬间甚至“好”字都已经出口，但是看着对面那个颓然的身影又强行改口：“不，天奇，我要留在合欢派，你承诺我的，你不会强留我的。”

　　“为什么？”

　　苏天奇即使想破头也不明白这金瓶儿为什么要留在这个令人伤痛的地方。

　　“不知道，反正我已经决定了，你的承诺还算数吗？”

　　金瓶儿语气带着哀求。

　　苏天奇顿时无言，带着有些愤怒的神情，把金瓶儿推到小环怀中，转而走向最前面的尘封：“大哥，把她的禁制解了吧。”

　　尘封看了苏天奇一眼，耸耸肩膀，遥遥的对着金瓶儿挥了挥手，收回金瓶儿体内的几丝淡蓝色的百变灵气：“你打算怎么办？”

　　苏天奇沉吟片刻才道：“如此，也只能这么办了，大哥，我们可以放过这合欢派，但是这合欢派必须易主！”

　　“哦，莫非你想吞并合欢派？”

　　“这个我倒是没兴趣，但是如果合欢派的门主变成瓶儿的话，想必以后这合欢派对我们绝不会不利吧。”

　　“依你小子和她的关系，这倒是个好主意，你小子不是早早的就是这个想法了吧？不然你也不会那样承诺金瓶儿了吧。”

　　“额，大哥，其实我原来是打算让韩逸做门主的，你知道这韩逸的那个嗜好，我实在是不敢把他留在百变门呀，否则我哪敢还住在醉红尘，这下也好，让瓶儿做门主，让韩逸跟着帮忙也行。”

　　“呵呵，我倒是忘了你小子的魅力了，连男的都被你倾倒了……”


第119章 势比人强 血腥镇压

　　此时对面的合欢派门人是一片混乱，百变门这方倒是连动都未动，除了尘封出一次手和小白、紫儿上前威慑一下外，其他人都是带着看戏的表情看向对方，都在等着尘封和苏天奇的决策。

　　白倩见得最前方苏天奇和尘封嘀嘀咕咕在那里商议着什么，没好气的几步走上去：“哎，我说你们两兄弟商议好没有？这个烂摊子到底如何收场？”

　　苏天奇回头呵呵笑道：“白姐姐，你看这样如何？我们放过这合欢派，然后扶植一个人去做他们的门主怎么样？反正现在势必人强，也由不得他们。”

　　白倩美目眨了眨：“这个主意倒是不错，只是你有人选吗？不会是……”

　　“那个就让瓶儿做好了，她本就是合欢派的下一任门主，现在提前了，也不会受到多大排斥。”

　　白倩沉吟半晌冒出了一句：“看来你小子除了多情外，也不笨嘛，这样也好，只是你能保证这合欢派以后不会在于我们为敌吗？”

　　见得这白倩说自己多情，苏天奇只得讪讪一笑：“应该吧，即使为敌又能怎么样，你认为他们还有机会在把我擒拿一次吗？这个就当做对瓶儿的补偿吧，毕竟，那个……那个她现在也是我的女人了。”

　　白倩没好气的白了苏天奇一眼：“反正你是门主，你看着处理吧，咯咯，现在你说的这么理直气壮，我看你等回去，你家的那两个怎么收拾你，我都有点迫不及待了呢。”

　　苏天奇看着这个无良的白姐姐，只能苦笑无言。

　　商议的差不多后，苏天奇就和尘封走上去与合欢派交涉，后面的冷锋等人还见得紫儿和小白两大凶兽只是震慑发威一下就收起真身，隐隐猜出几分苏天奇的打算，看来这合欢派今日还是不该消亡在天地间。

　　秦无炎面上隐隐有些失望，毕竟这合欢派若是一灭，魔道实力虽然是大损，但是至此以后，魔道就会变成双雄并立的局面，可是如今看情形这合欢派今日是灭不了，失望的神色只是一闪而逝，或许，三方争夺不是比双雄争霸有趣的多吗？寂寞求仙路，多个对手也是好的吧，不然这个偌大的修道界岂不是很无聊，秦无炎顿时眼中精光一闪，随后就恢复原先那份潇洒。

　　鬼厉来此就是为了这苏天奇的安全，至于这合欢派灭不灭跟自己却是没有什么关系，鬼厉表现的倒是极其淡然。

　　白煜俊逸的身形几下闪到驺吾和毛球身边，低声说了几句，原本滔天凶威的巨兽都是化作巴掌大小出现在原地，雪鹰和黄鸟则是一个飞到夜月肩头，一个飞到冷锋肩头，毛球和驺吾也是跳到田灵儿和小环怀里，一时间原本修罗般的战场气氛顿时消失不见，对方合欢派混乱的场面也慢慢静了下来，都是有些不明白这百变门打的什么主意。

　　三妙仙子此时也冷静了下来，稍稍定定神见得苏天奇和尘封走向自己，也脱离妙一的搀扶，直起身子来，俨然又恢复了一派之主的气势：“你们……你们百变门这是什么意思？”

　　此时苏天奇这一方没有了灵兽那巨大的压迫感，也就寥寥十几人，与合欢派这将近千人的门人一比，自然是没有什么气势可言，可是就这十几人，就差点让合欢覆灭，眼见的这苏天奇一方收起灵兽，合欢派众人包括三妙仙子都是惊疑不定。

　　“嘿嘿，没事，我想和你们合欢派和解而已。”

　　苏天奇笑的让三妙有些心怵，如此年轻就掌握着如此实力，若是想争霸天下，恐怕还真没有人能挡得住吧。

　　“有何条件就说吧，我可不信你有这么好心放过我们合欢派。”

　　“还是跟聪明人说话省力，如此，那我也不废话了，要我放过你们合欢派容易，只需要你退位让贤！”

　　“你这是想吞并我合欢派！”

　　三妙仙子一声惊呼，四周合欢派的门人都是静了下来，都是看向最前面交涉的几人，甚至有大部分合欢派弟子在想就算被这百变门吞并了也好，以后若是入了百变门，这个修道界谁敢欺凌自己。

　　“还真别说，我对你们合欢派的这点势力还真没有什么兴趣，我并不是想吞并你，而是想给你们找个新宗主而已。”

　　“哼，你还说不是吞并，你若是把新宗主换成你百变门门人，那还不是……”

　　“哎，我说，老太婆你别激动，我没有这个打算，这样吧，不如你让位给瓶儿，并且把所有的实权都给她，我便放过你们百变门，不知你意下如何？”

　　“宗主，万万不可呀，谁知道他是不是早已将瓶儿控制了，如此的话，那不是等于还是吞并我们！”

　　俨然是那个莫长老。

　　苏天奇冷哼了一声：“我和你们宗主说话，哪里轮得到你说话。”

　　苏天奇说话的同时，一道惊天的爪芒气刃已经从穷奇的虎爪中发出，袭向那个莫长老，纵然这莫长老一人之下万人之上，纵然这莫长老修为已属绝顶，纵然这莫长老极力抵挡，但是依然被这一道爪芒打的吐血不止，跌坐在一个石台上，喘息不止，奄奄一息，一时间合欢派静的连一根针掉落在地都可以听的见。

　　金瓶儿听得这苏天奇竟然让其当宗主，表情淡然没有任何反应，或许，今日的打击和意外太多，多这么一个也不算多吧。

　　“嘿嘿，对了，还有韩逸兄弟，原本也是你们合欢派的人，不如就让他取代那个莫长老的位子吧，或者你们合欢派的五大长老变成六大长老也可。”

　　好看的苏天奇回头：“不知韩兄意下如何？”

　　韩逸苦笑的点点头，原本这韩逸心中还高兴自己可以留着百变门呢，没想到这才不到一会苏天奇又把自己打发了出去，而且今日苏天奇的血腥强势也震慑的韩逸有些发怔，自然没有违背苏天奇的意思，而且韩逸也没有打算违背苏天奇的意思，真不知道这韩逸到底图个什么，对苏天奇这么维护。

　　苏天奇说来说去，竟是没有丝毫在乎三妙仙子是否同意，直到安排好韩逸的职位后才转向三妙仙子：“不知道三妙宗主意下如何？”

　　“我若是不同意，你就会灭了我们合欢派吧？”

　　“是！”

　　苏天奇回答的毫无挽留的余地。

　　“好吧，我同意。”

　　身后数百合欢门人明显的都轻轻松了一口气，总算是性命抱住了！

　　金瓶儿也略略有些惊讶，一向视权力为生命的师父竟然放手了？或许，是不是因为自己是她女儿的缘故，可是这么多年她都是这样视自己为工具，现在真的可能会突然转变过来吗？

　　苏天奇这才满意的点点头，扬声对着场中近千名合欢弟子宣布后，经过一番交接，又杀了几个死忠的弟子，所有的合欢门人总算是表面上都认这金瓶儿为宗主了，魔道一向强者为尊，如今金瓶儿有百变门做靠山，合欢派大部分弟子倒是对金瓶儿接任宗主没什么排斥，何况这金瓶儿还是下任宗主的候选人。

　　苏天奇更是为了再次加强威势，让四只灵兽又出来吼了几嗓子，溜了个过场，直到眼看着所有的合欢派弟子面色都快白成纸了，苏天奇这才作罢，丢下一句，若是以后听见这合欢派有人对金瓶儿的命令有一丝违背亦或者不敬，就再来合欢派旅游一次云云，就带着百变门门人一道离开这有着深刻记忆的逍遥涧。


第120章 夫君抱抱 兽神复生

　　逍遥涧出涧的吊桥上，苏天奇一行十来人缓缓而行，金瓶儿和韩逸原本就跟在苏天奇这一行人的队伍里面，当走到这个吊桥上，两人都停下脚步。

　　“韩逸大哥，如此就留步吧，毕竟合欢派此时人心未定，韩逸大哥还是早早的回去收拢人心的好，毕竟你现在可是六大长老之首哦。”

　　苏天奇停下脚步回头对韩逸笑道。

　　韩逸点点头：“如此，那苏兄弟，你多保重了，我韩逸当年的誓言永远有效，苏兄弟的敌人就是我的敌人，无论我立场是在何处！”

　　韩逸此言一出，苏天奇顿时有些感动，毕竟一直以来，韩逸就不欠自己什么，可是竟然可以三番五次的舍去性命的帮助自己，苏天奇心中暗暗记住这个巨大的人情，冲着韩逸重重的点点头：“韩大哥，你也保重。”

　　苏天奇说完就转向尘封等人：“大哥你们先行一步吧，我随后就到。”

　　尘封倒是没有说什么，淡然的带着众人前行而去，白倩倒是回头带着戏谑的表情看了看金瓶儿一眼，咯咯一笑，也跟上尘封的脚步。

　　也就片刻功夫，这个吊桥上只剩下苏天奇、田灵儿、小环、金瓶儿四人，就连韩逸都是知趣的先行返回合欢派去了。

　　一男三女的场面，顿时有些尴尬，苏天奇也不知道该如何开口，半晌后还是小环打破僵局：“瓶儿姐姐，你真的不和我们一起走？”

　　金瓶儿笑了笑摇摇头：“不了，我若是跟你们一起，你就不怕我抢了你的夫君？”

　　小环倒是嘻嘻一笑：“这个我倒是不怕，你要是跟我们一起，怕你被夫君那个坏蛋抢了呢。”

　　金瓶儿顿时啐了一口，上前捏了捏小环的小脸：“你这个小环儿，真是跟着某人学坏了呢。”

　　田灵儿也跟着笑了笑，眼神瞄向尴尬的苏天奇，看来某人就是苏天奇这厮了。

　　苏天奇苦笑了一下：“呵呵，那个……瓶儿，今后若是遇到什么难处尽管来醉红尘来寻我，对了，我把黄鸟留下，你以后若是有危难，尽管让黄鸟来唤我。”

　　黄鸟虽然不情愿跟着金瓶儿，但是也架不住苏天奇肩上穷奇的命令，只得扑腾两下停到金瓶儿肩上，有些无精打采。

　　金瓶儿美目流转，手指轻轻抚过黄鸟的翎羽，语气飘忽的道：“谢谢你不杀我师父，也谢谢你的承诺，天奇。”

　　金瓶儿至始至终都没有再次把三妙仙子与母亲这两个字眼挂上关系，或许，这金瓶儿眼中，这三妙可能永远只是师父吧，也许，三妙永远不会成为金瓶儿的母亲。

　　苏天奇摆摆手，忽然语气略微有些霸道：“不用，你既然是我的女人，我自然如此。”

　　“你的女人么……呵呵，我金瓶儿也算是有归宿的人了呢。”

　　苏天奇忽然之间也是再也没有什么话说，沉吟半晌后，这才出言道：“我的承诺永远不会变，若是你有一天相通了，依然可以来找我，还有，你是我苏天奇的女人，有人欺负你报我的名号就是，我……我告辞了，你保重。”

　　苏天奇说完就拉着田灵儿和小环转身走向吊桥那边，小环倒是还回头冲着金瓶儿摆摆手：“瓶儿姐姐，再见。”

　　眼看的苏天奇的就要走出吊桥，身后忽的传来一声呼喊：“等等！”

　　苏天奇三人霍的停下脚步，转过身去，见得金瓶儿缓步行了过来，片刻，金瓶儿就直直的站在苏天奇的面前。

　　“哦，瓶儿还有事吗？”

　　苏天奇语气透着温柔。

　　金瓶儿却是没有回答苏天奇，只是把眼神看向小环和田灵儿，然后竟是深深的鞠了个躬：“对不起！”

　　小环和田灵儿不明所以，苏天奇也有些诧异。

　　正在三人疑惑间，却见得眼前的金瓶儿忽的变得风情万种，魅惑人心，红唇轻启：“天奇……夫君，抱抱！”

　　苏天奇一愣，但是楞过之后，自然没有辜负佳人，伸开怀抱紧紧的抱住眼前这个唤自己夫君的女子。

　　紧紧的抱住，坚实温暖的怀抱，或许，分别之后，下一次见面不知道又要什么时候了！

　　一年后。

　　南疆镇魔古洞中，兽神借着巫妖之力，夺取巫族的五大圣器，自镇魔古洞里面复生而出，顿时南疆狂暴之气大盛，天下不知是否又要掀起腥风血雨了呢！

　　镇魔古洞洞口，一个身着艳丽丝绸的少年，俊逸中带着妖艳的少年，就那样直直的伫立在正魔古洞洞口的那个石像前。

　　天荒地老，风雨侵蚀，不变的是否依然是这份深情和不舍！

　　玲珑！

　　兽神眼中此时只有眼前这一个女子，千百年后，玲珑，原来你就一直陪在我身边吗？

　　从复活的那一天开始，不知为何，他什么也没干，既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，却只是这么默默站在玲珑巫女的石像前，沉默地凝视着。

　　不解，不甘，愤怒，兽神直直站了三天三夜，终究还是把眼前这个女子拦在怀中，表情异样的温柔，或许，这只是一个石像，但是这正是他心爱的女子呀，玲珑！

　　“我知道，是这个天下苍生害了你的。”

　　兽神半闭上眼睛，如梦呓一般的轻声道：“你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你……”

　　果然，兽神依然要覆灭这个世间吗？历史依然要循环往复吗？

　　焚香谷中云逸岚强势出关，也不知什么原因举派迁入中原，方向赫然是青云门的方向，一时间修炼界继一年前百变门的事件之后又开始波动起来，这到底又出了什么事情？所有人都在观望着，探究着，不知何时，兽妖的信息从焚香谷的口中传遍了整个修道界，刚刚平静的天下，又要再起波折了么……

　　与此同时，兽神复生走出镇魔古洞的那一刻，醉红尘喝酒的尘封，手中酒壶一颤，掉落在地上，“砰”的一声碎成无数碎片。

　　正在逗着碧瑶和冷小然玩的苏天奇顿时一惊，这个天下能让尘封如此失态的事情到底是何事！

　　此时醉红尘几乎是全部人员齐聚一堂，见得尘封如此失态，都是惊讶的看向尘封，纷纷起身，到底出了什么事情！

　　白倩有些担心的连忙几步走上前去：“封，怎么了？”

　　苏天奇也是轻轻推开怀里的冷小然，走上前去：“大哥，到底发什么了什么事情？”

　　“你们口中的那个兽神复活了！”



第六卷


第1章 一年之前 事情起因

　　一年前。

　　苏天奇、田灵儿、小环三人自合欢派和金瓶儿话别后，就再次跟上尘封，正在向秦无炎和鬼厉道谢的时候，田不易和苏茹双双赶到。

　　苏天奇和田灵儿、小环见得苏茹都是大喜，几乎齐声呼道：“母亲！”

　　见得苏天奇此时一点事情都没，苏茹总算是松了一口气笑道：“我就知道奇儿福大命大，而且还是一个祸害，不管走到哪只有他人吃亏的份，怎么可能这么容易被三妙那个老太婆控制呢！”

　　此言一出，几乎所有的百变门人都是同时心中冒起一个念头：果然是有其母必有其子！天下也只有这一对母子敢如此称呼三妙了吧，要知道，如今这苏天奇可是称苏茹母亲的。

　　“那是，就三妙那个老太婆怎么能控制的住孩儿呢，也不看看我母亲是谁，哼！”

　　苏天奇此话一出，苏茹顿时喜笑颜开，身边的田不易倒是满脸黑线的干咳一声。

　　“你这臭小子不会只认得你母亲，眼里没有我这个师傅了吧？”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“哪敢呀，嘿嘿，师傅，你和母亲来此不会是来救我的吧？”

　　“废话，就你小子事情多，你说我数前数后也收了不少弟子了，到头来就是一个你和老七最不让人放心，尤其是你，整天惹事。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“那个……那个今天天气不错啊，是不是呀，灵儿老婆？”

　　田灵儿：……

　　人群中神色淡然的鬼厉一时动容，排众而出：“师傅，我……”

　　田不易摆摆手：“你现在的处境老八都和曾和我说了，不怪你，哎，只怪苍天弄人呀。”

　　田不易的语气充满了莫名的沧桑感慨。

　　鬼厉默然无言，我这一生能有幸拜到如此师傅，还有什么遗憾呢。

　　毕竟身后还有个万毒门的秦无炎，苏天奇连忙打断这一对师徒的伤感情绪：“好了，如今事情一了，我们还是回返河阳城吧，小凡、无炎你们也一起去吧，正好我们也许久没有聚聚了。”

　　鬼厉点点头，秦无炎见到这田不易倒是有些不自然，推脱道：“既然天奇你平安归来，我就放心了，至于聚聚那就改天吧，毕竟我刚刚继位宗主，宗内还有事情要处理，如此，我们就在此处分别吧。”

　　苏天奇也忽的想到此地，诧异道：“你的意思是说，老毒神前辈仙去了？”

　　秦无炎点点头，面上倒是无一丝哀伤之色，死者已矣，魔道之中对待生死的看待倒是远远的比常人要淡然许多，毕竟魔道之中竞争极其残酷，生与死也不过一念之间。

　　“呵呵，如此就要恭喜无炎你了，荣登宗主之位。”

　　苏天奇也一副没心没肺的感觉，这老毒神苏天奇却是只见过一面，一副奸猾的老狐狸模样，苏天奇倒是对他没任何好感，而且也没有任何感情。霸世强者秦无炎潇洒一笑：“呵呵，如此还要谢谢小白呢，不然我也不至于这么顺利呢。”

　　穷奇小白睁开睡眼：“不用，不用，下次见面请我吃一顿就好了。”

　　秦无炎顿时脸色一白，上次苏天奇把小白扔给他的时候，在万毒门的厨房差点被小白吃空了，现在想起来，秦无炎还有些毛毛的感觉，讪讪一笑：“好的，好的，如此，那我就告辞了。”

　　“保重！”

　　苏天奇笑着点点头。

　　“保重！”

　　冷锋淡淡的言语也传了过来，冲着秦无炎点点头，这冷锋倒是秦无炎为数不多的一个朋友。

　　尘封等人也客套的向秦无炎点点头，这秦无炎潇洒的转身离开，没走多远，就被穷奇小白这厮一句话吓的一个踉跄。

　　“无炎，下次管我饱哦。”

　　苏天奇顿时满脑袋黑线，管你饱，虎大爷你开玩笑呢。

　　直到秦无炎身影消失不见，周围都是百变门人的时候，田不易这才出口：“看来此子就是新上任的万毒门的新宗主了吧？”

　　苏天奇这才笑道：“是呀，这家伙与小凡并称公子之名，乃是‘毒公子’，心智高绝，上次我大婚的时候师父也见过的吧。”

　　苏茹笑道：“还说小凡，你还不是公子之首嘛，‘邪公子’，呵呵，不愧是我的孩儿。”

　　众人又是一阵眩晕，看到这苏茹彪悍的个性，白煜都在心中暗自推测这苏茹年轻的时候是不是和苏天奇一类人物了。

　　田不易更是脸色一条条的黑线，还真别说，苏茹年轻的时候还真是青云山的风云人物，也是能把青云山闹的鸡飞狗跳的人物，当时还有个水月大师，两人也算她们那个时代的人物了，也怪不得，当日苏天奇在七脉会武上把青云山闹的沸沸扬扬，水月大师和苏茹非但没有一丝责怪，反而眼中有一丝赞赏，感情是同道中人。

　　毕竟此地都是百变门人，算是没有外人，田不易夫妇也不见外，而且也不知是不是受了苏天奇的影响，这两人也是对白倩、白煜这等异类修炼者再也没有一丝排斥，一行人走走停停，倒是相谈甚欢，但是无论是谈论什么话题，几乎很少牵扯到正魔之争，毕竟在场中还有一个鬼王宗的副宗主，鬼厉。

　　言谈间，田不易忽的提起焚香谷来：“对了，老八，最近这焚香谷做法倒是有几分诡异，竟然放进来不少南疆异族在中原作乱，也不知是什么意思，我甚至有时候想是不是这焚香谷出了什么事情。”

　　鬼厉若有所思的看向苏天奇，当日在死泽中，苏天奇就曾言道那鱼人族背后的人物棘手非常，连尘封都不是对手，这次难道出了什么事情？

　　尘封和白倩也是相视一眼，想起来当日为了搜寻白煜踪迹的时候曾去过一次焚香谷，并且看到这焚香谷却是与异族有些瓜葛，而这些异族的主人正是镇魔古洞中那个深不可测的兽神，莫非这次是洞中的那人忍不了想出来了吗？

　　苏天奇也是眼角抽搐了一下，这焚香谷千年大派非别寻常，里面门门道道可比这合欢派还要多，这次若是与兽神勾结，也不知道要掀起什么风浪。

　　不过若是这兽神复生的话，老老实实的待着我自然不管，最好别玩灭世，否则，自己这么多年准备的后招和大泽中的九头天地奇兽就要派上用场了，自己可容不得醉红尘外面大煞风景的一地死尸，说白了，苏天奇这厮也想当一次救世主了，而且是不得不当的那种，不然谁知道若是开启大战，青云山的那几个挚友和大竹峰一脉能保全几人，谁又知道自己的挚爱之人会不会就此生死离别。

　　与其被动防御，不如主动攻击！


第2章 提前准备 心中不安

　　也正是如此，苏天奇和尘封等人回到醉红尘后，商议一番后，尘封又再次悄悄的潜入南疆深处，在镇魔古洞的周遭设下一些秘法禁制，为了不触动兽神，这些禁制倒是都是一些预警的禁制，倒是没有什么杀伤力。

　　也是正因为如此，兽神自从镇魔古洞中走出的一霎，远在不知道多少千里外的尘封才能第一时间知晓。

　　醉红尘中尘封一语话引起千层浪，醉红尘众人一片哗然，兽神复生了！那个就是尘封和穷奇对上都没有胜算的人物复生了！这个天下又要乱了吧，山雨欲来风满楼，整个修道界恐怕又要陷入混乱了。

　　苏天奇抓抓头踌躇了半天才缓缓道：“大哥，这兽神复生之后，也不知道有什么打算，是老老实实的待在南疆还是出来搅风搅雨还是未知，我们还是要观望一番的好。”

　　尘封也是点点头：“如此最好，若是这兽神和我们没有什么利益冲突的话，我们也没有必要去招惹他，这样的恐怖危险的对手，根本就不是可以轻易招惹的。”

　　“恩，大哥说的不错，如此也好，不过还是先做好打算的好，紫儿小乖乖，你去一趟大泽吧，先去召齐我们的九只灵兽，万一这兽神跟我们有冲突的话也好有个准备。”

　　八翼紫蟒紫儿一年的时间的相处早已有了穷奇小白的一半真传，现在勉强也算是一个小滑头，自然分得出什么事情轻，什么事情重，见得苏天奇如此烦躁，自然是没有什么推辞，点点头：“恩，天奇，那我就先去一趟大泽，要是有什么事情你直接呼唤我就是。”

　　苏天奇点点头嘱咐道：“对了，紫儿，大泽和南疆靠近，你路上小心点，万一碰到兽神就直接逃就是，不要死拼！”

　　紫儿点点头，紫光一闪就不见了踪影。

　　碧瑶此时依然是十岁心智，这一年来倒是和紫儿相处融洽，见得紫儿离开，一时间有些瘪嘴，好在此时醉红尘夜月、白倩都在，加上苏天奇的两个老婆，也很快就哄的这碧瑶喜笑颜开。

　　勉强哄好碧瑶后，苏天奇心中忽然莫名的一阵烦躁，仿佛感觉自己要失去什么重要的东西，急躁的走来走去，忽然一个停顿，直直的看向小环。

　　白煜见得苏天奇派出去紫蟒后，依然有些烦躁的走来走去，十分疑惑，这苏天奇就是面临生死也未必是这样吧，怎么仅仅就是兽神一个复生的消息就急躁成这样！根本与苏天奇平时的本性不符，而且就算兽神复生又如何，自己百变门中有着两大逆天凶兽和尘封这等高手，外加数十头天地奇兽，真要是硬拼起来，还真说不好谁胜谁负呢！

　　田灵儿也看出这苏天奇有些反常，有些担忧走到苏天奇身边轻声问道：“夫君，你怎么了？莫非除了这兽神的复生还出了别的什么事情吗？”

　　苏天奇这才叹了一口气：“没事，我只是突然想起来小环身上的那个强大的灵魂，那可是巫女玲珑的魂魄，这巫女和兽神之间的关系可是千丝万缕，我是怕若是兽神见到小环会不会起其他的什么心思，心中有些不安。”

　　尘封一听就知道这苏天奇担心什么了，笑了笑：“无妨，这小环身上的那个魂魄几乎和小环融为一体，就是我也运用游天瞳也很难看出什么端倪，所以你倒是不必担心这兽神发现小环身上的魂魄，只是传说中这巫女玲珑可是生生封印弑杀兽神的人物，你担心的似乎是过了头吧，莫非你是怕兽神发现这小环身上的玲珑魂魄会提起千年旧仇，对小环不利？恩，这个到是有可能，不过你也不要刻意担心，虽然这兽神实力非凡，但是我若和紫儿、小白联手的话，也未必会输给那兽神。”

　　苏天奇自然知道这兽神和玲珑的关系并不是什么仇敌的关系，乃是纠葛千年的爱恨关系，兽神为玲珑而生，玲珑为兽神而死，若是兽神真的见了玲珑复活的可能，兽神一定为不惜一切代价，既然兽神可以为了玲珑覆灭众生，也能为玲珑无所不用其极。

　　不过听尘封此话，苏天奇还是松了一口气，自己一紧张倒是忘了，此时百变门的实力强大无比，心中稍稍安定下来，一把拉过小环就抱在怀里，仿佛是怕丢了一样，惹得白倩和夜月一阵调笑。

　　小环静静的体会着眼前的这个男子的柔情和温暖的怀抱，有些迷醉：“呵呵，夫君，你担心也太过头了，不说这兽神离我们不知道多远，而且就是兽神到了此地，你怎么知道他就会对我不利呢，咯咯，不过这样被夫君关心也好，好开心哦。”

　　苏天奇轻轻抚了抚小环额前的刘海，爱怜的语气毫不掩饰：“那是，我自家的老婆自然是担心，谁让我家小环生的如此漂亮迷人呢。”

　　白倩耸耸肩一副我受不了你的样子，几步凑到尘封面前：“封，你什么时候也学一学这臭小子，也说说这些甜言蜜语呢。”

　　尘封眼见得这白倩如秋水般的眼眸快凑到自己脸上了，讪讪一笑：“那个我们都一把年纪了，这都是小孩子玩的，倩儿你……”

　　白倩直接整个人依靠在尘封怀中，妩媚的声音言道：“我就要你说呢！”

　　尘封无法，看了看周围几人，悄悄的在白倩耳边快速的重复了苏天奇的那句话，只是名字改成了倩儿而已，白倩自然是心满意足的娇笑不已。

　　苏天奇放开小环和门口的周一仙相视一眼，心中都是嘿嘿笑着，冒出一个念头，老树开花哇！

　　田灵儿见得苏天奇如此动情的对小环一番诉说，面上没有任何不快，但是心中还是有些淡淡的失落。

　　苏天奇几乎和两女心神相通，田灵儿的心思，苏天奇自然是感受了到了一些，嘿嘿一笑，拦腰一把抱起田灵儿拽着小环就消失在醉红尘前厅，被苏天奇抱在怀中，田灵儿心中不快的情绪尽去，心中再也没有了一丝想法，有的只是紧紧的抱住眼前的这个男子吧。

　　冷小然皱了皱小鼻子，几步行到冷锋面前，抱着冷锋的胳膊摇晃道：“锋哥哥，天奇哥哥跑哪去了？他还欠我和瑶儿姐姐一个故事呢。”

　　冷锋嘴角露出一个好看的弧线，指了指头顶：“屋顶上。”

　　冷小然眼睛眨了眨，腻歪着又在冷锋面前撒了一会娇，就小跑着拉着碧瑶跑向后院，也不知道是不是打算用苏天奇这位“启蒙老师”教的鬼主意反过来去整苏天奇，以其人之道还治其人之身，这句还真是苏天奇教的！

　　看着冷小然和碧瑶的背影消失不见，冷锋这才诡异的一笑：我让你不和我切磋比武，我让你躲着我！


第3章 顾虑重重 来杀一盘

　　醉红尘的屋顶上，苏天奇懒洋洋的躺着，看着身边的田灵儿和小环，满脸的柔情。

　　“夫君，我们要不要去大竹峰去问问母亲和父亲这南疆之事了？”

　　“这个倒是不用，这兽神刚刚复生，还不知道他到底打算如何？而且兽神复生除了我们百变门得到消息外，恐怕还有个就是焚香谷了，我们还是等着这焚香谷表态吧。”

　　“对了，夫君，你说我身体内的那个姐姐到底有何故事呀？我有时候常常能感觉那个姐姐的伤感之情呢。”

　　这边小环也问道。

　　苏天奇沉吟半晌，便把所知晓的几乎全部跟自己的两个老婆说一遍，最后说到这玲珑割肉剔骨给兽神重塑肉身的时候，小环和田灵儿都是有些感触，天下苍生阻着玲珑自由追求爱情，也怪不得苏天奇担心这兽神会不会灭天下苍生了。

　　“那夫君，我们帮玲珑姐姐复活，那么这个天下不就安全了。”

　　苏天奇抚了抚小环的脸颊：“你知道些什么，玲珑千年前就已经死了，虽然有复活的可能，但是条件不知道有多苛刻，何况，这个世间能容纳玲珑灵魂的肉体就只有两个，一个是你，一个恐怕就是兽神的身体了，所以我才担心兽神一旦知晓玲珑在你体内会做出什么事情来，虽然我们不惧他，但是单对单就是小白也不是他的对手，若是他纠缠起来，我们也没有任何办法，若是偷袭之下，我们醉红尘没有任何一人能挡得住他的。”

　　田灵儿顿时有些着急：“夫君，那该怎么办？”

　　“无妨，我大哥不是说了嘛，小环体内的那个魂魄外人根本看不出来的，再说，我也没打算让兽神有机会见到我的环儿老婆，嘿嘿，他兽神是厉害，但是若是整个修道界全部联合在一起不知道他能敌得过不？”

　　“什么意思呀，夫君？”

　　“嘿嘿，这个你就别问了，我是否这样做得看那个兽神老人家的做法哦。”

　　小环在苏天奇的庇护下习惯了，倒是没有多想，忽然又想起了什么似的：“夫君，你是不是抽个时间去看看瓶儿姐姐，你好像一年多都没去看过瓶儿姐姐了，人家可是叫你夫君来这。”

　　小环此话不说还好，一说苏天奇立马跳了起来：“你们还说，当日我不就是告别的时候抱了瓶儿一下嘛，你们倒好，足足我花了三个月的时间才把你们两个安抚好，我哪里还敢去看瓶儿，反正人家现在也是一派之主，我听无炎上次说，这合欢派在其手里面却是比在三妙手里搞的还要兴盛，估计早就忘了我了吧。”

　　田灵儿柳眉一竖：“你的意思是我们的不是了？”

　　“不是，不是，哪里敢，呵呵，今天天气真是好哇，你看看，这阳光灿烂的。”

　　苏天奇连忙打哈哈，开玩笑，自己花心多情本就是错了，哪里敢反驳。

　　“灵儿姐姐，你就别吓夫君了，你看看夫君话里面的语气，怎么感觉有点酸溜溜的，什么叫‘早就忘了我了我吧’，咯咯，口是心非哦。”

　　小环话音一落，田灵儿也忍不住笑出声来，苏天奇顿时大窘，无奈的抓抓头正要说些什么，就见得脚下踩得屋顶突然塌下一块，苏天奇方才失神之际自然没有防备，直接掉到醉红尘的二楼，弄的灰头灰脸的，狼狈不堪。

　　小环和田灵儿一惊，随后从屋顶的大洞里面看到碧瑶和冷小然时，笑的腰都直不起来了，感情现在这两个小孩也出师了，连苏天奇都着了道。苏天奇坐在二楼的木质地板上，看着身边一大一小两个小屁孩在那得意的拍着手乐，顿时怒火心中烧，一声怒吼：“哇，气死我了，你们两个今天给我……给我罚站，三天不能吃饭。”

　　此话一落，碧瑶和冷小然顿时静了下来，下一刻两女眼中都是溢满泪水，眼看就要哭出来。

　　苏天奇一看是一点脾气都没有了：“哎，我开玩笑的啦，哥哥怎么舍得呢？来，哥哥一会给你们做蛋糕吃好不好呀？”

　　“呜呜，不行，还要加上五串糖葫芦。”

　　苏天奇顿时咬牙切齿，只得答应了这两个祖宗级别的人物，努力的平息了一下情绪，才和颜悦色的说：“乖瑶儿、乖小然，是谁告诉你我在房顶上的呀？对了，这屋顶可以在我都毫无知觉的情况下莫名坍塌，这又是谁的功劳呀？”

　　碧瑶眨眨眼：“我才不告诉你是锋哥哥和小白呢。”

　　苏天奇一听立马摩拳擦掌，咬牙切齿的走下楼去找人算账去了。

　　直到苏天奇走后，这边冷小然才道：“瑶儿姐姐，你怎么能告诉天奇哥哥呢？”

　　碧瑶眨眨眼笑道：“天奇哥哥不是常常这样做么，把事情搅乱，然后在一边看戏。”

　　“哦，还是瑶儿姐姐高明！”

　　这边刚从屋顶下来的小环和田灵儿一听，顿时身子都有些摇晃，这几个跟苏天奇呆一起时间久的人或者兽，都是一个比一个极品呐。

　　醉红尘一楼的大厅里面，就见苏天奇咬牙切齿的在四处找小白的踪迹，最后实在寻找不到，只得把气撒到冷锋身上。

　　“冷大哥，莫非是告诉那两个小祖宗我的行踪的？”

　　冷锋眉毛一挑，淡然的挑衅道：“不错，你想如何？”

　　这冷锋早早的就想找苏天奇打一架了，无回剑蠢蠢欲动，巴不得这苏天奇找自己茬呢。

　　苏天奇看得冷锋战意熊熊的目光，丝毫不让：“嘿嘿，冷大哥，是你逼我的！”

　　“逼你又如何？”

　　冷锋从椅子上站了起来，无回剑从抱着的姿势换到手执剑身。

　　“啪！”

　　苏天奇从袖子里甩出一盘自制的象棋：“来来来，早就想领教一下冷大哥的棋艺了！来杀一盘！”

　　冷锋：……

　　楼上偷偷观看的碧瑶和冷小然，同时拖着长音“咦”了一声，好像很可惜两人没有打起来的样子，可把身边的田灵儿和小环笑了个够呛，毕竟冷锋和苏天奇也不知道打过多少次了，碧瑶和小然也不怕两人谁伤了谁。

　　福林和三明那是一脸的不爽，看着二楼房顶破了这么个大洞，仰天感慨：哎，命苦的人，每次都是我们四人收拾这两个小祖宗和不良门主的烂摊子。

　　好在白煜、夜月、尘封和白倩这会都不知道去了哪里，都不在前厅，不然乐子更大。

　　正在冷锋对着苏天奇和那一盘象棋无言的时候，醉红尘却走进来一个白衣青年，丰神俊朗，一身正气，整个人如同利剑一般，散发着锋锐的气势。


第4章 苍松之邀 一起看戏

　　“咦，是你？”

　　“不错，是我，苏门主别来无恙呀。”

　　苏天奇笑呵呵的从椅子上站了起来，连忙迎上：“林师兄，怎么这么见外，什么门主不门主的，当门主当成我这样，那还真是凄惨，不知林师兄此行有什么事情吗？”

　　来人正是斩龙剑的传人，天资卓越的林惊羽，将近两年未见，修为早已不知道又进步了多少，当日在死泽中的一道年轻秀杰，除却法善和李洵没有进天帝宝库外，其他人倒都跟着苏天奇进了这天地宝库，也都是看了天书第三卷，或多或少的都有些自己的体悟，当然这林惊羽也不例外，哪怕就是当日修为最弱的燕虹，现在如今也不知道进步到如何地步了。

　　林惊羽一笑：“也无事，只是家师苍松想请苏门主前去一叙。”

　　“好了，停，林师兄你还是叫我天奇吧，这门主听的好别扭，不然我跟你急。”

　　林惊羽苦笑了一下，只好无奈的点点头。

　　依林惊羽的高傲，自然天下谁人都不放在眼中，但是自死泽一行中，这林惊羽也算见识到了山外有山，人外有人，穷奇小白的恐怖，即使是林惊羽也不敢托大，自然老老实实的称呼这苏天奇为苏门主，不过林惊羽依然是林惊羽，除却这苏天奇林惊羽自认服气外，当日新秀中，无论何人都没有让林惊羽折服的实力。

　　至始至终，这林惊羽都没有看冷锋一眼，本来冷锋这几日一直就想找人切磋，陆雪琪据说是在小竹峰闭关，鬼厉也有三月未来，白煜和苏天奇是一直躲着冷锋，今天好不容易激苏天奇来找茬也没有打架成功，心中未免有些烦闷，见得这林惊羽进门之后就一副高傲无比的姿态，冷锋倒是忍不住冷哼了一声。

　　原本微笑着的林惊羽忍不住皱了皱眉头，看了一眼冷锋，倒是没有说什么，当日在死泽之中林惊羽也曾和冷锋见过，也听说过冷锋“剑公子”的名头，毕竟现在冷锋是百变门的人，林惊羽虽然有些不满，倒是也不好说什么。

　　冷锋倒是看得林惊羽皱眉，忽的想起了什么，故意用不屑的语气哼道：“看什么看，不爽嘛。”

　　此话一出，林惊羽就是再好的脾气也要反驳不满两句了，何况这林惊羽的性子根本就和好脾气扯不到任何关系，当下出口就回道：“的确是不爽，你待如何？”

　　“哦，那就战一场吧。”

　　冷锋总算暴露了自己战斗狂人的本意，苏天奇见得如此，也是唯恐不乱，哪里肯上前劝住，恨不得火上浇油，这冷锋找一直找自己打架很久了，这下总算给冷锋找到对手了，斩龙对无回，孰高孰低，还真是难说，不过照苏天奇的想法，还是冷锋强些，毕竟原本在正魔新秀之中冷锋就和法相并列，林惊羽却是稍稍弱于冷锋，只是两年的时间，谁又知道有没有什么变化呢。

　　嘿嘿一笑，苏天奇指着醉红尘的后院：“对，打一架吧，到后院去打，后院空间大，嘿嘿，喂，上面的四位美女，有戏看不看呀，赶紧下来吧。”

　　呆在二楼的四个大大小小的美女，顿时一阵扑通的脚步声，行了下来，一副欢喜雀跃的样子。

　　林惊羽顿时傻在了原地，这都是哪跟哪呀：“天奇，这……”

　　“无妨，我这个冷大哥就这样，一天不打架他就不舒服，你就跟他打一架吧，你师父的事情一会再说，嘿嘿。”

　　能给冷锋找到免费对手，苏天奇心中自然暗暗松了一口气，总算可以缓几天了。

　　林惊羽听得苏天奇如此说，顿时明了，剑公子冷锋是战斗狂人的名号早已传遍修道界，感情这冷锋在刺激自己出手一战，想通之后，林惊羽反倒有些兴奋，修道界六公子哪个不是绝世人物，自己当日在死泽中的确曾和秦无炎短暂的交过一次手，对对方的强悍倒是深有体会，想必这与之并列的剑公子也差不了哪去吧。

　　林惊羽从背后取下斩龙剑拱手道：“原来冷兄是想切磋一下，我也正有此意，请！”

　　冷锋淡然的答道：“请！”

　　醉红尘的后院起码有后世的几个篮球场大，原来醉红尘倒是没有此等规模，上次被焚香谷一闹之后，这醉红尘周遭的一些酒肆、小店，几乎纷纷关门，都是下意识的远离这醉红尘客栈，搞的醉红尘几乎方圆二三里都没有任何店铺和人烟，这一下醉红尘是彻底没有了生意，苏天奇是见了此等情况索性一咬牙把周遭的地方全买了下来，打通连在一起，现在的醉红尘就是要住上个上千人，估计也差不多可以住的下，不过如今偌大一个地方却是也只是住了十几个百变门人罢了。

　　此时依醉红尘为中心，方圆二三里几乎都是百变门的地盘，周围空下来的店铺、场所，同时也成了碧瑶和冷小然捉迷藏的地点，驺吾、毛球的乐园，和百变门中的几对恋人谈情说爱的好地方。

　　就是方才一会功夫，苏天奇连白煜、夜月的影子都找不见了，也不知道这两人跑到哪去培养感情了，就连尘封和白倩也不见了踪迹，好在现在这醉红尘几乎被河阳城中的居民认定为仙人亦或者魔道人士居住之地了，倒是没有任何普通人敢来此打扰，苏天奇等人倒是也过的逍遥。

　　广阔的后院中的一个石头台子，台下是几排并列的藤椅，赫然是苏天奇专门搭建的演武场，平时供门人切磋演练，倒是也方便许多，此时台上冷锋和林惊羽相对而立，相互招呼一声，都是谨慎的相互观望，一时间倒是两人都没立刻动手。

　　忽的台下人影一闪，尘封、白倩显出身形，随后随便找了个座位做了下来，带着一副看戏的表情看向台上。

　　苏天奇还没开口，这边白煜和夜月也现出身形，与此同时小白也出现苏天奇的肩头，这下苏天奇这厮逮住小白就是一阵蹂躏，只把一只小白虎揉捏成了刺猬虎，好在小环看不下去了，这才阻止了咬牙切齿的苏天奇。

　　“你个死小白，你还敢回来？”

　　穷奇小白躺在小环怀里声音不屑道：“切，有戏看，我当然要回来了，哼，你又弄乱我发型，可别怪我事后报复。”

　　苏天奇一阵无奈，现在家里有个如此兄弟，简直翻天了，不过苏天奇也是神经大条，出了一口气就放下刚才的事情来，身心都转到演武场上冷锋和林惊羽身上。

　　三明习惯性的跑到前厅拿了一堆吃的东西，又惦着两坛酒过来，给众人一一发了一些，都是老实的做好看向台上，还真有几分看戏的样子。

　　看着福林和三明动作熟悉无比，轻车熟路，显然此事不知道经历了多少次，感情这一两年来，无论是冷锋和苏天奇战斗还是和鬼厉、陆雪琪、白煜等人战斗，看来都是如此，这也快演变成了百变门的一个习俗了，就是碧瑶和冷小然这两个小孩子也是一副乖宝宝看好戏的样子，也怪不得方才苏天奇和冷锋没有打起来，两个小女孩会唏嘘不已了。


第5章 斩龙无回 天地鬼神

　　冷锋和林惊羽两人在台上静立片刻，气机感应之下，都能感觉对方是值得一战的对手，都是有些兴奋，两人一个是战斗狂人，一往无回，伤人伤己；一个是刚刚功法大成出关的龙首峰翘楚，一往无前，攻击就是最好的防御！风格何其的相似，无回对斩龙！

　　孰优孰劣？台下的几双眼睛都是透着好奇和期待，无回对斩龙，就是苏天奇也心中期待，这两人到底是谁的剑更加锋利？

　　无回剑出鞘，五尺长的剑身，泛着清冷夺人的光晕，冷艳非常，映衬这冷锋淡然的神色，眼中燃着熊熊的战意。

　　斩龙剑祭出，碧蓝闪耀，剑身上的龙形纹饰仿佛是要活了过来，吞吐天地一般，林惊羽一把握住斩龙，铮铮傲骨的身影里，手臂轻抬，斩龙遥遥指着冷锋，战！

　　下一瞬，整个演练台上剑气大盛，两股不同的剑意相互碰撞，火花迸溅，剑意与剑意的较量。

　　天空中一道撕开天地的剑芒，惨烈无比，带着一往无回的气势，斩向林惊羽，如此威势，谁人能挡！

　　碧光大盛，隐约中一条青碧的怒龙狂啸，一道浩大无比的碧绿的剑芒迎头冲向冷锋的那一剑，一往无前，谁说无人可挡，我林惊羽就可以挡！

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着一股气浪冲向四方，台下观战的众人都仿佛被一阵狂风吹过一样，就是尘封也忍不住赞了一声：“好一把无回，好一把斩龙。”

　　相交一招，却是不分胜负，两人各自对视一眼，再次迎了上去，“轰”再次相撞，再次分离，两人一个是一往无前，一个是一往无回，都是没有一丝后退的意思，有的只是剑与剑的较量。

　　不得不说一下，这醉红尘的演练台可是苏天奇特意寻找的花岗岩，那是被火山熔炼了不知道多久，杂质去尽，坚不可摧，苏天奇凭借着玄火鉴和游龙镯费了绝大的力气，才收集到这么多，建了个演武场，这才能禁得住台上两个绝代天资的人的拼斗余波，不然就凭这冷锋两天一小打，三天一大打的风格，这演武场早就被拆了多少次了。

　　台上一道碧光剑气，一道惨烈的带着丝丝红芒的剑气，再次相撞，冷锋和林惊羽再次被分开，冷锋面上带着些许癫狂，仿佛是越来越兴奋。而反观林惊羽则是微微喘息，果然是盛名之下无虚士，修道界六公子中的剑公子的确是强的变态，本来这林惊羽近些年一直跟着祖师祠堂的万剑一和苍松道人修习，修为早已不知道进境的哪个境界了，加上上次在死泽中看了晦涩的天书，隐隐有些体悟，本以为这个天下自己已经少有敌手了，可是眼前这个疯狂的剑公子在自己刚下山就打破了自己的观念，原来这个世间，并不是我一个人的世间，不是吗？

　　斩龙一出谁与争锋，一往无前，林惊羽怎么能容忍冷锋战胜自己！

　　霍的，斩龙剑刺天，林惊羽一个起落，升入高空，原本晴朗的天空不知道为何单单就在醉红尘演武场上的那一片空中，黑云密布，杀气凌然，隐隐的从这密布的黑云之中传来一声龙吟长啸，尘封见得此情此景一皱眉头，手掌轻挥，一个淡蓝色的气罩环绕演武场四周，看来林惊羽此招竟是连尘封都要顾忌周遭，绝对是非同小可。

　　苏天奇摸着下巴则是嘴中有些喃喃：“不会是斩鬼神吧……”

　　冷锋见得林惊羽此招，脸上非但没有慎重和惊讶，反而竟是带着期盼和兴奋，泛着红色气芒的无回剑忽然收回，冷锋周身开始发出血红色光芒，越来越盛，同样也是杀气凌然，几息之间血色完全把冷锋的身形包裹其中，一条血色长龙逐渐成型。

　　白煜一见的冷锋使出此招心中有几分担忧，凑到尘封面前：“师父，这林惊羽竟然可以逼得冷师兄使出‘天地无回’，此招威力过大，万一两人有个损伤都是不好，师父你还是多担待一下吧。”

　　见得尘封点点头，白煜这才放心下来，毕竟现在百变门和青云交好，冷锋和林惊羽两人谁伤了谁都不好。苏天奇倒是没有这份顾虑，眼中满是这两人的精彩大战，有尘封在，这些事情自然轮不到苏天奇来操心。

　　林惊羽和冷锋此时一个天上蕴杀招，一个地上含煞气，双方都仿佛是在想用这最后一击决定胜负。

　　一声长啸，天空中黑气炸开，显出一条碧绿的巨龙来，龙首的位置正是浑身燃着火焰的林惊羽，俯身冲下，仿佛是愤怒的战神，不可一世！

　　“轰”苏天奇搜集的坚不可摧的花岗岩在冷锋的起身处，裂成碎片粉末，一条血色长龙自下而上冲向天空，怒龙生天，谁人可挡，血龙横空，挡我者死！

　　碧龙和血龙在空中相遇，没有人可以形容那一刻的耀眼，那一刻的光华，斩龙无回，无回斩龙，当两者相遇，谁又能猜出会是什么结局？

　　“轰！”

　　血龙和碧龙纷纷碎裂成丝丝灵气溃散，剩下的只有空中两个执剑的人，瞬间剑气肆虐，好在尘封早早的就把演武场周遭护住，否则这周遭的建筑和观战的人非要波及不可。

　　空间仿佛静止了一般，半空中，冷锋和林惊羽就这样两剑相交，仿佛在角力一般，半晌后，林惊羽忽的咳出一口血来，气势顿时弱了下来，冷锋也适时收手，两人慢慢的自空中落了下来，显然两人虽然是招式凶狠，但都是相互留手，不然依冷锋那个伤人伤己的性子，林惊羽要是敌人的话，早早的就分出生死了，而且看情形，躺下的还是林惊羽呢。

　　林惊羽面上有些不好看，但还是拱手道：“剑公子果然是名不虚传，我输了，不过……”

　　冷锋竟是出奇的笑了笑，直接打断林惊羽的话：“欢迎随时前来挑战，你是一个好对手！”

　　林惊羽得了冷锋的肯定，这才心里稍微好受点，当下微微点点头，两人一战也算有种相惜之感，加上自己用出大师父传授的“斩鬼神”奇术也没有战胜在冷锋，一时间倒是有些佩服冷锋的修为了。

　　可是天下就只有青云有奇术吗？冷锋可是如今可是身兼长生堂、快剑门、百变门三门功法，掌握的奇术和秘法自然不会少于他青云。

　　台下众人都是有面带笑意，毕竟还是自己百变门的门人赢了，斩龙最终还是没有胜过无回，一往无前还是不敌一往无回！

　　林惊羽站在台上，忽的有些颓然之感，果然，六公子中没有一个是好相与的，那个淡然而笑的邪公子苏天奇估计更加难惹吧，但是难惹又能如何？我林惊羽难道怕了不成？

　　想到此处，林惊羽的颓然也是一闪而逝，更是下定决心要努力修行。

　　苏天奇的修为比冷锋还要高上一筹，自然看出来这林惊羽只是轻微的受了些伤，并没有大碍，这才放下心来，也不去问候切磋的两人受了伤没有，第一句话就是心疼的看着自己费力建造的演练场上面那条条的裂纹和几个大洞：“冷大哥，我早就跟你说，打架不要这么用劲，你看看我可是费了好大的力气修的演武场，我不管，这次这个演武场你负责修补好了。”

　　这货，不关心人，倒是关心演武台来，倒是让旁边的林惊羽一时间有些诧异这苏天奇的冷血，不过随后释然，这苏天奇当年在青云山就不是什么省油的灯，做事不按常理来，当日肯为朋友去挡诛仙剑，现在自然不可能变成冷血之人，说此话，大概这苏天奇和冷锋关系极好吧，自己也不是曾有过一个这样的兄弟么，林惊羽心中忽然的莫名想起了那个入魔的张小凡兄弟来。


第6章 惊采绝艳 万剑一现

　　听了苏天奇要让自己修场地的话，冷锋也是一楞，竟是老老实实的点点头，答应下来，一直以来，几乎每次挑起战斗的人都是冷锋，而苏天奇等人都是负责收拾烂摊子，比武场都不知道被打烂多少次了，最后总算是苏天奇狠心，费了大力气跑去火山口借着玄火鉴搜集了不少坚硬无比的花岗岩，这才撑过一段时间，没想今日又被自己打坏了，这冷锋也难得的心中升起一股愧疚之心来。

　　林惊羽方才虽然是咳出一口血，其实却是伤势不重，甚至可以说只是受了一点轻微的内伤，毕竟两人只是切磋，没有动真火，这边略略一运气伤势就好的差不多了，回过神来，这才一拍脑袋想起来此地的目的：“天奇，家师苍松真人请你去通天峰后山一叙。”

　　苏天奇抓抓头：“苍松师伯找我做什么？”

　　“我也不知晓，只是今天我刚刚出关就被打发前来寻你，我也不知何事。”

　　“这样呀，好吧，我跟你走一趟吧，对了，林师兄方才那一招是‘斩鬼神’吧？”

　　林惊羽顿时一惊：“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，斩鬼神真诀和神剑御雷真诀乃是青云并列的奇术，我当然有些耳闻啦。”

　　林惊羽这才想起，这苏天奇的师父现今仍然是田不易，而且既然还称呼自己师兄，也勉强算的上半个青云弟子，青云秘法能知晓也并不稀奇。

　　“原来如此，对了，我师父……师父他老人家似乎想让你偷偷的去见他，尽量不要被掌门知晓，就是我来此也是悄悄下山，我也不知师父为何如此做，不知天奇……”

　　“哦，那我们走吧，我们就偷偷的上山，嘿嘿，这个我最拿手了。”

　　苏天奇此时巴不得出去办事情呢，现在醉红尘碧瑶和冷小然这两个小祖宗俨然已经出师，自己已经镇不住她们了，还是找个借口出去避避的好，而且此行苏天奇也猜到，没有这么简单，恐怕要找自己的不是苍松道人，而是那个隐居的万剑一，不然就不会要瞒着道玄了，只是不知道万剑一找自己何事？

　　回头交代一番后，苏天奇就携着一左一右两个老婆，肩上睡着小白跟着林惊羽上了这青云山通天峰，看着这苏天奇几乎是一家人都出动了，林惊羽暗暗嘟囔了一句就率先冲向青云，开始的时候还是林惊羽带路，后来都是苏天奇在带路，连连避过了不知几多的巡逻弟子，倒是把林惊羽看的有点呆，这货不愧是出了名的曾经的青云四害之一，这青云山比自己这个正儿八经的弟子摸的还熟。

　　一直行到祖师祠堂，苏天奇一行四人都没有被任何人法决，身后的林惊羽不知怎的，脑中忽的冒出一个想法，要不要跟掌门说一下，建议以后这青云戒备要严点呢，这苏天奇这厮上青云山跟去自己家后院一样熟悉呢。

　　祠堂的广场上，远远的就见到苍松道人和一个扫地的老人并列坐在一起，还不等林惊羽说什么，这边苏天奇就开口道：“弟子苏天奇拜见苍松师伯，拜见万师伯！”

　　苏天奇躬身行礼，身旁的田灵儿和小环也是跟着行礼。

　　林惊羽至今还不知到自己拜的这个大师父姓谁名谁呢，听得苏天奇竟是唤其“万师伯”心中一动，忽的想起了一个魔道惧怕，青云长辈都是躲闪逃避的名字“万剑一”莫非他就是万剑一吗？

　　苍松和万剑一微微点头，其中苍松道人转向林惊羽：“惊羽，此处没你的事情了，你下去吧，我有些事情要和天奇谈谈，你暂且回龙首峰寻你大师兄去吧。”

　　林惊羽虽然压了一肚子的疑惑，但是也不敢违抗师命，只得躬身道了声：“是，师父。”

　　林惊羽正要转身退去，忽的万剑一抬起头：“咦，你怎的受伤了？莫非是……”

　　万剑一的眼力自然能看出苏天奇此时的修为，下意识的还以为是这林惊羽气盛之下找苏天奇挑战所致。

　　林惊羽连忙把自己下山去醉红尘所发生的事情一五一十说了一通，末了还来了句：“是弟子学艺不精，丢了师父的面子，还请师父责罚。”

　　万剑一一听，不但没有怪罪，反而对冷锋有了些许兴趣：“哦，好一个一往无回的剑公子，你们百变门的倒是俊才不少嘛。”

　　这句话分明就是对苏天奇说的，苏天奇自然是没有怠慢的意思，干笑了两声：“冷锋本就是长生堂的第一人，性格好战冷傲，身世坎坷，现在入了百变门中，性子中的好战依然没有任何变化，还整天拉着我们切磋，这次林师兄前去，我那个冷锋大哥是见到高手就有些忍不住，还请万师伯不要见怪。”

　　万剑一轻笑了笑：“无妨，能赢得了惊羽的斩鬼神的人，也当得了‘剑公子’的名号，我现在对你们这百变门倒是越来越好奇了，对了，惊羽你回去吧。”

　　林惊羽无法，只得起身退去，毕竟万剑一的身份可不是任何人都可以知晓的。

　　直到场中只剩下苏天奇一家子的时候，万剑一这才起身绕着苏天奇转了一圈：“天奇……呵呵，田师弟收的好弟子，单不说其他，就是这一身资质，恐怕也是万里挑一吧。”

　　苏天奇顿时汗颜：“那个万师伯，你叫我来此处，不会就是单单夸我这么一句吧。”

　　“呵呵，好吧，直说吧，你是怎么得知我还存活于世的消息的？”

　　此时的万剑一哪里还有方才那个垂垂老矣的扫地人的样子，俨然是意气风发，独战天下的盖世豪侠，万剑一！

　　看着无论是气质还是外貌都与方才迥异与两人的万剑一，苏天奇倒是没有任何惊讶之处，毕竟自己可是知道这万剑一的底细，可是身边的田灵儿和小环却是有些呆了。

　　这个世间不管公不公平，偏偏会有这么一种人，天资卓越，一句话就能让你心甘情愿的跟着他争霸四方，而恰恰万剑一就是这么一种人，举手投足之间就是有股让你跟随着他去争霸天下的魅力，一句话甚至都能让你热血沸腾，就是身后的苍松道人见到万剑一如此状态也是一怔，仿佛又回到了一百多年前，几人纵横天下的往事，当时，万师兄就是如此吧。

　　不过纵然是万剑一如此，却是对苏天奇毫无影响，苏天奇笑了笑：“这个恕我不能相告，既然事情的结果都已是如此，何必在去追求它的根源呢？万师伯叫我前来不会就这么简答的回答一个问题吧。”

　　万剑一笑了笑：“你小子倒是滑头，我虽是隐居于此，但是你的名头和性格我可是听了不少流言，既然不回答这个问题，我便不再问了，不知道你可不可以帮我引见一下你们百变门的那个前辈？”

　　苏天奇一怔，顿时心中明了，这万剑一一百多年前，那几乎就是他的天下，追杀魔教，血染千里，天下几乎没有对手，如今忽的冒出了个尘封这样的绝世高手，心死的万剑一也重新燃起了那一丝争强好胜的心思，依稀中，原来那个风华绝代的万剑一又复活了么……


第7章 接我一剑 又见道玄

　　见得苏天奇沉思不语，万剑一把目光转向苏天奇身边的两女，这就是传言中苏天奇的两个娇妻吧。

　　“咦，你是小茹的女儿吧？你娘还好吗？”

　　万剑一和颜悦色的对着苏天奇旁边的田灵儿道。

　　田灵儿一怔，随后反应过来这个气势非凡的老者口中所言的“小茹”就是苏茹，当下也不敢怠慢：“我娘呀，我娘自然是极好的，呵呵，你是万剑一师伯吧？”

　　“哦，你知道我？”

　　“我夫君曾说过，一百五十年前，青云曾有一人，惊采绝艳，白衣傲骨，一把斩龙追杀魔教余孽三千多里，直直的杀到魔教总坛，所向披靡，无人可挡，此人正是万剑一师伯吧。”

　　万剑一眉头一皱看向眼前这个修道界名头响亮的苏天奇：“你怎么会知道这段往事？”

　　苏天奇从沉思中回过神来，笑道：“万师伯，你的大名早就在魔教就有各种各样的版本，我苏天奇交友不在乎立场，我的魔道朋友也是不少哦，能知道你的事迹也是正常，这没什么好解释的吧，至于师伯你说的让我帮你引见一下我大哥尘封，自然是没有问题。”

　　万剑一忽的大笑了起来，万剑一本就是一洒脱不羁的绝世人物，交友也如同苏天奇一般，在乎交心而不在乎立场，要不然这万剑一也不会和鬼先生、普智两人在蛮荒一见如故，相交为知己了：“好，好，没想到我晚年还能遇到你这般有意思的人，田师弟当真是收的好弟子，道玄那老头果然是糊涂了，这样的弟子竟然被踢出山门。”

　　“嘿嘿，万师伯，你隐居这祖师祠堂也近百年了吧，有没有想过再次出现在这修道界，重振青云万剑一这个名号？”

　　苏天奇干笑着转移话题。

　　万剑一忽的静了下来，声音带着些酸楚：“呵呵，要这些虚名又有何用？”

　　“万师伯，当日你被师门判下勾结魔教妖女坏青云门规的老套逆事，被师长赐死后，是当今的青云掌门道玄救的你吧？”

　　自从苏天奇脱出青云以后，下意识的就没有对这道玄有些怨愤和仇恨，自然对其没有好称呼。

　　话一出口，身边的苍松道人都是惊诧莫名，是道玄师兄救了万师兄？也没有注意苏天奇的语气。

　　“不错，正是道玄救了我，这事情你是怎么知道的？”

　　万剑一再次对苏天奇的消息来源产生了好奇，倒是没有在乎苏天奇说道玄的语气。

　　“恕不能相告，反正我就是知道了，万师伯你就不要问了。”

　　万剑一见得苏天奇如此无赖，也没有办法：“好吧，好吧，那我便不再问了。”

　　“对了，不知道万师伯要见我大哥做什么？是切磋比试吗？”

　　万剑一顿时再次显出天下我有的气势：“自然，我万剑一纵横一生，自问没有遇到任何敌手，如此高手我自然要见识见识了。”

　　“哦，万师伯可敢接我一剑？”

　　万剑一眼中精光一闪，虽然不明白苏天奇为何如此说，但是心中的傲气自然容不得自己退缩：“哦，自然！”

　　苍松也是一窒，虽然这苏天奇在如今的修道界名头很响，但是大部分都是尘封和两大凶兽的功劳，他本身的修为就是再高想必也不会高到哪里去，竟然跑到自己尊崇的万师兄面前大放厥词，真是不知天高地厚，苍松道人心中一哼，对苏天奇的好感度顿时下降了几分。

　　苏天奇回头示意了一眼自己的两个妻子，两女虽然不知道苏天奇要做什么，但是苏天奇一旦作出决定，两女就是再不情愿也不会反驳，两女乖巧的远远退了几步。

　　苍松道人手中法决一掐，顿时凭空显出一圈古怪的符咒游走四周，显然是怕灵气余波祸及祖师祠堂。

　　苏天奇嘿嘿一笑，也不管对面的万剑一气势如山如海，豪情如何盖世，如今苏天奇身具穷奇和八翼紫蟒的血脉，任何气势威压几乎都影响不到自己分毫，除非这股气势能压得倒穷奇，但是目前整个世间苏天奇所知道的就只有一人，兽神！万剑一显然不在此列。

　　百变巨剑瞬间光华四射，除去握在苏天奇手中的正常大小外，越是向外越是巨大，几乎笼罩了整个祖师祠堂，十几丈的巨大光剑就这样浩浩荡荡的劈向气势如渊如海的万剑一，全力以赴，毫无留情，气势万钧。

　　玉清殿中默坐的道玄真人，忽的睁开精光四射的双眼，略有所觉的看向后山祖师祠堂的方向，犹豫片刻后，身形一动便在原地消失不见。

　　万剑一仰头看向笼罩自己气势万钧的巨剑，豪情顿起，长笑：“不愧是当今修道界的俊杰第一，当之无愧。”

　　说罢，仰天长啸，如龙吟啸日，那劲风扑面的感觉，就像是全身的热血都在燃烧！

　　手中泛起一个巨大的太极图，遮天蔽日一般，迎向苏天奇的巨剑，接着周身中忽的出现了数百把寒冰巨剑，相互碰撞压缩后，就在太极图被巨剑撞破的刹那，生生凝成一把冰剑，迎向气势万钧的那把百变巨剑。

　　“轰”苏天奇这看起来气势万钧的巨剑被生生挡住，而万剑一手中所凝的冰剑竟是无一丝裂纹，不得不说这万剑一修为绝顶，原来这才是万剑归一的最高境界吗？万剑归一，无坚不摧！

　　苍松道人所设的符咒全部破碎，余波眼看就要波及祖师祠堂，就被一股淡淡的血红色气息挡住，万剑一一惊，怔怔的看向田灵儿肩上那只懒洋洋的老虎，一时间震惊无比。

　　“这就是那个名传天下的逆天凶兽吧？气息果然恐怖。”

　　苏天奇收起巨剑笑了笑：“不错，万师伯好眼力。”

　　万剑一手中冰剑一挥，方才坚不可摧的冰剑直直的竖立在祖师祠堂的广场上，闪着晶莹剔透的光芒：“好小子，你此时的修为就是对上你师父田不易恐怕也是胜多败少吧，不过你让我接你一剑是何意？”

　　苍松道人此时看向苏天奇的眼神都变了，感情这苏天奇如今的修为已经和自己差不多，竟是一剑逼的万师兄用万剑归宗，方才却是自己小看了，苍松道人暗暗摇摇头，不得不服，龙首峰弟子上到齐昊下到林惊羽，却是没有一个可以胜过此时的苏天奇。

　　“哦，没什么，其实我也就是好奇我现在的实力和你们这些掌门级别的高手差多少而已，顺便在感觉一下你与我大哥的差距。”

　　万剑一正要答话，却忽的一个声音从苏天奇的背后传来：“苏天奇？你怎么会在我通天峰！”

　　苏天奇回头一看，顿时乐了，冤家路窄，来人正是当日连劈自己三剑的道玄真人，当下声音带着几分戏谑：“哦，原来是道玄大掌门呀，我在此，自然是有人邀请的了。”


第8章 恩怨纠葛 赠剑无名

　　见得道玄真人前来，积威之下，远处的田灵儿连忙巴巴的跑过来：“弟子田灵儿参加掌门师伯！”

　　道玄真人面无表情的摆摆手，正要说话，这边苏天奇一把就把田灵儿拽到身后，依然是带着戏谑的声音：“道玄大掌门好哇。”

　　道玄真人自然知道这苏天奇对自己有些仇视，当下虽然面上不好看，但是也没有失了掌门的风度：“你方才说有人请你上山的？”

　　“正是，是苍松师伯和万剑一师伯请我来的。”

　　道玄真人眼中杀机一闪：“你如何知道他是万剑一的？万师弟，难道是你告知他的？”

　　道玄真人目光转向万剑一。

　　万剑一苦笑了摇摇头：“连我是一直在疑惑他是为何知道我的身份的，何况是你。”

　　道玄真人刚想还说些什么，忽的，感到周身一凉，一股暴戾的杀气瞬间弥漫四周，即使是修为如同道玄也是心中一凉，这就是逆天凶兽全盛时期的威力吗？

　　穷奇小白本来就对道玄很是不满意，当日重伤垂死的时候差点没被道玄劈死，依穷奇的本性，哪里是个肯吃亏的主，后来伤势恢复要不是苏天奇压着，早就杀上青云来报仇了，此时这道玄当着自己的面竟然是对苏天奇显出杀机，要是这穷奇在不表示点什么，还真以为这穷奇是病猫了。

　　苏天奇安慰的拍拍小白的虎脑袋，笑道：“有的时候我真的不明白你们之间的关系，道玄大掌门当日你既然救了万师伯，但是又要为何把万师伯流放到此，还有这万师伯可是和你自小一起长大的师兄弟，你有什么恩怨放不下，为何又要如此敌视呢？是嫉妒还是惧怕万师伯抢了你的掌门之位？一百多年过去了，你们还有什么放不下的，还有什么仇恨不可以化解的？”

　　苍松道人听的苏天奇的话就差点鼓掌了，一直以来，这苍松道人第一次从心底里有些佩服这苏天奇，当今天下，能当面质问道玄真人的这几百年也就出现过一个，那就是苏天奇了！

　　苏天奇身边又穷奇撑腰，自然是百无禁忌，畅所欲言，何况就是苏天奇了解这个世界的大致历史走向，也是对万剑一和道玄真人之间的关系和恩怨一知半解，只知道个大概，并不是很了解，当下也是疑问重重，这才好奇的提出，有穷奇在，苏天奇根本不怕这道玄真人翻脸。道玄真人脸上一冷，几百年来，第一次，第一次有人敢用这种质问的语气来和自己说话！一个传承千年的大派掌门的尊严实在是道玄真人拉不下脸面，好在此地就这么几人，否则面子就丢大了，当下冷哼一声：“别以为你有这等凶兽我就怕了，若真是相斗起来，我们谁胜谁负还不知晓呢！”

　　穷奇童音中带着不屑：“我当然知道，你不就是仗着当日的那把古怪的宝剑嘛，哼，可是听天奇说，诛仙剑的煞气根本不是常人能忍受的，你平时也不把此剑带着吧，哦，我记得那剑在我身后的那个什么幻月古洞里面吧，可是我若是想杀你，你认为你有机会进入那个古洞吗？”

　　威胁味十足，竟是一时间把道玄真人呛得有些面色铁青，无话可说，要是此话是苏天奇所说，道玄真人说不定还真有可能当众翻脸，可是此话正是由一个娃娃音的小老虎说的，当真是怪异绝伦。

　　苏天奇见得如此，连忙阻止了穷奇这个骚包虎在继续说下去，一个弄不好，道玄真的恼羞成怒翻脸，还真的难办，毕竟自己的师傅等人都是青云中人，而且上次焚香谷事件，青云也曾向自己示好过，自己当然不能做的太过分了。当下苏天奇干笑一声：“道玄掌门不要和我家这只傻老虎一般见识，它还小，不懂事，至于我刚才的话只是有些好奇你和万师伯的关系而已，并没有什么别的意思，而且万师伯的身份即使是我师父师娘我也没有透露分毫，当今整个天下，或许也只有我们这在场的几个人知晓吧，或许方才那个叫林惊羽的弟子可能猜到一些，但是不敢肯定而已。”

　　此话一出，道玄真人的面色总算稍微好看点：“那你又是如何知晓的？”

　　苏天奇摇摇头：“这个我也是不知道如何知晓的。”

　　道玄真人见得苏天奇如此无赖，气指指点点的，但是有穷奇在，自己也不好发作，而且现在苏天奇身兼百变门的门主，牵一发而动全身，道玄真人即使想和苏天奇闹翻也要顾及后果。

　　“你到底来通天峰所谓如何？”

　　道玄真人显然是直接忽略苏天奇方才问题，避而不答。

　　苏天奇见得道玄真人如此，也是知道自己无论如何问不出来这些长辈之间到底有什么恩怨，当下也放弃了再问：“其实我来此，就因为万师伯对我大哥尘封有几分好奇，想让我引见一下。”

　　道玄真人总算脸色稍微好点：“原来如此。”

　　“是的，不过我还是有句话想说，不管你爱听不爱听，无论你们上辈有什么恩怨，这么多年过去了，也该放下了吧。”

　　道玄真人和万剑一、苍松三人一时间都没有说话，半晌，万剑一一声叹息：“是呀，百年已过，还有什么放不下的呢，你说呢，师兄。”

　　万剑一转向道玄真人轻轻言道。

　　道玄真人面无表情，也不说话，也不知道在想些什么。

　　苏天奇见得如此，轻轻的拉着田灵儿朝小环招招手，三人聚在一起后，苏天奇这才对万剑一言道：“万师伯，你虽然修为绝世，但是我自问也有能力与你一拼，虽然必败，但是如今你斩龙已失，也不复当年的风华了吧。”

　　“我刚才那一剑在我大哥面前几乎如同婴儿舞剑一般无力，而万师伯如今无斩龙想必就是挑战我大哥也是战的有些遗憾吧。”

　　万剑一也听出来了，苏天奇此话的意思就是自己远远比不上尘封，当下哈哈一笑：“天奇小兄弟的意思我自然明白，我若是下山挑战那位前辈的时候，一定寻个好武器，不会让你失望就是。”

　　苏天奇手中彩光一闪，一把五尺长的黝黑长剑出现在手中，凭空飞向万剑一，当日尘寂子的游龙镯中的十数件绝世法宝，如今已被苏天奇送出去一半了，今次再次出血，也不知道这苏天奇是如何想的：“万师伯，此剑无名，但是我可以保证不弱于你的斩龙分毫。”

　　“锵”的一声，无名长剑出鞘，锋锐之气四射，清冷艳丽，万剑一忍不住一声赞叹：“好剑！不过你这是何意？”

　　“无他，我只是想看看有一天万剑一师伯重出的风采而已，此剑就赠与万师伯，还望万师伯不要推辞，否则就是看不起我苏天奇了。”

　　万剑一也不矫情，当年的情怀仿佛又回到了自己的身上，豪迈一笑：“如此，那就多谢天奇小兄弟了，哈哈，就当我欠你一个人情。”

　　道玄真人眼中见得风华绝代尽复的万剑一，异彩连闪，半晌才轻轻的一声冷哼，也不知心中是什么打算。

　　苏天奇嘿嘿一笑：“河阳城醉红尘客栈，我就住在那，告辞了。”

　　苏天奇说罢，带着两个妻子瞬间消失不见，道玄真人本想说些什么，但是最后还是放弃，这青云山或许对别人来说是个禁忌，但是对苏天奇这半个青云弟子来说，恐怕如同自家后院一样吧，何况这小子还带着逆天凶兽，谁能拦得住，当下也是无奈的摇摇头。


第9章 道玄崩溃 尘封想哭

　　“夫君，你为什么要给万师伯法宝呀？”

　　“无他意思，只是想看看他若是恢复当年的风采的样子而已。”

　　肩上的穷奇一声不屑：“切，灵儿别听他胡说，他只是准备拉个免费打手而已。”

　　“什么免费打手？小白乖，快告诉我。”

　　这边的小环倒是催促道。

　　“还不是为了那个态度不明的兽神，若是兽神出来灭世，就带着一群高手揍他丫的，这万剑一正好是和那个道玄当年绝代天骄，也是一个不小的战力。”

　　“哦，原来是这样，我以为夫君怎么这么好心，原来还是那么坏。”

　　“我哪里坏了，嘿嘿，既然说我坏，那我就坏个彻底，走，我看看玉清殿的牌匾上是不是少了点什么东西。”

　　苏天奇说完坏笑着一左一右揽着自己的两个老婆，几个起落消失不见在通天峰的一处山崖，也不知打的什么主意！

　　祖师祠堂，道玄和万剑一、苍松道人三人自苏天奇走后气氛就有些尴尬，半晌后，道玄真人才哼了一声：“万师弟好自为之吧。”

　　说完就甩甩袖子离开了祖师祠堂。

　　万剑一看着道玄远去的身影，轻轻的叹息一声，身体颓然下来，顿时由方才的绝代风华重新变作一个扫地的垂暮老人：“哎，师兄还是放不下嘛。”

　　苍松道人踱步过来：“像掌门师兄这么权利心重的人哪里是这么容易能放下的，当年若不是我知道万师兄依然还活着的消息，我恐怕早已勾结魔道杀上青云为万师兄你讨回一个公道了，哎，放下说的轻松但是做的时候是何其的难！”

　　万剑一转身轻轻的摇了摇头，忽的抓起手中的无名剑，眼中精光一闪：“扫地百年，或许，我万剑一也该做点什么了。”

　　第二日，正在默坐的道玄真人忽的被弟子的吵闹声惊醒，踱步走了出去皱着眉头：“发生了什么事情？”

　　前面几个弟子唯唯诺诺的不敢言明，道玄真人正要发怒，恰巧萧逸才一身的狼狈水渍的大步行了过来：“师傅……”

　　道玄真人看着萧逸才一身的水渍，有些疑惑道：“逸才，到底发生了什么事情？”

　　萧逸才支支吾吾半天，才道：“禀告师傅，灵尊，灵尊喝醉了……方才我见得灵尊行路歪歪扭扭的，本想上前看着到底发生了什么事情，结果还没上去的就遭到了灵尊的攻击，现在虹桥上几乎没有弟子敢在上面行走，灵尊的攻击虽然不致命，但是也造成了不少弟子的恐慌……”

　　“什么！”

　　道玄真人顿时大怒，谁敢灌醉灵尊，灵尊如此大的体型，谁又能灌得醉灵尊，这灌的都发酒疯了。

　　“还有李长老所种的灵药园不知道被谁破坏一空，数百株百年灵药被盗。”

　　“通天峰厨房里面的几乎所有食材几乎是一夜之间被盗一空……”

　　道玄真人忽的冷静了下来，隐隐想起了什么头绪，忽的道玄仰头看向玉清殿的大牌匾，赫然是气了个七窍生烟，咬牙切齿的从嘴里面蹦出来三个字：“苏天奇！”

　　高耸雄伟的玉清殿气势雄浑，乃是天地间一等一的奇景，可是就是在这玉清殿的巨大的牌匾上，如今却是有些不伦不类，正是因为上面不知被谁被刻画着几个小乌龟！

　　当然小只是针对于“玉清殿”这三个大字来说，乌龟是小了点，这几只小乌龟能在那巨大的牌匾上占得显眼空间，也是巨大非常，在玉清殿下方的位置还有一行歪歪扭扭的字迹：苏天奇到此一游！也怪不得道玄真人气的七窍生烟，这简直是赤裸裸的挑衅，名字都刻出来了，但是一想到如今苏天奇的身份，又想到自己当年生生劈了其三剑，道玄真人也只能忍了，哼了一声，把一切都交给狼狈不堪的萧逸才处理，自己就转身进了玉清大殿的后堂。

　　“苏天奇！原来是他！怪不得，怪不得，哎，也只有这家伙才有能这么强的破坏力了。”

　　萧逸才喃喃自语。

　　一个新进的门的弟子有些疑惑，问向旁边的师兄：“师兄，苏天奇是谁呀？怎么连逸才师兄都对其无奈，而且他竟然这么大胆，在玉清殿的牌匾上乱刻乱画，怎么掌门一声不吭的就这样算了？”

　　这个弟子还没说话就被旁边的师兄一巴掌盖在脑袋上：“苏天奇你都不知道！你小子也算是孤陋寡闻了，这苏天奇十年前在青云山无人不知无人不晓，与风回峰的第一人曾书书师兄和大竹峰的田灵儿师姐，加上十年前脱出青云的张小凡并称‘青云四侠’，啧啧，你不知道，当时这苏天奇揍灵尊、闹赛场、战齐昊，那件事情不是威名赫赫。”

　　“说起来，他还曾和我说话话呢。”

　　这位话多的师兄顿时有些沾沾自喜。

　　“哦，师兄他和你说了什么呀？”

　　“额，他和我说了一句‘让开’。”

　　这个新进的门的弟子显然对这苏天奇和青云四侠十分感兴趣，继续追问：“那师兄，现在怎么不曾听说这苏天奇师兄的名声呀？”

　　“这苏天奇十年前就脱出青云了。”

　　“啊！为什么？”

　　“据说是为了……”

　　萧逸才忽的回头打断：“天涯！”

　　这个话语滔滔不绝的通天峰弟子立马停住：“是，师兄！”

　　“你既然说的这么起劲，那这牌匾上的字迹就由你负责搽干净吧。”

　　这个叫天涯的弟子面色一苦：“是！”

　　萧逸才摇摇头，转身行向后方的居室，既然知道这件事是苏天奇干的，那么这件事只能这样不了了之了，依苏天奇现在的百变门门主的身份，道玄也不太可能冲下山质问，再说，就冲当日掌门劈了苏天奇三剑，把苏天奇劈的不人不鬼的睡了五年，此次这苏天奇做的也不是很过分，灌醉了灵尊、偷吃了几颗灵药、写了几个字而已，只是这苏天奇的字，怎么都过了十多年，怎么还是一点都没有进步，还是那么难看！

　　而后方还隐隐传来那个弟子的声音还是一惊一乍的传来，隐隐听到“百变门”“六公子之首”“邪公子”的字眼，萧逸才又是苦笑的摇摇头。

　　先不说通天峰上，且说醉红尘里面，尘封也是气的七窍生烟，指着苏天奇一顿斥训，这苏天奇竟然把醉红尘尘封所藏的酒几乎都全部搬给了青云山的那只麒麟喝，要不然这灵尊也不会喝醉了。

　　“你……你这个臭小子，你竟然把我的好酒全部搬给了青云山的那只畜生喝，气死我了！”

　　尘封再也抱持不了平静。

　　“饿，大哥老人家别生气，气大伤身，嘿嘿，不就是酒嘛，我现在就去给你买，买最好的酒！”

　　“其他的酒我不在乎，你可知道这里面有我一坛我所珍藏了五百年的好酒，呜呜，你竟然给那只畜生喝了，不行，我一定要上青云宰了那只水麒麟！”

　　尘封第一次对苏天奇有了一种想哭的冲动，珍藏了五百年的好酒呀！人生又有多少五百年！

　　穷奇小白唯恐不乱的嗷嗷乱叫：“好好，大哥威武，我跟你一起去，然后你宰我负责吃！”

　　好在醉红尘还有一个能劝的住尘封的白倩，否则还真说不好这尘封会不会一狠心，去上青云宰了那只喝自己酒的灵尊！

　　直到尘封稍微消气后，苏天奇才一把攥住小白煽风点火的嘴巴，抹抹汗，心中弱弱的嘟囔了一句：不就是一瓶五百年的老酒嘛，真是的，至于这么激动嘛！


第10章 焚香异动 合作可能

　　兽神复活的第五天，终于传来焚香谷的消息，闭关多年的云易岚强势出关，带着焚香谷门人举派迁往中原，动静之大，实属天下震惊，而且从焚香谷中还传出兽神的讯息，一时间整个修道界惶惶不可终日，连焚香谷都挡不住的劫难，到底会是如何？

　　而李洵、燕虹这两个俊杰依然作为先头赶到青云拜见，说明焚香谷的意图，免得这道玄真人误会。

　　青云通天峰，萧逸才应对这焚香谷的两个俊才，应答得体，气度非凡，真真切切显出掌门弟子之首的风范。

　　“咦，萧师兄，这雄奇壮观的玉清殿的牌匾上怎么遮着？”

　　萧逸才尴尬一笑：“哦，无他，这玉清殿的牌匾横幅由于年深日久，字迹有些破损，这几日正在修葺，燕虹师妹倒是细心。”

　　“哦。”

　　燕虹有意无意的看了一眼牌匾上的蒙的一层布料，有些好奇，但是没有深究，刚想转身，恰恰此时却是一阵山风吹过，蒙着牌匾的布料被山风掀起一角，赫然露出模糊的几个字迹。

　　燕虹是何等修为，这几个字迹虽然有些模糊但是依然可以辨出，赫然是“苏天奇到此一游”几个字，燕虹表面无任何痕迹，心中倒是一笑，这个苏天奇，真是走哪祸害到哪，依稀记得几年前焚香谷的谷口石碑和山河殿上的几只小乌龟至今还历历在目呢。

　　不知这苏天奇这么多年未见，是不是还好？前段时间听说这苏天奇险些被三妙仙子控制，燕虹也曾私下里担心过很久，但是后来据说这苏天奇不但恢复了，还差点灭了这合欢派，倒是峰回路转，燕虹这才放下心来，今次自已又是第一个前来青云，本想去醉红尘去拜访苏天奇，但是最后还是没有拉下一个女子的矜持，这次在青云又看到苏天奇作案的现场，一时间倒是有些失神。

　　身边的李洵看着自己身边这个师妹，顿时心中一阵冷哼，师妹此时应该在想苏天奇吧？一股嫉妒之火仿佛是炽热的烈火烘烤着李洵，但是在萧逸才面前，李洵自然没有发作，依然是一副淡然的神色，跟着萧逸才身后应酬着。

　　但是这李洵不甘心又能如何？为何你能喜欢陆雪琪，就不允许自己的师妹喜欢别人？

　　青云山，大竹峰，苏天奇在守静堂里一惊一乍的。

　　“什么？师傅，你是说这云易岚这个老狐狸过几天就要来青云山了？”

　　“是呀，不但如此，这云易岚还放出兽妖的消息，说是这兽妖凶狠残暴，誓要灭尽一切，这焚香谷此次就是为了联合天下所有的正道门派共抗这兽妖。”

　　“哦，师傅的意思是这兽妖已经开始行动了？”

　　“恩，据焚香谷所说，此时南疆附近的居民已经大多迁移，未迁移的几乎被兽妖所带领的妖兽大军弑杀吞噬一空。”

　　苏天奇一愣，喃喃言道：“终于还是要灭世么……”

　　苏茹轻轻敲了敲苏天奇的脑袋：“你说的什么‘灭世’的，奇儿，莫非是你想起了什么吗？”

　　苏天奇呵呵一笑：“没有，母亲，对了，母亲，你说若是这兽妖凶狠暴戾，嗜杀一切的话，逼于无奈，道玄大掌门会不会同意正魔联合起来共同抵抗这兽妖？”

　　苏茹睁大了眼前看着自己这个女婿，心中实在不明白这小子脑袋里面到底想的是什么，正魔不两立，他竟然能想到联合抗敌！

　　“这个依我对道玄师兄的了解，还真的不太可能。”

　　“哦，这样呀，若是我大哥亲自出面当中间人为正魔牵线呢？”

　　“若是尘封前辈的话，或许有几分可能，但是你能保证这魔道众人可以一心与我们联合，而没有什么异心吗？”

　　苏天奇抓抓头：“这个肯定不可能，魔道与正道自古以来就是矛盾深深，一旦有机会，魔道和正道都不会放过对方，但是这次劫难却是非同小可，这兽妖不论正魔，只要是生灵都是其要灭杀的对象，当正魔有了共同的敌人，再加上我们百变门从中间牵线的话，这正魔联合的机会还是很大的。”

　　这边田不易倒是有些皱眉：“老八，这兽妖有这么强大吗？需要正魔联合？难道凭我正道一脉之力还不能抵挡这次劫难？”

　　苏天奇沉吟了一会，忽的言道：“师傅，若是用诛仙剑阵的话，这兽妖的进攻或许可以抵抗，但是诛仙剑的使用后会有反噬你们也清楚吧，若是把兽妖灭掉，青云又多了一个恶魔，这样的后果你们也不愿看到吧。”

　　田不易和苏茹同时起身：“你……你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，师傅，母亲，我有什么不知道的，这个你就别多问了，反正我就是知道了。”

　　田不易和苏茹相视一眼，摇摇头，这个女婿，还真是有几分神秘。

　　“照你这样说，或许，这正魔联合还真是最好的办法，只是青云这方由于你们百变门的关系，或许没有问题，就只怕天音寺和焚香谷这两派……”

　　“嘿嘿，师傅，天音寺欠小凡这么多，这次我就拉着小凡这家伙去和天音寺去谈，想必不会有什么问题吧。”

　　“至于魔道方面，鬼王宗欠我一个大人情，想必也没有问题，万毒门的秦无炎的门主还是靠小白才上位的，也是没有多大的问题。”

　　“哦，那合欢派呢？”

　　田灵儿和小环一听同时暧昧一笑：“母亲，即使其他派都拒绝，这合欢派恐怕耶不会拒绝。”

　　“这是为何？莫非还真如传言一样，奇儿暗中控制了这金瓶儿？”

　　苏天奇讪讪一笑：“这个……这个不好说，既然这兽神都已经出动了，我要赶紧下山找大哥商议了，母亲，师傅，我先告辞了。”

　　说完，还没等田不易和苏茹回话，就拉着小环和田灵儿消失不见，惹得苏茹顿时心中有些怀疑。


第11章 再上狐岐 说服鬼王

　　河阳城醉红尘。

　　“什么，你让我去青云山找道玄？”

　　“对呀，大哥你老人家德高望重，自然是你去比较合适了，我去倒是没有这个分量。”

　　“不去！”

　　尘封一副坚决的样子。

　　“为什么？”

　　“现在青云山上不但有青云门人，连焚香谷的人也在上面，我若是上去不知道会不会与他们起了冲突呢，我可是没有那么好的脾气，万一伤了一两个，你这个计划就全完了。”

　　苏天奇想想也是，现在魔道都没有表态呢，自己巴巴上去说是和你们正道联盟，这也不太靠谱，还是等魔道方面都确定了再说，当下也没有多说什么，跟尘封说了一声，就抱着碧瑶向鬼王宗的狐岐山方面赶去。

　　不管怎么说，有碧瑶在身边帮衬，这鬼王想来拒绝的可能不太大，苏天奇一边飞行一边心中乱糟糟的想，碧瑶此时却是安静的躺在田灵儿怀里面，好奇的看着这辽阔无际的天空，偶尔伸出手拂过身边的飞鸟亦或者云气，无论怎么看都是一妙龄少女的形态，但是谁又能想到这碧瑶现在只是一十岁的孩子呢。

　　百变如同一条小船大小，苏天奇和三女就这样盘坐在剑身之上，百变巨剑在空中的云气之中，呼啸的横穿而过，速度不知不觉中又提升了许多。

　　“夫君，你干嘛这么着急呀？对了，小白呢？”

　　“我不着急不行呀，我必须在兽神打过来之前把正魔两方联合的桥搭好，不然等打过来就惨了。”

　　顿了一下，苏天奇继续说道：“小白去南疆了，我让它隐藏自己去那探探情况，看看这兽神到底在做什么，依小白的速度，也就两天就可以回来了。”

　　“夫君，那个兽神真的如你说的这么恐怖吗？我还真不相信这个世间有人可以挡得住小白和紫儿两兽联手。”

　　苏天奇面上无一丝玩笑之色：“灵儿，这兽神到底有多厉害我虽然不知道，但是我从小白当日在镇魔古洞感觉的记忆中所知，这镇魔古洞中好像不止兽神一个恐怖的气息，还有一个若有若无的气息，也是十分强大，甚至都不弱于小白分毫！而且这几日传来的消息，看来这兽神是已经开始行动了，兽神要灭世的话，注定会与我们对上，所以我才早早的做打算，不然等这个世间横尸遍野后，即使是灭了兽神又能挽救什么呢。”

　　苏天奇在田灵儿心中的位置自然不必说，听得苏天奇的话，田灵儿没有丝毫怀疑，点点头，不在言语。

　　可是田灵儿怀里的碧瑶却是一点都不老实，好奇宝宝的追着苏天奇问了半天，苏天奇一阵头大，心中嘟囔不已：这碧瑶的一魂一魄到底被什么东西困住了？我和大哥不知道想了多少办法都找寻不到，真是个难办，总不能让碧瑶就这样一辈子都是孩子心智吧，哎，难！大凶之地，煞气横生之地？这个世间煞气横生之地能是哪呢？碧瑶好好的魂魄怎么会莫名其妙的被困在某个大凶之地呢？

　　到了狐岐山后，守门弟子见了苏天奇都是一个激灵，这次自然是没有敢怠慢，连忙请苏天奇进去并且跑去禀告鬼王，感情是这守门弟子被苏天奇揍了两次之后都学得乖了。

　　鬼王的书房中，苏天奇拉着鬼厉，拱手对鬼王一番诉说，把焚香谷大举进入中原的消息告知鬼王，又把兽神的恐怖夸大了一点，最后才把正魔联合共抗兽神的想法说出。

　　苏天奇话一落音，书房里面一阵寂静，此时在书房里面不但有鬼王宗副宗主鬼厉和鬼王宗的智囊鬼先生，再加上鬼王和四圣使之首的青龙，几乎是核心人物共聚一堂，一时间都是被苏天奇带来的这个消息镇住了，灭尽世界一切生灵！无尽的兽妖群，十三妖王，连尘封和穷奇都没有把握战胜的神秘兽神！

　　半晌后，鬼王这才咳嗽一声：“天奇，你说的此消息可是真实，这兽神真有这么恐怖？”

　　苏天奇慎重的点点头：“自然，要不然我也不会前来提出破天荒的正魔联合抗敌了。”

　　鬼先生黑纱蒙面看不出一丝表情，此时声音也是有些凝重：“你又是如何知晓这兽神的恐怖？”

　　此话一出，众人都是一起看向苏天奇，既然这兽神灭尽一切，修为高绝，那苏天奇又是如何知晓这一切的！

　　苏天奇看了一眼鬼先生，随后转向鬼王：“鬼王前辈，莫非你不信我？”

　　鬼王摇摇头：“不是我不信你，凭你和瑶儿的交情，我自然是相信的，但是此事实在是干系重大，这焚香谷放出的消息我也知晓，我也已经派弟子前去探查了，估计也就这几天就可以知晓南疆的那个兽神的情况，今次你突然跑过来说这个兽神如何如何，我自然是有些疑虑。”

　　苏天奇这才点点头：“鬼王前辈有此疑虑我自然可以理解，不过我可以很确信的说，方才我说的消息一点都不假，乃是我大哥亲自探明的，不是我小看前辈你派出的弟子的能力，而是这兽妖实在是太过恐怖，此时哪怕贵宗的那几个弟子已经凶多吉少了吧。”

　　苏天奇想来想去也就只能搬出尘封了，也只有说是尘封探明的，这几人才能相信吧，毕竟实力就是一切。

　　鬼厉眉头一皱：“不会的，此次去南疆的人选乃是我的得力手下，杀生和尚，对于追踪隐迹很是在行，虽然性格火爆，但是修为确实不弱。照天奇你方才所说的话，兽妖群既然几乎是无穷无尽的，那么兽妖群的外围肯定大部分都是一些弱小的妖兽，杀生只要是小心一点不被强大的兽妖发现，想必还是能活着回来的。”

　　众人一听都是点点头，这兽妖群几乎是无穷无尽的话，那么肯定是大部分都是弱小的妖兽，要全部都是如十三妖王一样强大，那么这个世间还真没有能挡得住它们的力量，苏天奇也不用辛辛苦苦的跑来跑去联合正魔了，直接想着怎么逃得了。

　　“如此的话，莫非鬼王前辈要等到杀生和尚回来才会给我答复？”

　　鬼王沉吟片刻才道：“不必，想必天奇你也不会危言耸听，这么久不来鬼王宗，这次一来还把瑶儿也带来，你小子不会抱着我若是不同意你就把瑶儿扔给我吧？”

　　苏天奇听得鬼王的话语中带着玩笑，知道鬼王是同意自己的计划了，连忙笑道：“哪敢，现在瑶儿可是我师姐呢，也是我们百变门的人，我怎么可能丢下她不管，此次前来只是瑶儿好久没有回来了，我就是带她回来看看而已。”

　　“呵呵，那就好，你放心吧，若兽妖真是如你所说的那样灭尽生灵，正魔联盟一起御敌也算是最好的办法了，我虽然是志在整个天下，但是若是天下被灭了，我得到了又有何意思。”

　　鬼王丝毫没有什么拖泥带水，很直接了就同意了苏天奇的策略。

　　“不过我虽然是同意了，但是我毕竟不是代表着整个圣教，要知道圣教现在还有两派，还有即使是我们圣教三派都是同意，但是正道方面会如何，这些问题你可要想清楚，可别正魔联盟抗敌未成，却先成正魔大战了。”

　　鬼王毕竟是一派之主，想的自然比苏天奇远得多，当下提出自己的顾虑。


第12章 若有轮回 还在一起

　　听得鬼王的话，苏天奇自然是点头表示自己会注意，自古正魔为敌，如今双方合作无异于在一块薄冰上行走，这种如履薄冰的关系脆弱无比，一不小心就是一场大战，苏天奇的百变门夹杂在这正魔中间，也不是一件容易的事情，也好在自己百变门这边有尘封和两大逆天凶兽，勉强可以震慑的住正魔两方，要不然苏天奇也不敢揽这个瓷器活。

　　把碧瑶暂时留在狐岐山，苏天奇就告别鬼王匆匆向合欢派的逍遥涧赶去，合欢派的逍遥涧和万毒门的毒蛇谷、鬼王宗的狐岐山，在偌大的中原刚好形成一个大的三角鼎足之势，而合欢派离鬼王宗倒是只有一千多里，相对来说，倒是比毒蛇谷近的多了，苏天奇自然没有舍近求远的意思。

　　一千多里的路程对于修为已经跨入绝顶高手的苏天奇来说，也不过两个时辰的功夫，苏天奇和自己的两个老婆不过是说说笑笑的功夫，就行到了逍遥涧，落下云层后，苏天奇倒是老老实实的行到逍遥涧入口的吊桥上，对这守桥弟子客气的言明要拜见金瓶儿。

　　守桥的两个弟子一看是苏天奇这个煞星，早就吓的口不能言了，见得苏天奇客客气气的要求拜见宗主，一个自然是急急忙忙的跑去通告，只留下另一个弟子颤颤巍巍小心翼翼的看着眼前的苏天奇，生怕这苏天奇一时心情不好，自己的小命就要玩完。

　　身边的田灵儿和小环相视一笑：“夫君，这可不是你的风格呀。”

　　“就是，夫君几时变得这么乖啦，咯咯，莫不是要见到瓶儿姐姐了，心里高兴的？”

　　苏天奇苦笑了一笑，一把把正在调笑的小环揽进怀里：“小丫头，你就别说了，我心里还真有点慌乱，一年未见，不知瓶儿现在怎么样了？魔道勾心斗角，手段无所不用其极，不知道我是不是被瓶儿当成一个工具亦或者手段呢？或许是我一厢情愿了吧。”

　　小环在苏天奇怀里笑了笑：“夫君，就我对瓶儿姐姐的了解，瓶儿姐姐可不是那么善变的人哦，夫君你就别多想了，再说，这个修道界能配得上瓶儿姐姐的也只有寥寥几人，我家夫君可是这几人中最优秀的一个哦。”

　　苏天奇忽的摇摇头，旁若无人的把旁边的田灵儿也揽了过来：“灵儿、环儿，对不起，我苏天奇有你们本来就是上天的怜悯，没想到还……哎，是我多情，是我混蛋，我这一生是给不上你们一份完整的感情了，若是真有轮回一说，我下一世，下下一世，一定还你们。”

　　语气中无一丝玩笑，有的只是愧疚和爱怜。

　　田灵儿瘪瘪嘴：“你是说，下一世和下下一世会各自只喜欢我和小环一个？这个当然不行！”

　　“饿？”

　　苏天奇有些无奈，莫非自己又说错话了？

　　“夫君，我们三人注定是一体的，无论下一世还是下下一世，我都不要你与我们分开，这一世你说感情无法完整，那么加上下一世，下下一世，感情不就是完整了，夫君莫非想要在下一世就要抛弃我和环儿吗？”

　　小环听得田灵儿的话也有些动情：“夫君难道你到下一世就要抛弃我和灵儿姐姐吗？我们难道就不能一直在一起吗？”

　　苏天奇一听，顿时无言，有这样的老婆自己这一生要奢求什么，半晌才道：“好，好，我们就不管在哪一世都在一起好不好？”

　　“嗯！”合欢派当日苏天奇居住的那个密室中，金瓶儿在苏天奇当日所休息的那个石床上抱着双膝默默的坐着，仿佛在找寻着什么逝去的记忆。

　　这个密室本来就被八翼紫蟒紫儿当日一尾抽成了废墟，可是也不知道为什么，这金瓶儿上任后，却是下令费了绝大的力气修整了这个废墟一般的密室，如今虽然密室里面依然还是碎石遍布，但是主体却是被修理完好。

　　金瓶儿自上任合欢派宗主后，大刀阔斧的整理改革，排除异己，有黄鸟的威慑和韩逸的相助，还有远方苏天奇百变门的后盾，金瓶儿是毫无顾忌，不过半年，合欢派就焕然一新，完全是依金瓶儿为中心而运作，而上一任宗主三妙仙子除了几个使唤的下人，合欢派的弟子却是一个都使唤不动，也不得不说金瓶儿的手段。

　　在此期间，莫长老却是因为莫霜之死算到金瓶儿和苏天奇身上，联合多名核心弟子准备谋反，却是被金瓶儿略施小计就暴露出来，彻底剪除了后患。

　　这么一个女皇一般的人物，断然不会露出柔弱的一面，可是金瓶儿一进入这个密室，这个让自己有着深刻记忆的密室，就会支开左右，独自一人抱着双膝带着一个小女子的柔弱和情感静静地默然而坐，偶尔抚摸一下肩上那只漂亮的小黄鸟。

　　你在思念着什么吗？

　　“天奇……一年多了，你还记的我吗？你还记的你的承诺吗？有时候，我真想抛弃一切，跟着你，永远跟着你，做你的一个乖乖妻子，这些什么权利之争根本就不是我所想要的。”

　　“你还记得我师父吗？就是我的母亲，可是我实在是叫不出口这两个字，他只是我师父而不是母亲不是吗？”

　　“有时候我想，你最可爱的时候还是你失却记忆的时候，那样你可以毫无顾忌的拉着我的手，唤我‘瓶儿老婆’的，可是现在你不能了，不是么……”……

　　忽的金瓶儿肩上的黄鸟一下子羽毛炸起，仿佛是遇到了与自己同级别的灵兽，金瓶儿顿时吓了一跳，这个世界除却苏天奇身边的那几只灵兽，几乎很少能有与黄鸟并肩的灵兽存在，莫非是苏天奇来了？金瓶儿面容一喜，他是来看我的吗？当下金瓶儿再也保持不了平静，如同一个小女子一般，左左右右的走来走去，最后又扑到镜子面前仔细整理了一下着装，这才施施然的走向密室的出口。果不其然，金瓶儿刚走出密室门口就见得一个弟子如同热锅上的蚂蚁一般，在密室门口走来走去，原来金瓶儿曾下令，自己若是进了密室中任何事情也不能打扰自己，这个弟子进不去只能在门口急的走来走去。

　　正着急间，忽的见得金瓶儿走出密室，这个弟子立马面色一喜：“禀告宗主！吊桥外，百变门苏天奇拜见宗主！韩副宗主已经前去迎接了。”

　　金瓶儿不动声色的笑了笑，曾几何时，这不按常理出牌的苏天奇这般规矩了，是在给自己面子，还是一年不见，变的守规矩了？


第13章 又见瓶儿 去罚站去

　　金瓶儿挥挥手：“知道了，立即通知其他五大长老，出去迎接！”

　　“额，副宗主已经带着五大长老出去迎接了。”

　　这个弟子小心翼翼的出言道，生怕这金瓶儿会大怒，毕竟这韩逸虽然是副宗主竟然不经金瓶儿这个正牌宗主的命令，就私下带着五大长老前去迎接。

　　金瓶儿听得不但没有生气，反而笑的有些诡异，这个韩逸，听到苏天奇的消息竟然比自己还急，难道不知道天奇最怕见到的就是你嘛！

　　果然金瓶儿赶到吊桥之上的时候，正见得这苏天奇一边擦汗一边与韩逸应酬，毕竟这韩逸的怪癖苏天奇可是知之甚详，金瓶儿抿着嘴笑了笑行了过去：“哎呀，原来是百变大门主来了，小女子有失远迎，还望恕罪哦。”

　　正在和韩逸应酬的苏天奇一怔，直直的看向行过来的金瓶儿，柔声道：“你还好吗？”

　　金瓶儿一路行来，周围弟子纷纷让道，这合欢派弟子无论职位高低都是隐隐知道这金瓶儿和苏天奇之间有些暧昧负责的关系。

　　毕竟外界一直传言自己的宗主被苏天奇控制了心神，可是在合欢门人来看，这金瓶儿依然精明无比，智谋逆天，根本不可能受他人控制，而且当日苏天奇也曾在合欢派当了十几天的合欢弟子，而且还是充当着金瓶儿的夫君角色，不能不让人有些遐想。

　　这么多人，也只有韩逸知道这金瓶儿和苏天奇的关系，苏天奇曾亲口对韩逸说过，这金瓶儿是他的女人，而且这韩逸对苏天奇一直抱着自己是其手下的心态，也正是因为如此，这金瓶儿才对韩逸绝对信任，并且提拔韩逸坐上合欢派的副宗主，一人之下万人之上。

　　金瓶儿听得苏天奇温柔的声音心中一颤，出奇的没了方才的随意，声音中也透着丝丝温柔：“我还好，你呢？”

　　苏天奇一笑，正要说话，这边小环已经几步扑到金瓶儿的怀里：“瓶儿姐姐，环儿好想你哦。”

　　金瓶儿腻歪着捏了捏小环的脸：“哎，你这个小丫头，说话都不实在，既然想姐姐了，为何一年多没有来看我？”

　　小环吐吐舌头：“不是最近出了点事情嘛，要不然我早就来看你了，咯咯，你不知道哦，夫君来的时候，都在担心你忘了他呢，呵呵，就是不知道瓶儿姐姐还记的夫君吗？可不能枉费了我们夫君的一厢情愿哦？”

　　金瓶儿顿时面上一红：“你这个鬼丫头，什么时候变得这么没正经了，等会看我怎么收拾你。”

　　“我才不怕呢，我有夫君帮我呢，是不是呀夫君？”

　　小环转向苏天奇鬼鬼的笑道。

　　苏天奇苦笑了一下，也不知道说什么好，只能点点头。

　　见得周围弟子都是在场，金瓶儿赶紧收拾一下情绪，也任由小环赖在自己怀中，面向田灵儿和苏天奇：“灵儿姑娘、天奇，都随我进去吧，此处也不是说话的地方。”

　　金瓶儿肩上的黄鸟带着有些欣喜的叫声围着驺吾和毛球转来转去，仿佛是见到许久未见的老朋友一样，最后叫了两声停在苏天奇肩上，看起来乖巧无比。毕竟黄鸟是被穷奇和苏天奇收服的，真正心服也只有穷奇和苏天奇而已，在苏天奇身边，黄鸟自然是十分乖巧，要知道这金瓶儿为了和黄鸟拉近关系不知道费了多大的力气，这苏天奇只是一来，立马就抢了自己的位子，金瓶儿不禁摇头苦笑了一下。

　　行到合欢派的逍遥大殿中，苏天奇本来就不喜欢应酬，看着一殿的人，苏天奇头就大，一番客套后，苏天奇就借口要去休息，金瓶儿一笑，亲自领着苏天奇前去休息的厢房。

　　快行到厢房中的时候，金瓶儿忽的回头看了苏天奇一眼，再次转身竟是从厢房中折回身来，走向另一个方向，苏天奇和身边的两个老婆不知其意，但也是老老实实的跟着，行着行着，苏天奇才知道金瓶儿带的路是哪个地方，赫然是自己当时被困在合欢派居住的密室，这密室不是被紫儿破坏了嘛！

　　直到行到密室之中，苏天奇见得这密室处处碎石，只有主体被收拾干净，就连密室的原来大门都被破坏了，现在的大门再也不是当时那个半丈厚的石门，苏天奇才知道这废墟一般的密室被花大力气修整了一番，心神一动，看着前方那个妩媚的身影有些失神。

　　行到密室之中后，金瓶儿才转身过来，语气有些迷离：“天奇，你还记得这个地方吗？”

　　苏天奇重重的点点头：“记的！”

　　“记的么……呵呵……你知道吗？我无论在外面多么坚强，但是行到这个密室之中后，我发现我依然还是一个女子，依然是需要一个依靠的女子……”

　　小环正要开口，被身边的田灵儿阻止：“现在最应该说话的可不是你哦。”

　　苏天奇上前两步，连话都没说，就一把把金瓶儿揽在怀里，紧紧的抱住怀中的这个女子，轻声出口：“瓶儿老婆！”

　　金瓶儿原本有些凄迷的神色的瞬间化作欣喜：“夫君！”

　　也不知过了多久，两人才分开，金瓶儿面色有些通红：“你说吧，你此行前来到底有什么事情？我可不信你是单单跑过来看我的。”

　　苏天奇讪讪一笑：“额，那个其实我来也是看你的了，顺便再跟你谈些事情。”

　　金瓶儿嗔道：“哼，就知道你找我有事情，不然你才不会来呢。”

　　小环这才开口：“瓶儿姐姐，其实夫君就是没有这件事也准备最近来看你的。”

　　金瓶儿白了小环一眼：“哼，小环就知道帮着这个坏人说话，哎，姐姐白疼你了。”

　　事已至此，田灵儿面对金瓶儿也没有了往日的排斥感，反正我知道夫君是爱我的就好了，而且夫君和金瓶儿的感情也是天意如此，也是上前一笑：“瓶儿姐姐，咱们夫君真的是准备来看你的，小环妹妹可没有说谎的。”

　　金瓶儿面上一喜，一直以来，田灵儿就是隐隐排斥自己，这才竟然能从口中说出“咱们夫君”金瓶儿一时间也不知道说些什么好，半晌才道：“谢谢你，灵儿姑娘。”

　　“瓶儿姐姐，既然已经如此了，以后我们就姐妹相称吧，就是便宜了某人而已。”

　　金瓶儿回头瞪了一眼苏天奇笑道：“灵儿妹……妹妹说的是，就是便宜了某人，对了，妹妹这次来找我到底有什么事情呀？”

　　“我来说吧，这次我来……”

　　田灵儿瞪了苏天奇一眼：“谁问你了，你给我一边去，呐，去墙角给我罚站去。”

　　小环刚从石桌上端起茶杯喝了一口茶，听了田灵儿的话，一口喷了出去，笑个不停。

　　苏天奇：……


第14章 一家四口 街道偶遇

　　“什么？兽神？正魔联盟？”

　　即使依金瓶儿的心态也忍不住失声出言。

　　“不错，瓶儿老婆你看是不是可以同意加入这个正魔联盟？”

　　苏天奇一脸苦笑的看着让自己罚站的田灵儿，声音弱弱的道。

　　“你既然是我夫君，我自然是无条件的支持你了，我也不管他什么兽神，什么正魔联盟，只要是你说的我都信，你要求的我都去做就是。”

　　金瓶儿回答的毫不犹豫，一点迟疑都没有。

　　苏天奇顿时心中一松，见得这金瓶儿如此信赖在乎自己，也是高兴非常。

　　旁边的小环几步行到苏天奇身边，仰头对这苏天奇笑道：“看吧，我就说瓶儿姐姐会无条件支持你的，夫君你还不信，这下不用担心什么了吧。”

　　苏天奇笑着捏了捏小环的琼鼻：“我家小环厉害好了吧。”

　　小环嘻嘻笑道：“那是。”

　　田灵儿看着两人闹成一团，咳嗽了一声：“好了，你看你们两个，夫君你不是还有万毒门没有通知到吗？”

　　苏天奇正正神色：“是呀，嗯，那我们现在就去吧。”

　　苏天奇话刚落音，身边的金瓶儿方才欣喜的神情就是一黯，刚来就要走吗？

　　“你这就要走了吗？”

　　金瓶儿的声音就是小环也听得出几分幽怨。

　　“是呀，不过我走的时候，还想从这个合欢派带走一样宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　苏天奇嘿嘿笑着再次一把揽起金瓶儿：“自然是你了，你把事物全交给韩逸兄弟吧，让他把合欢派的全部势力聚集在一起就成，剩下的就等待着你的命令吧，你嘛，就和我一起去一趟万毒门吧。”

　　金瓶儿原本黯然的神色顿时全消，娇嗔道：“你个坏蛋！就知道捉弄人。”

　　苏天奇哈哈大笑：“怎么？你不愿意？”

　　田灵儿看不下去了，上去一把拎住苏天奇的胳膊的一块肉就是几百度的旋转：“你个花心鬼，就不要捉弄瓶儿姐姐了。”

　　顿了顿，田灵儿才道：“瓶儿姐姐，如今这合欢派也步入正常的运行了，现在即使你不在宗内也没有什么大碍，不如跟我们一起走吧。”

　　“就是，就是，瓶儿姐姐，你不是不想做这个劳什子宗主嘛，那就辞了，跟我们一起去醉红尘吧。”

　　小环也在一边帮衬。

　　金瓶儿沉默半晌才道：“现在还不行。”

　　“哦，你还是放不下这些权力吗？”

　　苏天奇隐隐有些失望，这金瓶儿注定会是和三妙仙子一般的人物吗？但是别人的自由自己又凭什么干涉呢？自己真的是被其当做夫君吗？若是自己真是她的夫君又怎么能干涉她喜欢做的事情呢？

　　苏天奇想到此处，连忙改口：“呵呵，现在不行，以后再说，我等你就是。”

　　金瓶儿听得苏天奇如此说一时间也有些感动：“夫君，我不是那个意思，这些年我为了权力打生打死，如今又是坐到宗主的位置，可是到头来我发现这些都不是我想要的，我现在想要的不过是跟着夫君做一个乖乖妻子吧。”

　　看着面色绯红的金瓶儿，苏天奇自然知道这金瓶儿没有说谎，轻声道：“那瓶儿你还……”

　　金瓶儿笑笑：“还不是因为你，你们百变门夹杂在正魔之中，若是组成正魔联盟的话，你们百变门将会面临着前所未有的压力，有我在，你至少不用担心我们合欢派这方，此事一了，我就立马辞去门主之位，那个时候就是夫君想甩掉我，也不可能的了哦。”

　　苏天奇怔了怔：“谢谢你，瓶儿老婆。”

　　“好了，好了，别谢来谢去的了，都是一家人啦，再说，瓶儿姐姐你要是跟着我们，夫君高兴还来不及呢，怎么会甩你呢，咯咯，夫君我们还是赶紧去万毒门一趟吧。”

　　田灵儿笑道。

　　“嗯嗯，我们这就走。”

　　一想到兽神的恐怖，苏天奇就一个激灵，立马清醒过来。

　　由于万毒门所处的毒蛇谷乃是魔道大三角的最偏位置，所以苏天奇一行人加上金瓶儿倒也是费了不少时间，现在的金瓶儿哪里还有往日的精明，把所有的事物全部交给韩逸后，自己一身轻松的跟着苏天奇一道，打打闹闹，前所未有的高兴，倒是像足了一个小鸟依人的小女子。

　　“夫君，我们休息一会吧，都飞行了整整一天了，你也该累了吧。”

　　一直都是苏天奇御使着巨大的百变巨剑带着几女行驶，一天下来也是耗费了不少灵气，听得小环出言，苏天奇点点头，寻了个地方落了下来。

　　看着落下的此地的一个小城十室九空，偌大一个街道空无一人，苏天奇摇头感叹：“这兽神刚刚出世不过十多天的功夫，已经民不聊生了，此地已经有些靠近南疆，我们还是小心点，说不定此地有散落的兽妖，我们虽然不惧，但是也是麻烦非常。”

　　自田灵儿放开心扉接纳金瓶儿后，三女的关系现在是不断升温，一路上姐姐长姐姐短的，早就熟的不能再熟了，听得苏天奇的话，都是点点头。

　　三女之中，数金瓶儿的心机、修为、手段最高，才一天的接触下来，就是田灵儿也是心中佩服，小环更是纯洁的一张白纸样的人物，一直就对金瓶儿十分信任，这一路下来，金瓶儿隐隐都成了大姐大了，看的苏天奇暗自叹服这金瓶儿的手段，小环也就算了，连田灵儿这般刁蛮的都能折服。

　　“夫君，这地方几天前还是一个繁华的街道吧，如今了无人烟，这兽妖当真是可恶，传闻这兽妖不分男女老幼，见人就杀，所过之处，惨不忍睹，此地不过离南疆偏近，已经是这般残败，真不知道南疆之地会是什么光景。”

　　“就是，也怪不得夫君你联合正魔两方了，这兽妖简直是灭尽一切生灵为目标。”

　　金瓶儿见得如此衰败的街道，也是皱皱眉头：“两位妹妹，我们还是到前方看看吧，此地的居民也就搬迁几天的功夫，我们寻得此地客栈酒楼，或许还能找到一些食物。”

　　小环笑了笑：“哎呀，瓶儿姐姐，有夫君在你还愁什么吃的东西，我们夫君的游龙镯里面可是什么都有的哦。”

　　金瓶儿一怔：“呵呵，这个我倒是忘了。”

　　苏天奇一笑，就在这空无一人的街道上，一摆手，凭空出现了一张桌子和四张座椅，随后桌上又出现了一堆点心糕点。

　　“三位老婆大人，我们就在此休息一会吧，现在赶时间，等改日我请你们吃大餐哦。”

　　小环和田灵儿见怪不怪的找了个座椅舒服的坐了下去，金瓶儿倒是诧异了半天，随后嫣然一笑，也坐了下来。

　　苏天奇又是从镯子里抓摸了半天，拿出一壶好酒，一个人惬意的自斟自饮：“你们喝不喝？”

　　小环口里吃着糕点嘟囔着：“夫君，你可别喝醉了，不然马上我们可不敢让你带着飞哦。”

　　“就是，干嘛学你那个酒鬼大哥，酒有什么好喝的。”

　　田灵儿也符合道。

　　苏天奇摇了摇头，真是的，喝个酒都没有人陪，这边金瓶儿笑了笑：“我陪夫君喝就是。”

　　苏天奇一笑，正要赞上金瓶儿一句，忽的硬生生的不知道从哪传来一个声音：“有酒无知己，我陪这位兄台喝一杯，不知可否？”


第15章 遭遇兽神 小心翼翼

　　一个突兀的声音自苏天奇的身后传来，语气淡然清脆，听起来像是一个少年所发，苏天奇和三女一起朝出声的那个方向看去，小环和田灵儿倒是没有什么感觉，倒是金瓶儿和苏天奇相视一眼，暗暗戒备，能走到自己身边如此近的距离自己都没有发觉，此人的修为一定极其高深。

　　一个身着鲜艳丝绸衣衫，模样极其俊逸、甚至可以说是带着一丝妖艳的少年施施然走了过来，一手中端着一壶酒，另一只手执着一个酒杯，脚步微微有些踉跄的走向苏天奇所摆的桌子旁。

　　看着这一身扎眼的丝绸衣衫和妖艳的面貌少年，苏天奇的眼角一跳，下意识的挡在三女身前，真是倒了大霉了，眼前这个少年如果自己所猜不错的话，应该就是那传说中的兽神了，如今小白不在身边，能不能活命，还真得看眼前这个少年的心情了。“有酒怎么能无知己，我陪你喝一杯如何？”

　　苏天奇肩上的黄鸟、小环身边的驺吾和毛球三只奇兽如临大敌般地看着眼前这个少年，这种不寻常的反应就是小环和田灵儿看出气氛有些不对，站起来正要说话，却被苏天奇摆手阻住：“呵呵，当然，这位兄台请！”

　　原本落座的田灵儿三女，在苏天奇的示意下，都是站了起来，都齐齐的站在苏天奇身后，而且这个疑为兽神根本毫无在意的三大奇兽的敌意，只是略微诧异的看了一眼三只奇兽。

　　“哦，驺吾、寒冰兽、黄鸟！兄台好手段，如此天地奇兽都能收服，佩服！”

　　苏天奇笑了笑，指着兽神身后一处隐蔽建筑内的饕餮：“你身后也不是跟着恶兽饕餮吗？”

　　兽神一笑，不再言语，举起斟满的酒杯一饮而尽。

　　苏天奇也笑了笑，端起酒杯一饮而尽，随后对这金瓶儿示意了一眼，金瓶儿嫣然一笑，倾尽天下一般，端起桌上的酒坛给苏天奇和少年斟满酒，便再次返回苏天奇身后。

　　少年略微抬头看了一眼金瓶儿，面上一点都没有变化，仿佛这个天下再也没有让起可以升起波澜的事情了，嘴角微微动了动：“你倒是好福气，我看你身后这三个女子看你的眼光都带着情愫，应该都是你的红颜知己吧。”

　　苏天奇根本摸不清这少年的性情，索性也豁出去了：“不错，这正是我的三个妻子，灵儿、环儿、瓶儿。”

　　“哦，如今兽妖乱世，你们这一家子怎么还在这个靠近南疆之地游荡？”

　　“路过而已。”

　　苏天奇笑道，自己可没有傻傻的告诉这个少年自己是为了联合正魔两道对付兽神而去拉帮手去的。

　　“哦，我还想请教兄台一个问题，你为何对我这么顾忌？莫非你认识我？”

　　语气淡然，听不出一丝情绪波动，或许苏天奇自见到少年后，情绪隐藏的很好，但是还是没有瞒得过眼前这个少年。

　　少年此话一出，场面瞬间变得不可捉摸，寂静，死一般的寂静，苏天奇额头隐隐见汗，金瓶儿更是手中紫芒微微闪烁，小环和田灵儿也是谨慎的看着眼前的这个表面人畜无害的少年。

　　妖艳俊逸的少年微微一笑，冲淡了几分场中对峙的气氛，仰头一口饮尽杯中之酒，直直的看向苏天奇：“你怕我？为何？是怕死吗？”

　　金瓶儿正要回话，却被苏天奇摆手阻住：“不错，我是怕死！”

　　“呵呵，你倒是不像一些人那般虚伪。”

　　“对于生命，我自然是没有什么好虚伪的，这个世界上有着我的牵挂，所以我不能死，也不敢过早言死。”

　　苏天奇说罢回头深深的看了一眼身后的三女，仿若是诀别。

　　“不是惧怕，是因为有了牵挂么……我记得两年前也曾有人这样对我说过，那个人倒是和你身上的气息有些相似呢，对了，他身边还跟着我的一个老友，你们认识吗？”

　　少年至始至终都是淡然的语气，只有这一句倒是略微带着些许情绪，寂寞而又萧索。

　　还不等苏天奇答话，少年忽然带着凌厉的语气道：“如果你现在就要死了，可还有什么心愿未了么？”

　　此言一出，苏天奇一怔，随后绝决的道：“我不能死！”

　　少年也是一怔，周身的凌厉之气顿收，随后玩味的一笑：“哦，为何？你认为凭你的修为可以脱得了我手？”

　　“呵呵，你要杀我吗？”

　　事已至此，苏天奇断然没有退缩的意味，大不了冒死一搏，手中百变一闪，护在三女面前，竟是笑着出言。

　　“我为何要杀你，人生本就寂寞，难得还有一个有缘之人，在天涯海角荒僻角落，一起喝酒聊天，我又怎么能大煞风景呢。”

　　苏天奇松了一口气：“哦，既然人生本就寂寞，你若寂寞，去找个朋友不就行了。”

　　那少年哼了一声，傲然道：“这天下之大，有谁配做我的朋友，又有谁敢做我的朋友？”

　　此话一出，苏天奇是彻底确定了这个少年的身份，赫然是兽神无疑，自己自然没有怀疑兽神此话有没有什么大话的成分，心中自然是极其赞同，的确，这个世间，除却尘封和白倩勉强可以做这个兽神的朋友外，其他人还真没有这个资格，毕竟两人一个是修为高深，一个是兽神的千年旧识。

　　苏天奇心中感慨不已，竟是一时嘴贱，出口就道：“我做你的朋友，不知可否？”

　　刚说完，苏天奇就想抽自己的嘴巴子，自己这不是没事找事嘛。

　　少年怔了怔，第一次仔细打量了一番苏天奇，忽的大笑起来：“好，好，好，你体内竟然有几股我都看不真切的气息，如此也算有资格做我的朋友，来，朋友，喝！”苏天奇讪讪一笑，心中暗道侥幸，也陪着少年饮尽杯中再次斟满的烈酒。

　　金瓶儿三女莫名其妙的相互对视片刻，都是有些迷惑，这喝酒的两人你一句我一句的，像是打哑谜，又像是在诉说人生，一会为敌，这一会又成为朋友了，三女同时摇摇头感慨：真是何其复杂的男人呀。

　　寒风渐起，寂寥的小镇上响起了“呜呜”的声音，如远方有人悄悄哭泣，在这样一个清冷衰败的街道中央，两个陌生的男人，相对而坐，一个是偶尔喝上几杯酒，更多的时候却是默然沉思，回想着一生往昔；另一个是心中惴惴，小心翼翼的陪着这位兽神大爷喝酒，偶尔接上几句话，生怕这厮一时不高兴，出手宰了自己。

　　而苏天奇的三个老婆见得场中气氛如此诡异，而且这个少年在场，也不好发问，只好闷闷的把疑问压在心中，等着独处的时候在问苏天奇，百般无聊之下，竟是逗起身边的三个巴掌大的奇兽来，偶尔还嬉笑两句，丝毫没有任何紧张感，不知道若是以后知道了眼前这个少年的身份后，三女会不会佩服现在的自己呢。


第16章 小白前来 危险解除

　　足足将近半个时辰，兽神和苏天奇就这样相对坐着有一句没一句的搭着话，兽神没有离开的意思，苏天奇也不敢露出一丝不满和不耐，就这样坐着，最后索性苏天奇也放得开了，也开始摇着头自斟自饮起来。

　　两人这样倒是没什么，足足半个时辰的时间却让苏天奇身后的三女倒是有些不满和不耐，虽然三女不知道苏天奇打的什么主意，为何这般耐心的陪着眼前这个少年，但是见得苏天奇无一丝的不耐，三女也强自按捺住心中的疑惑，耐心的等待着。

　　忽的，兽神“咦”了一声，抬头看向空中，苏天奇更是面上带着喜色抬头看向兽神看的方向，田灵儿三女有些不解，都是抬头看向那空空如也的天空，半晌后，终于见得一道白色的流光瞬移般地闪了几下后，就落在苏天奇肩上，化作一只长着骨翼的小白虎。

　　此时此刻，苏天奇才算是心中松了一口气，安全了，小命总算是有保障了。

　　兽神轻笑一声：“原来是你，我说这位兄台身上为何有股气息我也捉摸不透，原来是你的。”

　　小白摇摇虎头，童音中在无一丝玩笑，有的只有谨慎：“原来是你，当日在镇魔古洞里面我感应到的就是你，那时候你还没有实体，现在却是有了，你就是兽神吧？”

　　少年微微点点头，对这小白展颜轻笑，兽神和穷奇都是秉天地暴戾之气而生，两者见面反倒有些亲切感。穷奇在身边，苏天奇顿时腰杆一挺，压抑了这么久，总算松了一口气，有穷奇小白在，就是这兽神发飙，自己几人也能逃的掉，这点苏天奇还是有绝对把握的。

　　见得苏天奇放开拘束，少年轻轻的端起手中的酒杯一饮而尽，玩味的笑了笑，对着苏天奇道：“你现在总算是有依仗了？我现在倒是感觉不到你的恐惧之情了？”

　　苏天奇倒是没有一丝脸红的意思：“那是，若是我面对着挥挥手就可以随时取我性命的兽神在没有一丝恐惧的话，那我就不正常了，我死了倒是无所谓，关键我身后还有我的三个妻子，她们若是损伤一点，我岂不是会内疚一生，如今我兄弟来了，我自然在不用惧怕了。”

　　穷奇小白和苏天奇的话一出口，田灵儿、金瓶儿和小环三女相视骇然，这个俊逸妖艳的少年竟是传说中杀人不眨眼的兽神！怪不得夫君会一改往常的耐着性子陪着这个少年喝酒，想起刚才自己三人还嬉笑不已，三女顿时心中一阵寒意升起，感情自己三人方才是在鬼门关玩了一圈，幸好这兽神心情不错，没有大开杀戒。

　　“哦，原来你一直知道我的身份？我说怎么自见到你第一面的时候，我就感觉你对我不但有深深的防备之心还有深深的惧意，但是我很好奇的是，你是怎么知道我身份的？”

　　说完兽神少年轻拍了脚边的饕餮，安抚了一下有些恐惧的饕餮，这饕餮原本见得兽神落座喝酒，就毫无顾忌卧到兽神脚边化作小狗大小的体型，也不理会对面黄鸟和驺吾的敌视，可是这边穷奇小白一到场就见得兽神，下意识的放出周身的气势，饕餮不恐惧才怪呢。

　　“嘿嘿，忘了告诉你了，镇魔古洞外当日去的那个高手正是我大哥尘封和我未来大嫂白倩姐姐，你说我怎么知道你的？”

　　“呵呵，原来如此，不过自我见到你，至始至终就没有想杀你的意思，你方才那句话还算数吗？”

　　少年忽的冒出了一句莫名其妙的话。

　　“我苏天奇说的话自然是算数的，饿，方才我说了什么了？”

　　苏天奇讪讪的抓这头回头看向田灵儿，想寻求答案。

　　田灵儿狠狠的白了自己这个让人又气又爱的夫君一眼：“方才夫君说要和他做朋友来着。”

　　“对对对，我说是要和你做朋友的自然算数，但是若是你要灭世伤害我至亲至爱之人，即使是朋友我也不会手下留情的。”

　　少年一笑：“自然，能做的片刻的朋友也是好的，原来你叫苏天奇，我叫漠。”

　　苏天奇倒是很意外兽神的友好：“漠？嗯，那个冒昧的问一句，你看起来也挺好相处的，但是为什么要抱着灭世的念头呢？可不可以打消呢？”

　　原本对苏天奇和颜悦色的少年瞬间眼神凌厉起来：“我为何要打消？你若是有本事大可以阻止我就是，但是这个天下众生我一定要灭！”

　　“为什么？”

　　“因为她就是被众生拖累而死的。”

　　苏天奇默然，直到此时苏天奇总算明白这兽神到底是为何要灭世了，原来这兽神竟是抱着求死之心，原来这个叫漠的少年一直想死吗？是为了追寻玲玲吗？但是为什么要选择这种方式呢？

　　苏天奇肩上的穷奇小白忽的一叹：“哎，原来你是想……”

　　兽神一笑，瞬间失却方才的凌厉气质，打断了小白的话：“呵呵，你竟然懂我，对了，你叫什么？”

　　穷奇小白倒是回答的很老实：“我叫苏小白，但是你为何要这样呢？这个世间有吃有玩，还有朋友，你舍得吗？”

　　兽神眼神中顿时落寞无比：“原本我的世界只有一个她，可是她不在了，那我还有什么舍不得呢？”

　　“她是谁？”

　　穷奇小白的好奇心可是十分强烈的。

　　“你不懂的，你有灵智不过十几载吧，呵呵，或许等数百年后你也许会明白，她叫玲珑。”

　　苏天奇实在是想不明白，这兽神为什么会对小白如此和蔼，哪里知道，这兽神和穷奇乃是同根同源所生，都是秉天地戾气所生，相互之间如同好友一样亲切，不同的是，兽神乃是人为，而穷奇乃是上古传承的灵兽罢了。

　　穷奇小白一怔，望向小环的方向，苏天奇顿时吓了一跳，生怕暴露了小环身上的魂魄，连忙接口道：“原来是南疆传说中的巫女娘娘，看来漠兄是千年前的人物。”

　　好在兽神没有多想，只是有些疑惑的看了一眼小白的反应，欲言又止，听得苏天奇的话，兽神顿时失却了询问的心思，一个刚刚开启十数载的灵兽能知道些什么呢？

　　少年看向苏天奇：“看来你知道的不少，不但知道我的身份，还知道玲玲的身份，当真是让我意外。”

　　苏天奇一笑：“过奖，不过虽然漠兄决议如此，但我还是想劝一劝漠兄，这个世间有我太多的牵挂，所以漠兄要灭世的话，我们注定会对上的。”

　　“哦，如此岂不是大大的有趣。”

　　苏天奇哑然，这兽神分明是个一心求死的疯子嘛，看来原著中这诛仙剑还成了解脱兽神的武器了。

　　“到时候小白你也会与我为敌吗？”

　　少年轻声问向穷奇。

　　“是的，我虽然不在乎你口中的众生，但是我要守护天奇和我的朋友的。”

　　穷奇小白回答的毫不犹豫。

　　“哦，如此倒是有点棘手哦，你很强，但是到时候我不会留情的，你好自为之。”

　　少年轻轻一笑，站起身来，伸伸懒腰，回头对苏天奇言道：“你也是，好歹你也是这一千年来第一个陪我喝酒的人，我真的很期待看到你身上的那股我捉摸不到的气息到底是什么，竟然能让我感觉到一丝惧意，当真是造化神奇，希望到时候不要让我失望才是，哈哈。”

　　兽神说完就带着饕餮头也不回的走向街道的尽头，片刻就不见了人影，只留下街道中落寞的大笑声。


第17章 战力对比 鸡肋弑神

　　直到兽神远去，苏天奇和三女都是长长的松了一口气，苏天奇更是完全放松躺在椅子上，末了还拍拍小白的虎脑袋，一阵后怕，生怕暴露了小环身上的玲珑魂魄。

　　小环拍拍胸脯，扑到苏天奇怀里：“夫君，刚才那个少年就是兽神？还真是看不出来，传说中杀人不眨眼的兽神怎么会放过我们呢？”

　　苏天奇伸手抚了抚小环的刘海：“我怎么知道，可能是人家心情好吧，别提了，刚才要不是小白及时过来，还不知道会发生什么事情呢，我现在还是冷汗直冒呢。”

　　小环呵呵一笑：“其实我感觉兽神也没有多么可怕嘛，我看这个叫漠的少年还挺好说话的呀。”

　　“小丫头片子，你知道些什么，修为越高越能感觉到兽神的恐怖，你看看小白都一副如临大敌的模样，还好说话呢，这厮我看是完全按照自己的心情走，心情好了，我们就没事，心情不好，我们就倒霉了。”

　　此话一出，小环不依了，抱着苏天奇的脖子就是一阵摇晃：“哼，夫君竟然说我是小丫头片子，我不依，我不依，还有，夫君的意思就是我修为低微了，我不依。”

　　“好好好，我错了，我错了还不好嘛，我家小环是大高手好吧。”

　　苏天奇对小环自然是宠溺的不得了，哪里有逆着她的意思。

　　田灵儿倒是没有小环如此单纯，拉着一个座椅靠近苏天奇，托着下巴道：“夫君，方才兽神的那些话是什么意思呀？什么叫他也捉摸不透的气息？夫君身上还有一个兽神也感觉到害怕的气息吗？到底是什么呀？”

　　金瓶儿也同田灵儿一般，拉着一个座椅也靠近苏天奇，和田灵儿一左一右坐在苏天奇身边等着苏天奇的回答。

　　穷奇小白从苏天奇怀里跳到田灵儿肩上嘟囔了一句：“天奇身上的能让漠捉摸不透的气息应该是我和紫儿的气息吧，还有一个我倒是不知道了，我真的很难相信这个世界上还能让那个叫漠的家伙恐惧的东西，他太强大了，我和紫儿联手的话或许也只是和他打个平手罢了。”

　　苏天奇揽着躺在自己身上的小环正在腻歪着呢，听得小白的话顿时一个激灵：“不是吧，你和紫儿联手才能打得过那个叫漠的家伙？”

　　“不错，或许你的身体要是可以承受的住的话，我和紫儿的力量加在一起，由你和他打，完全可以稳胜他，但是单个的我或者紫儿都没有他强大，或许我和紫儿的力量加在一起比他强大，但是天奇你也知道，并不是力量强大就可以胜利的。”

　　苏天奇几人听得小白的话，自然都明白小白的意思，就像如今的苏天奇和冷锋来比，苏天奇单对单绝对稳胜冷锋，但是苏天奇和两个冷锋对打，结果依然会是苏天奇重伤惨胜，或许两个冷锋的力量加在一起强于苏天奇，但是苏天奇胜在高过冷锋一个境界，若是冷锋突然之间直接把自己如今的修为提升一倍，苏天奇自然是远远不是其的对手，这大概就是类似于一个量变质变的道理。

　　苏天奇忽的嘿嘿一笑，腻歪的在贴着自己的小环脸上亲了一口道：“若是加上我大哥尘封的话，那样岂不是稳胜那个叫漠的家伙，蚁多还咬死象呢，再说我大哥和小白、紫儿也不是蚂蚁，那可是能与漠一较长短的高手，再加上等我联合了正魔两道，让他们对付兽神的兽妖群，到时候我们就是稳胜了。”

　　小环面色一红，安静的躺在苏天奇怀中，任由苏天奇把玩着自己的小手，说不出的小鸟依人。

　　金瓶儿轻笑了一声：“夫君，计划赶不上变化的，正魔联盟根本不是你想象的那么稳定的，照你所说，单是夫君的百变门就可以缠住兽神的话，那么不如加上我们合欢派，到时候夫君只联合鬼王和万毒门就行，根本不需要联合正道一脉。”

　　苏天奇摇摇头：“不行，魔道一脉虽说是强盛无比，但是若是单单对付兽妖群和那十三只兽妖王根本不是对手，因为兽妖群几乎是无穷无尽的，即使我有后手，能对付的了，恐怕战斗结束后百变门和魔道一脉就在这个世间断了传承了，我们百变门之人就那么几个，少了谁我可都不愿意。”

　　金瓶儿也不是没有想到此处，但是如今这兽妖不过刚刚出世十数天，金瓶儿根本没有见识到兽妖群的恐怖，所以倒是有些小看兽神所带领的兽妖群了，听得苏天奇说的如此慎重，当下点点头道：“是我大意了，夫君，兽妖若真的如你所说的如此恐怖的话，那么正魔联盟之法还是必行之法，否则还这个世间还真的会被兽神灭掉，如此，我们倒是得加快点速度了。”

　　苏天奇抱着小环从椅子上站了起来，把桌子椅子收进游龙镯：“不错，我们也休息的差不多了，赶紧赶路吧，早点到万毒门才是正理。”

　　百变巨剑重新化作一条宽阔的小船，带着苏天奇四人升向高空，向着毒蛇谷的方向疾飞而去。

　　“对了，夫君，你身上不是还有一个让兽神都感觉恐怖的气息吗？那个东西能不能打败兽神呢？”

　　苏天奇抓抓头：“我倒是不知道我还有什么东西能让那家伙感到恐惧，对了，小白，这个世间你有恐惧的东西吗？”

　　穷奇小白思考了半天，忽的开口：“十年前，青云山上的诛仙剑的气息倒是让我感受到了恐惧，我们那天可是差点被劈死，都是道玄那个死道士害的，要不是你拦着，我早就偷偷的上青云山灭了那厮了。”

　　苏天奇心中一动，从游龙镯中翻了半天，找出那个能与诛仙剑相抗的弑神古剑来，颓然叹气道：“漠那个家伙说的不是这个吧，既然诛仙剑都能让小白这般修为的灵兽恐惧，那么我身上能让漠感觉到恐惧的一定是这把古剑了，哎，可惜了，我用不了呀。”

　　金瓶儿自然不知晓此剑，好奇的问道：“夫君，这把剑看起来和其他法宝没什么区别呀，怎么说它能让兽神感觉到恐惧呢？”

　　“瓶儿，你不知道，这把剑可是可以挡得住诛仙剑的，也是上古杀器，可不弱于诛仙剑分毫，而且这把武器还是小白守护的呢！可是我也就十年前跟小白、紫儿融灵后才能使用，现在我拿着它除了锋利点外，其他倒是没有一点用处了。”

　　金瓶儿诧异了半天，从苏天奇手中接过这个号称不弱于诛仙的古剑看了半天：“夫君，那照你这样说，你和小白、紫儿融灵不是成了。”

　　金瓶儿话刚落音，这边小环和田灵儿几乎是一起阻止：“瓶儿姐姐不知道，先不说夫君现在的修为能不能承受的住小白和紫儿的灵力，就是能承受，融灵后也无法保留一丝灵智，只是一个毫无感情的杀戮者，所以这把剑也只有等到夫君修为到了极高的境界才能用了。”

　　金瓶儿这才明白过来，轻轻一笑，挤到田灵儿和小环中间：“小环妹妹、灵儿妹妹，夫君还有什么我不知道的，你们都和我说说吧，我才发现我对夫君了解倒是一点都不完全。”

　　田灵儿和小环自然是没有意见，叽叽喳喳的几乎把苏天奇所以的臭事都翻了出来，再加上一个小不良小白，一路上倒是把金瓶儿乐个不停，金瓶儿非但没有反感，反倒心中越来越喜欢自己这个夫君了真不知道这金瓶儿是如何想的，值得一提的是，金瓶儿和小白的关系也渐渐融洽起来。

　　苏天奇无奈的苦笑了笑，也不管叽叽喳喳的三女，专心御剑飞行起来，也就半个时辰的功夫，就隐隐看到远方毒蛇谷的轮廓。


第18章 拽上小凡 前往天音

　　毒蛇谷纵使是万千毒蛇在穷奇的凶威下也敢上前一步，四人毫无阻碍的进入到了毒蛇谷内万毒门的腹地，得到禀告的秦无炎慌忙出来，见得是苏天奇四人，才算是松了口气，这万毒门离南疆较近，自然第一个知晓这兽妖群的恐怖，感觉到凶兽的气息还以为是兽妖群入侵万毒门了呢。

　　“天奇，你们一家子怎么会有空来我这，也不提前打个招呼，我还以为是外敌入侵呢，倒是让我吓了一跳。”

　　秦无炎一见得苏天奇便毫不见怪大声言道。

　　“小秦呀，我好想你呀，你上次说是管我饱的是吧。”

　　穷奇小白见到秦无炎一阵兴奋。

　　秦无炎抹了抹头上的汗，当时没听见：“咦，金仙子也来了？天奇这是怎么回事？莫非是……”

　　苏天奇阻住了还要言语的小白：“好了，无炎，你不要多想了，今次我前来有事情和你商议，你知道南疆的兽妖群吧？”

　　秦无炎顿时严肃下来：“自然，好在我毒蛇谷地处偏角，这兽妖群的锋芒好像直指中原，否则我早就带领门下迁走了，这兽妖群着实恐怖，我上次派人去探查情况，数十名高手只回来两人，我这几日也正在忧愁这事情呢，对了，你来此莫非与此有关？”

　　苏天奇点点头，把自己的计划全盘相告，最后还把金瓶儿揽在怀里，言明这金瓶儿兽妖之灾平息后就会辞去合欢门主之位，跟随自己归隐醉红尘，打消了秦无炎的戒心。

　　秦无炎也是决断果断之人，并且深知兽妖群的破坏力，并没有拒绝苏天奇的提议，只是依然有着和金瓶儿一样的顾虑，那就是正道的反应，就是这点顾虑也被苏天奇拍着胸脯保证给打消了。

　　商议好合作事宜后，别了秦无炎，苏天奇就带着四女赶往狐岐山的方向，三女倒是有些不解，如今天下大势已经十分明了，魔道方面被苏天奇联合拉在一起，而正道方面也被焚香谷号召起来，并且青云和天音寺已经表态，表示共抗兽神，如今除却天音寺门人没有汇聚到青云外，天下正道莫不是齐齐响应号召，不管是躲难也好、抗争兽神也好，都是齐聚青云山的方向，如今苏天奇已经联合好了魔道一方，为何不去青云，反而还要赶向狐岐山，这点就是和苏天奇一起长大的田灵儿也是不知晓原因。

　　“夫君，我们这是打算去哪？”

　　“狐岐山。”

　　“哦，我们是去接瑶儿回醉红尘吗？”

　　“嗯，顺便找小凡帮个忙去一趟天音寺。”

　　田灵儿更是一脸惊讶：“小凡可是和天音寺有着大仇，你叫小凡去天音寺做什么？”

　　“嘿嘿，自然是化解仇恨了，别的不说，小凡现在身心神智受神魂的影响，常常会有走火入魔的危险，归根结底是心结没有解开，而小凡最大的心结也不过就两个，一个就是瑶儿的问题，一个就身世的悲惨遭遇。”

　　“瑶儿的问题如今勉强算是解决了，但是如今小凡最大的困扰就是天音寺的普智神僧了，若是能解决小凡这个问题，改日我们再能找到瑶儿的恢复办法，当年那个小凡岂不是就回来了。”

　　此时苏天奇肚子里面还憋着一句话，那就是这天书第四卷也在天音寺后山的无字玉璧上呢，不去怎么能学的到呢。穷奇小白接道：“顺便借着天音寺对小凡的亏欠，可以邀请他加入正魔联盟呗。”

　　金瓶儿一笑：“就知道我们家夫君没有这么简单，一肚子坏水，不过天音寺如此大派会单单为了一个张小凡做如此大的决定吗？”

　　“肯定会的，佛门不是说众生平等嘛，虽说正魔不两立，我们此举也是为了救万民于水火之中之举。”

　　苏天奇言之凿凿，要知道，当日这普泓神僧可是为了张小凡甘愿和天下正道为敌，如此胸襟和气度就是苏天奇也佩服不已，现在只是区区一个善意拯救万民的决定，哪怕是没有张小凡在中间的关系，估计普泓大师也没有拒绝的意思，只是加上张小凡倒是更加稳妥了些。

　　“如此也是，这天音寺的和尚倒是个个劝人向善，除却个别个的有着别样的心思，而且这普泓老和尚的名声确是在修道界和凡间都是极其显赫，不过当年我们魔道之争，天音寺这些个弟子下手也不比青云、焚香弱多少，哼。”

　　苏天奇拉着金瓶儿的手握在自己手中：“还魔道正道的，等此事一了，你就不属于魔道了，何必再烦心这些个事情呢。”

　　毕竟金瓶儿自小就生活在魔道，要改变其对正道的敌视还是得需要一段时间的。

　　“对了，我上次传给你们的天书一卷你们都记下了吧，加上在天帝宝库的第三卷天书，如此再加上瓶儿老婆的合欢派世代相传的天书第二卷，嘿嘿，这种夺天地造化的修炼功法比我们百变门相传的百变心经还要强大许多，这也可以弥补了你们不可以修炼百变心经的缺憾了。”

　　苏天奇顿了顿，看向金瓶儿道：“瓶儿老婆你的‘紫芒刃’乃至阴凶邪之法器，你将它修炼至‘纳阴归渊’，与自身气脉相融一体，只是你虽然乃是纯阴之体，正与紫芒刃灵性相通，但寒阴之气太盛，孤阴不长，你却强要修行，阴气入体，经脉气血尽数为其所伤，修为难以寸进。不过上次我依百变心经也曾为你修复了经脉上的创伤，这次如果你能融会贯通天书这种奇术，那将是可以一劳永逸的解决这个问题，嘿嘿，那个我上次还在师傅遗留的物品中找到一种双修之法，也可以解决你的问题的，我已经传给了小环和灵儿了，也传给你一份吧。”

　　金瓶儿开始听了还是一阵感动，到最后却是面色通红，想起那一晚的销魂，娇羞的转向小环和田灵儿：“夫君当真不是好人。”

　　小环和田灵儿齐齐点头：“瓶儿姐姐说的是。”

　　苏天奇：……

　　到了鬼王宗，苏天奇拜会过鬼王后，就跑到鬼厉那连说带拽，加上苏天奇身后有碧瑶这个听话的“妹妹”配合，还有一个鬼厉的师姐田灵儿，鬼厉不得已之下，只得同意和苏天奇一道去一趟天音寺。

　　“我说小凡，你小子别一副不情愿的样子，该来的总会来的，你老是这样躲着也不是办法，再说你身边有着大凶之物神魂，你小子万一哪天走火入魔了，我妹妹咋办？”

　　“你什么时候有个妹妹了？”

　　张小凡话还没说完，这边碧瑶就一蹦一跳的跑了过来：“小凡夫君记性好差，天奇哥哥的妹妹自然是我了。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“你看，这不就是嘛，哎，你别说她比我大这句话，反正她现在没我大，你这个妹夫当定了。”

　　鬼厉哑然，摊到这个兄弟到底是走运还是倒霉呢，叹了口气：“天奇，我这不是同意去了嘛，你就别说了，算我怕了你了。”

　　“那还差不多，走吧，我们就这样走着什么时候能到，御剑吧。”

　　说完，苏天奇手中百变变得巨大，载着几人升到空中呼啸着冲向远方。

　　金瓶儿好笑的看了看鬼厉这个传闻中嗜杀成性的血公子在苏天奇面前几乎是无可奈何，心中不禁冒出了些许想法，看来我家夫君这个邪公子还真是挺厉害的呢。


第19章 天音胜景 又不老实

　　悠悠钟声，在须弥山上回荡，宣告着新的一天的开始。初升朝阳，从东边天际探出一个小小光晕，将第一缕阳光洒向人间。清晨山路之上，已经有许多百姓沿着山路台阶向那座雄伟的寺庙行去，他们手中多半提着香烛供奉，满面虔诚。其中有一些人家还带着孩子一起前来朝拜，孩童天真，在这山路上反而并不觉得疲累，许多少年都前后跳跃跑动，一派兴高采烈的模样。

　　苏天奇伸个懒腰站在山下的人群之中，对这天下正道巨擘之一的天音寺感叹不已，这分明就是一个俗世佛堂嘛，看着身边同样有些惊讶的鬼厉，苏天奇一笑，拽着鬼厉就向那个宏伟的天音寺走去。

　　“哎，这天音寺还真是有大教化之功，我们昨天住须弥山脚下的客栈都没有收钱，啧啧，而且饭菜也是可口，嗯，我们下次还来住。”

　　身边的碧瑶连忙点头，大大赞同，田灵儿倒是有些哭笑不得看着自己这个贪小便宜的夫君和学坏的碧瑶，肩上的穷奇更是直接对苏天奇出言：“切，没出息的货。”

　　苏天奇却是直接忽略掉了小白的话语，兴高采烈的在上山的人群之中穿行不止，偌大的一个天音寺，在天下正道中拥有崇高地位的天音寺，竟如同一个凡间普通寺庙一般，开放给无数世俗百姓烧香拜佛！

　　五人上得天音寺后，见得天音寺不下于玉清殿的气势后，一时间也震惊了一番，不过随后苏天奇就反应过来，眼神贼贼的瞄着天音寺的大牌子，身边的碧瑶不愧是沾染了苏天奇的血脉，竟也是瞄向天音寺的大牌匾，大眼睛忽闪忽闪的也不知道在想些什么。

　　小环眨眨眼悄声道：“夫君，这天音寺可没招惹你吧，你看人家的牌匾做什么，不是想……”

　　苏天奇讪讪一笑：“哪有，只是职业习惯而已。”

　　田灵儿忍不住白了一眼苏天奇和碧瑶，感情这两兄妹画画上瘾了，现在看着门牌就想画，合着昨天住的客栈上还被碧瑶偷偷的画了两只小乌龟呢。

　　“走吧，我们去后堂，这大殿里面都是一些香客，还真没想到，天音寺竟是这般模样。”

　　苏天奇有些明知故问的道。

　　五人无一人知晓路径，只能按着自己的感觉走了，左绕右绕的终于行到一个僻静的场所，见得门口两个守门弟子，苏天奇推推田灵儿到道：“灵儿老婆，你去问问，就说是青云弟子来访，求见普泓大师。”

　　苏天奇可没有傻到说什么鬼王宗鬼厉来访。

　　果不其然，两个弟子一听前来的是青云首座爱女，连忙下去通报，片刻后，就远远的传来一声熟悉的声音：“哎呀，原来是灵儿师妹前来，有失远迎，还请恕罪。”

　　一身月白道袍，卓尔不凡，不是法相又是何人，急急几步走来，忽的看到田灵儿身后站立的四人，怔了怔：“天奇门主？金瓶儿宗主？鬼厉施主？”

　　当今修道界的三公子一起前来，而且其中两个都是一派之主，法相哪有不怔的道理，倒是下意识的把碧瑶和小环忽略了。

　　苏天奇笑道：“法相师兄见外了，什么门主不门主的，还是和以前一样叫我天奇或者苏师弟就成，我如今虽不是青云弟子但也是我恩师田不易的徒弟，还是一样的。”

　　金瓶儿微微一笑和小环一声都打了声招呼便不在言语：“法相大师有理了。”

　　鬼厉从鼻子里哼了一声，连理会都没有理会法相。

　　碧瑶见得鬼厉对法相没有什么好脸色，也是鼻子一皱，对这法相哼了一声。

　　法相一一还礼后，仿佛没有看到鬼厉的神情，依然是和煦的笑道：“不知几位今次一起前来有何指教？”

　　“指教不敢当，我们来此有两个原因，但是见了普泓大师我才能说。”

　　苏天奇开门见山的说道。法相沉吟一会后，连通报都未通报，直接就道：“如此也好，几位请随我来。”

　　说罢便转身走向走过了大雄宝殿，穿行在那长长一串殿宇庙堂之中，天音寺毕竟乃是名门大派，气派非普通寺庙能相提并论。法相一路带着苏天奇几人向后走去，却没有在其中任何殿宇楼阁停留，只是向后山走去。

　　才行不过片刻，这边碧瑶就喊着累，不得已只得之下，鬼厉则是一把抱起碧瑶，大步跟着法相的脚步前行，皱了皱眉，道：“怎么，普泓上人他不在寺里么？”

　　法相点了点头，道：“不错，虽然本寺对世俗开放，乃功德无量之举，但出家人毕竟需要清净，恩师与几位师叔俱是爱净之人，向来便住在山顶小寺之内，我们一般也称呼为‘小天音寺’。”

　　说罢，还歉意的笑了笑。

　　鬼厉默然点头，也没有再说什么，跟随着法相向须弥山顶走去，而苏天奇更是如同游客一般，一会蹦到这看看，跳到那摸摸，哪里有一派之主的样子，分明是个进城的乡巴佬模样。

　　足足走了半个时辰，这才看到了小天音寺的牌匾，中途抱着碧瑶的鬼厉就是修道高手也是微微见汗，轻轻放下快要睡着的碧瑶，甩甩发麻的胳膊。

　　而金瓶儿三女也是有些疲惫，各自慵懒的伸伸懒腰活动着自己的身躯，不经意间的美态也能让世人沉醉，也好在此地乃是佛门之地，来往的弟子虽然惊诧于金瓶儿不经意间流露的媚态，但是也只是稍微怔了怔就清醒过来。

　　从外面看来，小天音寺果然称得上一个小字，进出不过三进的院子，与半山之上那座其实恢宏的天音寺相差甚远，但此处距离俗世遥远，但只见周围苍松修竹，密密成林，山风吹过，松动竹摇，说不出的清幽雅意，与山下的热闹相比，却又是另外一番滋味。

　　“这就是小天音寺了，还请几位稍候，待我前去禀告师傅，因家师普泓大师曾言只要是张……鬼厉施主前来，可以不用禀告，可以直接接见，但是如今却是你们一起前来，还得容我禀告家师，还望几位海涵。”

　　“自然。”

　　苏天奇笑了笑，悄悄的对这小白使了个眼色，穷奇小白不情愿的嘟囔了两句就消失不见，也不知道跑到哪里去了。

　　金瓶儿见得小白消失不见，美目中异色闪了闪，微微一笑，悄悄的趴在小环耳边不知道说了些什么，小环见怪不怪的看了看苏天奇一眼，叽叽喳喳的和金瓶儿说个不停。

　　苏天奇老神在在的看着神色淡然的鬼厉，嘴角鬼鬼的笑了笑，心中也不知道想些什么事情。


第20章 毫无阻碍 十年往事

　　片刻后，法相施施然的行了过来：“家师有请几位前去一叙。”

　　苏天奇几人点点头，一起跟着法相穿过当中佛堂，向右拐了两个弯，走入后堂，便是三间清净禅室。法相走上前去，向着中间那间禅室门口，朗声道：“师父，几位施主已经过来了。”

　　禅室中立刻响起了一个苍老却和蔼的声音，道：“请进来罢。”

　　一行六人陆陆续续进入了这个朴实无华的禅室，看向正中而坐的普泓大师，当今正道三大奇人之一的普泓大师，眼神带着和蔼和慈悲的光芒，此时无论是鬼厉亦或者苏天奇，都是下意识的安安静静不言不语，普泓周身仿佛都带着一股让人安静的气场，即使苏天奇的心性在这种情形下也没有一丝胡闹。

　　见到普泓，苏天奇才算相信，或许这个是世间真的存在着得道高僧，或许普泓就是这种人物吧。

　　除了不通人情世故的碧瑶，苏天奇四人都是老老实实的冲着普泓大师行礼，普泓大师微微一笑，摆摆手，冲着苏天奇道：“听法相说，苏小施主找我有事？”

　　苏天奇不敢怠慢，躬身道：“是的，普泓大师，我此行前来的确是有些事情和大师商议。”

　　普泓笑道：“哦，苏小施主如今也是一派之主，倒是我怠慢了许多，法相，给几位看坐。”

　　即使是修为道德如普泓大师也不敢小视苏天奇百变门的影响力，加上普泓又看到了金瓶儿站在苏天奇身后，心中微微有些疑问。

　　“哪里，大师乃当世高人，小子只是一个小弟子而已，当不得，当不得。”

　　苏天奇连连推脱，心中不禁有些愧疚让小白去暗中行事了。

　　“小施主不要推辞了，咦，金施主如今也是贵为合欢派之主，此次前来，不知有何指教。”

　　金瓶儿嫣然一笑：“大师有礼了，我此行的身份并不是什么一派之主，只是天奇的妻子而已，还请大师不要想。”

　　此话一出，不光是法相有些惊讶，就是普泓也是略微一怔，什么时候这苏天奇又多了个妻子：“看来是我多心了，呵呵。”

　　苏天奇也是一笑：“大师哪里话，瓶儿是我妻子这件事几乎很少有人知晓，对了，其实我此次前来就是想问下大师对如今兽妖灭世有何看法？”

　　普泓大师一愣：“如今不是焚香和青云号召天下正道一起对付兽妖吗？我的意思自然是要响应道玄掌门和云易岚掌门的号召了，齐聚青云，共商大计。”

　　“大师，若是兽妖来势凶猛，单凭正道一脉无法抵挡又该如何？”

　　即使是普泓也没有想过这个问题，天下所有正道集聚还能搞不定一个兽神？这个问题估计任谁也没有去想过，大家估计都会认为此事是十拿九稳的事情吧。

　　“苏小施主问的好，这个，我还真没有想过，若是正的抵挡不住，那岂不是整个天下就要覆灭在兽妖的口下！”

　　说完，普泓还喧了声佛号。

　　“大师，可曾想过正魔联盟共抗兽妖？毕竟这兽妖可是依灭世为目标，所有的生灵几乎都是其敌人，此时，也不关乎正魔了，乃是生存之战！我想即使兽妖再强大，恐怕也无法抵抗正魔联合吧。”

　　普泓大师看了看鬼厉和金瓶儿，半晌半晌才道：“这个办法也不是不行，可是正魔之争一直不断，矛盾几乎是你死我活，单单只是我同意也是不行，就是不知如今的魔门三大派是什么意思？”

　　苏天奇笑道：“大师有所不知，我苏天奇能站在此地，就是因为我已经和魔道三大派阀商议好了此事，我百变门愿意做中间人来促成此事，今次前来也就是想来问一下大师的意思，没想，大师果然不愧是正道巨擘，德高望重，毫不犹豫就同意了此事，我苏天奇替天下苍生谢谢你了。”

　　“苏小施主能极力促成此事，果然是宅心仁厚，天下苍生要谢的应该是你才是。”

　　要是穷奇小白在这估计早早的就鄙视苏天奇这厮了，虽然表面上苏天奇此行的确可以救天下苍生，但是苏天奇的本身目的却是纯纯的保住自己在乎的几个人而已。而此时在普泓眼中，苏天奇这厮都快伟大成了救世主了，而且两者还一阵吹捧，不同的是苏天奇是走个过场，而普泓老和尚是真心实意罢了。

　　此时和苏天奇相处已久的人，且不说小环和田灵儿，就是金瓶儿和鬼厉也是一副不相信苏天奇的目的就是如此的伟大和简单的神情，苏天奇回头看着这些疑惑的眼神，直接忽略，一群俗人，我这可是为了生存而战。

　　接着苏天奇就开始和普泓商议了一番细节，然后才道出自己的顾虑：“大师也知道我们百变门和焚香谷的恩怨，到时候还请大师担待一二，否则，我担心这正魔联盟会因此而破裂。”

　　旁边的法相这时也道：“不知道青云方面的意思是？若是青云一脉同意此事的话，加上我天音寺也同意此事，想必就是云易岚老先生也没有什么话好说吧。”

　　苏天奇拱手笑道：“这个自然，如今我可是青云的女婿，再加上我大哥尘封此次要亲自上一趟青云山和道玄商议此事，想必此事也是十拿九稳的事情，如此，我就放心许多，但愿中途别出现什么变故才好。”

　　普泓和法相相识一眼，心中瞬间对苏天奇的印象好感度直线上升，此子真是济世大才呀，若是入我佛门一定会成就非凡的，但是突然看了看其身后面三个个个绝色容颜的娇妻，都是心中一叹，看来是不可能的吧。

　　苏天奇哪里知晓这一大一小两个和尚是这等想法，否则依苏天奇这等性格的人，又不知道会崩起什么奇怪的思想了，又详谈了一些合作的细节，加上智谋逆天的金瓶儿在旁帮衬，自然是慢慢的在把这一个巨大合作计划的漏洞一一补上。

　　直到商议了一个多时辰，这才大差不差的把合作事项敲定，最后苏天奇才转向鬼厉看了一眼才对普泓大师道：“大师，我此行目的一为正魔联合之事，第二个就是为了张小凡的事情了。”

　　“十多年了，有些事情也该是时候有个了结了，十年前的梦回往事常常让我这个小凡兄弟痛苦不堪，尤其是最近，因身边常伴凶煞的神魂，现在常常有走火入魔的疑虑，所以我此次带小凡前来就是为了了结一些事情，想必大师也明白是什么事情。”

　　苏天奇也没有提敏感字眼，但是场中除却金瓶儿和不通世故的碧瑶，都是知之甚详，一个张小凡提起就会痛苦的名字，普智！

　　普泓长叹一声：“是呀，十多年了，这件事也是时候有个结果了，这么多年来，是我天音寺亏欠张小施主颇多呀。”

　　鬼厉默然，冷淡的表情上起了丝丝波澜，莫名的情绪一时间堵满心头，了结吗？普智……师父么……


第21章 心结解开 偷盗星盘

　　接下来就是普泓和法相为了了结普智和张小凡的因果，带着张小凡去见了普智的遗体，中途，苏天奇自然是知趣的把缠人的碧瑶一抱就随着一名弟子下到一处静室中休息，独独的把张小凡留在那独自一人面临自己的因果，毕竟有些事情说来说去还是自己想通了才能走出阴影。

　　苏天奇几人休憩的静室中，碧瑶不老实的走来走去。

　　“哎呀，天奇哥哥，你干嘛要把小凡夫君就扔给那几个和尚呀，我好担心小凡夫君呀。”

　　苏天奇无奈的苦笑道：“我说，瑶儿，你别走了，走的我头晕，小凡如今心魔未除，留在那几个和尚那是最好的选择了，瑶儿你也别担心，我向你保证小凡安然无恙就是。”

　　也好在不通世故的碧瑶还是十分信服苏天奇这个半调子哥哥的，听得苏天奇的保证才算是安静下来。

　　足足过了一日一夜，张小凡也不见回来，碧瑶再也受不了了，正要出门去寻张小凡，刚出门就见得张小凡一脸疲惫的行了过来，虽然是疲惫，但是俨然是一副如释重负的神情，或许，这一日一夜鬼厉重新变作张小凡了吧，碧瑶可不管其他，上去就是一下扑进张小凡的怀里。

　　苏天奇一行人也是一日一夜没有休息，一边打坐调息一边等待这张小凡的归来，见得张小凡如此，苏天奇顿时心中一松，看来如今的张小凡也解开了关于普智的心结。

　　或许那个因走火入魔而屠杀整个草庙村的恶魔，那个慈祥又和蔼的老和尚，那个教授张小凡功法的师傅已经随着烟尘散落在整个须弥山了吧！

　　“嘿嘿，小凡，你没事吧？”

　　张小凡勉强一笑：“我没事，让你们担心了，你们一夜没有休息吧？”

　　“切，这有什么了，我身边的三位是你的嫂子，你怀里的那一位是你老婆我的妹妹，都不是外人。”

　　张小凡苦笑摇头，什么时候自己变得比苏天奇小了，大竹峰的老八可是苏天奇而不是自己吧。

　　看着张小凡无事，苏天奇倒是也放心的走出了静室，走向法相提前给自己安排的房间，而这个静室倒是留给了张小凡和碧瑶。

　　苏天奇带着三个老婆走进自己的静室就开始依“游天瞳”四处查看，直到没有发现一丝的禁制苏天奇这才笑了笑，挥手布下几层禁制，苏天奇如今融会贯通困天锁魂大阵的精髓，加上上次在焚香谷又对八凶玄火阵有些参悟，站在巨人的肩上，如今出手自然是不简单，只是随便一个隔绝自己音讯的禁制，就是金瓶儿看了也是佩服不已。

　　小环伸伸懒腰，打了个哈欠：“夫君，我看着天音寺的大师们都是个个友善慈悲，你怎么还这么小心呀？”

　　金瓶儿娇笑道：“自然是做了亏心事了呗，咯咯，夫君你到底让小白去做什么去了？这天音寺难道还有什么宝贝能让夫君看的上眼呢？”

　　苏天奇讪讪一笑：“我让小白老大去偷东西了，自然是不光彩，所以千万不能暴露，否则我们如今身陷天音寺，加上天音寺还是此次正魔联盟的关键人物，这个后果可大可小，一个收拾不好，自然是后果不可预料，所以我自然要小心点了。”

　　苏天奇话刚落音，就见得苏天奇肩上白光一闪，小白就摇头晃脑的现出身形，苏天奇刚刚布置的禁制自然是禁不住小白的蛮闯，穷奇是何等凶兽，再说苏天奇布置的也不是什么防御阵法，也就被穷奇轻轻一碰，这个在金瓶儿眼中精妙无比的禁制就消散一空。

　　苏天奇摇摇头，法决再次掐起，再次布置起了数十道精妙的禁制，这才转身过来：“得手没？”

　　穷奇小白不屑的摇摇头：“我出马，什么时候失手过！”

　　田灵儿三女都是好奇的看向小白，眼睛一眨都不眨，都是想看看这苏天奇到底是在让穷奇小白去偷了什么宝贝。

　　“小白，拿出来吧，我倒是像见见这个上古神器是何样的风采。”

　　穷奇小白张口一吐，一个莹莹的玉盘状的法宝漂浮在空中，材质呈现出温润之极的青白色，边缘处每隔不远便有向内凹进几分的锯齿褶皱，每一条褶皱上都会分出一条细细凹槽，向玉盘中央由深变浅划去。

　　玉盘中央的白色光辉最为柔和明亮，几乎如水一般在虚无的半空中轻轻地流淌着，在光辉的下方，赫然只见有无数块极为细小的玉质小方块，密密麻麻但却显然是有条不紊地排列在玉盘中央，那些小玉块竟然每一面之上都镂刻着一个古拙字体，任谁也看不懂这些字的含义。

　　看着这神异的法宝，苏天奇笑道：“乾坤轮回盘！果然是神异非常，来来，老婆，你们可能看的懂这些个字的含义？”

　　从金瓶儿至小环见得如此神异的法宝怔怔半天后，都是摇摇头，最后还是金瓶儿有一派之主的见地：“夫君，这个法宝就是传说中天音寺的独特法宝乾坤轮回盘？传说这件法宝有牵魂夺魄之能，可断生死、算轮回、定气数，实有逆转乾坤之力，亦可令人丧神失志、心魔噬体，夫君你让小白偷这个做什么？”

　　田灵儿若有所思的道：“夫君莫非是为了寻找瑶儿的一魂一魄？”

　　苏天奇摇摇头：“这乾坤轮回盘又名星盘，乃上古神器，这天音寺得到也不过百年，即使是一直看守轮回盘的普德和尚也弄不清这轮回盘的用处，何况是我们，即使此轮回盘可以寻找瑶儿的一魂一魄，但是我们没有用法也是白搭。”

　　“那夫君拿这个做什么？”

　　小环疑惑的扑到苏天奇怀中道。

　　“好奇而已，总感觉这轮回盘肯定能在关键时刻发挥重要作用，所以我今次顺便就拿到手就是，嘿嘿，反正是这东西放到普德和尚那也没有什么用，还不如便宜我呢，嘿嘿，宝贝谁嫌多呢。”

　　“就知道夫君不安好心，哼，不愧是被修道界称为祸害。”

　　苏天奇耸耸肩，苦笑了一下，自己要不是知晓这轮回盘跟修罗有很大的关系，自己也没有打算在天音寺下手，毕竟这天音寺给苏天奇印象还算不错，祸害就祸害吧，反正自己又不在乎这些虚名。

　　“嘿嘿，好呀，瓶儿，竟敢说你夫君我是祸害，过来。”

　　苏天奇邪邪一笑，冲着金瓶儿勾勾手指。

　　金瓶儿瞪了苏天奇一眼，随后脚步一划，就飘到苏天奇身前，面色有些微红：“夫君……”

　　恐怕任谁都想不到金瓶儿这个一派之主、颠倒众生的人物在苏天奇面前会这样老实。

　　如此尤物当前，任谁也无法抵挡的魅力，苏天奇张开双手，一把抱起金瓶儿，就霸道的吻向金瓶儿的唇，一时间柔情似水，满屋旖旎。


第22章 来去无踪 无字玉璧

　　第二日，用过斋饭后，就听得法相前来传话，说是普泓大师召见，几人自然是都不敢怠慢，跟着法相再次来到普泓大师修炼的静室。

　　原来这普泓老和尚竟是劝张小凡放下俗世包裹，留在这天音寺中修行，鬼厉沉默，苏天奇却是大乐，指着身边一副小孩子凶相的碧瑶：“嘿嘿，大师，这个女子你应该知晓其身份吧，你要小凡放下俗世包裹，单不说小凡放不下，就是放得下，我都不会同意，要不然我妹妹岂不是没人照顾了，要知道我妹妹可是大大的惹祸精，除了小凡外其他人可没功夫照顾她。”

　　普泓一怔，随后眼前浮现十年前青云山上那道碧绿的身影为了心爱的人挡下诛仙剑的情形，或许人世间的情爱之物也并非都是过眼云烟吧，轻轻叹了一口气：“是我唐突了，还望施主勿怪。”

　　碧瑶原本只是对这普泓老和尚没有好感，但是听得苏天奇说她是惹祸精，立马一腔怒火全部转移到了苏天奇身上，提起小脚，一脚脚踩向苏天奇的脚，一边嘴里还嘟囔着：“哥哥大坏蛋，你才是惹祸精，你才是惹祸精。”

　　苏天奇一边躲着一边忙不迭的道：“看看，我说的可是实话，反了都，这妹妹连哥哥都打。”

　　田灵儿没好气的一手拽住碧瑶一手拽住苏天奇：“好了，你们两个消停会，大师面前不要这么失礼。”

　　普泓微微一笑：“哪里，苏小施主和碧瑶姑娘这是真性情流露，有何失礼之处，无妨。”

　　鬼厉自然感激普泓大师对其的担当和好意，沉默半晌后道：“我乃俗世男儿，随波浮沉，在那俗世之中，更有无数牵挂，却是割舍不下。大师好意，恕在下无法接受了。另外，我们此行目的已经圆满，加上我乃魔道之人，长此下去，未免有伤贵寺清誉，所以我们也不便在此过多叨扰。”

　　普泓正要言语，忽的法相走了进来，见到苏天奇几人欲言又止，普泓摆摆手：“无妨，几位都不是外人，发生了什么事情？”

　　“额，参研苦禅的普德师叔，说乾坤轮回盘被盗了！”

　　普泓身形一震：“什么？乾坤轮回盘几乎是普德师弟随身携带，依普德师弟的修为怎么可能丢失轮回盘？可曾抓到窃贼？”

　　法相摇摇头：“没有，普德师叔说只是看到一道白光闪过，连窃贼的相貌都没有看到。”

　　此言一出，知情的苏天奇一家子都是深有准备，没有露出一丝破绽，可是碧瑶和张小凡却是下意识的回头看了一眼苏天奇，一道白光闪过，而且能在四大神僧之一的普德面前来无影去无踪的，看来只有这穷奇小白了。

　　张小凡是推测出来的，但是碧瑶却是根据苏天奇的心性，下意识的只要一丢东西基本上眼光都会看向苏天奇，这点让苏天奇心中愤愤，感情我现在名声在这个瑶儿妹妹心中是这么伟大，啥事情都怀疑我。

　　也好在普泓和法相都没有怀疑苏天奇几人，也没有注意到碧瑶看向苏天奇鬼鬼的眼神，恐怕在他们二人心中，都认为即使是几人修为最高的苏天奇也不过略微比法相高上一筹，与四大神僧恐怕还差不少，根本没有实力在普德面前来无影去无踪吧。

　　不过也就是惊诧片刻，普泓就恢复原来的神采，这乾坤轮回盘也只是普智南疆之行游历时偶然得到的，自己本寺的普德研究了数十年都没有研究出一点结果，丢了也就丢了，这个倒是无所谓。但是这个窃贼能在自己师弟面前不留踪迹，这个窃贼的修为倒是让普泓大师很是忧心，若是此窃贼如是想对天音寺不利，天知道要掀出什么风浪，真是莫道世间无高人，不能小看天下人呐。

　　正在普泓心中乱想的时候，这边苏天奇却是出言道：“大师，这个世间总有一些奇人行事古怪，或许有的只是对异宝感兴趣，或许有的只是对功法感兴趣，说不准这只是一个世外高人，喜欢搜集法宝而已，要不然凭此人修为也不需要隐藏身份了。”

　　听得此话普泓心中稍稍消除了一点顾虑和忧心，当下才道出方才想对鬼厉说的话：“其实此次我是想解决张小施主身上的嗜血珠反噬的问题，这噬血珠内含凶烈戾气，害人害己。当年普智师弟过世之后，十数年来老衲痛心疾首之余，未尝不念及此处，得上天垂怜，竟是想出了一个法子，或可克制这噬血珠一类凶物戾气的方法来。不知小施主可愿意一试么？”

　　鬼厉心中一动，这嗜血珠的戾气，这几年让自己吃透了苦头，想到万一自己也是被这戾气所控的局面，忍不住冷汗涔涔而下。不料今日突然听见普泓上人如此说了一番话，一时正是击中他内心最担忧之处，鬼厉自然是没有拒绝的意思，而且至始至终苏天奇都是安安静静的，哪里知道，这厮心中在喊着一句话：啧啧，第四卷天书终于要问世了。

　　“大师，小凡前去疗伤，我们是不是可以在一旁观看，我们也想见识一下传说中的‘无字玉璧’，不知大师可否应允？”

　　苏天奇就是普泓不同意也是要去偷着去看的角色，但是能光明正大的去总比偷偷摸摸去来的实在。

　　“苏施主可是担心张施主？无妨，你们自然可以一道前去观看。”

　　苏天奇讪讪一笑：“谢谢大师。”

　　又过了一日后，法相这才领着苏天奇一行人走向无字玉璧的所在处，一个时辰的路程总算走到一处悬崖处，此时碧瑶早早的浮空坐在苏天奇的百变巨剑上了，碧瑶此时可是身为半丝灵力，这山路崎岖，碧瑶可是受不了，好在碧瑶身边有一群修道之人。

　　见得法相停到断崖面前，鬼厉诧异道：“莫非无字玉璧就在下面的山谷之中？”

　　法相笑着点点头，苏天奇见得如此，一头扎了下去，等的鬼厉、金瓶儿几人下去后，就见得苏天奇一个人在对这个可以当做镜子用的无字玉璧上蹿下跳的摸来摸去。

　　断崖之下，一片绝壁如镜，竟是笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中。而鬼厉、苏天奇几人与天音寺众僧人在这绝壁之下，直如蝼蚁一般微不足道。

　　与天地造化相比，人竟渺小如斯！

　　穷奇虎爪拍了拍这个玉璧，嘟囔道：“这里面的能量好强大呀，要是能被我吸收了就好了，那样的话，就是和漠单挑我也不怕了。”

　　“哦，真的？那小白你有办法吸收这个石壁的能量吗？”

　　“嗯，好像有股禁制，我把禁制弄破就可以吸收了，只是不是说小凡要疗伤吗？再说这样做下面的一群和尚恐怕会恼羞成怒吧。”

　　苏天奇忽的鬼笑着摸摸下巴道：“我们在下面等，嘿嘿，等石壁破了，你注意把握机会就是。”


第23章 天地不仁 目瞪口呆

　　足足等了三日，就在苏天奇躺在自己从游龙镯中搬出来的太师椅上快睡着的时候，这边终于出了状况。

　　也不知道发生了什么事情，如今鬼厉浮在空中仰天长啸，状如疯癫，同时那无字玉壁里竟是多了道道暗红异芒，金光红芒，争斗不休。

　　就在那光芒乱闪、异像纷呈的时候，天际忽然一声惊雷，天下黯淡下来。四方风云滚滚而来，在无字玉壁光滑玉壁之上，从上到下，一点点如深深镂刻一般，现出了一排大字，除此之外，更有无数金色古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉壁金光红芒间闪烁跃动，令人眼花缭乱。而那第一排大字却分明清楚，赫然正是：天地不仁，以万物为刍狗！

　　天地变幻，造化玄奇！天书四卷，此时在场的几人，苏天奇和其三个老婆、张小凡都已经修习过天书前三卷，如此天书四卷一出，几人立即心中立马如痴如醉的盯着天空中显现的字幕观看，就是当时在天帝宝库见过天书第三卷的法相也是目光呆呆的看着天空中出现的大字。

　　苏天奇身兼数种奇功，而且神念极其强大，自然还有精力注意其他的事情，眼见的这边碧瑶小妹妹激动的要跑上去帮，苏天奇一把拽住，见得碧瑶还要挣扎，无奈之下，苏天奇只得点在碧瑶的昏睡穴上，把碧瑶放入游龙镯中，苏天奇这才专心的看向空中的天书。

　　不知何时，也不知下方天音寺的一群和尚做了什么，鬼厉身体内不知怎么的，散发数种功法的真元之气，而且散发出来的异光在越来越暗的天幕下越发光亮，直有逆天之威，加上隐隐的，在苏天奇的站立处，竟是也有四道异光与半空中的鬼厉相互呼应，感情这修炼天书的都算上了。

　　看着天际雷声隆隆，云层中开始有电芒窜动，云层之中，狂风大作，云幕慢慢开始旋转，就在天空上方，渐渐现出巨大漩涡，天刑！

　　“他妈的，怎么都算上了！”

　　苏天奇忍不住骂出口来，原本以为这天刑只是针对张小凡，自己只要在一边让小白帮衬就行，哪里知道这天刑的目标竟是把苏天奇和其三个老婆也算上了，看来只要修炼天书都有此劫了，心中虽然愤愤，但是脑袋念头急转。

　　“走，我们和小凡回合！”

　　苏天奇说完就直接冲向半空中的鬼厉身边，几人若是聚在一起，或许天刑的威力大增，但是这也方便穷奇小白的救援，不然若是同时受难，小白肯定救的第一个人是苏天奇，其他人小白在危机关头自然是顾不上的。

　　眼见的天空中的巨大漩涡越压越低，突然，无字玉壁似是感应到了什么，无数闪烁的字体再度闪烁亮起，尤其正中那九个大字：天地不仁，以万物为刍狗，更是发出了刺目耀眼之烈芒，闪亮起来，看那势头，竟是隐隐带着一丝不可一世的桀骜气息。

　　就算是，面对着无数世人顶礼膜拜的苍天，那仿佛永不可战胜的天刑，那玉壁之上的光芒，也不曾有丝毫的退缩！

　　“啊呜！”

　　穷奇真身现世，逆天凶兽之威如狱如海，面对着威力无比的天刑，仿佛是与生俱来的一股愤怒和仇恨充斥着穷奇的身心，对这天空压下的天刑，只有厌恶，无尽的厌恶！没有一丝一毫的惧怕，好像穷奇生来就是与此为敌的。

　　无字玉壁之上的光芒在瞬间亮到了极点，仿佛最灿烂的星火瞬间点燃，再没有人能望见其中光景。那仿佛疯狂一般的光芒，顷刻间铺天盖地地冲来，从下往上，将苏天奇、鬼厉五人周围尽数罩住，而同时，更有巨大无匹的光辉，冲天而起，那无尽气势，竟是直冲着天际那神秘的巨大漩涡而去。

　　而就在这光芒深处，一只十五丈高下的巨兽仰头怒吼，骨翼横生，这也是苏天奇第二次见到穷奇的最强变身，全身生满白色的鳞片，四只巨大的骨翼，每个关节处以及背部都是长满了狰狞的骨刺，或许这段时间穷奇又成长了不少，从原来的十丈高下，到如今的十五丈，不愧是逆天凶兽。而且这光辉中，竟然有升起一股莹莹白色光芒，光芒中星光点点，牢牢的护住苏天奇五人的周身，别人或许不知晓，可是苏天奇是知晓的清楚，这才得手的星盘也出来凑热闹了，竟是直接透过苏天奇的游龙镯来护住苏天奇，仿佛也是对这天刑之光透着敌意，苏天气心中有些懵，当真是修真乃是逆天而行，这但凡是上古有灵性的法宝都是对天刑没什么好感。

　　苏天奇还在乱想，就听“锵！”

　　的一声，弑神凭空从苏天奇的游龙镯中冲了出来，瞬间变做几十丈大小，仿佛是有意识的对这天空中的天刑有着生死之仇，没有任何人操控，凭空绕着穷奇转了一圈后就冲向天空中的漩涡，看的苏天奇是目瞪口呆，平时怎么弄不见你有一丝反应，这次见了天刑这么威猛，不光是苏天奇，就是下面一群天音寺和尚此时也有点傻了，几时见过如此场面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”……

　　天幕苍穹，雷声震耳欲聋，声声都似有裂天之威，那威势无比的天刑光柱先是与巨大的弑神相撞，弑神虽然是威势无比，但是毕竟弑神无人操控，后劲不足，直接被劈成五六尺的原型，飞回苏天奇身边；其后，穷奇威猛无比的直接硬抗这天刑光柱，只是接触的片刻就被刑天光柱劈飞，倒是没有受多大的伤势；最后才与无字玉壁之上冲天而起的那桀骜不逊的光辉相撞！

　　地面山脉尽数震动，无数巨岩石壁上纷纷开裂，雷声隆隆之中，万兽哀嚎，如人间末日所在。

　　无字玉壁之上，原本光滑如镜的石壁，碎裂之声响了起来，从石壁正中，“噗”的一声脆响，裂开了一个小口，随即无数细缝从这个中心处向四面八方伸出，越来越大，终于，这块巨大的山壁乱石飞走，颓然倒塌！无字玉璧毁！

　　天际，巨大的光柱缓缓散去，狂风渐渐止歇，雷声也慢慢停了下来。随后，天地仿佛一下子回复了平静，黑云渐渐散开，那平和的天空，渐渐亮了起来。五人毫发无损的从天空中落了下来，苏天奇是得知小白不但无事反而还趁机吞噬了几口天刑之光的力量，高兴的哈哈大笑，嘿嘿，果然是只要有实力，老天也奈何不得自己，只是可惜了这无字玉璧内的力量却都被天刑耗完了，否则要是给小白吞噬了哪里还怕那个什么叫漠的兽神呀。天音寺众僧人目瞪口呆地望着面前这败落了的无字玉壁，又看向在天刑之中竟然侥幸逃生的苏天奇五人，而且这苏天奇还是一副极其欢喜的神色哈哈大笑，一群和尚上到普泓下至弟子一句话都说不出来了。


第24章 救人无错 嘿小意思

　　苏天奇五人刚从空中落下，就被一群和尚围住了。

　　“这天刑乃万年难见之天威，不想竟会发生在你们身上，难道……你们就是天亦不容的妖孽么？”

　　几个看起来年纪大的老和尚指着苏天奇就斥责道。

　　苏天奇不屑的笑了笑：“切，见过我们这么帅的妖孽吗？”

　　“你……”

　　普泓大师排众而出：“苏小施主乃是宅心仁厚，极力促成正魔联盟来抗衡那灭世的兽妖，绝不是什么世间不容的妖孽，几位师弟万万不可如此说。”

　　金瓶儿本来就对正道很有成见，见得对方恶言恶语，自然有些不悦道：“哼，怪不得人都说普泓大师德高望重，原来这个天音寺通情达理的人也就他一个而已。”

　　普空脾气暴烈，顿时怒声道：“妖女，敢污蔑我们！”

　　苏天奇可是护短的主，见得有人对自己老婆无礼，哪里会给人家好脸色：“我说普空老和尚，枉你修炼多年，道行还没有你那个法相师侄高，看的也没有人家透彻，人家都是一脸的淡然，你瞎激动个什么，切，真是四大神僧中最拖后腿的一个了！这天刑能说明什么？我苏天奇从出道到现在这么多年，你可曾听过我有什么罪大恶极之行，我可曾灭杀一个好人？这天刑不分好歹连我的老婆都算上了，我灵儿老婆乃是青云首座之女，环儿老婆更是心地纯良，切，什么狗屁天刑，分明是冤枉好人！”

　　“你……”

　　苏天奇此话却是让普空哑口无言，也是，这苏天奇虽然被称为邪公子，行事有些不正常外，倒是还真没有什么罪大恶极的行为，反而被身为正道之首的青云掌门连劈了好几剑，说起来还真是有点冤枉的感觉。

　　“我什么我，我知道我很帅，我老婆很漂亮，我兄弟很重情，这点不用你夸了，我都知道啦。”

　　金瓶儿三女听了此话顿时面带玩味的笑容挑衅的看着普空，清醒过来的张小凡也是苦笑不已，法相也是一脸的哭笑不得，这个天奇。

　　普泓上人苦笑了一声：“苏施主，你方才在天空之中可曾知晓这到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，修道本来就是逆天而行，与天夺命，这天刑无非是上天感觉下方的力量超出了自己的控制，自然是要灭之而后快了，这么简单的道理都不知道，再说，你们这个天音寺世代流传的至宝无字玉璧你们总相信吧，连这无字玉璧都面对着苍天刑法无一丝顺应，有的只是对抗，这个你们也能体会其中意思吧。”

　　此言一出，众僧默然，若是站着这个角度来想的话，或许此话还真能说的通，毕竟这无字玉璧的行为也的确是为了抵挡天刑之威才被毁的。

　　“那张施主，方才那把巨大的宝剑和金色的大字是怎么回事呀？”

　　“哦，你说那把剑呀，是我无意捡的，平时怎么用都不见它发挥威力，谁知道这剑见了这天刑这么威猛和仇视呀，照我说，这剑也就是一个前辈留下的法宝，连这法宝都对天刑敌视，这就更加说明了这天刑来的没道理呀，大师你说是不是？至于字嘛，我也不知道了，这无字玉璧可是你们天音寺的宝贝，你们都不知道我怎么知道。”

　　“这个……”

　　“还有，这个佛家讲究舍己度人，这天刑不分好歹的一顿乱劈，连带好人不说，连你们天音寺传承的至宝都毁了，你说这个上天是不是应了方才出的第一行字‘天地不仁，以万物为刍狗’？哪里有半分慈悲可言，如此一说，这天刑也是违背了佛家教义，这分明是说，你们佛门的教义就是触犯了天刑，这样一来，这天刑来的更加没有道理了，你说是不是？不然岂不是和你们佛家教义矛盾！”

　　也不知道苏天奇哪来的歪理，即使是普泓大师也一时没有什么话来反驳苏天奇的观点，苏天奇的形象原来已经是在小环、田灵儿、金瓶儿三女心中已经够好了，现在又是凭空又伟岸了几分，我家夫君大才哇。

　　半晌过后，普泓上人缓缓道：“不管怎么说无字玉壁乃我天音寺圣地至宝，更是祖师流传下来的佛迹，此次毁于天刑，都是因我个人私心之过。我已决意辞去方丈之位，从此面壁参悟佛理，以赎我的罪过。”

　　法相脸色大变，惊道：“师父，你、你怎么能如此说，这不是你的错啊。”

　　“就是就是，大师你此言差矣，再说，若是救人有错的话，那全天下的人都没人敢救人了，难道普空、普德两位大师也这样认为吗？”

　　这普泓老和尚竟是把责任都是自己揽了，苏天奇心中诽谤不已，这老和尚也太死心眼了。

　　“这个，的确不应该怪罪师兄……”

　　“得了，普泓大师既然你的师弟都这样说了，你就别自责了，即使你坚持要辞去方丈之位此时也不是时候吧，现在正值兽妖祸乱天下，天下可是需要你这样的人来主持大局呀，请大师为了天下万民想一想呀。”

　　苏天奇断章取义的截断了两个老和尚的话，又给了一顶大帽子给普泓带，还真不信普泓会坚持辞去方丈之位。

　　老实说，此时苏天奇也是佩服死了普泓的为人，但是佩服归佩服，就是在佩服你这个老和尚也不能坏了我的大计吧，你要是辞去了方丈之位，谁来领导大局去跟着我一起去揍兽神呀，你辞去方丈，可以，那也得等兽妖退去再说吧。

　　张小凡如今心结已解，加上学习了天书第四卷改变了身体的走火入魔之隐疾，身心轻松，对这普泓大师也是感激之极：“大师，天奇的说的是呀，若真是怪罪，那也该怪我，此事全是因我而起……”

　　普泓上人摇了摇头，道：“张施主，你无错，反而是我天音寺亏欠你良多，即使如此做也不能偿还万一，何况此次乃是老衲擅做主张才引来天刑，毁坏玉壁，实乃是我的罪过，但是虽然是我罪过，但是我没有做错，正如苏施主所说，救人本就没有过错。”

　　顿了顿，普泓转向众僧：“只是此时正值兽妖大劫难，诸位师弟请容我厚颜暂且在居于方丈之位数日，兽妖大劫一过，我立即辞去方丈之位，面壁思过，诸位师弟还望恕罪。”

　　话都到这份上了，普空、普方等人要是再有意见，那就怪了，都是一起道：“师兄哪里话，错不在师兄。”

　　听得普泓大师不辞去方丈之位，苏天奇松了一口气，毕竟若是此时辞去方丈之位在这个兽妖大劫中，的确是打击士气的行为，此行苏天奇天书也学了，星盘也偷到手了，张小凡的心结也解开了，目的一了，苏天奇自然是没有再留下的意思。

　　推脱应酬了几句就急急的赶向青云方向，如今天下大势已经明了，如今只要到了青云山后，先说服道玄同意正魔联盟，等待普泓的到来，然后在给云易岚点压力，到时候天下修道界一心共抗兽神，加上自己手中还握有大泽中九头天地灵兽，嘿嘿，只要不出意外，兽神？小意思！


第25章 困天锁魂 三派齐至

　　七日后，青云山汇聚了几乎所有正道一脉，其中就以天音寺、青云、焚香三派正道巨擘为首，势力空前绝后，任谁都不会相信此等实力会灭不掉兽妖之灾。

　　而此时醉红尘周遭依然是如同一个禁区一般，生人勿进，即使是河阳城中挤满了避难的人，但是出奇的是，也没有一人进入醉红尘客栈的方圆三里内。按理说人在恐惧之中，哪里会理会醉红尘的种种禁忌，早就不知道有多少人挤进醉红尘周遭避难了，可是此地可是被苏天奇布上了小型的困天锁魂大阵，别说是普通人了，就是普通的修道者都进不来。

　　苏天奇把玩着手中的星盘，眯着眼看向远方那高耸入云的青云山：“按理说，有大哥出马的话，在加上师傅和娘亲在一边帮衬，此时应该已经说服了那个死板的道玄了吧，可是这都两个时辰了，怎么还不见大哥回返呢？”

　　白煜摇着折扇笑道：“你别瞎操心了，依师傅和母亲两人的修为，就是道玄出诛仙剑阵都不一定困得住他们，估计是被什么事情耽搁了，不过话说回来，你怎么不跟大哥一道前去，有你在，岂不是更有说服力。”

　　“我哪里都不能去，魔道三派的使者估计也就在今日能到达河阳城了，我是负责魔道这一方面的，至于正道那边，还是由大哥和白姐姐去倒腾吧，毕竟人家是积年老前辈，过得桥比我们走的路多，何况，我爷爷那个老滑头也跟着一起去了，还有冷锋，加上我所有的情况都已经和他们说清楚了，想必也不会出什么差错。”

　　苏天奇倒是对尘封等人放心的很，加上一起前去的还有个老骗子周一仙，也满足了这周一仙要回去拜祭一下祖师的念头。

　　“也是，对了，你上次所传授的那套奇功就是师傅和母亲看了也深有所获，你到底是从何处得来的，不过好像不是全本，好像还差了最后一卷。”

　　白煜忽的想起了什么似得。

　　“嘿嘿，此乃天书，可是我拼了老命得的，你们不能修炼百变心经，正好修炼此功也可以弥补一些了，最后一卷估计是很难得到了，不过就单单前四卷也够白大哥你修炼参研的了，如今我们百变门的成员除了福林和三明只是单单的传授了天书第一卷外，而小然年纪尚小，碧瑶心智不全，其他的都是我们得核心成员，自然是都有传授天书四卷！若干年以后，说不定，我们百变门就是整个修炼界最强大的门派也说不定呢。”

　　白煜还要说话，这边就听好听的几声“叮铃”声传来，金瓶儿一身大红外套，里面依然是鹅黄色的衣裙施施然行了过来：“夫君，合欢使者已经来了。”

　　苏天奇点点头，这金瓶儿如今是贵为合欢派宗主，自然是有一些秘法可以提前知晓这合欢派的动静，而这金瓶儿身上的“叮铃”声自然是碧瑶的合欢铃了。如今碧瑶心智不全不能修炼，而且上次尘封给予碧瑶的十绝匕可是一点都不弱于这合欢铃分毫，加上如今金瓶儿也算是自己人，苏天奇就直接把合欢铃送与金瓶儿了，这合欢铃也只有合欢派的功法配合才能发挥最强大的威力，即使给了碧瑶也没有多大用处，反倒不如成全了金瓶儿。

　　正在和碧瑶玩耍的鬼厉忽的神情一动，也是几步走了过来：“鬼王宗也来人了。”

　　穷奇小白不知道从哪窜了过来：“无炎也来了，上次的还欠我一顿饭呢，这次也该还过来了。”

　　苏天奇直接无视，回头吩咐了一声，上至白煜下至三明福林，就是冷锋的叔叔冷风也一起跟了过来，一行十数人在加上几只灵兽前去迎接魔道三派之人。

　　醉红尘的正对着的一条大道上，三股人马浩浩荡荡的行了过来，在上面的约束下，相互虽有个别个仇视的，但是也没有生出一丝事端来，看的苏天奇暗暗点头，看来那杂乱不堪的魔道被三派统一也是有些好处的，虽说统一的时候损耗不少，但是如今力量集中，可比以前那个散漫的状态强大许多。

　　鬼王宗由鬼王亲自带领，四大圣使之中，青龙、幽姬赫然在列，更有鬼先生等一些老一辈高手，足足七八百人，服饰整齐，俨然个个都是修道好手，也算是给足了这苏天奇百变门的面子，要知道如今狐岐山的鬼王宗上面几乎剩下的都是些老弱病残，还有不到一百的精英弟子在谨守山门。

　　万毒门不愧是隐隐的魔道第一大派，由于苏天奇的干预，万毒门的宗主之争根本没有损耗什么力量，现在依然是稳压鬼王宗一头，由秦无炎带领，赫然是弟子八百余人，老一辈高手如吸血老妖、端木老怪等都是赫然在队伍之中。

　　合欢派稍弱，弟子六百余人，由韩逸带领，五大长老齐至，苏天奇分明看到三妙仙子竟然也在其中，也不知道这三妙仙子如何想的。苏天奇这边的气势和这三股魔门势力一比就有点天差地别了，在怎么说，这边拼拼凑凑满打满算也就十二个人，五个灵兽，这还是把冷小然这小孩子也算上的结果，为了提升下气势，苏天奇冲着身边的四个灵兽宝宝点点头，顿时啸声、吼声连成一片，三四只五六丈高下的巨兽，暴戾的凶威总算是为苏天奇这边扳回了点气势。

　　眼看着两方势力将要相逢，苏天奇连忙上前几步：“哎呀，鬼王前辈、无炎兄弟、韩逸兄弟，有失远迎，还望恕罪。”

　　鬼王笑了笑冲着苏天奇点点头，秦无炎也是走个过场冲着苏天奇回了一礼，韩逸所带领的合欢门众更是直接，直接冲着苏天奇身边的金瓶儿下拜：“参加宗主！”

　　一番应酬之后，苏天奇将这醉红尘的方圆三里划分了三个区域，让三派之人驻扎，足足半个时辰才安顿好三派之人，这才带领着三派各自的核心之人进入醉红尘内商议合作事宜。

　　原本有些空旷的醉红尘这一下子反而显得有些拥挤，鬼王、合欢、万毒门三派各自就坐后，苏天奇这才咳嗽一声道：“呵呵，感谢三派能依大局为重，前来会盟！”

　　“好了，你小子别说虚的，这次要不是这兽妖要灭尽天下，我们这几派也不会走在一起，还要和正道联合在一起来共抗兽妖，你现在直接说正道一方是什么意思就是。”

　　鬼王略微有些感慨，真是物是人非，也就几年功夫，原本的魔道四大派阀变成魔道三大派阀，原本的宗主，如今除了自己依然在位外，万毒门、合欢派都是已经易主，见得与自己同位的都是一些年轻面孔，鬼王一时间有些意兴阑珊，也没有过多的言语，上来就是直接开门见山的说出此行的最大问题。


第26章 正魔联盟 拜祭祖师

　　与此同时，青云山通天峰，玉清殿。

　　尘封、白倩、冷锋和周一仙四人就站在玉清殿的中央，由白倩来阐述正魔联盟的必要和兽妖的可怕，而尘封和冷锋一副面无表情的样子站在白倩左右，周一仙则是一双眼睛左右观看，也不知道打的什么主意，周围却没有小环和田灵儿的踪影。

　　知道白倩身份的几人顾及尘封这位大高手的面子，自然是默不作声，不知道白倩身份的人，都是惊为天人，世间还有如此妩媚绝色之女子，顺带着白倩所说的正魔联盟观点都不那么排斥了，看来这美女效应还是很强大的。

　　玉清殿四周自然是正道集聚，有天音寺，也有焚香谷，白倩的话能不能通过说白了还得看当今正道三大派的意思，其他的小门小派的意见不是不听，还是那句话，修道界实力为尊，如百变门所有门人加起来也不过二十人，可是却没有一人敢小觑，这大概就是实力所带来的影响力了。

　　白倩话一落音，周遭立即响起讨论声，有的反对，有的赞同，乱糟糟一片，而真正能决策的三派，首座的道玄、左右落座的普泓和云易岚都是默不作声。白倩说完也没有急于追问结果，而是带着笑意回头看了看尘封，眼睛还俏皮的眨了眨，这位白大姐都这个时候了还有心情跟自己喜欢的人扮可爱呢，要是苏天奇在此不知道会是什么反应呢。倒是旁边的冷锋却是没有表情，眼光灼灼的看着周围正道的各派弟子，或许，这里面也能找出几个能与自己实力相当的对手吧。

　　周一仙则是一副毫不担心的样子，捋着长须摇头晃脑的在那自言自语，要知道，天音寺早已被苏天奇说服，而青云的道玄也在私下里和尘封达成协议，如今只差一个焚香谷的意见，现在白倩和尘封等人在大殿上阐述正魔联盟的必要也不过是走了个过场，如今这焚香谷即使不顺应天下大势也不能公开反对，所以此行也算是板上钉钉的事情，周一仙自然是一点都不担心。

　　恰在此时，大竹峰、小竹峰的首座田不易夫妇和水月大师双双前来，身后边自然是跟着小环和田灵儿，还有苏天奇的挚友余小双和陆雪琪。

　　“掌门师兄，各位道友，有礼了。”

　　落座的众人纷纷还礼，除却普泓、云易岚和道玄，谁也受不起田不易和水月大师的施礼。

　　道玄摆摆手：“田师弟来的正好，为兄正要请师弟帮我拿个主意呢？这边百变门的几位道友极力倡导我们正道和魔道联盟来共抗那灭尽世间的兽妖，不知师弟意下如何？”

　　如今青云七脉首座之中，苍松退位，商正梁、天云道人在早先的正魔大战之中战死，如今田不易隐隐是道玄之下第一人，道玄如此相问倒是也合情合理。

　　田不易明知故问的又向白倩问了几个问题，这才拱手道：“掌门师兄，我以为正魔联盟此举可行！”

　　“哦，师弟可否说一说理由？”

　　“首先，这兽妖的恐怖想必云易岚老先生应该知之甚详，敢问云谷主，依照你对兽妖的了解，如今依照我们正道会盟的所有势力能否敌得过这兽妖？”

　　一下子所有人的目光都是集中在云易岚身上，云易岚淡淡一笑：“哦，我认为此行倒是没有必要，我们此次正道会盟虽然未必能敌得过兽妖，但是你们青云不是有诛仙剑阵吗？”

　　此言一出，所有人都是哗然，想起诛仙剑的无往不利，都是情绪激动，是呀，我们有诛仙剑阵我们还怕什么兽妖？干嘛要和魔道联合！

　　“云谷主此言差矣，先不说诛仙剑离了青云山就不能发挥它应用的威力，就是说能发挥诛仙剑的威力，就单单我们正道一脉相抗兽神也会损失惨重，到时候或许能打败兽妖，但是可想而知，我们正道一脉还剩几人？天下万民岂不是依然深陷水深火热之中？可是我们若能和魔道联盟，不但不用固守在青云山，反而可以依雄厚的实力，提前反击兽妖，也可尽可能的挽救天下万民，云谷主你以为如何？”

　　田不易把大帽子给云易岚一带，想必就是云易岚也没有反驳的语言，而且还听得天音寺众僧连连点头，云易岚见此也放弃了反驳，只得点头附和田不易的观点。

　　田不易矮胖的身躯无一丝颓然，相反周身所散发的高手气势却是谁都不能忽视的，见得云易岚肯定了兽妖的恐怖，笑了笑，接着说道：“既然是云谷主都肯定了兽妖的恐怖，那我也不过多说了，我说的正魔联盟必要的第二点，就是魔道三大派阀俨然同意了此次会盟，既然连魔道三派都能放下世仇有如此度量，难道我们正道一脉会没有如此度量？这样一来岂不是惹天下人耻笑吗？”

　　田不易此言落音，周遭反对正魔联盟的声音却是越来越小了，道玄左右环顾后，见得除却焚香谷默然不语，其他的大部门门派包括天音寺都是有赞同正魔联盟的意味，心中一定，当即就宣布了同意正魔联盟的事宜，至于正魔世仇，可等到兽妖之灾度过再行清算。也就在道玄刚刚宣布同意正魔联盟的时候，就听得下方一青云弟子急急前来禀告，说是魔道三大派阀几乎是倾巢而出，将近三千人此时全部都驻扎在河阳城的醉红尘客栈周围。

　　白倩轻笑道：“道玄掌门，如今魔道已出，还请道玄掌门派遣相关人士下一趟青云山相谈正魔联盟的合作事宜，我们百变门愿意做中间人，极力促成此事。”

　　道玄神情一变，看向天音寺的普泓大师和焚香谷的云易岚：“两位道友，不如我们三派各自派出一人前去醉红尘洽谈，不知两位意下如何？”

　　普泓大师和云易岚都是微微颔首：“自然。”

　　尘封见得正魔联盟已成，当下也没有废话：“如此，我们也不便留在此处，就此告辞了。”

　　道玄、普泓、云易岚都是起身相送，毕竟这尘封可不比他人，那可是千年前的人物，就是当今门派三大巨擘也不敢有一丝怠慢。

　　忽的尘封看着欲言又止的周一仙想起了什么似得，回转身来，面向道玄道：“不知道玄掌门可否带我前去贵派的祖师祠堂一趟？我身边的这个乃是青云相术一脉的传人，一直想拜祭一下青云祖师。”

　　此话若是由周一仙来说，当然没人相信一个没有一丝修为的老骗子言语，但是此话由尘封来说，自然是没人敢轻易反驳，道玄沉吟片刻，也不好反驳尘封，当下点点头：“这个自然，还请前辈跟我来。”

　　说完还吩咐了一声下山相谈合作事项的人选，和周围各派打个招呼告声罪后，就带着尘封几人走向通天峰后山的祖师祠堂方向。


第27章 只手遮天 无名宝剑

　　周一仙跟着尘封远远的坠在道玄身后，一直向祖师祠堂的方向行去，尘封本就是散漫之人，冷锋更是那种一句话懒得说的人，白倩则是对这道玄没有一丝好感，所以一路上倒是都没有和道玄说上一句话，道玄本就是身具正道之首掌门的傲气，也没有主动拉下脸同百变门人对话，周一仙本来却是多话之人，可是在这种压抑的气氛之下，也难得的没有说一句话。

　　“前辈，前方就是我们青云历代的祖师祠堂了，鉴于前辈不是青云之人，在下也只能带你身后这位与青云祖师有渊源的人进去参拜，还望恕罪。”

　　道玄眼看快行到祖师祠堂，停下脚步回头对尘封言道。

　　尘封点点头：“这个自然，我说小周你随着道玄掌门进去吧，我们就在外面等着你就是。”

　　周一仙苦笑了一下，这老人家又叫我“小周”虽然是不满，但是周一仙也没任何办法，只得生生受着了，谁让人家辈分够老呢。

　　尘封和冷锋、白倩三人就行到祖师祠堂的广场上，左右观看，见得这祖师祠堂的建筑别致，飞檐菱角，都是相望一眼，点点头暗自赞叹着青云千年传承的门派果然不凡。

　　忽的尘封眉头一皱，看向天空中的一角，也不知何时，原本空无一物的天空忽的被一团黑云笼罩，一股惊天煞气孕育其中，而且还有在逐渐加强的趋势，隐隐的一声霸绝天下的啸声从黑云之中传来，霍的，一条青碧色的巨龙带着一往无前之势压向尘封，声势浩大之极。

　　冷锋顿时一愣，嘴中喃喃道：“斩鬼神么……”

　　冷锋曾以天地无回和林惊羽的斩鬼神对了一招，拼了个不相上下，自然对此招记忆尤深，如今的斩鬼神和当日林惊羽所使出的几乎是天壤之别，林惊羽的斩鬼神或许冷锋还能接的住，但是眼前这招，已经超出了冷锋的承受范畴了，但是退缩岂能是冷锋的性格，要不是白倩拦着，估计冷锋还真想在用天地无回再试一次。

　　道玄前脚刚把周一仙带进祖师祠堂，就感觉到外面广场的气息十分不对劲，急忙出来观看，见得空中的斩鬼神，心中也是一怔：“万剑一，万师弟呀。”

　　不知何时，苍松道人出现在道玄身边：“掌门师兄安好，依你来看，这个尘封前辈能否接住这一剑呢？”

　　道玄淡淡点点头：“固然是万师弟全力出招，恐怕也很难对尘封前辈造成一丝困扰吧。”

　　苍松道人一怔，怎么也想不到自己敬若天神的万师兄全力一剑竟是对对方构不成难度！

　　尘封阻止了还击的白倩，挡在白倩和冷锋两人的前面，看向空中的杀招，眉毛微微抽搐了一下，就是依自己的修为来面对这万剑一一往无前的剑势，也不敢有丝毫的大意，尘封轻斥了一声，一双肉掌就依淡蓝色光掌的形态无限的拉长变大，眨眼间就已经遮天盖地，兜头就迎向空中那一条青碧色的巨龙。

　　碧龙和光掌相交，没有声音和轰鸣，竟是在空中你来我往相持不下，逐渐的，这个巨大的光掌直接生生的把碧龙包裹了起来，看的下方众人一阵失神，这么绝猛的一往无前招式就这样破了？

　　不甘的啸声一阵阵不断从光掌中传来，忽的光掌泛起了层层波纹，如同水中的涟漪，依一个个点向外扩散，渐渐的随着涟漪的增多，光掌竟是越来越暗淡，“啵”的一声如同破碎的泡泡一样，光掌顿时分崩离析，蓦地的一声大笑声自空中传来：“痛快！痛快！两百年都没有这么痛快了，前辈真是好修为，在下佩服佩服。”

　　万剑一手执无名剑，虽然周身略微有些狼狈，但是神情却是说不出的快意，无论是精神状态还是气势，甚至是面貌也回到了年轻的状态，这才是癫狂不惧天地的万剑一！

　　远处的道玄甚至不自觉的喃喃一句：“万师弟你回来了？”

　　身边的苍松道人略有所觉的看了看面无表情的道玄掌门，谁也不知道这道玄淡淡的神色下掩盖的是怎样的心思。

　　尘封活动了一下微微有些颤抖发麻的双手，心中一阵暗骂，天奇这臭小子，什么时候把无名剑给了此人，哼，害的我差点出丑，等回去一定要好好和你算算帐，我们百变门算来算去也就那十来件绝世法宝，你这厮竟然送给一个外人，真不知道是怎么想的。

　　尘封不动声色的甩甩手，面色淡然：“阁下倒是好修为，竟然连我的只手遮天都能破的了，看来你现在的修为也是和当今正道的三大掌门相当了，传承千年的大派果然是藏龙卧虎。”

　　万剑一整理了一下有些凌乱的衣服笑道：“前辈哪里话，若不是我新得了这把宝剑，指不定什么时候才能破掌而出呢，说起来，还要谢谢贵门派的苏门主呢。”

　　“哦，你就是万剑一？”

　　尘封忽的想起苏天奇曾和自己说过此人，什么惊采绝艳，万中无一，就是被道玄不知什么原因给困了起来，现在看来眼前这个意气风发的人就应该是万剑一了，加上万剑一毫无做作的说出是由于宝剑的缘故才得以破掌而出，豪爽的性格却是十分对尘封的胃口，倒是激起了尘封几分相交的心思。

　　“正是在下，看来苏小门主和前辈你提起过在下？”

　　尘封点点头：“那臭小子还对你赞叹有加，今日一见，果真是名不虚传，哈哈，万剑一，既然如此，我就认下你这个对手，若是有空，我在醉红尘客栈随时等待着你的挑战，你还是这几百年来第一个让我吃了些暗亏的人呢，好好好！”

　　高处不胜寒，寂寞了几百年，终究是寻了个不是对手的对手，这也足够尘封乐呵几天的了，何况，这万剑一还是苏天奇拉的打手，照此情形来看，这打手还不是一般的生猛，尘封自然是有些高兴，反倒苏天奇赠予无名剑于万剑一，倒是有点宝剑配英雄的味道了。

　　这样的寂寞情绪，万剑一也曾体会过，自然是有些了解尘封的心思，当下大笑道：“有前辈这句话，在下一定会常常下山叨扰。”

　　倘若万剑一真的不在乎自己的承诺，执意要下山，道玄也拦不住吧，何况如今道玄心性也是受苏天奇这只蝴蝶效应的影响，变了许多，有些不可捉摸，谁也不知道这道玄心中所想，如今万剑一竟是当着道玄的面说要下山，也不知事后会有什么波折。

　　外面打的这么热闹，周一仙却是依然在祖师祠堂中无一丝动静，直到道玄想起来此事去寻找，周一仙才跟着道玄一道走出祖师祠堂。

　　尘封客套几句后，就带着白倩、冷锋、周一仙三人下山而去，场中却只留下道玄、万剑一、苍松三人，气氛一时间却是有些尴尬。

　　“你决定了？”

　　道玄冷冷的问向万剑一。“是的，师兄，还是那句话，这都数百年过去了，还有什么放不下的，我是放下了，才做出这个决定。”

　　“哼，那你好自为之吧。”

　　道玄摆摆手，大步头也不回的走向前殿方向，究竟这万剑一是决定了什么？即使是苍松道人也是有些一知半解。


第28章 战略部署 去下战书

　　河阳醉红尘客栈。

　　苏天奇面对着鬼王开门见山的疑惑，没有丝毫的犹豫：“前辈，这个自然是没有问题，我大哥已经上青云和正道一脉洽谈，如不出所料的话，估计正道也就在今天就可以派出前来洽谈联盟的使者。”

　　“如此就好。”

　　鬼王算这才算是放下心中疑惑。

　　果不其然，也就一个多时辰的功夫，苏天奇还在同魔门一脉的核心人物陪话，尘封就带着正道联盟派来的三人前来洽谈，分别是焚香的上官策，青云的田不易，天音寺的法相，在此不得不说下，此时的法相在天音寺声望日益增加，如今已是下任天音寺的方丈的不二人选，自然是能和上官策、田不易等人地位等同，甚至还是隐隐高上几分。

　　这三人一来，苏天奇就知道此事已成，此地毕竟是青云的地头，正道一脉三人自然是由田不易为主导，正是因为是田不易前来洽谈，苏天奇才是放下了一万个心，毕竟这田不易是咱的师父加岳父不是。

　　上官策还算是识趣，在醉红尘虽然看向白倩、白煜、夜月和苏天奇的目光有些不善，但是也没有敢出言责问一声，毕竟即使此地是青云地头，但是这个客栈可是百变门的大本营，就是云逸岚来此地叫嚣也能顷刻被瞬间轰成渣子。

　　田不易稍稍对着魔门三派的宗主施礼后，就开始坐在苏天奇安排的一个长桌上对着魔道三派的人选进行洽谈，无非是围绕着：正魔暂且放下纷争的问题，战斗的时候听谁指挥的问题，战略部署的问题，而最关键得一点就是这场正魔联盟到底谁才是主导的问题？

　　虽然是和苏天奇亲近的田不易洽谈此事，法相和上官策在旁补充，但是田不易面对这些个问题也没有一丝一毫的退缩，都是尽力为自己一脉多捞些主导权。

　　苏天奇眼看着双方为了主导权这个问题都快吵起来了，顿时头大无比，啪的一拍桌子，等众人的目光转向自己的时候，才咳嗽了一声出言道：“我说，这样吧，你们正道和魔道两脉分两方进攻，相互照应又相互独立，你们只要在自己一脉之中选出领导人就行，这样也免得双方争吵了。”

　　双方自然都不会把自己一方的人马交给几天前还是不共戴天大仇的对方手里，都是同意了苏天奇这个建议，而正道一脉默认的自然是由青云领导，魔道一脉则是由辈分最老的鬼王来领导，双方洽谈完毕后，又谈了一些注意事项，足足谈了三个多时辰，而苏天奇这厮早就趴在椅子上直接睡着了过去。

　　洽谈完双方联盟的事情后，自然是开始谈战略部署，小环这才悄悄的推醒苏天奇，对于战略部署，苏天奇自然是早有主意，自然是不能错过。

　　“各位，如今我们正魔两脉联盟，实力空前绝后，若是我们固守此处的话，却是有些浪费了，不妨我们直接进攻偷袭或者兵对兵的和兽妖约个地方真正的大打一场，如何？”

　　如今苏天奇贵为百变门门主，就是尘封在表面上也没有苏天奇的地位高，自然是牢牢的坐在桌子中间，毫无顾忌的道出自己和白煜几人探讨后的想法。

　　法相点点头：“苏门主此举倒是可行，只是传闻这兽妖的头领乃是一个叫兽神的神秘人物，行踪飘渺不定，也没有任何人见过他，我们即使想偷袭也根本摸不清情况，毕竟这兽妖不比人类，我们根本混不进去，就是偷袭也无从偷袭。”

　　顿了顿法相又道：“不过这兽神能指挥万兽，自然不可能是灵智低下之辈，若是我们能找寻到兽神，约下大战的日期和地点，想必依我们的实力断然能灭杀兽妖和兽神。”

　　田不易点点头：“不错，这兽妖毕竟不同于人类，灵智低下，只有兽神能约束的了，一开始我们没有反击的实力，自然是固守青云山，如今我们是正魔联盟，实力雄厚，自然是要反击回去，与兽神约战的话，能把兽妖群聚而歼之也可以防止兽妖四处害人，也不失为一良策，不知上官师兄以为如何？”

　　田不易见得一旁神色淡然的上官策，心中一动，就把这个皮球踢给上官策，这样也免得别人说青云专断了。

　　上官策老神在在的坐着几乎很少出言，也不知道是不是身处百变门的缘故，见得田不易相问，连忙点头：“田师弟所言甚是，只是这兽神隐藏在万兽之中，也有可能就藏在普通人中间，凭我们也找寻不到这兽神，又如何向其下战书，约其来我们设好的地点伏诛？”

　　魔道三大派阀的一个坐席上，金瓶儿妩媚一笑道：“这个倒是好办？”

　　上官策眉头一皱：“哦，金仙子有何妙策？”

　　“哪里是什么妙策，这兽神不是传闻有十三兽妖王分散天下四处为恶嘛，我们可以派遣人手，打探出这十三个兽妖王得下落，集中先灭其羽翼，不消多，估计我们能灭上个一个两个兽妖王后，根本不用我们找，这兽神肯定忍不住自己跳出来。”

　　众人一听都是相继点头，如果被灭了自己十三个得力手下的话，任谁也得跳出来，估计就是灭得一到两个，兽神就会警觉了吧。

　　苏天奇摸摸下巴想想出言道：“其实也不必如此，这兽神别人寻不到，我却是有办法可以寻到，不就是下战书嘛，我去就是，而且我还能保证这兽神一定会接受这个战书，咱们就直接商议约战的地点在哪吧。”

　　苏天奇此话一出，除却心意相通的小白外，其他人都是一肚子疑惑，就是尘封也是诧异无比，就苏天奇这个修为怎么可能有此信心说出此话，若是说寻到兽神，对于尘封应该是没什么难度，但是说要让兽神同意正魔联盟的约战要求，估计这个就有点玄了，哪里知道这兽神漠如今是一心求死，估计越是天罗地网，越是龙潭虎穴，这漠反而会跑的更快，哪里会有拒绝的理由，但是求死归求死，依漠的修为，这个世间有人能至于其死地的吗？有人配置于他死地吗？

　　而且双方约战的话，若是能一举战败正魔联盟的话，整个天下恐怕也就没有什么能阻碍漠灭世的行为了吧（当然，还有诛仙剑阵这个最后杀招）对漠来说反而比逐一灭世省力许多，苏天奇站在漠的立场上想了半天也没有什么拒绝的理由。尘封虽然疑惑，但是却是对苏天奇极其信任，想必苏天奇也不会再此等关键时刻说什么昏话，而且魔道一方，无论是金瓶儿还是鬼王、秦无炎都是对苏天奇有着比较深的了解，都是没有出言反驳苏天奇的话。

　　正道一方的代表田不易沉吟片刻才道：“老八，你确定你真的能找到并说动这兽神？”

　　苏天奇站起点点头：“这个自然，师父放心，我不会在这么紧要的关头开玩笑，而且我带着小白一起去，安全也没问题。”


第29章 荒山小亭 无奇不有

　　荒山之中，百兽群集，个个凶恶无比，甚至彼此之间还有不服的怒吼，但是无论如何放肆，任何兽妖都不敢靠近兽妖群中的一座小山崖周围，仿佛这就是禁区，这就是他们王者的栖息之所，容不得任何人来踏足。

　　这荒山野岭之中，山崖林立，可是偏偏一处山崖上却突兀的竖起一座凉亭，一个身着艳丽丝绸衣衫的少年一手执酒壶，一手酒杯，微眯着眼睛斜倚在凉亭的木质栏杆上，醉眼朦胧的看着天空，他是在追忆着什么嘛？周围百兽围绕，样貌又邪异的有些妖艳，不是兽神漠又是何人！

　　忽的，少年微眯的醉眼睁开，转头看向天空中的一角，面色带着惊讶，随后却是释然的微微一笑，便再次恢复原样，依然像原先一样的懒散的依靠在栏杆上。

　　也就是片刻的功夫，一个玄衣少年模样的人抱着一只小白虎出现在空中，正是在醉红尘许诺了众人前来下战书的苏天奇。

　　苏天奇远远的见得这百兽群集的荒山突兀的立着一座凉亭，就知道自己来对了地方，心中悄悄的夸了小白几句，就仗剑直接飞了下来。

　　苏天奇才冲到凉亭的方圆十丈的范围就再也冲不进去了，这兽妖之中会飞的种类也不再少数，见得苏天奇要冲进自己王者休憩之地，都是义愤填膺，勃然大怒，都是齐齐的冲上去想拦住并撕碎苏天奇，其中一只怪鸟的实力竟是不弱于黄鸟，要是苏天奇身边没有穷奇小白的话，估计被撕成碎片还是轻的，少不得连碎片都被人吃了。

　　这边穷奇小白正要发飙，这边就传来漠淡淡的声音：“让他进来吧。”

　　这边方才还是打了鸡血的兽妖群一听此话，竟是瞬间散了个干净，苏天奇怀里的小白还有些哼哼，无非是幸好你们这群小鸟退的快云云，不然我吃了你们。

　　“你来了，来，陪我喝一杯吧。”

　　兽神淡淡的冲苏天奇挥挥手。

　　苏天奇把抱在怀里的小白放在肩上，从空中落下，走向这个从其他处连地基都被拔起硬按在悬崖的这个小凉亭。

　　“你不问我找你什么事情？”

　　苏天奇弱弱的问道，苏天奇现在紧张的都是出了一手心的汗，方才苏天奇可是一直一方常态的把小白抱在怀里，就是生怕见了这兽神会有什么不测，毕竟人家苏天奇是有老婆的人呐，还是有三个，放在以前苏天奇才没有什么顾虑呢，现在有了牵挂反而有些紧张了，真是让苏天奇自己都感觉自己的有些莫名其妙。

　　“我为什么要问，叫你喝酒还需要什么理由吗？”

　　此行苏天奇还是瞒着自己的三个老婆来的，理由自然是去大泽去找寻紫儿，然后在去寻兽神，这也本就是苏天奇的打算，如今正魔联盟已成，自然是前去把紫儿和那九头天地奇兽带出来，到时候岂能惧怕兽妖群？咱们也有着一群宝宝呢，可是还没行到大泽，穷奇小白就感觉到兽神的所在，毕竟兽神也不屑于隐藏自己的行踪，苏天奇犹豫片刻一咬牙，没有再去寻紫儿，直接按着小白的指引跑过来见兽神了，要不然就田灵儿和小环那个性子知道苏天奇中途变卦直接跑过来找兽神了，还不闹翻天了才怪！

　　苏天奇接过兽神斟满的一杯酒，仰头而尽，随后又从游龙镯中端出四五坛烈酒摆在亭子中的石桌上：“嘿嘿，漠兄，喝完了这还有，尽兴。”

　　兽神笑了笑，出奇的竟是出言道：“谢谢你了，朋友。”

　　苏天奇一怔，随后讪讪的笑了笑，自己一直以来都是抱着想方设法来阻挡或者灭掉眼前这个少年的想法，如今眼前的这个传说的兽神看起来竟是如此的人畜无害，苏天奇一时间也有些不忍：“我说，漠兄，你可以不要灭世吗？”

　　原本有些笑意亦或者说是看起来让人很舒服的一个少年蓦然的变了脸色，声音带着冷厉：“我要是说不呢？”

　　“那我就要尽我全力阻止你了。”

　　苏天奇抛却了顾虑，直言不讳，也不知是不是两杯酒下肚的缘故还是本身就有逆天凶兽的血性，容不得别人反逆的缘故。

　　“就凭你？”

　　穷奇小白挺直了虎躯：“还有我哦。”

　　原本强势的兽神忽的气势一松：“小白，要知道，我可不想跟你为敌的，我孤独了几千年除了玲珑之外，第一次遇到了同类，我们应该成为朋友的。”

　　“我也不想跟你为敌，可是我要守护天奇的。”

　　兽神沉吟许久，半晌才道：“原来如此，对了，苏兄弟，我上次在你身上感受到的那个让我有些心惧的气息我一直很好奇是什么，你可以拿来给我一观吗？”

　　苏天奇虽然闹不明白这兽神为什么会对穷奇小白这么忍让，但是见得兽神收起气势，心中也是一松，见得兽神要索要弑神一观，也没有拒绝，自己研究了这么久，都没有发现怎么用，自己还真不信这兽神拿到就可以用，当下从游龙镯中抽出弑神古剑就扔给兽神。

　　兽神轻轻接过弑神古剑，探查半晌，最后挥了挥手中之剑，忽的若有所思的看向穷奇，竟是带着玩味的笑道：“这把剑的真正主人是小白吧？”

　　苏天奇一怔：“那个，这把剑原先的确是小白的，但是现在是小白送给我了，而且这把剑几乎是个跟屁虫，就是扔了，也会自动跟着我，不过你怎么会这么问？”

　　“哦，你用的了这把剑吗？”

　　苏天奇心中一动，转向小白道：“小白，你来控制弑神试试。”

　　穷奇小白虎爪微动，在苏天奇手里如同废铁的弑神古剑凭空飞起，欢快的绕着穷奇小白飞来飞去，仿佛是见到了久违的主人，但是偏偏苏天奇也能感觉这古剑与自己也是有着丝丝联系，简直是矛盾之极。

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏天奇也不顾眼前站的是兽神，开口就问道。

　　兽神漠也是陷入了沉思，没有了方才的敌意，竟是积极的帮着苏天奇思考起来，性格真是变的比翻书还要快上几分，半晌才道：“我只能说这把剑的主人是小白，但是不知道怎么回事，它同时也认你为主，这天下还真是无奇不有！”


第30章 弑神缘由 隐藏手段

　　荒山山崖，一座凉亭之中，兽神漠和苏天奇如同两个求知之人，一起盯着这弑神古剑，奇怪弑神的古怪同时，也不得不说这弑神也是前所未有的神异。

　　“这等通灵之物竟是可以认得两个主人，当真是无奇不有，无奇不有呀，不过虽然这把剑也认你为主人，但是这把剑也只有小白使用才能发挥正常威力，你充其量算个第二主人，优先使用权却是小白，哈哈，竟是有这等事情。”

　　兽神漠一副满意之至的表情，想想也是，像兽神这样的几千年的老妖怪，还真的很少不知道什么事情，很少有什么事情能让其感到好奇和惊惧，这弑神古剑恰恰还真的满足了这兽神的这方面的好奇心呢，也难怪这兽神会满意的表情了。

　　“可惜了，这把剑竟是和小白你血脉相连，除却你就是苏兄你可以用了，不然我说什么也要抢过来，这等凶煞戾器在我手里，就算是全天下人加在一起也不是我的对手吧。”

　　兽神一瞬间有些狂傲的癫狂，可是随后声音却是低了下来，有些喃喃道：“可是，我要这些有什么用呢，没有玲珑，就是成为这个世间最厉害的人又有什么意思呢……”

　　苏天奇见得这兽神一会哈哈大笑，一会又凄凄哀哀的，真担心这厮一个不好发怒把自己灭了，到时候就是小白都没什么把握能保得住自己，毕竟原本稳妥的办法是先去大泽寻到紫儿，然后苏天奇带着两大逆天凶兽前来寻兽神，即使兽神发飙，苏天奇也可以安然全身而退，如今身边只有小白，又是在兽妖群中，苏天奇自然是有些忧心。

　　时至如今，苏天奇也算闹明白了自己一直以来为什么不可以使用弑神古剑了，这弑神古剑应该是和穷奇相辅相成的一把武器，说白了这武器就是穷奇的先辈为了穷奇开启灵智后而准备的武器，而穷奇却是可能能力不够，亦或者没有完全觉醒，传承记忆断断续续不全，没有想起这弑神的用途，所以当日刚开启灵智那会被苏天奇碰到，一打岔便把武器送给了苏天奇，也怪不得这弑神无论放在哪，穷奇都能感应的到了。

　　而且，当日诛仙剑下，弑神古剑迫于同级别的武器诛仙剑的压力下横空出世，本想找寻自己的主人穷奇，但是眼前却只有陷入无理智状态并且和穷奇、八翼紫蟒彻底融灵的苏天奇，弑神古剑虽有灵智但又不是多高，见得苏天奇和穷奇融灵一体，于是莫名其妙的又认了一次主。

　　所以也怪不得弑神现在有两个主人了，如今弑神的第一主人是穷奇，苏天奇充其量是个第二使用权，也难怪无论使用什么方法也使用不了弑神了，但是这弑神却又是一副认自己为主的模样。

　　还有当日若是算上八翼紫蟒的话，这紫儿也勉强算是这弑神的第三个主人，一个武器三个主人，也算是天下奇闻了，也只有当苏天奇和穷奇、八翼紫蟒完全融灵之后，才算是真正的弑神的主人，也只有那个时候弑神才能发挥出最强大的威力，也怪不得当日苏天奇那会那么低的修为就能硬生生弹飞一次诛仙主剑而不死，要不是弑神的话，估计那时苏天奇早就死翘翘了。

　　相通此事，苏天奇虽是心中解决了一大疑惑和问题，但是眼前却是还有一个更大的问题，自然是向兽神下战书的问题了，苏天奇定定心神，才出言道：“漠兄，你若是执意要灭世的话，那么我就依正魔联盟的立场向你下个战书，决定于你约战与古风镇南侧的双峰山，也免得你一一去寻我们这些修道者了，倒是不如来一场生死之战，不知你意下如何？”

　　兽神又重新恢复早先的微醉模样，重新斜靠着凉亭，目光看着那渺远的天空：“如此也好，若是胜了，整个天下就是我的了，若是败了，也是无憾，就依你，这就是你此行的目的？”

　　苏天奇点点头：“不错，此行就是我的目的了，现在整个修道界除却我大哥尘封外，也就是我可以借助小白能寻得到你的踪迹了，所以这战书自然也是由我来下。”

　　“如此说，下次见面，我们就是仇敌了？”

　　“如果漠兄依然固执己见的话，恐怕是的。”

　　“也好，你我最后在干一杯，你就走吧。”

　　“饿，哦。”

　　苏天奇哪里想到这兽神会如此好说话，当下一口饮尽杯中之酒，逃也似的御剑远去，生怕晚了一会，兽神会改变主意留下自己的小命，说不出的憋屈和狼狈，或许当今天下也只有在兽神这样的喜怒无常且是敌对的高手面前，苏天奇才会如此吧，实力啊，实力就是一切呀，这大概就是苏天奇此时心中唯一的想法吧。

　　兽神看了看远方苏天奇的身影，竟是笑了起来：“既然你们要正魔联盟，而且身边还有小白这样的凶兽和上次跟白倩一起来的高手，那么看来我也得准备一下了，不然岂不是太没有意思了，呵呵……”

　　话语中说不出的落寞。

　　一步步踏下凉亭，万兽臣服，背后的饕餮紧紧的拱卫在兽神的身边，偌大的天地之中，忽然之间安安静静，有的只是这个少年踽踽独行的身影和其背后的那个饕餮的身影。

　　轻轻抚摸了一下跟在其后饕餮那粗糙的大脑袋：“到最后也只有你跟着我了吧，呵呵，本来我是答应玲珑永远不用那股力量的，可是既然对手实力相当，我也不能示弱不是，不然我们此次出来岂不是一点都没有意思了，既然要决战，那么我就成全你们。”

　　饕餮大脑袋低吼了一声，也不知道是不是附和自己主人的话，话毕，一人一兽升入高空，冲向那渺茫的天空，而方向赫然是南疆的方向，听这兽神的话，莫非要动用什么隐藏起来的力量？究竟这世间还有什么让兽神都重视的力量？

　　虽然苏天奇也雪藏了八翼紫蟒和九只天地奇兽，可是兽神乃是数千年的人物，怎么可能没有隐藏手段！究竟是兽神的隐藏手段有多强，苏天奇的后招能否略胜一筹，估计只有问那永恒渺茫的苍天了。


第31章 法宝较劲 弑神轮回

　　浩瀚的天空，一片小舟一样的大剑浮在白云之上，赫然是御剑而行的苏天奇和小白。

　　“真憋屈，哎，真是有实力到哪都是神……”

　　直到不知道飞离兽神多远，苏天奇这才敢高声的抱怨出来，也难怪，这兽神漠喜怒无常的，任谁在其面前，除了可以匹敌的对手外，其他人可都是砧板上的鱼肉，任其宰割，不紧张才怪呢，苏天奇这表现还算是好的呢。

　　穷奇懒洋洋的伸了个懒腰：“其实你也不用担心，那个漠至始至终都没有对你动任何杀心，至少我没有感觉到丝毫杀意。”

　　“为什么呢？我和他又没有什么交情。”

　　“可能是因为我吧，我和漠见了就像见到了另一个自己一样，我既然是你的守护者，想必漠也不想与我为敌吧，同样我也不想和他为敌。”

　　“算了，不管了，反正漠也答应了我们的约战，我们现在就去寻紫儿去，到时候加上紫儿的话，我们这一战是稳胜的。”

　　话音一落，苏天奇就见得穷奇小白有些反常，略微一想就知道是怎么回事，要小白与漠战斗无异于同类之间的战斗，小白自然是有些心结，当下笑道：“若是可以的话，我们可以留漠一命的，到时候囚禁起来就是，想必依我们百变门的实力还是能在正魔联盟之中说的上话的，你就别乱想了。”

　　穷奇小白点点虎头：“其实也不必如此，既然漠一心求死，若是我们实力胜过漠的话，成全了漠吧，这样的人囚禁起来失却自由，反而是侮辱了他，何况依我们这两次相见所见，估计此事也没有可能，现在只有一个可能就是，要么漠死，要么我们被灭。”

　　“好了，别想了，其实说真的，若是弑神的威力能跟上次天刑下那么威猛了，单单就我们也不惧漠了吧，你现在操控弑神试试看可不可以达到那个威力？”

　　想起上次在天音寺的须弥山无字玉璧前，弑神古剑那逆天而上的威势，那大如山岳的剑身，至今苏天奇还有些激动呢，若是弑神古剑能达到那个威力，就是兽神苏天奇也有信心和其斗个不分上下。

　　穷奇小白虎头摇了摇：“不行，我一开始就试过，这弑神如今在我手里勉强可以施展，但是就威力而言还不如我自己的爪牙呢，我看，也只有我们彻底融灵的时候才能发挥这把剑的威力吧。”

　　苏天奇无奈的摇摇头：“可惜了，哎，弑神呀，弑神呀，真是空欢喜一场，对了，当日在天刑下，我记得那个乾坤轮回盘也是自我发动，演化浩瀚星辰护住我们不被天刑所伤，这轮回盘也是个宝贝呀。”

　　苏天奇说完就在空中把乾坤轮回盘拿了出来，一人一虎大眼瞪小眼的研究了半天也弄不出个所以然来，空有两大绝世神器，弑神和乾坤轮回盘，却是一个都无法使用，真是有种自己明明有座宝山却是不能用上分毫，反而还要每天去乞讨的悲催。

　　看着这玉盘之中旋转不休的碎小的玉块，暗含玄妙却又无法参透，每块玉块上的古拙字体如同游动的星辰一样不可捉摸，而上面的字体也是任何人无从知晓其含义，苏天奇抓抓头无可奈何的长叹一声，只得放弃。

　　苏天奇正要收回乾坤轮回盘，忽的脑中闪现一个疯狂的想法，犹豫了片刻，神情一定，就拿出弑神古剑用尽全力向这个神异的玉质玉盘砸去。

　　轮回盘和弑神相遇的刹那，轮回盘瞬间升起一团温润的白色光华托住弑神的剑身，这轮回盘不反应还好，这一反应，弑神也生出异状，仿佛是两个较劲的对手，弑神瞬间爆发一股强横至极的气息压向玉盘，原本停在空中的苏天奇被两股绝世法宝的气息一冲，气血翻腾，直接从高空的百变剑身上一头摔了下去，要不是穷奇小白接住苏天奇，真不知道苏天奇不会成为有史以来最悲催的修道者，被自己的法宝掀翻摔成重伤呢。

　　地面上，苏天奇脸色铁青，指着天空中还在较劲的一团黑光和一团温润的白光大骂：“我靠，这都是什么法宝，都翻天了。”

　　穷奇小白也是有些嘟囔：“看这轮回盘也是一个几乎和弑神相较的法宝，我们有这么多神异的绝世法宝却是不能用，这也太命苦了吧。”

　　“就是，这弑神也就算了，至少还有个盼头，这轮回盘简直是一点头绪都没有，什么滴血、火烧的我都试了一遍了，都没有反应。”

　　“哦，看来还是弑神厉害些，天奇你看，分出胜负了。”

　　苏天奇闻此连忙抬头看向天空中的两团光芒，只见得，弑神的黑光狂暴无比，直接是把那团温润的白光硬生生的压成一团，温润的白光缩成一团后仿佛知道自己不敌弑神古剑，竟是直接化作一道白光从空中直接飞了下来，轻轻的滑落到苏天奇手中，又恢复了以往的平淡，光芒全无。

　　而弑神古剑见得对手认输，这才收起黑光，也飞了下来，绕着苏天奇和穷奇旋转不休，仿佛是在像个得胜孩子等着夸奖一样，苏天奇无奈的苦笑了道：“这世道，连法宝都成精了。”

　　穷奇小白倒是挺配合的，虎爪招了招，把弑神招在身边：“恩，好样的，不愧是我的法宝，比那个破盘子厉害多了。”

　　苏天奇哑然，正要说些什么，忽的神情一变，一把抱起小白，把乾坤轮回盘和弑神收进游龙镯中后，百变巨剑一展，风驰电掣般的冲向大泽的方向，紫儿遇到对手了！

　　浩瀚渺茫的几十万里的大沼泽，传说乃是天神大战遗址，神异非凡，要是说这茫茫大泽，凶险遍布之地没有一个两个可以与八翼紫蟒相提并论的奇异物种，任谁都无法相信，这八翼紫蟒在中原或许寻不到敌手，但是在那凶险遍布的大泽之中能遇到敌手，苏天奇一点都不稀奇。

　　此时苏天奇唯一的担心是紫儿遇到的这个对手究竟是有多强大，好在融灵之后，无论多远都互有感应，只是有强有弱罢了，直到感应到紫儿现在还没有吃什么亏，苏天奇这才放下心来，急急忙忙的打出两块传讯石，就化作一道白光冲向大泽的方向。


第32章 神秘之地 慕白妖皇

　　天地造化神奇谁又能说的清楚，大泽雁荡山向大泽中心的方向三万里处，一棵参天巨树如同一座大山耸立与天地之间，枝叶繁茂，直插天际云海，如同天梯一般，飘飘渺渺也不知道通向哪里，眼前的这颗巨树就是和天帝宝库的那棵树相较，天帝宝库的那棵树反倒成为了小树苗一般，真乃是造化神奇，不可思议之极。

　　从地面向上大概五千丈的位置，一座巨大的行宫就坐落在云海深处、巨树之上，巨大的石柱林立，建筑样式简单质朴，大气非凡，处处透露着古朴沧桑，样式不同于中原上任一一处建筑的风格，这到底是什么地方？莫非是传说中天神的居所？

　　巨大的石墙历尽岁月洗礼，古藤奇花蔓延，几乎包容缠满了整个宫殿，说不出得美轮美奂，其中整个行宫又成品字型分成三部分，左右两座较小的行宫如同侍卫一般拱卫着最中间的那座宫殿，气派中又透着一股渗入骨髓的寂寞，偌大的一座行宫，一人也无，甚至连一丝生机之气都欠缺。

　　其中右边的一座行宫正门之前，竖着一座巨大的雕像，一只巨蛇，一只长着九个脑袋的巨蛇，九只脑袋或者怒目，或者安详，或者张着大嘴露出獠牙，或者吐着芯子，哪怕只是看着眼前这个雕像就能感觉到一股噬天凶气迎面压来，真不知道若真是见了这中异兽的真身会有什么感觉了。

　　而左面的一座行宫门口，也竖立了一座巨大的雕像，若是苏天奇在此的话，一定会惊讶的下巴都合不拢，一只巨大的四只骨翼白虎，各个关节骨刺嶙峋，巨目阔口，獠牙外露，凶威浩荡，正是和穷奇小白的最强真身一模一样，莫非此地和穷奇有着什么关系！

　　中间那座最大的行宫门口，同样也竖着一尊雕像，乃是一只展翅欲飞的神异的巨鸟，上半身如鹰雕一般威风凛凛，而尾巴却是如同凤尾一般美丽，巨爪锐利，一看就是危险之极，而且奇异的还是三只巨爪，此时只要有一点神话常识的都会叫得出眼前这只神异巨鸟的名字，赫然是传说中的妖界之皇，上古神兽三足金乌！

　　就这么一个寂静到极点的场所，忽的传来一个男子的大笑声：“哈哈，我说小皇呀，早跟你说你不是我对手，你还不信，输了吧，快给我斟上一杯！”

　　最中间的那座宫殿之中，巨大空旷的空间里面，突兀的在中间摆着一张普通之极的小木桌，两个男子相对而饮，看起来如同是久违相逢一般，说不出的熟络。

　　这两个男子一个是黑衣金发，剑眉飞扬，尽显张狂，霸气外显，仿若是天生的皇者，气势端是不凡；另一个则是黄袍黑发，披散的黑发在脑后被一根布条随意的一束，说不出得懒散，眼神微眯着，打着哈气如同一副刚睡醒的样子，相貌竟是和苏天奇有四五分相像，气质也是相像，如不是此地乃是大泽三万里深处，又是上古遗迹，就是说此人是苏天奇的双胞胎大哥也未尝不可。

　　两个气质迥异的男子相对而饮，此时却是黄袍男子指着黑袍金发的男子哈哈大笑，黑袍男子无奈的苦笑了一笑：“我说，小白，你正经点好不，想我堂堂妖皇，万妖之主，被你叫做小皇，叫我情何以堪呐。”

　　“切，拉倒吧，你们妖界都不存在了，谁还认你是妖皇，如今也就小九和那只鹦鹉这两个小家伙还认你，除去他们，你还不是孤家寡人一个，再说你还不是叫我小白嘛，想我也是一修道奇才，四千年前，我楚慕白可是修道界的一个传奇，谁敢这样叫我？”

　　妖皇忽的想起了什么，挪揄一笑：“我是不知道几个人，但是这几人可是都在叫你小白，火离老大和宁封子大哥就不说了，人家是老前辈，单单说你家的那位，嘿嘿，我可是每次见，都是看到某人被拧着胳膊被喊着‘小白’呢。”

　　这个叫楚慕白的男子一口酒差点喷了出来：“你……我说的可是当年，谁说现在了，现在在这个天外天上住的都是变态，哼，除却青叶比我小点，其他哪个不是上了五千年的老妖怪，你别不服气，你小子也是六千多岁的人了。”

　　妖皇那是对眼前的楚慕白的性格知之甚详，也懒得争辩，半晌才叹道：“哎，几千年的岁月呀……”

　　“我怎么就看不惯你这点，好歹你也是堂堂的妖皇怎么老是唉声叹气的，真是晦气，来喝酒。”

　　楚慕白抱起桌上的坛子就灌。

　　妖皇摇了摇头，看向楚慕白的时候忽的变了脸色，一把抢过楚慕白手中的那坛酒：“你……你枉为四千年前的修道传奇，这天外天资源甚少，每年我也就只能酿得这十来坛好酒，而且我每次收获都会给你们这些镇守要职的人送去一坛，可是你这家伙真是死不要脸，每次都要过来蹭我的酒喝！”

　　“你也知道每年就那么一坛酒，哪里够我喝的，不来蹭你的我去蹭谁的去，除了你和宁封子大哥其他人都是闭关的闭关，修炼的修炼，谁会理会我，宁封子大哥的酒我是不好意思去蹭，只好来找你的了，要不是我家小雅不让我出去，我去一趟人间，弄上他几千坛好酒……”

　　妖皇白了楚慕白一眼：“你要是出去一趟，修罗界趁机破封怎么办，要是一个不小心，岂不是……”

　　妖皇话还说完，就听外面传来一声童音的吆喝声：“云雅大小姐来了！我皇赶……”

　　童音还没吆喝完就被一个清脆的声音打断，话语虽然是凶悍之气横生但是却异常好听，只是这内容却是不敢恭维：“你这只死鹦鹉，每次都是你通风报信，再给我喊一声，本小姐晚上就把你宰了红烧！哼，别以为我家小白躲在里面我不知道，这天外天，除了妖皇这一家，他还能去哪！”

　　“得了，又有好戏看了，你这家伙不要告诉我你这次又是瞒着你家老婆出来的。”

　　妖皇连忙抱起自己身前的那坛酒，远远退开，才出言恨声道。

　　也不怪妖皇如此小心，这一年就一坛酒，碎了可就得等下一年了，记得不知道是多少年前，曾经一次，这清云雅来妖皇宫里找楚慕白算账，殃及池鱼下，一不小心把正在看戏的妖皇的酒坛给碰碎了，可是把妖皇心疼的大半年呢。

　　楚慕白讪讪一笑：“不就是让她帮我看守上一会修罗殿里面的那个魂魄嘛，也不至于这么大火吧。”

　　妖皇退得更远：“什么！你竟然叫你老婆帮你看守修罗殿的那半年闹一次的修罗之魂？你这语气，看来今日正好是修罗之魂的闹腾之日，完了，我会替你收尸的，祝你好运。”

　　楚慕白：……


第33章 有女云雅 悲催妖皇

　　“轰”的一声，偌大的妖皇宫石门被生生踹开！

　　一个身着淡黄色衣裙，大红色坎肩的女子显出身影，乌黑的长发七分飘散，三分挽起，额前刘海微微偏左，露出少许光洁的额头，一只别样的金色羽毛钗恰到好处的别在挽起的发髻上。双眉如画，俏鼻隆起，尖尖的下巴，红润的嘴唇，一双灵性的眸子，白皙的容颜上无一丝瑕疵，有几分刁蛮又带些许可爱，可是就这么一个漂亮的女子如今却是带着冲天的怒气。

　　只见得此女手执一篮一绿两把短剑，一手握剑叉着腰，一手执剑指着在懒散斜坐的楚慕白：“楚小白！你给我过来！”

　　“饿，哎呀，小雅老婆今天怎么这么有空来这妖皇宫呀，看，那个今天天气不错哈，呵呵。”

　　楚慕白慌忙站起来，自顾自的一顿瞎掰，并且起身还向后退了退。

　　此话不说还好，一听此话出口，这边云雅收起双剑几乎是瞬移到楚慕白身边，对其是又掐又拧，一边嘴里还嘟囔着：“我让你跑，我让你把修罗殿交给我看守，我让你天气好，我让你给我‘呵呵’，我让你给我转移话题……”

　　幸好是收起双剑了，不然现在楚慕白岂不是千疮百孔了，妖皇还真的要给这个楚慕白收尸了呢。

　　“停！我说老婆，现在在人家妖皇宫，这有外人呢，你起码得给我一点点面子好不好？”

　　“哼，别找借口，妖皇大哥可不是什么外人。”

　　妖皇一边抹着额头的汗，一边看戏，连一丝上前劝的心思都无，反正又不是一次两次了，都习惯了，不但如此而且还在心中暗自嘟囔：“慕白这家伙，这会知道我是外人了，那平时怎么从来就把这妖皇宫当成别人的，反而当成自己家后院，你看看，我这妖皇宫原本是石桌石椅满大殿，可是我才认识你一千多年，我偌大的一个妖皇殿就找不出一个完整的家具了，全部被你小两口给砸了个稀巴烂，如今我看戏看戏，才不去劝架呢。”

　　不得不说，这云雅还真是几千年如一日，一千多年前认识她的时候就这样天天和小白闹腾，这都多少年过去了，还是这么精力旺盛，这揍过慕白之后便是一顿乱砸了吧，哎，不对，妖皇一个激灵，大喊一声：“小雅，手下留情呀，我如今妖皇殿里面已经没有什么家具可砸了，什么石桌石凳的可都是被你砸完了，这个小桌子还是今天慕白送我的呢，你就给我留着喝酒用吧。”

　　“饿，好吧，咦，妖皇大哥，咯咯，我怎么感觉这个木头桌子有些眼熟呢，这不是你妖皇殿的匾额嘛，你什么时候拆下来了！”

　　云雅认真的看了看身前这个小桌子的材质，咯咯笑道。

　　当真是气来的快，去的也快，在看此时的云雅哪里有刚才的怒火冲天，分明是一副笑吟吟的婉约少女模样。

　　“什么！”

　　妖皇面色一青，我妖皇殿的石牌匾被你们夫妻两个上次吵架砸了，好不容易我又挂了个木质牌匾，如今又被慕白这厮拆了做成了桌子，我到底是倒了多大的霉，做了多大的孽呀，才会认识这两口子。

　　刚从云雅蹂躏的痛苦中恢复过来的楚慕白顿时一个激灵，没等妖皇下句话说出，当下就拽着云雅扔急急的走向妖皇殿的门口，末了还丢了一句：“妖皇大哥，我改天再来看你，我修罗殿有事情。”

　　眼看楚慕白这两口子就要逃之夭夭，却被迎面走来一个带着笑意的中年模样的人阻住去路：“小白、小雅，你们这是去哪？莫非是又闯了什么祸？”

　　原本还是带着不安分表情的楚慕白一看眼前此人，出奇的安静了下来，满脸肃穆：“宁封子大哥，你怎么来了？莫非是修罗界那帮人又开始攻打结界了吗？”

　　云雅此时也是安安静静的倚在楚慕白身边，小鸟依人的样子任谁也无法和方才那个母老虎一般的女子联系在一起，眉头微微皱起，面向眼前这个中年男子，扬起那无暇的容颜：“不是吧，宁封子大哥，这修罗界的人还有完没完了，这都几千年了还不放弃，难道一统六界真的有这么好吗！上次的一场大战死伤无数，生灵涂炭，妖、灵、仙、魔四界更是直接破碎和人间界融为一体，难道还不够！”

　　宁封子微微一叹，也是有些感慨：“小雅过分担心了，最近几百年来，修罗界一方倒是安静了许多，所以我才能有空下来走动走动。”

　　楚慕白原本有些肃穆的神情顿时一松，整个人又恢复了懒散的状态：“早说嘛，害的我白紧张了半天，我说大哥你平时不出离魂殿的，这次突然出来走动，倒是把我吓了一跳！”

　　“就是呀，大哥，我也是吓了一跳呢，哦，对了，大哥你和妖皇大哥慢慢聊，我和夫君还有些事情，我们先走了。”

　　云雅贼贼的拉着楚慕白就要绕过宁封子，就听这边妖皇一声悲愤怒吼：“你们俩给我站住！”

　　楚慕白眼见溜不掉了，回头讪讪的一笑：“呵呵，妖皇兄，气大伤身，莫急莫急，其实我可以补偿的，要不我把我修罗殿的牌匾摘过来送你？”

　　“嗯，这倒不必了，你就把你储物戒里的那坛酒赔给我吧。”

　　“这个免谈！”

　　楚慕白那是回答的干脆利索无比，生生把妖皇气个半死。

　　“你……”

　　忽的，楚慕白面色一变，直直的看向自己的左手腕上一个淡淡的蓝色圆盘状的印记，此时印记竟是忽的冒起了点点星辰之光，围绕这楚慕白的周身旋转不休，半晌才平复下来，而这个时间恰恰正是苏天奇依弑神古剑砸向星盘后，两件神异的法宝较劲的瞬间。

　　云雅眨眨眼睛摇了摇楚慕白：“夫君，发生了什么事情？”

　　“弑神现世了，当年我留在人间的星盘和弑神相遇了！而且也不知道我那星盘此时在谁手里，竟是和弑神古剑相斗了一番。”

　　语气带着淡淡的情绪，仿佛在追忆着什么。


第34章 上古秘辛 七界纷争

　　大泽深处，天外天。

　　原本还要找楚慕白较真的妖皇忽的神情激动起来：“这么说的话，穷奇也该现世了，弑神古剑乃是灵界之主的传承法宝，除却穷奇血脉以外，可是谁也无法使用，就是不知道这一代的穷奇传承了几分上一代的记忆，有没有完全觉醒，上次大战，穷奇霸皇可是对抗修罗界的主力之一，就是我父皇每次提起霸皇都是唏嘘不已呢。”

　　宁封子听得妖皇的话也是一窒，想起当年的大战，至今依然是心有余悸，一场混战，打的几乎是天塌地崩，四界崩溃，这整个天外天之中，也只有自己和那只火离凤凰参加过，像如今的妖皇和楚慕白等人也不过是后来的人物，充其量也只是参加过几次对抗修罗界的战争而已，即使是六千多岁的妖皇也不过是上一代的妖皇留下的血脉，对一万年前的那场七界大混战也是道听途说的居多。

　　宁封子乃是一万多年前得道，百变门的创始人，乃是尘封和苏天奇的祖师，天纵奇才，一身修为上天下地，鲜有敌手，但是在一万年前那个七界顶尖俊才的交锋之中也不过是中等而已。

　　当时，七界除却修罗界很少与外界往来外，其他六界相互都有通道，各界修炼之风盛行，每一界都是强大无匹，妖界之主乃是妖皇和凤凰火离，灵界之主则是穷奇霸皇和邪龙，仙界之主帝峰，魔界之王摩罗，鬼界之皇幽皇，人间界的领军人物乃是伏羲大帝！

　　而修罗界则是七界之中最为强大的，座下十三领主，个个都是稍弱与一界之主的强者，这些个顶尖七界强者的实力个个都是堪称逆天，可以说每一个都是一方传奇，可是这么璀璨的众多绝世人物齐聚在这浩瀚的天地时，忽然之间就发生了大战，甚至至今尘寂子都闹不清这七界大混战的具体缘由，恐怕就是当时的几界之主都不知道原因吧。

　　原本各界都想各让一步平息大战，但是中途却是意外连连，越陷越深，最后哪怕明知道自己被某种势力暗中操控，但是六界已经深陷战争的泥潭无法脱身而出，最后索性撕破脸皮，连一界之主都亲自领军参战。

　　妖界、灵界联合，鬼界、魔界联合，人界则是和仙界联合，一旦分开阵营，各界就是各寻原本就是宿敌的敌手战个不停！

　　魔界战仙界，鬼界战灵界，妖界战人界，就在双方都是两败俱伤的时候，忽然修罗之王亲率大军，大举进攻其他六界，猝不及防之下，六界损伤惨重，妖、灵、仙、魔四界硬是被修罗界生生占领，而这四界的残余强者连带界主都被驱逐出去。此时此刻六界之主就算是再过蠢笨，也知道这股暗自操控大战的黑手就是这修罗界，六界反应了过来的同时，基着有着共同的敌人和被暗中被耍的羞怒，竟是六界残余联合一起同仇敌忾的杀向修罗界占领的四界。虽说这六界互相战斗损耗巨大，又加上修罗界的突然袭击，六界精英损伤殆尽，但毕竟是六界联合，一场旷世之战还是战的不相上下，战斗余波竟是把原本相连的六界贯通，除却鬼界乃是轮回之所，不可破灭外，其中妖、灵、仙、魔四界的隔阂竟是直接被打成破碎，与人间界融合在了一起。

　　而修罗界也最终不敌六界联军，被逼回修罗界，修罗之王被穷奇霸皇临死前的反扑打成重伤，修罗十三领主被硬生生的灭了大半，而且修罗界唯一通往外界的出口被当时残余的六界高手合力封印。

　　从此，六界经此一战也是人才凋零，加上四界破碎余波，妖灵两界生灵几尽覆灭，而妖灵二界的幸存的生灵也大都融进了这广袤的人间界之中，成为众人眼中的异灵和奇兽！

　　仙魔两界之人融入人间界之后依然继续延续着双方恒古就有的矛盾，逐渐演化成正魔两道，而人间界的部分高手则是随着当时仅存的人界之主伏羲大帝破开一处上古空间遁入其中，随着人界高手的消隐，人界的道统也逐渐失传。

　　而宁封子则是正儿八经的人间界之人，所创的百变门还恰恰是正统的人界门派，反倒那些后起的青云、天音、鬼王宗等正魔两派反倒是属于仙魔两界所传，万年的岁月流逝，如今的世间早已物是人非，过往不存了吧。

　　加上四千年前修罗界又再次破开结界反攻人间界，又是一场旷世大战，虽然人间界再次打退修罗界的进攻，但是这次损伤更加惨重，更是直接导致了这次修道界几乎是出现了断层，整个修道界只剩下寥寥数个门派苟延残喘，也恰恰正是这几个门派的传承下来，才演化成如今的繁荣鼎盛的正魔两道，这也可以解释一些上古法宝炼制之法和功法会失传不见的问题了。

　　而当时一些如宁封子、火离这样的高手干脆为了防止修罗界的入侵，最后是直接镇守在这天外天之上，而当时跟随着两人的修者，随着不断的与修罗界中破封而出的强者战斗，几千年下来，几乎所剩无几。

　　但是偏偏就是这所剩的寥寥几人竟是保卫了这人间界的数千年平安，而此时能在天外天镇守的修者，就是随便一个最弱者拿到如今的修道界那也是横着走的人物，最少也能和当今修道界几大派的掌门修为相当，甚至还要胜上几分。

　　而在这神奇的天外天之上，楚慕白、云雅夫妇则是镇守在修罗殿之内，唯一的职责就是看守一个半年闹腾一次的修罗残魂，再者就是防止修罗界的突然大举进攻，而准备随时充当救急的人手，也算是整个天外天上最轻松的一项任务了，就是晚这楚慕白一千多年成道的青叶道人如今也是身居断魂宫，镇守一座修罗界入口的封印。

　　这修罗殿正是当年的修罗十三领主之一的修罗的宫殿，当年修罗在大战中陨落，残余的修罗殿竟是还有着半个修罗之魂，这半个修罗之魂虽然是没有多高的灵智但却是闹腾的十分厉害，楚慕白虽然有能力灭杀它，但是也要费劲不少，最后也懒得行事了，毕竟修到了十三领主这个层次，已经堪称逆天的存在了，不是能轻易灭杀的了。

　　甚至曾有一段时间每天进入封印陪这个闹腾的残魂打打架也是楚慕白的一项乐趣了，不然这几千年下来的岁月流逝，要是不找些事情做，岂不是要寂寞无聊死。

　　要是如同青叶道人这等修炼狂人一般，一个打坐就是百年，那楚慕白也就不无聊了，但是偏偏这楚慕白天生就是个坐不住的人，要不是身边有娇妻陪着，又认识了妖皇这个好友，估计楚慕白说不准会直接冲进修罗界的封印找麻烦去了，都不用修罗界那边的人三天两头来破封了。


第35章 一群酒鬼 多嘴鹦鹉

　　“大哥，大哥，你怎么了？”

　　楚慕白见得宁封子有着发怔，不由得出言唤道。

　　“哦，没事，只是想起了万年前的大战，至今依然是心有余悸，好了，不说这个了，现在往事已逝，还提它做什么，我今日来被就打算找上妖皇和你，咱们兄弟好好谈谈呢，说起来，你也有三百多年没有去过我那离魂殿了吧。”

　　“嘿嘿，这不是不好打扰你老嘛，再说，我这不是忙嘛。”

　　此话一出身边的云雅顿时眉头一皱，远处的妖皇更是咬牙切齿，整个天外天最闲的就是他楚慕白，竟然好意思说自己忙，修罗殿那就一个每年闹腾一次的半魂，除了这个之外，楚慕白也就是等着有天外天有紧急情况去支援一下。

　　毕竟这楚慕白虽然是性格懒散，但是修为却是没话说，整个天外天除却宁封子和火离这两个老前辈外，还真没人能制得住他，的确当的了一方传奇人物。

　　可是就这么个传奇人物，除却一开始刚刚镇守修罗殿的时候还算尽忠尽职，才过的几百年就坐不住了，不是走朋串友，就是来找妖皇一起去修罗界找事打架，（这修罗界的封印乃是逆向封印，只是针对有修罗气息的人，没有修罗气息的人却是可以在封印之中来去自由）而修罗殿当然是多数时候都是云雅看守，如今这厮竟然还厚着脸皮说自己忙，不等妖皇有什么表示，就是身边的云雅都有些受不了，恨恨的瞪了一眼自己这个讪笑的夫君。

　　不知什么时候，云雅的一只玉手已经绕到了楚慕白的背后，掐住一块厚肉就是几度旋转，但是面上笑的却是十分灿烂：“是呀，大哥，其实我夫君最忙了，真的很忙的！”

　　楚慕白身体一僵，悄悄的一把攥住云雅作怪的手，另一只手把云雅向怀里一揽：“呵呵，是呀，大哥，我真的很忙的。”

　　这时妖皇却是再也忍不住了：“你得了吧，现在你修罗殿现在那个半魂刚刚闹腾完，而且如今天外天也没有战事，你忙着去哪？你这是怕我找你算账吧，没事，今天的事情我就看在宁封子大哥的面子上算了，反正几千年了，我也习惯了，若是没有你每年过来闹腾一次，我也要无聊死了的。”

　　楚慕白顿时浑身一松：“哎呀，你早说呀，得了，今天大哥来了，我自然是要作陪的，是不是呀，老婆？”

　　怀里的云雅没好气的瞪了一眼楚慕白，轻哼了一声。

　　宁封子好笑的看着这小两口，若是天外天没有这两人，还说不得要死气沉闷呢，这两人整天一个闯祸，一个跟着帮腔的同时又没事闹点小矛盾，也算天外天的活宝了，当下宁封子笑道：“好了，你们两个，都一起留下来吧，对了，妖皇每年送给我送一坛好酒，可是我最近几百年可是都在忙着修炼，以至于……”

　　话还没说完，妖皇和楚慕白一起都凑到宁封子面前：“来，大哥，里面请，上座，咱们兄弟好好聊聊。”

　　云雅无奈的耸耸了肩膀哼了一声：“一群酒鬼。”

　　说完也不去理会三个大男人凑在一个牌匾做的小桌子上觥筹交错，环顾左右，远远的见到妖皇殿外的雕像上站的那只半人大小的鹦鹉，云雅招招手：“小家伙，过来。”

　　鹦鹉斜着眼看了一眼这个方向：“不去，我还想留条命呢，万一被红烧了怎么办！”

　　云雅一阵气结，身形一转，蓝光骤然一闪，下一刻，云雅就出现在妖皇殿门口那个巨大的金乌脑袋上，怀里面还抱着一只色彩斑斓的半人大小鹦鹉：“你这小家伙，姐姐不就是随便说说嘛，至于这么小心眼嘛，走带我出去飞几圈吧，我们去火离姐姐那里耍耍。”

　　鹦鹉对着眼前的这个女子也是极其无奈，只得身形一展，凭空大了百倍，托着云雅展翅之间就已经消失在云海之中，期间醉眼朦胧的楚慕白见了，也只是看了看，就再次沉溺于杯酒之中。

　　不是这楚慕白不关心，而是这云雅的修为也只是稍弱与楚慕白，在这偌大的天外天之中，且不说遇不到什么危险和麻烦，就是遇到了也能安然脱身，加上身边还有个滑头的多嘴鹦鹉，哪里都能去得，要知道这只鹦鹉的实力可是堪比八翼紫蟒的。

　　再者说，这天外天的这些个古修者不被云雅找麻烦就已经庆幸的烧香了，又有谁没事找不痛快，去找这个天外天号称小魔女的麻烦。这两口子，一个是宁封子罩着，一个是火离宠着，都是横着走的主，要不是古修者肩负重任，守护封印修罗的结界，禁止任何人走出这天外天，估计楚慕白两口子早就跑出去游历四方去了。

　　“哎，你老婆走了。”

　　妖皇碰碰楚慕白。

　　“知道，没事，估计又去找火离老前辈了，这下火离前辈家的小火又要被欺负了，你没看他把你家那只鹦鹉也带过去了嘛。”

　　“你说那只火麒麟，活该，每次见了我都是没有一点礼貌，是该受点教训了。”

　　“得了吧，你怎么不说你小心眼呢。”

　　宁封子忽的打断两人之间的对话：“对了，小九呢？”

　　楚慕白也一拍桌子问道：“对呀，我差点忘了，你家的那只九头蛇跑去哪了？”

　　妖皇摇摇头：“估计是去天外天下面的大泽之中玩去了吧，也不知道谁上次骗它说是大泽中有它亲戚，这小家伙都一年多没有回来了，也好在大泽之中也没有什么险地能奈何的了它，我也放心。”

　　忽的妖皇一转头：“这天外天跟小九能说上话的除了我就是你们夫妇俩了吧，莫非，好哇，是你跟小九说大泽之中有它的亲戚吧？”

　　“我就是随便一说，谁知道小九这么当真。”

　　“废话，九头蛇有九头，灵智自然是成熟缓慢，现在就是一个孩子，当然是你说什么就是什么了，呸呸，我怎么也跟你学上了，我家小九乃是九头天蟒，哪里是什么九头蛇。”

　　“什么天蟒，还不是一条小九头蛇么……”

　　“你……”

　　宁封子笑了笑，仰头饮尽杯中之酒，无奈的看着这两兄弟相互斗嘴，或许，这样平平静静的生活，没有战争的日子也是不错的。


第36章 八翼紫蟒 九头天蟒

　　大泽雁荡山，金翅雁不安的绕着雁荡山乱飞乱撞，仿佛是面临着死亡的威胁。“戾！”

　　“戾！”

　　一声声鸣叫声杂乱的响彻在这雁荡山的上空，听起来让人心生不安，这百变门的驻地究竟发生了何事！

　　一片遮天的金云横列雁荡山的上空，一声鸣叫响彻天地，雁王小金现出身形，空中的群雁听得自己的王者呼唤，总算是渐渐得到一丝安抚，纷纷飞向雁王小金的身后山峰上，或停或飞，但都是带着恐惧后的惊吓，就是雁王小金眼神中也是带着恐惧看向雁荡山的山前方向。

　　雁荡山的山前七只天地奇兽显现真身，庞大的身躯，恐怖的造型，两只怪鸟，两只蜥蜴怪兽，一只红色的巨蟒，一只满身疙瘩的巨大鳄鱼，还有一只似蛇非蛇，看起来浑身粘液的奇兽，就这么七只奇兽按理说就是放到当今修道界那可都是灾难的存在，可是如今这七只奇兽那巨大的眼眸里面却都是带着恐惧看着前方，前方究竟有着什么！

　　一只如同一座碉堡的怪蛇，庞大无比的身躯，赫然和天外天妖皇殿中的那个九头天蟒的雕像的形状一模一样，就是不知道这只九头天蟒是否就是慕白口中所言的那只“小九头蛇”了。

　　蛇头昂起，足足十五六丈高的身躯，四只巨大的足爪，身躯足足一百多丈长，九只巨头九双眼眸中闪烁着凶残贪婪的光芒，死死的盯着眼前的七只奇兽，或许，在这只九头蛇眼中，这七只凶威滔天的奇兽只是七只稍大点的食粮吧。

　　七只奇兽身躯也是足够庞大了，可是和眼前的九头天蟒那庞大的身躯一比，还真是如同大象和小猫小狗的差距，而且此时九头天蟒的面前已经倒下了两只长的奇形怪状的灵兽尸体，而此地还发生在雁荡山周围，这死去的两只灵兽分明是苏天奇让紫儿训练约束已久的九头天地奇兽之中的两个！

　　要知道这九只凶兽被八翼紫蟒紫儿训练了已有四五年之久，早已是凶性收敛，停止了相互殴斗，对紫儿的命令也是不打任何折扣，如今却是一下子被这只九头天蟒弄死了两个！当真是可气之极！

　　九头天蟒残暴的盯着眼前仅剩的七只“食物”虽然奇怪这七只小东西为什么不逃跑，反而是带着恐惧的反抗自己，虽然无异于螳臂当车，但是也小小的让九头天蟒疑惑了片刻，不过片刻之后，九头天蟒的耐心全无，游动着巨大的身躯准备再次猎杀眼前的七只“食物”可是就在这时，由远及近的传来了一声气急败坏的怒吼，九头天蟒身形一顿，竟是露出几分谨慎之色，这如龙似虎的怒吼声中充满了愤怒和嗜杀，七只被当做食物的奇兽相互对视，眼中的恐惧之色稍去，仿佛是有了依仗似的，齐齐怒目而视眼前的九头天蟒。

　　一条巨大八只翅膀的紫色巨蟒携着滔天的怒火，几乎是几个瞬间之后就出现在九头天蟒面前，从空中落下后，对着眼前的九头天蟒怒目相视！

　　九头天蟒身形动了动，九颗脑袋乱晃，十八只巨目齐齐看向眼前的紫色巨蟒，中间一颗头竟是口吐人言：“你是谁？”

　　来的正是八翼紫蟒紫儿，本来今日悠闲的正在寻找食物，谁知道竟然突然感应到出现了一只不下于自己的凶兽，生生把自己的手下杀了两个，如何不怒！

　　紫儿紫色的身躯盘起，原本只有九头天蟒一半大小的身躯如同吹了气似的不断变大，直到和九头天蟒相当，才停了下来，八只翅膀微扇，一双紫色的巨目死死的盯着眼前的九头天蟒，虽然愤怒但是也不敢贸然进攻，眼前的这只九头巨蛇实力根本就不在自己之下，隐约的，紫儿甚至感觉若是真的打起来自己肯定不是眼前这个九只脑袋家伙的对手。

　　“你又是谁？你为什么要杀掉我的手下？”

　　九头天蟒仿佛是反应有些迟钝，顿了半晌才道：“我不知道它们是你的手下的。”

　　紫儿顿时有些无奈，眼前这只九只脑袋的巨蛇自己打又打不过，而且看样子这家伙就是穷奇来了都未必能稳胜，自己虽然是不甘心，但是也没有任何办法，要是放到以前没有开启灵智之前，估计紫儿早就扑上去拼命过了，但是如今这个情形，紫儿也不敢贸然死斗。

　　两只巨兽就这样对峙着，八翼紫蟒是不甘心，九头天蟒是不敢放松警惕，场面顿时僵持了下来，毕竟就实力而言，虽然九头天蟒稍强，但是强不了哪去，何况，这八翼紫蟒有远胜九头天蟒的速度，真是打斗起来，八翼紫蟒若是避实就虚，还真说不准谁胜谁负！一时间九头天蟒也不敢轻举妄动，而其他七只奇兽竟是渐渐围成一圈，隐隐是包围在了九头天蟒的四周。

　　九只奇兽和八翼紫蟒几乎相处了四五年，即使上位者对下位灵兽的压力之下，也是产生了一定的臣属和友谊关系，这九头天蟒一出来就弄死了两个同伴，出于对九头天蟒的愤恨，竟是压过了恐惧，竟是和八翼紫蟒一起把九头天蟒围了起来，大有今日要灭了这厮的架势，这下就是九头天蟒想退也不太容易退了。

　　兔子急了还咬人呢，何况是七只凶兽！

　　与此同时，正在和楚慕白的喝酒的妖皇神情一变，手一抖差点没洒到楚慕白一身。

　　楚慕白诧异道：“怎么了？”

　　“大泽之中，小九竟然碰到了和自己相当的逆天奇兽！”

　　“不是穷奇吧！那你赶紧去看看吧，要是穷奇的话，估计小九这下就回不来了，铁定被挂了，当年穷奇霸皇是何等的修为，他的子嗣再弱也不可能弱于我等的，小九肯定撑不了多久。”

　　楚慕白一下子站了起来。

　　妖皇摆摆手：“这个倒是没有，小九给我传来的信息，说对方是一只八只翅膀的巨蟒，而且好像还稍弱于它呢。”

　　这边的宁封子沉吟了下才出言道：“莫非是八翼紫蟒？若是八翼紫蟒修炼到极致，那可是紫翼龙皇，根本不会弱于当年那条邪龙分毫！再说就是小九真的遇到穷奇了，也是无妨。”

　　宁封子所说的邪龙自然是指当年的灵界第二个界主，那可是和穷奇霸皇同一个级别的人物（修炼极致后可以化作人形）楚慕白和妖皇自然知晓，楚慕白迟疑了下砸着嘴：“哦，这么说八翼紫蟒没成龙皇之前倒是没什么，也就和那只鹦鹉差不多，只是大哥，穷奇血脉可不比八翼紫蟒，当年……”

　　尘寂子摇摇头打断了楚慕白的话：“当年穷奇霸皇重伤垂死之下，又遇到天刑趁火打劫，几乎是灰飞烟灭，根本没有机会几乎留下血脉，就是有的话，估计也只是个弱小的灵兽，根本不可能传承多少霸皇的血脉，现在这一代的穷奇最多也就能与小九相当就已经是万幸了，说不定还弱于小九呢。”

　　妖皇和楚慕白都是一怔，当年的传奇，一方界主，连自己的血脉都没有留住，万年前的大战惨烈可想而知。


第37章 穷奇小弟 妖皇现身

　　妖皇忽的起身站了起来：“不行，我还是去看看小九吧，要是小九有什么不测的话，我怎么对得起九黎叔叔。”

　　妖皇话落音的同时，人就无声无息的消失在原地，楚慕白摇摇头：“这家伙还真是瞎操心，若是论血脉小九的九头天蟒也不弱与那八翼紫蟒分毫，再说没事找同级别的对手打一架也好，天天护着小九，怪不得小九这一千多年修为没有增长一丝一毫，灵智还是懵懵懂懂的，大哥你说是不是？”

　　“自古都是旁观者清，九黎那老家伙临终托孤，妖皇自然是十分重视，也怪不得他，只是你说的也是，小九的确是妖皇护的太过了，都几乎限制了小九的成长，看来等妖皇回来，我们要和他谈谈了。”

　　“大哥说的是，对了，天蟒遭遇紫蟒，要不，我也跟去看看？”

　　“妖皇传承上一代老妖皇的意志，有镇守天外天门户的职责，是天外天唯一有权力出入凡间的人物，我们这些人除非是紧急情况，否则不能擅自离开天外天，这些个规矩也是当年我们几个老家伙就定下，若是你破了，那么大家都……”

　　“好了，好了，大哥，我知道了，我不去了，咱喝酒，喝酒，呵呵。”

　　楚慕白连忙摆手，整个天外天，楚慕白唯一服气的人就是这宁封子了，若不是怕给宁封子带来麻烦和流言，估计楚慕白才不会在意这天外天的什么破规矩呢，管他是老妖皇定的，还是火离定的，就是穷奇霸皇定的，像楚慕白这等喜欢自由之人也不会有任何妥协，早就带着老婆跑去人间逍遥了。

　　宁封子笑道：“你小子也别着急，若是在过个百年修罗界无事的话，你要是想出天外天的话也没问题，当年的老妖皇、九黎、魔王都已经不在了，这规矩也该改一改了，哪天我去和火离前辈商议一下。”

　　楚慕白面色一喜：“真的！”

　　“自然。”

　　“那什么也不说了，大哥我敬你一坛。”

　　大泽深处，穷奇四只骨翼皆现，化作马匹大小，带着苏天奇如同一道流光冲向雁荡山的方向，一路几乎是无视任何一切阻碍，敢挡住去路的无论是怪异的植物还是奇怪的大鸟，一律是一路撞过去，自然没有任何东西能组拦住此时全盛状态的穷奇。

　　通过和紫儿的感应，苏天奇自然知道发生了什么事情，竟然又是一只逆天凶兽级别的灵兽，依紫儿的实力竟然是拿其不下，而且这只灵兽还杀了苏天奇准备对抗兽神的九只灵兽中的两个，这点让苏天奇和穷奇小白都是火冒三丈。

　　苏天奇在心中对紫儿说了声，让紫儿拖住它，然后自己和穷奇是依最快的速度赶向雁荡山。

　　苏天奇倒是打的好打算，先上紫儿拖住这只逆天凶兽，然后等会合了穷奇之后，先揍这厮一顿，然后看看能不能收服，若是能收服的话，苏天奇也不担心什么正魔联盟和兽神了，三只逆天灵兽一出，神挡杀神，佛挡杀佛，天下间谁又可以与之匹敌！

　　而在苏天奇和穷奇向雁荡山赶的同时，自天外天之中也飞出一道金光，速度竟是还快过全盛时期的穷奇，正是从天外天下来的妖皇，而妖皇的方向也是雁荡山的方向。

　　两个时辰后，穷奇和苏天奇总算赶到雁荡山，当苏天奇见到眼前的九头天蟒后，这才深刻的明白什么叫绝世凶兽，为什么连往日天不怕地不怕的紫儿也是不敢贸然上去撕杀。九头天蟒九只巨头个个獠牙毕露，四只巨爪虽然看起来移动缓慢，但是任谁见了也不会怀疑这巨爪的杀伤力，而且九只巨头环顾四面八方，简直是一座移动的战争杀器，别说是紫儿了，就是穷奇见了都有些没辙。

　　“这九只脑袋的蛇我也未必能打得过，也怪不得紫儿没有贸然上去撕杀了。”

　　苏天奇呆呆的点点头：“我靠，这家伙看起来比你的真身吓人多了，光卖相都能吓死人，这么多头，怎么打呀。”

　　穷奇斜着眼看了苏天奇一眼，也不理会苏天奇，直接冲了上去，一声虎啸震慑全场，虎啸声中，一只横贯天地的巨大白虎显出身形，巨口獠牙，四只杀伤力巨大的骨翼，关节处处都是狰狞的骨刺，一个跳跃就出现在八翼紫蟒身边，巨大的虎目瞪着九头天蟒，上来就是一声自以为打击敌人气势的开场白：“呆，那只小蛇，别以为你长的难看你可以为所欲为了，快快跪地求饶，我可以饶你不死。”

　　苏天奇远远站着，捂着脸，抹了抹头上的汗：“这都是跟谁学的呀。”

　　穷奇一现身，围着九头蛇的七只奇兽立马四散而开，开玩笑，穷奇、紫儿这等级别的战斗，波及一点即使强如这几只奇兽也要非死即伤。

　　九头蛇有些疑惑的看着穷奇，非但没有什么惊惧，半天后竟是带着欣喜喊了一声：“大哥！”

　　原本正要发起攻击的穷奇和紫儿都是傻了，半晌，穷奇才摇摇虎头：“谁是你大哥？我怎么会有你这么丑的兄弟！饿，不过，我突然感觉我好想见过你似地。”

　　远处的苏天奇心中一动，忽然想起几年前穷奇受九只天地奇兽朝拜的时候闪过的记忆片段，一条黑龙、九头巨蛇、上古金乌，这难道这之间有什么联系！

　　九头蛇仿佛是没有一丝心机，闷闷的声音回答的却是老实至极：“是呀，天外天妖皇殿门口有一个你（雕像）我曾经问妖皇哥哥那是谁，妖皇哥哥说你是我大哥，怪不得慕白哥哥告诉我大泽中有我的亲戚，果然有的。”

　　九头蛇一副破锣嗓子，声音沉闷难听之极，却是左一句“妖皇哥哥”右一句“慕白哥哥”听得苏天奇身上的鸡皮疙瘩都起了好几茬。

　　穷奇可没什么感觉，不过听了九头蛇的话也没了一丝战意，当日的残破记忆也曾困扰了穷奇一段时间呢，这次好不容易碰到个知情的，自然是没有放过的理由：“天外天在哪？”

　　还没等九头蛇回答，就听得凭空传来一个带着些许惊讶的声音：“穷奇！真的是穷奇！不过还真是如宁封子大哥所说，没有完全传承霸皇前辈的血脉，竟是这么弱小。”

　　一个金发黑衣的少年，面容给人一种上位者的皇者之气，就这么毫无征兆的出现在穷奇和九头蛇对峙的中间，就是穷奇小白和紫儿都没有丝毫察觉眼前的这个人究竟是如何到来的，也是第一次，穷奇遇到了就是自己也看不出深浅的人。

　　“妖皇哥哥。”

　　九头蛇沉闷的声音带着激动。


第38章 穷奇妖皇 渊源颇深

　　“妖皇哥哥！”

　　远处苏天奇身形顿时一颤，差点没有一屁股坐在地上，还真的有妖皇这么一个人呀，而且此人出场的第一句话，竟然是：“穷奇太过弱小！”

　　苏天奇顿时感觉到天雷滚滚，穷奇小白在整个修道界除却兽神外，根本无任何匹敌的对手，就是八翼紫蟒和尘封也是稍弱与穷奇，有史以来第一次苏天奇听到有人指着穷奇那恐怖的真身说是“弱小”来人究竟是什么人！

　　好奇之下，苏天奇也不顾危险，飞到穷奇的身边，站在穷奇的虎背上就看向眼前这个突兀出现的男子，金发黑衣，威严肃穆，仿佛是与生俱来的皇者，抓抓头出言道：“你是谁？”

　　妖皇面对这九头蛇如同一个兄长父亲一般，左绕右绕的查看起来九头蛇的身体状况起来，看的其一脸的严肃，还真说不好若是发现九头蛇受了一点伤就要爆发怒火的样子，而且与穷奇沟通过后，苏天奇更是一阵心惊肉跳，眼前这个男子连穷奇都看不透，比兽神还要厉害许多！

　　妖皇见得九头蛇身上无伤，面色才算是缓和了些许，转向穷奇和八翼紫蟒的方向，同时也看向问他话得苏天奇。

　　看向八翼紫蟒和穷奇的时候，妖皇面色无一丝变化，但是当看到站在穷奇背上的苏天奇时，妖皇面色顿时变得极其古怪，看向苏天奇的目光也变得怪怪的，让苏天奇一阵心中不安，不会这妖皇和韩逸一样有不良嗜好吧，苍天呀，我苏天奇是个正常人呀，别在耍我了！

　　这妖皇的古怪的原因乃是因为这苏天奇几乎和楚慕白长的有五六分想象，再配上那懒散的气质，几乎有八分相像，要不是妖皇和楚慕白在天外天一直都在一起的话，妖皇还真的怀疑这眼前的这个少年是楚慕白的私生子了。

　　妖皇哪里知道苏天奇心中的龌龊想法，否则要是知道了，谁知道会不会气的失去理智之下灭了苏天奇这厮。“我是妖皇，你……你认不认识一个叫楚慕白的人？”

　　妖皇最终还是忍不住心中的疑问。

　　苏天奇不明所以：“楚慕白是谁？”

　　妖皇顿时知道是自己多心了，不过还是看向苏天奇的目光带着些诧异：“哦，一个朋友而已，你又是谁？”

　　“我叫苏天奇，只是一个修道者而已，那个……这个九头蛇是你的同伴吗？”

　　虽然九头蛇杀了苏天奇收服的两个灵兽，但是眼前这个叫妖皇的男子实在是强的已经超越了苏天奇所能估计的范畴，势比人强，苏天奇当然是不敢恶言恶语。

　　妖皇看了看眼前两只灵兽的尸体，自然是明白发生了什么事情：“小九杀的两只灵兽是你的？”

　　八翼紫蟒紫儿虽然是自知不是眼前这个男子的对手，但是逆天灵兽的字典里面就从来没有“怕”这个一个字，对眼前的妖皇，紫儿依然是气嘟嘟的女童音道：“那当然了，你的那只九头蛇杀了我的手下，你必须要给我个交代。”

　　穷奇小白巨大的身躯挡在紫儿面前：“你是妖皇？你知道我？我是谁？”

　　妖皇原本正要回答紫儿的问题，听得穷奇发问，看了穷奇半晌后，竟是叹了一口气，答非所问的感慨：“没想到你竟然没有传承上一代穷奇的一丝记忆，你真的认不出我的气息？”

　　穷奇小白自妖皇出现就开始有点反常，现在更是陷入了自己传承的杂乱记忆中：“有些熟悉，但是还是想不起来。”

　　“堂堂灵界之主的血脉竟然沦落到如此地步，果真是世事无常，看在我父皇和你父亲交情甚厚的份上，我便帮你一把，唤醒你的传承记忆，也算是小九灭杀你两只灵兽的补偿吧。”

　　妖皇话一落音，就袖子一甩，一只巨大的金色金乌虚影就冲进穷奇那巨大的身躯内，而与此同时妖皇和那个叫小九的九头蛇凭空消失在原地，仿佛这一人一蛇从来不曾存在过，修为竟是恐怖到如此地步！

　　苏天奇暗道可惜，若是这妖皇的父亲和穷奇的先辈有交情的话，可以攀攀交情，联络联络感情，然后请妖皇帮个忙，去把兽神那厮灭了，也省的苏天奇在这里大费周章了。不过话又说回来了，穷奇的先辈竟是灵界之主！可是灵界又在哪个地方？这妖皇莫名其妙的甩了一句话就消失的无影无踪，莫非高手都是这样玩神秘？

　　哪里知道苏天奇这样的修为在人家妖皇眼中就是蝼蚁一般的存在，妖皇才懒得和苏天奇废话，要不是苏天奇长的和楚慕白有点相似，穷奇的先辈又和妖皇的先辈有些交情，估计妖皇恐怕连一句话都不会和其说吧，更别谈还好声好气的帮穷奇唤醒传承记忆了。

　　也不提苏天奇在那自作多情的乱想，这边穷奇恢复小猫大小后就陷入深深的沉睡状态，也不知道什么时间才可以醒过来，苏天奇自然知道这穷奇是得了妖皇的好处，估计下次醒来就能想起自己的身世了。

　　不过老实说穷奇现在睡的还真不是时候，如今按时间的话，正魔联盟估计早已收到苏天奇传回的讯息了，估计现在已经开赴向双峰山了吧，现在穷奇若是在大战之前醒不过来的话，还真是少了个主要战力呢。

　　苏天奇当下小心翼翼的把小白抱在自己的怀里，就开始吩咐紫儿把这仅存的七只灵兽带去双峰山，一边还嘟囔着“我家小白果然不是普通虎”的话。没有向九头蛇报仇，紫儿虽然有些不情愿，但是如今妖皇和九头蛇早已无影无踪了，紫儿也毫无办法，冲着远远站立的七只奇兽低吼了一声，又冲着倒在地下的两只灵兽的尸体吼了一声，七只奇兽竟是都上去开始疯狂的撕扯着倒地的两只同伴的尸身，或许这大概就是灵兽之间的葬礼吧，苏天奇倒是没有一丝不适。

　　半个时辰后，七只奇兽，都是满口血腥之气，在紫儿的会意下，都是缩小身形，从沼泽之中跳到了雁荡山的山前山石上。

　　“天奇，我们这就出发吗？”

　　“自然，现在我来此已经有一天的时间，正魔联盟的人马估计早就得到通知了，依双峰山距离青云山的距离，对于修道者也不过半天的功夫，说不定等我们赶到的时候双方都已经开始大战了也说不定呢。何况在我来之前，正魔联盟已经开赴双峰山准备用瓶儿的办法灭掉一个两个妖兽头领，然后把兽妖群引到双峰山，逼迫兽神决战。”

　　“那天奇你还去找兽神下战书！”

　　“呵呵，当时感觉到兽神的气息时候，我就想最后劝一次他不去灭世，何况有小白在我身边呢，应该不会有事情的，紫儿这事情你千万不要跟灵儿、环儿她们说哦，保密费三头烤野猪哦。”


第39章 大战战场 正魔齐聚

　　古风镇百里开外的双峰山，此时人满为患。

　　为何决战之地会选择此处，大概很大一部分原因是因为这双峰山的地形吧，双峰山虽不是什么高耸入云的大山，但也有五六百丈之高，自三百多丈高处，一座高山被神奇的造化硬生生的劈成两半，分成两座主峰，摇摇相对，这双峰山可以说是离青云山最近的一座山了，也是青云山与南疆方向的一座重要门户了。

　　正魔联盟之中，恰好是正道一脉驻守左峰，魔道一脉驻守右峰，也免得两脉之间为了争夺指挥权而相互争斗了。

　　百变门门人则是都聚集在双峰山的半山腰，也就是双峰分开的地方，恰巧是个巨大长条形平台，就是站上上万人都没有任何问题，还真是个天然的战场，而正魔两方的主力现在目前也都在这巨大的平台上驻扎。

　　此时正道的三大领袖和魔门三大派阀的三个门主，有史以来第一次相聚在一起，也是第一次和平而没有战斗起来的一次，不得不让人感慨，只是魔门的其中两派之主现在是年纪的面孔，正是秦无炎和金瓶儿。

　　道玄的目光转向百变门那一方的十来人，目光带着奇异之色，或许，若不是这百变门的关系，正魔之间估计是万万不可能组成联盟的吧，而在此次联盟之中发挥着举足轻重的影响的人，正是自己十几年前抛弃的青云弟子，一个青云弃徒，竟是有如今的成就，真乃是世事难料。

　　青云七脉首座除却水月大师和萧逸才这个掌门首席弟子镇守青云山外，其他六脉首座几乎齐齐到齐，带着各自的弟子浩浩汤汤一共一千多人开赴双峰山，不愧是正道之首，依这股势力，当之无愧！

　　田不易看着这双峰山半山腰的巨大平台，微微点头：“此地倒是真适合做一个战场呢。”

　　“不错，田师弟所言不差，此地已然被我们占据，易守难攻，若是兽妖来攻，保管叫它有来无回！”

　　曾叔常随口附和。

　　“哼，好大口气，你哪里知道那兽妖群和那个兽神有多恐怖。”

　　吕顺这厮修为不算很高，倒是挺爱找点事，在焚香谷是不服上官策抢了自己的风头，现在竟是向曾叔常挑刺，估计年轻的时候，这两人或许有些仇怨吧，加上焚香谷或多或少的知道些兽神的根底，所以吕顺倒是下意识的顶了曾叔常一句。

　　曾叔常正要反击回去，这边田不易身边的苏茹倒是咯咯一笑：“哦，吕顺长老既然知道对这兽神的恐怖知之甚详，莫非见过兽神？”

　　吕顺愣了一下，冷着脸回道：“不曾见过。”

　　“那你又如何知道曾师兄所说是大话！”

　　“我……”

　　吕顺顿时有些哑口无言，旁边的上官策面色也是不好看，毕竟是自己焚香谷丢了面子，而吕顺又不可能承认自己知道兽神的信息，那样岂不是说自己焚香谷与兽神有所勾结。

　　云逸岚一副老神在在和道玄、普泓大师有一句没一句的搭着话，仿佛没有听见自己后方的争辩。

　　倒是鬼王和青龙相视一眼，仿佛对对面的正道之间的争辩有些兴趣，无论如何，有门派就会有竞争，原来正道之间的竞争也根本不会下与自己魔道一方。百变门一方，倒是聚集了不少人，白煜、田灵儿、小环、冷锋、鬼厉、碧瑶、陆雪琪、曾书书、齐昊、林惊羽等几个年轻人此时都是聚在百变门的驻地，也不怕有什么人说什么闲话，苏天奇交友不论正魔早已众人皆知，何况如今是正魔联盟，双方的年轻一辈高手相互交流交流，自己门派的长辈也是不好说什么，要不是金瓶儿和秦无炎是一派之主，估计也早就加入这个行列了。

　　就是原本和苏天奇关系不少很好的齐昊、林惊羽、楚誉宏几个俊杰也是都凑了上去，焚香谷的燕虹迟疑了片刻也走进了百变门驻地的范围，只有李洵拉不下脸，依然站在云逸岚身后。

　　林惊羽见了冷锋自然是一副战意昂扬：“冷兄，上次一败，假以时日，我一定会找回来的。”

　　冷锋微微点头：“随时恭候。”

　　对于林惊羽，冷锋自从和其战过一场后，还是对其抱有几丝好感的。

　　林惊羽和冷锋打过招呼就走向鬼厉，毕竟双方都是儿时的兄弟，如今造化弄人，已属敌对双方，现在是正魔联盟，两兄弟见面言谈，再也没人能说些什么了吧。

　　同样的齐昊听得林惊羽的话也是惊讶非常，直直的看着冷锋，林惊羽的实力齐昊可是知之甚详，听这林惊羽的口气可是对这冷锋败得心服口服，当下也是行上去竟是可冷锋搭起话来。

　　曾书书等人自然是和白煜在一起闲扯，碧瑶则是直接黏着陆雪琪，左一句姐姐右一句姐姐，看的远处的道玄眉头直皱。

　　燕虹行到田灵儿出道：“灵儿师妹，天奇怎么不在此地？”

　　这边小环咯咯笑道：“燕姐姐还不知道呀，我夫君五天之前就出去办事了，到现在还没有回来呢。”

　　“哦，这样呀，我说自我来到就没有见到他呢。”

　　燕虹自语道，这也说明了像燕虹这类单纯的修者根本就没在焚香谷的核心之内亦或者就是比较受排斥，这苏天奇当日出去行事，各派各大长老都是知晓的，核心弟子也是知晓，燕虹竟然不知晓，真不知道这焚香谷内部的关系究竟是复杂到什么地步。

　　忽的躺坐在一张椅子上的尘封站起身来，伸手一抓，一道闪着红光的玉石就落在尘封手中，嘴角微微一笑：“这小子，还真是成功了呢。”

　　身边的白倩接过尘封手中的传讯石笑道：“不愧是我们的小门主呢，那合欢派的猎杀兽妖头领的计策就可以不用施行了吧。”

　　“他们现在已经开始施行了，现在估计已经成功了吧，这样也好，少一个兽妖头领对我们也是有好处没坏处的，我现在去和正道一脉交涉，你去魔门一脉也把此信息传给他们吧。”

　　白倩点点头：“恩，那天奇那小子有没有说他什么时候回来？”

　　“这个倒是没有，不过他身边有穷奇在，天下除却兽神外，应该没有人能奈何的了他的，这根本不用操心的。”

　　尘封可是没有见过这妖皇和九头蛇，不然一定会感慨天外有天，人外有人吧，也不会说出这句话了。

　　“这倒也是。”

　　白倩说完就施施然的行向金瓶儿所在的方向，毕竟这金瓶儿对百变门一方来说，如今也不算外人了。


第40章 醉花奇阵 黄鸟任务

　　兽妖压境，一座孤城残存着来不及迁走的些许老弱在那做着最后一丝努力，为了生存，为了求生，死死的顶住那并不高大的城门，或许，这就是生命吧，顽强之极而又脆弱无比。

　　兽妖群中一只巨大的野猪样貌的妖兽，站起身子甚至还有比这个并不高大的城墙还要高出半头，外露的两根獠牙晃动着，仿佛很不满意自己的手下这么长时间连这一个残破的小城都攻不破，大头一晃，背上鬃毛竖起，甩开前面挡路的几个兽妖，就是一声难听的“嗷嗷”声，众兽妖一听顿时都停住进攻小城的脚步，让开一条宽广的道路来。

　　这头野猪兽妖呼噜两声后，前蹄骚动，微微拨了几下地，就一头撞向这座孤城的城墙，“轰”的一声，那看起来很坚固的城墙如同一张薄纸被野猪妖兽生生撞破一个巨大的缺口。

　　“嗷嗷”顿时兽妖群如同一道流动的潮水涌向这座孤城，顿时城中惨叫声此起彼伏，人命的脆弱彰显无疑，就在此时，在这座小城的上空，几道遁光淡淡的闪着颜色各异的光芒出现在此处。

　　这次金瓶儿提出的灭杀兽妖头领的计划显然是由合欢派施行，本来其他门派还想支援几个人手，但是却被金瓶儿拒绝了。

　　而且此次兽妖灭头领的灭杀计划的领队赫然是上代合欢宗主，三妙仙子！也不知道这三妙仙子打的什么主意，竟然要极力自荐，金瓶儿也不好拒绝，金瓶儿也是行为怪异，也不怕这三妙仙子再次夺位，竟是把合欢派的五大长老全部都指派给了三妙仙子来执行此事。

　　且不说，金瓶儿不怕这三妙仙子夺权，就是夺了，这边有百变门的一群凶兽凶人，在夺回来就是，而且，依金瓶儿和三妙仙子的微妙关系，估计此事也不太可能。高空之上，三妙仙子威压如往，看着下方脆弱的生命随着一声声惨叫声而不甘的离开这个世界，就是依以往山崩而不改色的面容也是一阵难看，兽妖竟然是残暴如此，几乎是生生吞噬杀人，果真是一切生灵的敌人！

　　三妙仙子遁光一闪就消失不见，临走前空中却是飘着一句话语：“一切按原计划行事！”

　　此话落音，空中的其他五道遁光顿时消失不见，也不知道去了哪里。

　　三妙仙子下落到下方，雷霆手段斩杀了几个正在害人的兽妖后，强行在城门口兽妖群中打开了一个缺口，嘱咐残存的几个人快跑，再次斩杀了几个兽妖后，三妙仙子就被那只巨大的野猪兽妖王盯着了。

　　三妙仙子叹了一口气，见到远处逃走的几个人很快就被兽妖群再次淹没，无奈至极，人力也有穷尽的时候，即使修为高如自己在这偌大的兽妖群中甚至连几个普通人都救不了！

　　三妙仙子甩甩头，不在想其他，因为那只巨大的兽妖王已经开始追逐自己了，全力一击的绝世法宝斩在野猪身上，只是掉了几根鬃毛而已，果然是很难力敌！

　　三妙仙子也没有这么天真的认为自己可以一人就能斩杀这等巨兽，她所要做的事情只是要激怒眼前的巨兽而已，三妙开始游走的不停的攻击这野猪兽妖，只把这只兽妖王弄的怒火三千丈，誓要把眼前的这个攻击自己的女人撕碎。

　　看的时机差不多后，三妙仙子开始不断的牵着野猪兽妖王的脚步，渐渐的远离了兽妖群。

　　孤城的百里之外，一座开满粉色不知名的花朵的谷地，看起来和周围有些格格不入，但是狂暴的兽妖王也不管这么，闷着脑袋就跟着三妙仙子冲进这个谷底，冲进这个看起来美的有些诡异的谷地之中。

　　三妙仙子进入这满身粉色花朵的谷地之后身影就消失不见，但是在兽妖王眼中却是满地满空都是三妙仙子的身影，甚至每朵粉色的花朵也成了三妙仙子的化身，暴怒之下，践踏，张开满是獠牙的大嘴开始拱吃起这满谷地的花朵起来。

　　片刻之后而随着六声轻斥声后，这满谷底粉色的花朵开始飞起，如同翩翩起舞的蝴蝶，美轮美奂，而狂暴的兽妖王自进入谷地之后脚步明显慢了下来，而且随着这粉色花朵的飞起，兽妖王的动作越来越慢，也不知过了多久，是一个时辰还是一天，就听一声“轰”声，妖兽王巨大的身体倒在这谷地的漫天花雨之中，漫天的花朵覆盖在这巨大的野猪身上，有点怪异绝伦。

　　“宗……老宗主，这畜生还真不是人力所能抵御，这醉花奇阵里面的花朵，吃了一朵就是修道高手也要醉了，这畜生几乎吃掉了整个花阵！”

　　三妙仙子淡淡的叹了一口气：“妙一，据你今日所见，我们正魔联盟的实力对兽妖有几成胜算？”

　　妙一长老见得三妙仙子面色沉重，沉吟片刻，才认真的答道：“今日所见，虽然只是兽妖的冰山一角，但是也能反映这兽妖群的战力，依着兽妖群的数量，此次我们正魔联盟相聚双峰山与兽妖决战，或许，我们托大了。”

　　三妙仙子摇摇头：“你也不必太过悲观，就依眼前这头兽妖王的实力不过和百变门的那头驺吾实力仿若，若是百变门的那只紫色巨蛇发威，完全可以依一挡十，我们正魔联盟的任务恐怕就是清除些弱小的兽妖罢了。”

　　“对呀，我怎么忘了百变门的那两只逆天凶兽了，何况，还有青云门的诛仙剑！我们是正魔联盟，这正道也不可能不出一份力吧。”

　　“就是，妙一长老所言不错，还有那天音寺和焚香谷，两派都不是什么好相与的角色，门派中若是没有什么隐藏手段，说给谁听谁都不信，还有那鬼王宗，依伏龙鼎所布的阵法简直是威力绝伦，我却是不认为此次我们会败。”

　　三妙仙子摇摇头：“此次最大的不稳定因素就是那传说中的兽神了，不过，此时毕竟我们乃是正魔联盟，要面对也是一起面对，倒是不用我们乱操心，只是眼前的这只凶兽瓶儿有没有说怎么处理？”

　　妙一点点头从怀中掏出一个竖笛，放在口中吹起，尖锐的啸声顿时响彻四野。

　　片刻后，一片遮天黄云，忽的从空中俯冲了下来，一双利爪一把抓起眼前这个巨大的野猪，也不知是不是有意的，这片黄云故意贴着地面磕磕碰碰的飞行，什么耸起的山石、大树，几乎都一路留下了这只妖兽王的痕迹。

　　“走吧，我们的任务算是完成了，下面就是黄鸟的事情了。”

　　合欢派的五大长老各自点点头，收起谷地周围的几个布阵法器，各自遁光一闪，就消失不见。


第41章 你私生子 差点拆殿

　　天外天，妖皇抱着变成巴掌大小的九头蛇，兴冲冲的一脚踹开自己的殿门。

　　“慕白，我方才在外面见到你的私生子了！”

　　妖皇在刚踹开门就喊了出来，本来也就是开个玩笑，哪里知道踹开门后，却是没有想到宫殿里面慕白身边还坐着一个女子，不是云雅又是何人。

　　妖皇顿时心中一颤，小雅什么时候回来的，依云雅的刁蛮，此次慕白是少不了脱层皮了，事后可不要找兄弟我算账哇，我也是无心的。

　　原本殿里面坐着三个带着笑脸的人，被妖皇这一句话给全部破坏了，云雅眉头一竖，瞪向楚慕白。

　　楚慕白是一口酒喷了出去：“老婆，童言无忌，童言无忌，我在这天外天都几千年了，哪里会有什么私生子，你别听妖皇在那瞎掰。”

　　“妖皇，你快给我家老婆解释清楚，否则别怪哥们我心狠手辣，把你的妖皇殿给拆了。”

　　妖皇本来就要解释呢，但是听得楚慕白这句威胁，反而暧昧一笑：“哎，你别瞒了，我可知道你几百年前好像下过不止一次天外天呢，我是守护天外天的门户的人，我岂会不知道。”

　　此话一出，顿时捅了马蜂窝，楚慕白身边的云雅大小姐，顿时怒火中烧，扯出自己的双剑指着楚慕白：“楚小白！好呀，你老实交代！是不是背着我和别的女子有了孩子！”

　　楚慕白此时想掐死妖皇的冲动都有了，急的不知所措，指着妖皇言道：“妖皇哥哥，妖皇大爷，你可千万不要胡说，否则我这条小命就交代这里了，赶快给我说清楚，否则我跟你没完。”

　　而这边的云雅此时竟是身体微微颤抖，几千年以来第一次，妖皇见到了云雅的眼泪，带着大异往常的腔调：“楚小白！你不会不要我了吧，虽然我平时总算欺负你，但是我还是爱你的呀，我向你道歉都行，可是你也不能背着我和其他女子有了孩子呀！你……”

　　几千年来一直强势的云雅第一次露出了自己的软弱，或许，人也只有失去自己的最爱的时候才会露出如此真性情吧。

　　但是云雅此时却忘了，若是没有楚慕白的宠溺，她云雅也不可能把一个四千年前得传奇人物整天撵的上天无门，揍的体无完肤，或许，因为深爱，所以才会放纵吧。

　　妖皇一看这事情玩的有点过火，当下连忙出言道：“小雅，你别哭呀，我……我刚才只是开个玩笑，开个玩笑的，你别当真，我妖皇乃是镇守天外天的门户，我可以作证慕白这几千年根本没有下过天外天的！”

　　此言一出，这边的云雅顿时收回方才的软弱，一字一顿的出言道：“妖皇大哥！你说什么！”

　　本来云雅就不信妖皇这句话，但是方才是有些气急，倒是没有想这么多，一时间倒是当真了，现在回想妖皇的进殿的种种，顿时有些羞怒起来，这妖皇平时一副实实在在的样子，没想到忽悠起人来，还真是有这么点天赋。

　　妖皇一缩脖子，我今天怎么昏了头，在这个魔女面前开这个玩笑呢，要是一个不好，今后自己的房子都没了，当下急忙解释：“小雅，你听我说，是这样的，我下得天外天后，循着小九的气息行到一处小山山前，发现了八翼紫蟒和穷奇，还有一个少年和慕白有七八分相似，所以我就忍不住开了个玩笑，你别当真，别当真，呵呵。”

　　楚慕白听得妖皇的话总算是把自己的清白洗了个干净，就地一坐，斜着身子看起妖皇的戏来，哼！开我的玩笑得付出代价的！不过我家小雅竟是亲口承认爱我呢，还要道歉，这倒是歪打正着，意想不到呢，嘿嘿！

　　眼看的云雅就要发飙，这边的一只五彩鹦鹉顿时一个闪身不见踪迹，消失前还留下一句话：“完了，这下没房子住喽！我去投奔弑月小道士去了。”

　　妖皇刚要骂一句死鸟没义气，怀里的九头蛇也瞬间消失了踪迹，再次出现就跑到宁封子的怀里，妖皇顿时没了脾气。

　　这边的宁封子苦笑道：“好了，小雅，此事就算了，不过是开个玩笑，再说这些年，妖皇殿的东西可大部分都是被你砸了个精光，你看看如今这偌大的妖皇殿里面就这一个小木桌和几个凳子的份上，就给妖皇留个房子住吧。”

　　宁封子可是天外天的首领之一，说的话云雅自然是要给几分面子的，当下收起了自己的双剑。

　　“好了，好了，老婆，你总不能让妖皇这家伙露宿野外吧，算了，算了，再说，你方才说什么要像我道歉的话，是不是真的呀，来说声听听，我可是几千年都没有听过你亲口说声你错了，一直以来错的可都是我哦。”

　　楚慕白给竿就爬，一把把云雅拉到自己身边。

　　云雅面色难得一红，随后双手一叉腰：“我……我什么时候说了，哼，自作多情！”

　　楚慕白耸耸肩膀，得了，云雅大小姐又恢复原样了呐，不过这一打岔，云雅也收起了想拆妖皇殿的冲动。

　　楚慕白转向妖皇，随后想起了什么有趣的事情问道：“喂，我说，小皇，你说遇到了个和我长的相似的少年？究竟是真是假？”

　　妖皇正在庆幸自己的房子没被拆，听得楚慕白发问，顿时一屁股也坐了下去，端起桌上的一杯酒就一饮而尽：“你不知道，我要是去晚了，还真说不准小九会被穷奇和八翼紫蟒围攻呢，这穷奇和八翼紫蟒竟然是在听一个弱小如同蝼蚁一般的一个少年的命令，当真是天下奇闻。”

　　宁封子放下怀里面的九头蛇：“到底怎么回事，你说详细点，我倒是也有些兴趣了。”

　　妖皇再次饮尽杯中之酒后，就一五一十的把当时的事情说了个清楚，末了还来了一句：“大哥你果然是算无遗算，这穷奇果然是没有传承到多少霸皇前辈的血脉，竟然连我这上古金乌的气息都认不出来，我都在怀疑它是不是穷奇呢。”

　　宁封子摇摇头：“霸皇也算是难得了，在当时粉身碎骨的情况下还能把弑神扔出去从而传承了自己的一丝血脉，如今这只小穷奇能生长成小九一般强大，也算是一个奇迹了。”

　　“这个暂且不提，我倒是对那个与我想象的少年十分感兴趣，嘿嘿，若真是若你所说，等我可以出这天外天第一件事，就是找到他收他为徒，哈哈，那样我也算是有了衣钵传人了。”

　　“对了，我还念在当年霸皇和父皇的交情上，生生耗费一成灵力打入穷奇体内来唤醒穷奇体内的记忆和血脉呢。”

　　“你小子倒是大方，这下估计你要休养几天了吧，嘿嘿，估计你现在不是我对手了吧。”

　　妖皇嗤之以鼻：“你的法宝星盘还在人间界呢，你拿什么和我打。”

　　“哼，跟你打根本用不到法宝，我空着手就行，再说，我也不止星盘一个法宝。”

　　“吹吧，反正说大话又不闪舌头。”

　　“不服来试试……”……

　　云雅无奈的耸耸肩，这两个兄弟只要碰面就没有说过是和和气气相处的，每次相聚要是不斗嘴，那几乎是不可能，但是又不得不说，在这个天外天上，能够生死不弃的朋友，或许，也就是眼前这一对了吧，妖皇慕白，慕白妖皇，这两人的名字在天外天基本上是被连着念的。


第42章 霸皇血脉 再次变身

　　高空之上，苏天奇悠悠的抱着小白和紫儿坐在百变巨剑上，身边围着七只奇形怪状的微型奇兽，晃悠悠的飞向双峰山的方向，反正此时万事已毕，自己又把紫儿和几只奇兽也带了出来，此时自己的实力加上正魔联盟完全可以力压兽神，何况此地离双峰山依自己御剑的速度也需要不了多久，苏天奇所以有些不紧不慢。

　　大概唯一的意外就是遇到个九只脑袋的蛇和一个深不可测的叫妖皇的男子了吧，小白得了妖皇的馈赠，不知道什么时候才能醒过来呢。

　　这穷奇小白在大决战之前要是不能醒来，在兽神的大战之中，能不能占得上风还是未知，这点苏天奇心中还是有点没底，若单单只是兽神一个人苏天奇还是不算很担心，到时候八翼紫蟒加上尘封已经可以拖住兽神了，若是在加上一个手执诛仙剑的道玄真人，或许，这场战斗的胜利还是属于自己一方的，但是兽神要是有什么后招的话，苏天奇就吃不准了。

　　眼看着还差一半路程就到双峰山了，苏天奇怀里的穷奇小白开始出现反常，通体开始越来越热，最后竟是烫到苏天奇几乎要松手的时候，苏天奇竟然是感应到穷奇小白的气息渐渐微弱下去，吓的苏天奇差点从高空之栽了下去，莫非是妖皇那厮没安好心！暗害小白！

　　苏天奇急的不知所措，忽然想起自己几年前在天地宝库之中得到的天帝冥石，连忙从游龙镯中翻出来塞进越来越烫的穷奇小白嘴里，一边还叨念着，小白一定要没事的话，这天帝冥石据小白说有疗伤效用，也不知道是真是假，苏天奇急切之下，只能死马当活马医了。

　　给穷奇服用天帝冥石后，总算是有了些好转，苏天奇这才松了一口气，从空中落到地面上的一座小山谷之中，把小白放到一块大石头上，这才腾出手开始大骂妖皇害人。

　　这边还没骂两句，穷奇小白刚稳定下来的气息顿时又开始变弱，这下苏天奇彻底傻了，究竟怎么办！妖皇啊，妖皇，若是小白出了意外，我苏天奇若是有机会一定要杀了你！

　　其实也是这苏天奇冤枉妖皇了，这妖皇可是真真正正的耗费了自己的一成灵力来唤醒激活穷奇的血脉和记忆，可是哪里知道，上一代穷奇霸皇的血脉是何其的霸道，哪怕就是穷奇小白如今的实力也承受不住那燃烧的血脉之火和那爆炸一样的狂暴意识。

　　本来这上一代穷奇霸皇的血脉深藏小白体内，时机成熟之后自然会一一浮现，可是这一代的年轻妖皇哪里知情，生生强行唤醒穷奇的血脉，当年的穷奇霸皇隐隐可是七界之中，除却修罗王外的第一高手，万年大战的主力之一，血脉是何其的霸道，依穷奇这等情况，若是没有足够的灵气支持，穷奇小白恐怕会被燃烧的血脉烧成虚无。妖皇这弄巧成拙的一招，也不知道是福是祸，反正此时苏天奇是已经把妖皇这家伙骂的不成人样了。

　　穷奇体内，妖皇那一成的灵力开启了穷奇霸皇的血脉之力后便被消耗大半，虽说妖皇的灵力虽然强大，但是也经不住血脉的燃烧和狂暴意识的冲击，随后血脉和意识开始和穷奇小白的本体进行融合，但是依小白此时的修为却根本承受不住这霸道血脉的融合，虽然封印的记忆逐渐清晰，但是身体却是渐渐开始承受不住。

　　苏天奇的天帝冥石的确是缓解了穷奇的身体情况，但是即使依天帝冥石这等神异之物也经不住消耗，也是渐渐被消耗殆尽，眼看穷奇就要被自己的传承血脉燃烧成虚无，苏天奇和八翼紫蟒是急的团团转。

　　这穷奇、紫儿、苏天奇三个曾在压力下，彻底融灵为一体，现在也可以说的上是同根同源，心意相通，任是八翼紫蟒还是穷奇亦或者苏天奇哪一个有不测，都是对另外两方有绝大的打击，如果可能，两兽一人都会毫不犹豫的为救对方而牺牲自己。

　　忽的紫儿停住转来转去的身形：“天奇，当日我们重伤之后的彻底融灵可以让我们分担伤害的！”

　　苏天奇顿时一下子跳了起来，一把抱起周身滚烫的小白，脑袋贴着虎头，依自己的最大的意识之力冲着小白的识海喊出了“融灵”两个字，穷奇小白此时被血脉燃烧的几乎没有了自己的意识，一听到融灵两个字就下意识的融进苏天奇的胳膊上。

　　苏天奇挽起袖子看到胳膊上的那个白虎纹身，心中一定：“紫儿，你不是说我们可以分担伤害嘛，怎么……啊……”

　　苏天奇话只说了一半，就感觉浑身的鲜血如同燃烧起来一样，沸腾不休，一股发自灵魂和骨髓的痛苦传来，痛！或许整个世界就只剩下这一个字了，不似人声的嘶喊从苏天奇口中发出，痛呀！

　　“扑扑”几声来自苏天奇体内的爆破声传来，苏天奇的身体逐渐开始变化，浑身衣衫破碎，双手利爪生出，浑身布满了白色的鳞片，额头处，一个“王”虎纹隐现，原本乌黑的长发披散开来，逐渐变作血红之色，背后血肉裂开，一对恐怖的骨翼生出，屁股后面竟然还生出长长的一只虎尾，浑身散发着滔天凶兽的气息，可是就这么一个滔天气息的怪物，此时在地上翻滚不断，痛苦的嚎叫着。

　　八翼紫蟒回头对着周围的七个手下吩咐了一声，也化作一道紫光冲击了苏天奇的体内，原本痛苦翻滚的苏天奇顿时静了下来。

　　苏天奇全身噼里啪啦又是一阵爆响后，化作当日在诛仙剑下的那个形态，一个半人半兽的形态，紫红色狂野的发色；双臂布满虎纹，指甲暴长，如同一只虎爪般的狰狞，额头上隐约出现了一个“王”一样的纹斑，一只眼眸一个汇满紫色暴戾，另个是布满血色的残忍；后背的血肉裂开在骨翼的下方又生出一对鳞翼，浑身自脖子以下，长满了白紫相间的鳞片，嘴角伸出一对獠牙形状和八翼紫蟒外露的两颗獠牙一模一样，不同上次的是，如今还多了一条长长的虎尾，而且身体也比上次要高大上许多。

　　怪物苏天奇变身以后，浑身的气息已经不能用强大来形容了，凶威如狱如海，估计就是妖皇在此处也不敢称自己能稳胜眼前这个怪物，退到远处的七只奇兽此时是恭恭敬敬的俯身在地，对着眼前这个带着八翼紫蟒和穷奇的气息的怪物朝拜，若是苏天奇此时有意识可以控制此时的状态的话，还要什么正魔联盟，自己一人就可以灭了兽神这厮。

　　“呜昂！”

　　一声怪异的，带着有些虎啸龙吟的声音出自眼前这个怪物之口。

　　咆哮之后，怪物就如同木桩一般，就这么静止的站在这个小小的山谷之中，浑身散发着灭世的凶威，也不知为何却是一动不动。


第43章 血脉觉醒 寂寞兽神

　　无喜无悲，无欲无求，甚至说没有意识的存在，或许，这个天地间，本就不存在苏天奇，本就不存在穷奇，也不存在八翼紫蟒！

　　道可道，非常道，名可名，非常名，万法皆道，道法自然，盛极而衰，尘归尘，土归土，或许，这就是天道。

　　苏天奇这一人两兽陷入一个洪荒的世界，里面有着七个世界，有人间界、妖界、灵界、仙界、魔界、鬼界、修罗界，这七个世界历经不知多少万年，形成了众多的生灵，可是中途却是盛极而衰，战争！毫无理由的战争！

　　滔天的巨兽，奇异的妖法，诡异的鬼魅，浩大的仙法，霸道的魔术，玄奥的术法，嗜血的修罗，一切仿佛是空中的烟火，相撞相互争斗爆发前所未有的灿烂，灿烂过后就是永恒的消亡，惨烈的大战，惨烈到七个世界破碎了四个，一个被永远的封印，这就是穷奇传承下来的意识吗？

　　一只高愈千丈的巨大穷奇真身，矗立在七界之巅，这就是穷奇小白的父亲吗？

　　血脉的燃烧依然在继续，穷奇先是由妖皇的灵力，天帝冥石的灵力，最后加上八翼紫蟒和苏天奇的全身灵力，总算是满足了这霸道血脉觉醒的需要条件，上一代穷奇霸皇的血脉之力彻底激活，而传承的记忆也逐渐复苏，而血脉觉醒恰恰在苏天奇和八翼紫蟒在和穷奇融灵的过程之中，这一下，不但穷奇小白，就是八翼紫蟒和苏天奇也是得到了无穷的好处，周身都被传承下来的霸皇血脉给改造了一遍！

　　镇魔古洞之外，兽神满目柔情的注视着洞口的石像，一动不动。

　　或许，我不该再次回来的，每回来一次，都会加重我对你的思念，你知道吗？玲珑！

　　忽然，兽神身体微微一颤，竟是感到一股自己都不能匹敌的气息出现在大泽的方向，而兽神的感到气息的时刻，恰恰是小山谷之中，穷奇的血脉觉醒燃烧之时，苏天奇、紫儿、小白两兽一人融灵之后的那个半人半兽的气息，狂暴，嗜杀，而无一丝情感的存在。

　　兽神漠的嘴角轻轻勾出一丝弧度：“哦，终于出现一个比我还恐怖的东西了吗？呵呵，看来这个世间比我想象的要大，要有趣许多呢。”

　　可能兽神此人根本不会害怕吧，或许兽神根本不能称为人吧。

　　“嗒”兽神抬脚就走向古洞深处，四周一片寂静，只有兽神那轻微的脚步声，在这个空寂黑暗的空间之中，声声扣着人的心弦，这兽神本就是这个洞的主人，周围一些守卫的灵兽感受到兽神的气息，都是恭恭敬敬的，不敢发出一丝声音，生怕亵渎了眼前这个如神如魔的男子。镇魔古洞深处，八个凶神的雕刻栩栩如生，正是当年生生困住兽神的八凶玄火阵，正是巫族传说之中最强的阵法，八凶玄火阵！

　　兽神轻轻蹲到地上，捡起地上的一个破旧不堪燃烧着火焰的铜盆，带着叹息幽幽道：“玲珑，本来我不想使用这股力量的，但是如今人间既然这么有趣，那么也值得我去走上一遭，呵呵，若是我死了，便可以与你相会了，若是我成功灭世了，我依然会下去陪你的，我将会带着天下众生下去陪你！”

　　“或许玄火鉴乃是万火之精，乃是八凶玄火阵的布阵阵眼，但是又有何人知晓，这个聚火盆也有同样的功效呢，八荒火龙，呵呵，我很快就会再一次见到你的。”

　　镇魔古洞外，饕餮老老实实的等着主人的走出，大概对于饕餮来说，没有什么天下，没有什么纠纷，唯一的是能陪着主人，有东西吃就满足了吧。

　　“我们走吧，老朋友，让我们去会一会这天下世人。”

　　兽神突兀的出现在洞口，轻轻拍着饕餮的脖子，口气说不出的柔和。

　　饕餮低吼了一声，仿佛是在附和兽神，迈开粗壮的脚步就要前行，忽的瞪着前方一处，停下脚步。

　　“兽神大人，属下探得天下正魔两道已经联手，齐齐集聚在一个叫双峰山的小山上，而且十三个兽妖首领，已经被他们用计灭杀了两个……”

　　一个诡异的黑影仿佛是凭空出现，赫然是当日解开兽神封印的巫妖黒木。

　　兽神摆手阻住巫妖继续说下去，忽的答非所问的出言道：“黒木，你留下吧，若是我回不来的话，就帮我好好照顾玲珑吧。”

　　至始至终，兽神就根本没有在意自己有几个兽妖首领，这几个兽妖首领是死是活，巫妖的话几乎是对着空气所说，或许，这些都与他没有关系，不是吗？

　　巫妖全身一震，究竟发生了什么事情，能让眼前这个非人之物感到没有机会回来！难道天下还有能奈何的了他的人物吗？

　　就在巫妖沉入震撼之中的时候，兽神已然远去，留下的或许只有那落寞的声音：“旧时意，沧桑过，还记否……白发枯灯走天涯，一朝寂寞换宿醉……”

　　也许是感应到了苏天奇变身后的那股气息，兽神对自己此去能否活着回来也是抱着相当大的怀疑态度，可是这又有什么关系呢，活着与不活着又有什么区别呢？

　　这样寂寞的活着，又有何意思？

　　“昂吼”远处饕餮的一声吼叫，镇魔古洞外的兽妖群几乎全部出动，原本那野兽密集的黑森林一下子变得空寂起来，虽然依然阴森，却是少了危险。

　　“他到底怎么了？”

　　镇魔古洞入口之处，忽的出现了一个巨大的凶灵。

　　巫妖连回头都没回头：“我也不知道，这个世上难道还有他也没有把握的人？”

　　语气幽幽飘散，人影也随即消失不见，也不知道多久，再次出现的时候，巫妖手里面捧着个淡绿色的带着些血色小球。

　　凶灵感应到那绿球内熟悉的气息大惊失色：“你……这到底是什么？”

　　巫妖淡然无言，默默的把绿色的小球碰到头顶，恭恭敬敬的对着洞口的石像：“娘娘……”

　　绿色小球随着这一声语落，顿时悬空而起，直冲向历经沧桑的石像，半晌，没有任何动静，凶灵正要发问，忽的一声轻微的“喀嚓”声出来，巫妖抬起头看向石像，凶灵的目光也转向石像的方向。

　　几千年历经风雨的石像就这样毫无征兆的在两人面前，化作粉碎，化作青烟，化作虚无！

　　凶灵大怒，吼道：“黒木，你究竟对娘娘做了什么？”

　　巫妖此时竟是一脸的悲戚，声音里面充满了负罪：“你怎么知道我此行不是受了娘娘的吩咐呢？”

　　“什么！你……你究竟知道些什么！”

　　巫妖答非所问：“知道什么？呵呵，我知道这个事情终究算是有了个终结了！也到了有个了结的时候了，可是，娘娘，这究竟是为什么？”

　　可是谁又能回答呢？苍天吗？


第44章 一触即发 因为诛仙

　　两兽一人融灵后的苏天奇怪物依然还是站着小山谷之中一动不动，足足持续了一天，而在双峰山之中，正魔联盟已经和前来的小股妖兽群战了好几场，自然都是大胜而归，以至于刚来的妖兽群在一只巨大怪鸟和一只巨大的牛型妖兽的指挥下，只是围着双峰山，而没有进攻。

　　一天下来，山下的妖兽越聚越多，密密麻麻的天上地下到处都是。

　　一开始，正魔联盟还时不时的下山斩杀几个兽妖，甚至还攀比的暗自较劲，哪边若是斩杀兽妖少了，还会受到对方的轻视，毕竟双方原本可是死敌。

　　可是随着兽妖群数量的加剧，正魔联盟再也没有下山冲杀的心思，万一陷入那密密麻麻的妖兽群之中，估计除却少数高手以外，谁也逃不出来。

　　正魔联盟开始按兵不动，山下的妖兽群也是没有任何发动进攻的意思，双方显然都在等，兽妖一方再等它们的王者，而正魔联盟也在等待着那传说中的兽神，也许，当兽神的到来之刻，也正是这场大决战的开始之时。

　　就在双峰山的大战一触启发的时候，就在穷奇觉醒血脉的时候，青云山通天峰，祖师祠堂处，一个意气风发的中年男子默然站立在广场之中，目光深邃，望着天际，也不知神游何处。

　　只见得此人剑眉星目，气度不凡，一头披散的头发如今整齐的披散在身后，随意的在用布条一束，除却掺杂着些岁月留下的几缕白发外，仿若是从前，那曾经傲啸天下的热血，再次燃烧，不是万剑一又是何人！

　　如今万剑一重新回归，再也不是垂垂老矣的扫地老人了！

　　“万师兄，你真的要下山？”

　　万剑一微微一笑，伸出手掌，手心中躺着一个淡红色的传讯石：“这次正是应苏小兄弟所邀，不得不去，反正我也已经决定出山了，也无所谓这些门规戒条，若是当年的事情被捅出去，我大不了浪迹天涯就是，几百年了，还有什么事情看不开的呢？一旦放下之后，反而感觉的是轻松，师弟，难道不是吗？”

　　原来当日苏天奇所发的传讯石有两块，一块自然是给尘封的，另一块竟是到了万剑一的手里，不得不说，苏天奇这把无名剑的确不是这么好收的。

　　苍松道人一笑，一改往日的威严，或许，只有在自己这个万师兄面前，苍松道人才没有任何压力和拘束，心才会彻底放开：“万师兄说是如何就是如何了，万师兄如今要出山会一会兽神，自然少不了我，我也想去见识一番，这个号称千年前在南疆祸及一时的兽神究竟是何等的人物！”

　　“好！不过这苏小兄弟还提醒了我一件事，师弟先行前去，我办完此事后，随后就到！”

　　苍松道人不疑有他，点点头，带着自己的独门法宝，直接破空而去，方向正是正魔联盟的双峰山方向。

　　万剑一摇摇头，踌躇片刻，随后下定了决心似的，竟是离开这自己守了百年的祠堂，走向通天峰玉清殿的方向。

　　一路上所遇弟子都是惊诧万分，眼前此人究竟是谁？衣着青云服饰，又是从后山禁地走出，双目神光湛湛，浑身上下散发着一股邪异的魅力，仿佛只要此人说一句话，就能立即让人跟着他去独战天下，这究竟是青云的哪位前辈！

　　如今留守青云的弟子大都是刚入门的新弟子，只有守在玉清殿方向的数十个弟子才是精英，万剑一一路上行来，虽有几个弟子上前询问，但无一不是被其两句话打发了，一手太清之境的太极玄清道使出，任谁都相信眼前此人乃是青云的一个闭死关多年的前辈。

　　玉清殿中，萧逸才和水月大师来回度步，都是有些不安，当日青云高层就曾秘密决策，若是正魔联盟败阵后，残余兵力就会退守青云，到时候迫于无奈之下，只能靠诛仙剑阵了！

　　依正魔联盟的威势，道玄竟然还是如此安排，不得不让人有些忧心。

　　“嗒、嗒、嗒”一个轻微的脚步声，带着一团阴影走进玉清殿。

　　正在心急不安的水月大师，眉头一皱，抬起头，正要呵斥眼前进来的这个弟子不懂礼数，忽然间一愣，当看清出眼前这个人的容貌之后，水月大师呆住了。萧逸才诧异的回过头去，竟是发现自己也不认识眼前这个气度不凡的男子，但是随着气机感应之下，发现眼前这个男子的修为竟是和自己师父道玄真人给自己的感觉一样的，此人究竟是何人！

　　“前辈，你是……”

　　萧逸才话刚出口，就被水月大师打断。

　　水月大师是何其的高傲之人，百年以来，在青云山上就是道玄的面子都不买账，如今却是声音带着颤抖，神情激动的喊出声来：“你没有死！真的是你吗？”

　　“是我，月儿，我并没有死。”

　　萧逸才本来还想说些什么，但是听得两人的对话，立马住嘴，开玩笑，能叫青云七首座之一的水月大师为月儿的，而且水月大师不但没有生气，反而是泪眼汪汪的看着对方，就是萧逸才再笨，也知道此时不应该自己插嘴的。

　　水月大师忽然竟是哭了出来，在这个玉清殿，这个青云最威严的场所，哭的像个孩子，如同释放掉了百年以来的包袱，或许，这就是真正的舒心感觉吧。

　　萧逸才识趣自玉清殿退了出去，而且屏退左右，最后偌大的玉清殿上只剩下万剑一和水月大师两人，也不得不说一声，这萧逸才能是下一任青云掌门的人选，这份察言观色的应变能力也是少有的。

　　万剑一看着萧逸才退出玉清殿的身影笑道：“道玄的这个弟子收的不错，倒是知趣。”

　　随后万剑一转向水月笑道：“好了，月儿，别哭了，外面可是有晚辈看着呢。”

　　水月大师抛却所有的种种，竟是一头扎进眼前这个沧桑历尽的男子怀里，语气迷离：“万师兄，月儿对不起你，月儿对不起你……”

　　万剑一轻拍着水月，叹道：“哪里怪你，你也只是一时任性罢了，你以为当日是你说我勾结鬼王的朱雀圣使，我才被师门处死的？”

　　“难道不是吗？”

　　“只是一个借口罢了，这罪行放到一个普通弟子最多也就废去修为罢了，何况是我，真正的原因是因为我杀了我的师父！”

　　水月身躯一震：“什么！为什么？”

　　万剑一惨笑一声：“还不是因为诛仙剑……”


第45章 纵横驰骋 兽神来了

　　两日后，双峰山下已经是兽山兽海了，天上地下，到处都是。

　　依正魔联盟这边几乎是集合了全天下的修道者满打满算才七八千人，跟山下的密密麻麻的兽妖群一比，简直有些天差地别的感觉。

　　山下兽妖群怒吼不断，一片噪杂，而山上正魔两道之人则是没有一个脸色好看的，甚至有些人开始怀疑这次正魔联盟到底是对是错了，虽然己方都是修道高手，但是也架不住对方兽多呀。

　　田不易面色凝重：“掌门师兄，下方妖兽越聚越多，兽神还没有现身，依现在情形，到底该如何是好？”

　　道玄沉吟片刻看向云易岚和普泓大师，云易岚也是摇头不语，倒是普泓大师若有所思的看向百变门的方向：“道玄师兄，此事，我们请教那位尘封前辈，看看他是什么主意。”

　　道玄恍然笑道：“如此也好。”

　　言罢，起身行到百变门的方向，对着闭目不语的尘封道：“前辈，你看这等情形改如何是好？”

　　尘封眼睛都未睁开，淡淡的开口就说了一个字：“等！”

　　道玄无奈，只得转身回头走回自己的座位，坐下时还淡淡的看了一眼自己脚边的那个小狗大小的水麒麟，这道玄竟是把灵尊也带了出来，当真算是倾巢出动了。

　　魔门三方的宗主也是有些不安，都去询问过尘封的意见，可是到了尘封这边，就只有单单的一个“等”字。

　　魔道两方心急，其实百变门一方更是心急，这苏天奇去大泽寻紫儿，到现在还没有回来，也不知道出了什么事情，现在是正魔联盟都在，尘封也不好独自离开去寻苏天奇，只有心中有点焦躁，尤其是听得正魔两方相互噪杂的讨论和山下群兽的低吼，尘封一向古井无波的心境也有些烦乱。

　　田灵儿和小环也是心中担忧，但是在这个正魔联盟大战将起的时刻，两女也不好表现出什么软弱出来。

　　而且早在一天前，两女就感应到自己额头间的那个梅花爪印上面的气息越来越弱，最后竟然快要溃散的趋势，不但穷奇小白，而且里面苏天奇的气息也逐渐微弱，吓的两女差点失神，可是随后不知道什么情况，忽然之间这股气息又再次正常了，这才让两女没有崩溃。

　　而金瓶儿此时一直在合欢派的中间指挥四方，两女倒是没有把这个消息告诉她，不过就是这样，这么久苏天奇都没有回来，金瓶儿心中也是十分担忧苏天奇的安危。

　　而尘封也是担心苏天奇同时，也想着这兽神如何应付，依云易岚的说法再加上白倩的口述，还有那一次镇魔古洞外的感应，尘封对这兽神也是没有把握，若是苏天奇身边的穷奇和八翼紫蟒不归，估计这场战斗谁胜谁负还真的未知，真的到最后，恐怕还只有依靠青云的那把诛仙剑了！

　　忽然，原本眯着眼睛躺坐的尘封一下子坐了起来，身边的白倩和周一仙是微微眉头一皱，都是略有所觉，尘封和白倩能有所觉察还能说的过去，这周一仙也能觉察，就不得不说是体内的那个残魂作怪了。

　　尘封的修为和地位，早在众人会盟的时候，无论修为高低的修者，都是知晓，而且私下里还盛传这尘封可是如今修道界第一高手，这两天来一直没有任何动静的尘封突然起身露出一副惊诧之色，正魔联盟无论是谁，都是大惊。

　　要知道这两天，百变门表现可是太过抢眼，太让正魔联盟惊诧了，以至于百变门的一举一动都能牵动着正魔联盟的敏感神经。

　　百变门的四大奇兽毛球、雪鹰、黄鸟、驺吾，四只巨兽加上青云的那头水麒麟，五头天地奇兽，在偌大的兽妖群如入无人之境，要不是妖兽群数量实在过多，估计对面的两个妖兽王早就死在这五只己方的灵兽爪牙之下了。

　　且不说百变门这几只奇兽的表现，单单是百变门的俊才也让人觉得这百变门强大之极，而此次在下山冲杀兽妖的行动中，百变门之中参加的也只有有六公子之称的白煜和冷锋，其他人动都未动，雅公子白煜一把盘龙枪所向无敌，剑公子冷锋一把无回剑遇着皆杀，本来这只是一场正魔之间的暗中较劲，如今正魔反而却成了百变门的陪衬，纵然是正魔每次都是派下去数百人冲杀，却怎么也不敌人家百变门的四只奇兽一阵横扫虐杀。

　　兽妖本来就是灵兽的一种，百变门的四只奇兽在等级上天生就能压制着它们，纵然是后方的两个兽妖头领不断怒吼驱使，也很少有妖兽听从命令，大部分见得这几只奇兽冲过来，都是四下逃窜，两个兽妖头领虽然大怒，但是也不敢上前厮杀，兽妖王灵智虽然不高，但是还是能分得清什么是送死的。

　　两只兽妖王不敢上前，那些兽妖群自然只有被虐杀的份，直到对面的兽妖王增长到五个，和正魔联盟这边奇兽数量平齐的时候，这些兽妖头领总算敢挑衅的上前宣战了，可是在正魔联盟的配合之下，五只奇兽直接重伤了五只妖兽王的一只，这下对面的兽妖总算老实下来，老老实实的围着双峰山，围而不战，静静的等待着自己的王者到来。

　　一开始，驺吾、毛球几个还时不时的下山去挑衅骚扰对方的兽妖群一番，而且冷锋和白煜竟是打起赌来，比谁杀的兽妖多，一开始只是白煜随口一说，结果周围的数个俊杰竟是都存着攀比的心思，都参加进来。这下可好，除却秦无炎和金瓶儿需要坐在宗主宝座上震慑四方，就连韩逸都跟着去凑热闹去了，看的下方杀的精彩，秦无炎和金瓶儿都是心中有些心痒难耐。

　　双峰山下，偌大的一个战场，兽山兽海之中，几个年轻人，在里面纵横驰骋，那是何其的热血场面，冷锋、白煜、齐昊、林惊羽、楚誉宏、燕回、张小凡、陆雪琪、曾书书、余小双、李洵、燕虹、法相、法善，几乎正魔两道的所有俊杰都上了场，这个巨大的充满杀戮的战场，反而成了这些人的舞台。

　　看着下方的这些个杰出的年轻人纵横兽妖群中，几个门派的长老甚至摸着自己的胡子大叹：“老了，年轻人的天下了！”

　　直到第二日，十只兽妖王全部汇集在山下，众人才收手，否则若是陷入兽妖群，被一个两个兽妖王盯住，不死也得残废的，如今双方相峙已经一天多，这边尘封竟然惊的站了起来，所有人心中都是闪过一个念头。

　　那就是，兽神来了！决战也要开始了！


第46章 大战伊始 兽神诡踪

　　万千妖兽之中，忽的在中心位置的一个突起的小山上，突兀的竖起一个凉亭，一个妖异的少年执着酒壶旁若无人的喝着酒，跟着兽神到来的还有一只怪鸟和饕餮，去掉正魔联盟用计灭掉的两只兽妖王外，剩下的十一只兽妖王全部到齐，万兽咆哮，山呼海啸一般的啸音顿时盖过了双峰山的一切，威势一时无两！

　　道玄握了握手掌，喃喃道：“终于来了……”

　　云易岚看向兽神的目光中奇异之色一闪即逝，随后上前几步，和道玄并肩而站，看向双峰山下的情形。

　　兽神到来之后并没有立即发动进攻，也不知道在等什么，就这样坐着一边喝酒一边抬头看向一个方向，嘴中喃喃道：“还不来吗……我可是等你许久了呢……”

　　随后眉头微微皱起：“你到底是谁？有小白的气息，还有另一个不下于小白气息的凶兽气息，仿佛是融合一起了，究竟发生了什么奇怪的事情？”

　　听得口音显然是把苏天奇和两兽融灵之后的怪物当成最大的敌手了，可是，哪里知道苏天奇根本无法控制这个形态，不然早就飞过来砍兽神了，原本苏天奇的身体是容纳不了穷奇和八翼紫蟒的灵力，但是这次却是因为霸皇的血脉觉醒，竟是歪打正着的也改变了苏天奇的体质，苏天奇这下的修为提升可是如同做了飞剑一般，估计清醒之后，单凭身体强度就能和那已故去的师父尘寂子有一拼，灵力修为恐怕起码能赶得上道玄、普泓这等掌门级别的人物，这也免去了以后融灵爆体的后患。

　　半个时辰后，兽神终究是站起了身子，迈着有些微醉的步伐，踏出凉亭，转头向这苏天奇所呆的那个小山谷方向：“罢罢罢，你不来也好，等我灭了这些讨人厌的正魔两道，我去寻你。”

　　说罢，兽神升到半空之中，无数兽妖的上方，在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着双峰山正魔联盟这里的方向，狠狠嚎叫了一声。

　　“吼啊……”

　　几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多正魔两道中人竟情不自禁退后了几步。

　　饕餮的此声怒吼仿佛是吹响了战争的号角，原本安静停在双峰山下的兽妖群，顿时潮水一般的涌向双峰山上，而正魔联盟这边，数千道宝光泛起，五颜六色之中又带着斩杀一切的气势，杀向涌上来的兽妖群。

　　撕杀，惨烈的撕杀，尽管这三天以来，正魔联盟已经与兽妖群撕杀不知道多少次，可是无论哪一次，也没有这次惨烈，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳，有兽妖的惨叫，也有正魔两道修者的惨叫。

　　尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷仍然让许多修者心中为之心寒，兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正魔两道中人不停在旁袭击阻击，但无数兽妖形成的巨大洪流似乎根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡，而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，几乎根本算不上什么！

　　若不是，横绝在双峰山的正前方的五个巨大的天地奇兽，估计这三百来丈的山腰早已被兽妖群冲了上来。

　　可是随着下方十一只兽妖王的五只冲上来纠缠住正魔联盟的五只奇兽，正魔联盟再也无法守住这道黑暗潮水一般的兽妖群，战场直接蔓延到山腰之上，这双峰山可容下数万人战斗的平台，如今是刀光剑影，正魔两道之人首次携手，一起共抗这嗜血无情的兽妖。

　　就这样，在巨大的双峰山半山腰，正魔联盟一共七千多人正面对敌，一时间在漫天飞舞的法宝豪光之中，双峰山血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

　　黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数千修者半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下了彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。

　　兽妖仿佛根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过双峰山，直刺入深心处。

　　正魔联盟一方的五只奇兽则是分别被十三兽妖王中的五只拖住，在山下撕咬扭打在一起，同样的不相上下的实力和体型，山下那些弱小的兽妖倒是一时间被这五团巨大的体型波及，每每双方战场过处，下方则是一片狼藉。

　　不得不说，苏天奇百变门这几只奇兽，除却黄鸟可以力压和其对战的妖兽王外，其他都是半斤八两，尤其是驺吾对上的竟是自己的同类，另一只驺吾，双方虽属同类，但是战的却是格外凶狠，一点都不留情，真是应了一句，一山不容二虎这句话。

　　另外空出的七只奇兽也没有上去围攻驺吾、毛球等几个奇兽，反倒是跟着兽妖群一起冲向正魔联盟，原本外围的数千弟子可是挡不住这些兽妖王级别的奇兽，在正魔六大门派宗主的示意下，四五十位门派之中修为高深的长老齐齐冲出，拦住冲上来的七只奇兽，虽然艰难无比，但是依然却是可以勉强顶住，甚至田不易和后到来的苍松道人以及百变的白倩等人都是按兵不动，尘封、鬼王、道玄、普泓、云逸岚这几个当今修道界的宗主级别的人物，更是一动不动，直直的盯着那半空之中的那个少年，或许，只有他才是正主吧。

　　忽的，在这个高空之中矗立的少年却不见了身影，尘封眉头一皱，也起身升到了空中，扫视四方竟是不能发现兽神的下落，半晌后，只得放弃飞落而下，冲着站立的几大宗主摇摇了头：“这兽神的修为远胜与我，若是他执意躲藏，我也不能发现他的踪迹，我们还是小心行事，几位道友还是嘱咐门下小心防备，万一这兽神混入兽妖群之中进行偷袭的话，恐怕除却我们几个谁也挡不住他的一击。”

　　道玄几人一听都是下意识的点点头，而道玄身后的苍松道人倒是有些疑惑：万师兄怎么还没有到来？依万师兄的性格，他说是来会一会兽神，就一定会来，莫非是已经到了潜入兽妖群之中准备偷袭兽神！

　　而就在兽神消失的同时，百变门的阵营之中，白倩、白煜、夜月都是守在原地，除却个好战的冷锋上前撕杀，其他的人都是动都未动，毕竟百变门阵营之中还有碧瑶、小然这两个没有什么修为的弟子。

　　小环和田灵儿虽然是战力不俗，但是，显然白倩这位百变门的大姐头没有让两人上去撕杀的意思，牢牢的把几人护在身后，看着前方的大战。

　　就在兽神消失片刻后，小环挂在胸前的玄火鉴忽的颤抖起来，竟是逐渐开始发烫起来，小环眉头微皱，但是为了不分大家的心，一声不吭，以至于谁都没有注意到，在这个噪杂撕杀的战场中，几个绿色的小光球隐秘的一起冲进了小环的体内，甚至小环都没有注意到自己的身体情况。


第47章 一个传奇 对战兽神

　　此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在这个双峰山已经进行了足足一天，但是兽妖一方的攻势仿佛是无穷无尽的潮水，永无止境。

　　毫无畏惧的自杀式冲击，被法宝毫光绞碎的破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了人的脸上、手上。

　　让人闻之欲吐，一天下来，妖兽被杀无数，就是与黄鸟对战的那十三兽妖王之一的修罗鸟也生生被黄鸟撕扯成了粉碎，九天灵鸟凶威如此！

　　本来黄鸟正要去帮助雪鹰除去对手，却被这边一个兽妖王再次拖住，本来黄鸟除去修罗鸟后就受了不轻的伤势，这一下来的这个对手虽然没有修罗鸟强悍，但是黄鸟还是落了下风。

　　正魔联盟这边，虽然除掉了一开始一个被五只奇兽偷袭而受了重伤的兽妖王外，但是自身也是损失惨重，一天下来起码损失了将近千人，受伤的人数更是不知道多少，六大门派和其他小门小派的长老都是损失不少，看的这边道玄、云逸岚、普泓一阵眉头直皱。

　　而兽神方才只是刚开始战斗的时候失踪过一段时间后，再次出现的时候依然是一副懒散的坐在那个小亭里面喝酒，外面的嘶喊惨叫仿佛都与他没有任何关系，目光扫过脚下的战场，面无表情，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。

　　兽神未动，尘封、道玄等人也不敢有什么异动，足足一天下来，参战的每一个人的身上，都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个双峰山，在这个半山腰的空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的，何等的惨烈！

　　道玄最后实在有些看不下去对着尘封一拱手道：“前辈，我们是否现在就下去会一会这兽神，否则这样即使再过一天也分不出胜负，只会增加伤亡。”

　　尘封沉吟片刻，忽的竟是叹了一口气：“我也知道，但是自兽神失踪再次出现的时候，我就感觉这个战场有些诡异，莫名的我总是感觉一股凶煞的火气，我也琢磨不透这兽神消失的那段时间去做了些什么，我之所以没有在兽神出现就立即下去阻击兽神，就是这个原因，不过照现在的情形，我们也没有选择，只能前去会一会这兽神了。”

　　普泓顿时一惊，诡异的气息？这兽神莫非还有着什么后续手段不成！

　　云逸岚则若有所思的看向上官策一眼，眼中精光一闪，也不知道想些什么。

　　恰在此时，忽的喝酒的兽神竟是一个闪身出了那个凉亭，站在半空之中，眼神之中带着怒气看向自己喝酒的凉亭方向，凉亭，不知道什么时候，竟是被人生生劈成两半。

　　正魔联盟一方忽然见得惊变，都是看向兽神所看的方向，究竟是谁！究竟是谁能有如此修为竟然能这么近的距离偷袭兽神！并且逼得兽神也不得不暂避锋芒！

　　“哈哈哈，好一个兽神！且接我一剑！”

　　一声令人热血沸腾的豪迈笑声，随着一道清冷的剑芒升上半空，与兽神面对面得对峙，不是万剑一又是何人！

　　“万师兄！”

　　田不易和苏茹两人顿时失神喊出口，看着空中这个白色身影，神情之中说不出的激动，那数百年前的年轻岁月，那曾经傲啸天下的时光，一一浮现，那时是我们这一代人的天下，而那个时代有一个传奇，一个白衣剑客的传说，一个耀眼的星光闪烁，万剑一！他没有死！

　　就是云逸岚和普泓见得这万剑一也是微微失神，上官策更是一字一顿的从口中道出：“万剑一！”

　　鬼王宗的青龙眼中寒芒一闪，幽姬更是少有的情绪波动巨大，身躯微微有些颤抖，一个让自己耻辱又佩服的人，他竟然还活着！

　　一时间整个战场的目光都转向天空之中这个和兽神对峙的男子身上，老一辈的知道万剑一名声的人都是一副激动的神色，当年的万剑一的风头可是如同现在的苏天奇一样，都是那个时代所有人的追逐的对象。

　　道玄眼中莫名的神色一闪，随后甩甩头便不在多想，无论什么事情，还是等待着这次大劫度过再说吧。

　　随着万剑一的出现，双峰山的半山腰忽的又闪身出现了一个白衣女子，神情冷漠之极，赫然是水月大师。

　　且说，高空之上，兽神待看清楚眼前这个男子之后，也不禁抚掌而笑：“想不到，中原也有你这般人物，当真是难得，难得。”

　　万剑一豪迈一笑：“道友当真是好修为，我全力酝酿已久的一击也能躲过，那就在接我一剑吧。”

　　万剑一见得下方死伤无数，自然是没有和兽神过多废话的心思，心中只有想杀掉眼前这个少年的想法。

　　万剑一话语落的同时，人已经欺身而上，无名剑泛起的冷艳光芒一剑胜似一剑，好一个万剑一，竟是越战越强，每一剑都是浩大无比，完全放弃了防御的剑法，一往无前，战，战，战！

　　天空之中，兽神被万剑一完全压着打，一招先机之后，万剑一根本连喘息的时间都没有给兽神留下，只是一剑胜似一剑，一招比一招更加锋芒毕露，一剑快似一剑，最后天空之中根本见不到两人的身影，只能看到一个冷艳的白色龙头张着獠牙森森的大嘴在追逐着一个黑色的身影。

　　两人战场所过之处，在空中飞着的妖兽无一不是碎裂成肉末，甚至一个比较靠近的正道弟子也是被波及的粉身碎骨，果然这个级别的战斗已经不是所有人都有资格可以插手的。

　　一剑，两剑，三剑，也不知道多少剑后，万剑一的剑势已经达到了一个前所未有的高度后，一个就是尘封都不敢硬接的强势，看的下方的冷锋和林惊羽一阵向往，原来剑是可以达到这样的高度的！

　　忽的，万剑一白色的身形向上一冲，竟是放弃了纠缠的兽神，只见白色的龙头冲天，随着一声暴喝：“斩鬼神”就再次俯冲而下。

　　一条怒龙，带着气势万钧，带着愤恨，带着百年压抑的激情，带着万千剑之后所积累的剑势，伴着一声长啸，冲向兽神，冲向那个从战斗开始就神色至始至终都带着淡然神色的兽神。


第48章 尘封出战 形势大好

　　怒龙长啸，竟是一时盖过了下方兽妖群的怒吼惨叫，几乎所有人，就是兽妖群也停下进攻的趋势，都是抬头看向空中，看向空中的结果。

　　兽神看着天空之中冲下的怒龙，俊逸到妖异的脸被天空之中的白色怒龙映衬的略略有些苍白，可是无论如何，无论万剑一出什么招式，兽神仿佛都是一如往常的神色，毫无变化，哪怕是面对这个万剑一所能发出的最强招式。

　　抬头，看向那灿烂的巨龙，兽神竟是享受似的，平伸出一只手掌，迎着怒龙下冲的方向，手掌微动，一股淡淡的黑气像活物一般的自手掌之中涌出，幻化成黑色的邪龙，张着大口迎向空中俯冲而下的白色怒龙。

　　尘封眉头一皱，在两者招数相交的瞬间，身影毫无声息的在原地消失不见，道玄和普泓相视一眼，也是起身齐齐飞向空中，在普通弟子眼中，万剑一甚至要压过兽神一筹，可是在道玄等人的眼中，这万剑一已经用的全力，可是兽神却是至始至终都没有使出全力，甚至给几人一种这兽神在玩弄万剑一的错觉。

　　“轰”的一声，两者对攻的招数余波几乎掀起方圆一里之内的任何物体，山石崩摧，气浪滚滚。

　　光芒散尽之后，空中僵持着两人，兽神是一脸的淡然神色，竟然是生生依一只肉掌抓住万剑一的无名剑，而万剑一浮在空中，神色带着些癫狂，几次用力也没从兽神手中抽出无名剑，威势强横的万剑一最强的招数竟是对兽神一点作用都没！

　　“你的剑势倒是不错，一往无前，可是还是太弱了。”

　　堂堂的万剑一竟是被兽神指着说是太弱了，随后被扔垃圾一样的远远扔开，感情方才战个不分上下甚至被万剑一压着打斗是假的，兽神根本没有用上自己的真正实力。

　　下方一片冷场，但是下方兽妖可是没有人类的感情，依然接着进攻，众人自然开始抵挡，下方又开始战成一片。

　　半空之中，兽神忽的伸开抓住万剑一剑的手，分明的手上一道剑伤，鲜红的血迹渗出，滴落下方。

　　毫无痛楚之感，兽神甚至有些好奇的举起手掌盯着流出的鲜血，微微有些发证，自己真的变成人了嘛！可以流血，流的泪人嘛！可是，我现在变成人了又有什么意思呢！

　　“哈哈哈，自我苏醒以来，既然你是第一个让我受伤之人，作为感谢，我就送你上路吧。”

　　兽神忽的竟是大笑起来，凌空向万剑一拳轰出，如同活物的黑气再现，依极快的速度冲向身形刚刚停稳的万剑一。

　　万剑一虽然没有受伤，但是方才自己的对兽神的一场攻势几乎耗费了自己的全部灵力，尤其是最后一招，哪怕是身体最后一丝灵气都用了出去，放弃了身体的所有防御换来的攻击，却只是在兽神的手上开了一个小小伤口而已，兽神竟是这般强悍！

　　万剑一好不容易在天空之中停稳身形，却见得兽神的攻击又到，依兽神的普通一招都能抵消自己最强的一招，这一次，看来是在劫难逃了吧，万剑一轻轻叹息一声，眼神转向水月的方向，月儿对不起了，师兄又要毁弃承诺了。

　　一道身形，在刻不容缓之刻，出现在万剑一身前，一把狰狞的巨剑扛着肩上，一改往日的颓废，狂霸之气骤现，仿佛是一个睥睨天下的狂徒，随意的一巴掌就把兽神的黑气打散，不是尘封，谁又能有如此实力！

　　“道友，不如我们战上一场。”

　　尘封语气之中狂态毕露，身形凭空生生拔高了一尺，手执狰狞巨剑，如同一个绝世暴徒，看的下方正魔联盟之人都是一阵失神，这平时懒散颓废的人一旦发威，当真是势不可挡！原来这就是当今修道界第一高手的绝世风范！

　　兽神轻轻抚过掌心的伤口，面向尘封，面容之上第一次露出一丝情绪：“哦，你终于出现了，几年前我们还见过呢，白倩她还好吗？”

　　尘封微微一怔，随后恢复常态：“自然，倩儿她很好。”

　　兽神点点头，微微一笑：“你虽然很强，但不是我对手，你不是还有牵挂吗？你就不怕我杀了你！”

　　尘封沉默不语，随后向着白倩的方向看了一眼，半晌后，转过头，淡淡的吐出两个字：“战吧！”

　　兽神抚掌而笑，手上的伤口随之愈合：“好好好，那么战吧。”

　　话刚落音，兽神伸手从空间之中取出一把长戟，遥遥的指向尘封：“这么多人，恐怕也只有你有资格让我用出自己的法宝骨戟了，来吧，让我看看，你究竟有多强。”

　　兽神一身鲜艳的红衣耀眼，手执一把长戟，俊逸的脸上尽是疯狂，战吧！

　　尘封高大的身形一动，手中那把狰狞的巨剑一颤，好久没有碰到这样可以一战的对手了，就是自己的老朋友狰狞巨剑也是一阵兴奋的颤动，战吧！

　　当尘封手中的狰狞巨剑和兽神手中的骨戟相撞，余波之下连刚要冲过来的道玄、普泓两人都是连连后退，此战，依道玄和普泓的修为竟是插不上手！巅峰之战！

　　或许，道玄若是用出诛仙剑也可以插手眼前的这场战斗，但是诛仙的反噬之力却是让道玄不敢轻易尝试，数百年前自己的师父就是死于诛仙剑得反噬，那一刻，至今依然是历历在目。

　　见得空中兽神和尘封战成一团，道玄回头对普泓出言：“尘封前辈和兽神此战我们很难插上手，不如我们先灭去下方为乱的几只兽妖王吧，然后会合门人集结大阵来助尘封前辈一臂之力。”

　　“道玄师兄此言大善。”

　　普泓大师听得这合理的建议，自然是没有拒绝的理由，当下立马就冲向双峰山上下达命令，顿时除却需要保护小然、碧瑶的白倩除外，其他人，就是田灵儿、小环也是手执法宝杀向兽妖群。

　　由于尘封拖住兽神，这边正魔联盟又高手尽出，像青龙、幽姬、上官策、三妙仙子、田不易夫妇、吸血老妖等二十数个后备的绝世高手也纷纷出动，就连正魔联盟六大门派的宗主也亲自出手，各自寻找上那十三只兽妖王中的一只，进行集中灭杀。

　　形势一片大好，或许，照此下去，正魔联盟必胜，可是真的如此吗？


第49章 尘封被困 诛仙现世

　　半空之中，尘封和兽神两人已经超越了速度的极限，无论是谁，即使修为高如道玄也只能看到一团淡蓝色的光影和一团黑色的光影战成一团，骨戟和狰狞巨剑相撞，每一次都如同一个炸雷一般，响彻在这个巨大战场的上空。

　　两人的战斗完全舍弃了法术对攻，完全是近身之战，或许，到了这个层次，一般的法术已经奈何不了对方，反而近身肉搏的杀伤力更大。

　　骨戟对狰狞，轰声不断，双峰山战场之上，无论兽妖还是人类修者都不能靠近这个战场半步，无论是谁，只要靠近这个战场的波及范围内，通通都会被战斗余波绞成粉碎，哪怕是自傲如万剑一也自愧不如的摇摇头，两人的战斗自己完全插不上手，犹豫片刻后，万剑一转身杀向一个兽妖王，或许，等这个战场上的兽妖王全部灭绝之后，集结大阵，依大阵之力自然可以助尘封灭杀兽神。

　　随着万剑一的加入，下方的妖兽王原本岌岌可危的形势顿时开始彻底崩溃，原本势均力敌的几只巨大妖兽的势头立刻被被压了下去，并在众人合力之下，首先是与雪鹰对战的白骨妖蛇被灭，然后就是其他四只与己方奇兽对战的巨大妖兽，相继被众人诛杀。

　　尽管在杀死这些巨大妖兽的时候，包括长老在内的正魔两道中人也死伤惨重，但这战局的势头，终究还是越来越对己方有利。普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的死亡，气势也顿时消弱下来，并且普通弟子虽然道法上不如那些佼佼者，但对付这些普通兽妖仍然绰绰有余，更兼众人连成一片，法宝剑光更显得坚不可摧。

　　原本兽妖群中的十三只兽妖王，在正魔联盟的设计下，被灭了两只，后来被黄鸟撕了一只，之后又被正魔联盟众人解决了一只，这次又一下解决了五只，只剩下残余的四只面对着正魔联盟的大军进行顽抗，覆灭估计也只是迟早的事情。

　　果不其然，在解决了大半兽妖王后，更多的高手向剩下的四只巨大妖兽王围攻上去，而在这些道行高深的长老以及年轻一代佼佼者的围攻之下，在漫天豪光和诸奇珍异宝的厉芒中，剩下的四只巨兽终于支撑不住，在尖利愤怒的凄厉嘶吼声中，一一倒下。

　　或许这些奇兽可以抵挡的住普通修道者数百人，但是却抵挡不住一些修道高深的佼佼者数百人，何况还是几乎是汇集了天下所有修者的正魔联盟呢！

　　临死前的不甘的抬头，向着它们的王，它们的神，向着天空之中战斗的兽神，嚎叫，凄厉之中透着淡淡的哀伤，我王恕罪，我再也不能守护你了，或许妖兽也是有情感的吧。

　　十三只兽妖王一灭，兽妖群顿时一片大乱，这十三只兽妖王便是兽妖之中的战魂和核心，战魂一灭，兽妖群顿时陷入无人指挥的混乱！

　　而正魔联盟一方的五只奇兽也都是受伤颇重，在对方的兽妖王覆灭之后，纷纷化作迷你形态各自飞回主人处，神情萎靡，看来暂时是没有了战力，尤其是黄鸟，那可是几乎独自灭杀两只同级的对手，伤势更重。

　　而相反的，正魔联盟这边却是士气大震，战意高涨，数千人组成的那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，登时在一片兽妖血肉横飞之中，将兽妖群从双峰山的半山腰压了下去。

　　一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？

　　便在这无数吼叫声中，天空中苍穹里，那道属于兽神的黑影终于爆发出前所未有的强势，只是一戟就把尘封远远的击飞。

　　兽神漠这才有时间向着身下的妖兽群看去，淡淡神色之中掠过一丝哀伤，但是随后就被冰冷无情所代替，或许，自己本不应该有情感的，不是吗？

　　“我要杀了你！”

　　淡淡的语气之中透着冰冷的杀意，兽神在守护其的十三只兽妖王覆灭之后，第一次动了真怒和杀心。

　　尘封擦掉嘴角溢出的鲜血，狂徒之势丝毫不减，仿佛这百变门的功法就是为战而生：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　“好，你方才拖住我杀掉了我的手下，现在改轮到我了，你脱困之时，就是下方所有人覆灭之刻！”

　　兽神手中骨戟一抛，在空中瞬间化作一个骨牢，几乎是横贯天地，罩向尘封的同时，自己也浑身益起黑气，扑向尘封。

　　尘封心中暗道不好，正要逃离骨牢，但是却被兽神牢牢缠住，自然没有机会躲避骨牢，最后这巨大的骨牢直接把两人全部笼罩，越缩越小。

　　这骨牢可是兽神法宝所化，兽神自然是轻易脱身而出，而尘封则是被困在了这个牢不可破的骨牢之内，刹那间，骨牢周遭黑气溢起，尘封则是彻底被淹没在这一团黑气之中，生死难料。

　　兽神困住尘封这才分出心神转向正在虐杀兽妖群的正魔联盟，据高而下，犹如传说中的神祗，黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫，赫然是方才躲在兽妖群之中的饕餮。

　　兽神低低的哼了一声，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！万兽啸天，黑云遮天，一股戾气，冲天而起，欲上九霄。

　　道魔中人无不变色，道玄真人眉头紧锁，低声自语道：“即使是尘封前辈也对付不了他吗？”

　　普泓口喧一声佛号，出言道：“道玄师兄，尘封前辈看来是被兽妖的妖法所困，我们可分出一部分人手先拖住兽神，趁机救出尘封前辈，然后在依尘封前辈为主，我们各布大阵，定能一举歼灭兽神。”

　　云易岚皱着眉头：“大师说的在理，可是我们正魔联盟之中除却尘封前辈外，就是百变门的那两只逆天奇兽有这份实力，如今苏天奇未归，我们有谁能拖的住那凶威滔天的兽神！”

　　道玄、普泓默然不语，就是不远处听了云易岚话的鬼王、三妙、万剑一等人也是自问没有这个把握，谁能拦的住兽神？

　　片刻后，道玄神情忽然变的决绝起来，伸手把小狗大小的水麒麟唤了过来，手中法决一掐，水麒麟小嘴一张，一把似石非石的古剑飞出，出现在手中道玄手中。

　　万剑一神情一变，几步走了过来，出言道：“师兄，小心。”

　　此时此刻，任谁都能猜的到，眼前这把其貌不扬的石剑正是名动天下的诛仙，诛仙古剑！传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，时隔十年之后，终于再度重现人间！

　　道玄面色复杂的看了万剑一一眼，随后又看向周围青云的几人，点点头，决绝的转向兽神，诛仙古剑忽的一阵颤抖，散发出前所未有的危险气息，此时此刻所有人的剑形法宝都是微微一颤，如同向着这出世的剑中君王朝拜一样，低低颤鸣。


第50章 恶灵骨兽 岌岌可危

　　诛仙出世的一刹那，远在千里外的小山谷之内，七只奇兽凶威弥漫的小山谷内，那个半人半兽的苏天奇手腕上光芒一闪，一把黑色的古剑冲出，浮在空中，毫不示弱的一阵示威性的颤动，仿佛是在回应着远处诛仙剑的威压。

　　双峰山的上空，在兽神摆脱尘封之后，凶威爆发，霎时间，厮杀和战斗都停了下来，所有的人和兽的目光都集中在天空之中那个怒气爆发的少年身上，那个如同灭世神祗的身影。

　　半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落，天幕低垂，狂风凛冽，一派凶戾景象，如世之末日，令人有绝望之感。

　　所有人心中都是一窒，这兽神当真是妖法盖世，无人能挡！

　　巨大风柱缓缓落下，漆黑而可怖，无形的吸力慢慢开始笼罩双峰山之上的所有人。突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲半山腰那正魔联盟的集聚处，与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。

　　众人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付，这旋风根本如有灵性一般，其他人抵御时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到人面前，黑色旋风突然又露出了狰狞面目，凄厉风声之中，生生把人扯进了诡异的巨大风柱之中，惨呼声中，那风柱之中，陡然间血红光芒闪动，片刻之后，便再无消息。

　　一时间，被风柱卷到的修者，除却个别修为高深的弟子可以幸免外，其他无一不是被卷入风柱之内，兽神这一招就几乎卷去了数百人的性命，有道有魔，生生把六大派的宗主气的脸色发青。

　　道玄此时却是再也按耐不住，起身升空，和兽神遥遥对峙，诛仙剑遥指兽神，一股不下于兽神的凶煞之气陡然散发而出，竟是冲的半空之中施法的兽神微微一窒。

　　兽神带着惊讶的神色看向升空的道玄，本来兽神根本没有把眼前的道玄当回事，现在却是因为一件绝世杀器，就是兽神也不得不重视起来。

　　兽神漠冷漠的眼光似穿透了世间杀戮，冷冷的与道玄真人严峻的眼神隔空相望。

　　道玄真人心头微微一震，兽神一双眼眸之中竟没有丝毫人之情愫，那冷冷目光之间，直似将世间万物都看作毫无灵性的畜生，杀伐之意异样浓烈，当真便如穷凶极恶的野兽一般。

　　破天荒的道玄竟是不禁出口道：“你是人吗？”

　　兽神微微一怔，随后抬起手上万剑一划破的伤口，竟是邪异的笑了起来：“哦，我想我现在应该是人吧。”

　　话落音的同时，那风柱再次从天而降，席卷整个战场，众人有了第一次教训，这次都是相聚一起，合力筑起灵力墙防御，这下总算是没有损失几人。

　　但是风柱所过之处，地面的妖兽尸体，竟是全部诡异的消失不见了！

　　不但如此，方才被费劲全力才除去的那十几具巨大妖兽的尸骨，竟然又动了起来，齐齐的被吸进风柱之中，就是早先被正魔联盟灭杀的两只妖兽的尸骨，也被黄鸟和雪鹰拖了过来扔在双峰山下，如今也是颤颤巍巍挪动起来，片刻之后也被吸入那巨大风柱之中。

　　空中咝咝作响，如恶鬼低吼，又似阴灵厉啸，随即，仿佛是九幽地府之中的一声厉啸，一股戾气从那狂风之中从天而起，风云之上的兽神面无表情，踏在身躯变大的饕餮身上，如风驰电掣一般冲入了风柱之中。

　　血腥之气，浓浓传来，甚至连脚下的无数兽妖此刻都安静了下来，大都趴在地上，大气也不敢出，更有些弱小的，埋头颤抖，竟是惊吓的不能自己。风云散去，双峰山下，赫然耸立着一只无法想象的怪物，身躯之高之大，竟是有三十丈高下，众人与普通的那些兽妖在这只怪物面前，直如蝼蚁一般微不足道。

　　从这只怪物身上不停地散发出血腥味道，甚至就是在它身上，也在不停地渗出血水，到处都可以看到那白森森的骨骼，这竟是将刚才那些吸进风柱之内的妖兽尸骨，重新拼凑起来的恐怖恶灵！

　　而兽神则一脸苍白的站在这巨大怪物的头颅之上的，目光之中，浓烈杀意却越发肆虐，直直的看向这个站出来要阻止自己的中年道人，对方手中之剑竟是不弱于当日苏天奇的那把弑神，什么时候这等绝世杀器满地都是了！

　　巨大狰狞的白骨头颅，缓慢地摇动着，发出怪异的“咔咔”声音，看去空洞的两个眼眶里，却仿佛另有一种无形凶光，恶狠狠地盯着对面的道玄真人，腥臭恶气，扑面而来。

　　道玄真人镇了镇心神，缓缓举起手中诛仙剑，诛仙剑泛起刺眼至极的光芒，如同一个小太阳一般的照耀着整个战场，巨大的光剑狠狠的劈向这个身高三十多丈的恶灵骨兽，看着气势几近可以将眼前的恶灵骨兽一劈两半，几乎所有人都以为如此，可是真的如此吗？

　　仿佛是从空中突兀的出现，一只白玉一般的手掌，美的如同女子一般的柔弱手掌挡在这气势万钧的诛仙剑下，“噗”一声巨大的闷响声，道玄只觉得仿佛是劈在了棉花之上，看起来撕裂天地的诛仙巨剑竟是被一只柔美的手掌挡住！而这只柔美的白玉手掌微微一震，竟是抬手抓向诛仙剑来！

　　双峰山下，此时一片冷场，这兽神竟是强悍到如此地步吗！哪里知道诛仙虽然是绝世杀器，但道玄的灵力修为根本发挥不了多少威力，也恰恰只有到了诛仙剑阵之中，诛仙剑才能借助那青云山的万年积攒的灵力，发挥出那毁灭世间的威力。

　　此时用句不好听的话来说，道玄带着诛仙剑离了诛仙剑阵，除了比普泓亦或者云逸岚稍强些外，就是尘封都有能力轻而易举的把此时的道玄轰成渣，何况是修为更胜尘封的兽神！此时道玄对于兽神来说也算是手拿凶器的小孩，而兽神只要小心这道玄手中的凶器就可以，道玄的修为反而对兽神造不成任何威胁，道玄此时能起到唯一的作用就是拖住兽神为普泓、万剑一等人营救尘封争取时间罢了，真正可以与兽神正面相抗的人，目前只有尘封而已。

　　可是兽神真的给道玄机会吗？恶灵骨兽竟是脱离兽神，一步一震的冲向营救尘封的万剑一、普泓、云易岚等人，十三只兽妖的尸骨合成的恶灵凶威浩荡，就是这些围攻的人都是掌门级别的人物，一时半会也是灭不了眼前这个恶灵，反而被恶灵追的左右躲闪。

　　道玄在兽神手下也是岌岌可危，眼看也撑不住多久，而尘封依然被困在骨牢之中毫无动静，这一下，几乎所有人或者兽都停下了无关轻重的战斗，抬头看向天空，任谁都知道，天空之中的这几人的战斗结果才是真正决定胜负的关键！


第51章 千钧一发 天奇归来

　　眼看的天空之上，形势危机，尘封被困骨牢之中，生死未卜，白倩再也坐不住了，把小然和碧瑶交给白煜、夜月照顾，身形一闪，直直的冲向那高空之中尘封被困的骨牢。

　　恶灵骨兽方向，忽的一道金色光芒泛起，在这漫天黑云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相，这尊普度众生的法相真身此时一脸的肃杀，散发这浩大的金光正面冲向恶灵骨兽。

　　于此同时，一团小小的纯净火焰像跳动的精灵一般，似缓实急的从侧面向着恶灵飞去，琥珀一般的小小火焰毫不起眼，但是知道内情的人，却是没有一人敢小觑这团小火的威力。

　　“天音寺镇寺之宝大悲金轮！”

　　“焚香谷传承的天火！”

　　远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！

　　还没等众人惊讶完毕，身后又传来了万剑一那豪迈激昂的长啸声：“斩鬼神！”

　　这一代鬼王万人往也是不甘落后，祭出伏龙鼎，手中掐着玄妙的法决，最后一声诡异的血红之色从鼎中泛起，冲向那恶灵骨兽，嘴中喝道：“四灵绝杀！”

　　三妙仙子身姿曼妙，手中一朵奇异至极的粉红色花朵祭起，随着一声娇喝：“碎痕花！”

　　粉红花朵竟是越变越多，飘飘散散的飞向恶灵骨兽的另一侧，好在这恶灵骨兽身形巨大，不然说不准这几大掌门高手的招式会不会相互干扰呢。

　　此刻，仿佛是各门各派的最强招式的演练一般，普德、田不易、上官策、青龙、幽姬、端木子、金瓶儿、秦无炎、陆雪琪、张小凡等六大门派的修为高深的长老和精英弟子个个使出自己绝强的招数轰向那巨大的恶灵骨兽。

　　天下谁人可以承受如此一击？天下谁人可以承受几乎是整个修道界精英合力的攻击？想必就是兽神挨此一招，也要重伤毙命吧，何况是一个巨大笨重的恶灵骨兽。

　　“轰”“轰”响声不断，光芒烟尘散去，所有人得目光都看向恶灵骨兽，巨大的恶灵骨兽果然是凄凄惨惨，浑身的骨架半边焦黑，而另外半边竟是黑气尽散，仿佛是失去了所有的活力，而其他地方则是有的骨架布满裂纹，有的被冻成一团冰块，有的则是碎裂成了粉末，偌大一个恶灵竟是千疮百孔。

　　下方正魔联盟之人一阵欢呼，舍弃了立场，有的甚至几个青云抱着几个共同生死奋战的鬼王、合欢弟子在那激动的呼喊，或许经此一战后，正魔之间的敌视恐怕会大大减轻吧，至少如今这些个参战的弟子再也对对方升不起一丝恨意了，或许，今时今刻，无论正魔，都是一起为了生存而奋战的兄弟吧。

　　只要再来一击的话，这个看起来不可一世的恶灵骨兽就会碎成一地吧，就是围攻恶灵骨兽的几个绝世高手心中也有些兴奋，正要再次奋起一击，打碎这个巨大的骨架巨兽。

　　这边兽神几乎是虐着道玄打，要不是顾忌诛仙剑的煞气，道玄早就毙命了，眼见的自己召唤的恶灵就要溃散，兽神眼神煞气一闪，几乎闪身就脱离道玄的纠缠出现在恶灵骨兽那巨大的头颅之上。

　　站在巨大妖物头颅之上的兽神面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴，仿佛是上古未开化之时，那些久远先民敬天时候的动作。随着他的动作，仿佛无形中有诡异之力，滚滚而来，天空中的黑云再次集聚起来，浓浓如墨，风云间更见有闪电异芒窜动，在层层黑暗之中照亮了几分。

　　刹那间滚滚黑气几乎遮盖了整个战场，也就片刻功夫，方才还是千疮百孔的恶灵骨兽竟是全身浴血的再次从滚滚黑气之中现出身形，狰狞可怖，不但其妖力高涨，就是刚才云易岚、普泓等人的纯火之焰、佛力净化、碎骨等奇招异术所造成的伤害早就无影无踪，反而现在生龙活虎之态比之方才有过之而无不及。

　　几乎所有人都是心中一凉，这场战斗还怎么打？如何打？兽神竟是强悍如斯！

　　正在众人有些心灰意冷之际，万剑一忽的哈哈大笑起来：“哈哈，这恶灵骨兽身上的伤势只是借助下方那无数的普通兽妖才能恢复而已，我们只要不停的重创予它，看看到底下方有多少妖兽可以经得起这般消耗！”

　　而此刻黑云散去，众人听了万剑一此话，顿时心中一震，转头看向恶灵骨兽的背后，黑云之中，那堆积如山的兽妖尸骨尽皆如干枯之叶，委顿于地，果然恢复伤势的代价是巨大的，或许，我们还有胜利的希望也说不定。

　　无名剑光再次升起，一往无前，一条怒龙长啸的再次冲向兽神，万剑一永远不会服输！哪怕是绝望之境！

　　此刻，手执诛仙剑的道玄也赶到，诛仙剑泛起刺目的光芒再次斩向兽神和恶灵骨兽！

　　普泓口宣一声佛号，祭起大悲金轮再次迎向兽神！

　　三妙仙子和鬼王身为掌门级别高手，自然不能落与正道之后，一个祭伏龙鼎，一个手执怪异花朵，也向着兽神和恶灵骨妖的方向冲去。

　　云逸岚眼神闪烁，犹豫片刻后手中泛起琥珀色的火焰再次冲向兽神！

　　一时间，几乎所有能插得上手的高手都用出自己一生最得意的、最具威力的招数攻向兽神！

　　而兽神此时竟是毫不躲闪，全身泛起活物般得黑气，犹如万爪巨魔，迎向攻过来的法宝和奇术。

　　“轰！”

　　一声开天般得巨响，恶灵骨妖再次千疮百孔，兽神也口角溢血，反观正魔联盟的高手更是凄惨，如同四散的碎片一般，被余波冲的七零八落，万剑一、普泓、鬼王等人落地就是一大口鲜血，而三妙仙子、端木子、吸血老妖、吕顺几人是人品是差了点，被兽神正面击中，除却三妙仙子修为深厚只是重伤外，其他几人还没落下就已经陨落，惨烈！

　　一招之下，众皆伤！这兽神几乎是一人硬抗整个天下的高手，只是轻伤，而且看起来这点小伤对兽神几乎没有什么影响！

　　所有人心中都是一凉，眼前的这个少年，究竟是不是人？还是说他是神！

　　兽神可没有再给正魔联盟喘息的机会，再次损失了无数兽妖恢复恶灵骨妖的伤势后，手中黑气泛起，就要准备灭杀这些正魔联盟的高手，千钧一发之刻，两声霸绝天下兽吼中夹杂着一声龙吟一般的长啸，由远及近，声音之中焦急和杀意毫无掩饰。兽神顿时收起进攻的恶灵和手中的黑气，竟是静静的等待在原地，看向长啸的声源处，嘴角竟是还泛起一丝淡淡的微笑，终究还是来了，我等你等的好久了！

　　一只四翅骨翼巨虎和一只八只翅膀的巨大紫蟒散发着残暴嗜血的气息，势不可挡的由远及近飞了过来，而两兽的上方，一只五彩色的小船几乎快成一道白光，速度竟是丝毫不下于两只逆天凶兽的速度！

　　百变门一方，一阵激动，小环、田灵儿和金瓶儿更是热泪盈眶，还以为这一生没机会相见了，如今就是死也无憾了！

　　就是偷偷潜进骨牢附近的白倩也现出身形，既然他们回来了，被困的尘封也就有救了。

　　穷奇！八翼紫蟒！苏天奇归来了！带着焦急和满腔的杀意！


第52章 修为大进 成全他吧

　　苏天奇和小白、紫儿能在这千钧一发的时刻赶到战场，说不得还是诛仙和弑神的功劳。

　　弑神古剑本属灵界之主霸皇的传承神器，沾染了霸皇那霸绝天下的性格，基本上只要是碰到个厉害的法宝，这弑神就激动的想出来较量较量，这也怪不得，当日这弑神看到星盘发威会这么激动了。

　　这次诛仙剑出世，弑神古剑千里之外就感应到，自然是出来一阵震颤，这弑神古剑原本就是穷奇的传承法宝，可是十几年前意外之下，又认了当日融灵后的苏天奇为主，这样一来，无论是穷奇还是苏天奇都不能完全使用弑神了，纵然弑神是他们的法宝，但是就是不能完满的使出弑神的威力，如今恰逢苏天奇再次和两兽彻底融灵，弑神这下见到了自己真正的主人，自然是一阵欢喜，震颤一阵后，直接融进半人半兽的苏天奇体内，不见了踪迹。

　　而此时此刻融灵的苏天奇、穷奇小白、紫儿的意识正沉溺在霸皇的上古时代的回忆之中，根本不知外面的时间流逝，突兀的弑神古剑竟是神异的也闯了进来，围着苏天奇、穷奇、紫儿一人两兽一阵激动的颤抖，仿佛是在呼唤着什么，见了弑神古剑，苏天奇、穷奇、紫儿原本混沌的记忆逐渐开始复苏，最后终于想起了所有过往。

　　此时此刻正是关系天下生灭的兽妖灭世之战！自己和穷奇、紫儿可是决战胜负的关键！苏天奇心神一震，瞬间清醒，于此同时，八翼紫蟒和穷奇小白也从融灵的状态之中脱出。

　　刚从融灵状态之中清醒，苏天奇就感觉到千里之外的双峰山大战，也不顾其他，招呼一声，百变巨剑化作一条小船瞬时冲向双峰山的战场，七只奇兽则是早早的被收进游龙镯之中，两大逆天奇兽直接化作真身紧随其后。

　　兽神！漠！要是我家的三个老婆还有我的好朋友有任何一人不测，我让你死无葬身之地！

　　飞行的途中，苏天奇竟是意外的发现自己如今的修为竟是增长到不可思议的地步，加上百变心经本就是淬炼身体的绝世功法，这下先是经过融灵后的灵气改造，再加上妖皇的灵力、天帝冥石的灵力、穷奇霸皇血脉的淬炼之后，单单身体强度直接超越尘封，几乎可以和尘封的师兄尘寂子相媲美，而真实修为几乎和道玄、普泓等人相当，当真是不可思议。

　　不但如此，心意相通之下，苏天奇竟是了解到，这穷奇小白和八翼紫蟒在这个燃烧的血脉的过程之中都是得到了极大的好处，穷奇小白不用说，修为几乎提升一倍，现在就是真对上兽神，穷奇小白也能完虐兽神，毕竟这血脉燃烧的可是穷奇老子霸皇的血脉，好处得到的最多自然是穷奇。

　　八翼紫蟒全身也几乎被这霸道的血脉改造了一遍，修为提升不消说，自从融灵状态之中脱出身来之后，八翼紫蟒的脑袋上竟是冒出了两个短短的小角，竟是将要进化突破的标志，假以时日，八翼紫蟒的成就也不会在穷奇之下，毕竟人家突破之后可是紫翼龙皇呢！

　　双峰山上空，伴随着一声长啸，苏天奇的身影就出现在这个混乱战场的上空，当看到自己的三个老婆和百变门人、田不易夫妇、张小凡等和苏天奇一些要好之人都没有殒命的时候，苏天奇这才长长舒了一口气，把百变巨剑扛着肩上，凌空而站！

　　“漠，我大哥呢？”

　　现在苏天奇是修为大进，虽然不是兽神的对手，但是凭借自己那强韧的身躯也是勉强可以和兽神一战的，自然在没有什么退缩行径，何况，穷奇和八翼紫蟒一左一右的已经出现在苏天奇左右，语气之中自然没有任何退让，有的俨然是杀意盎然。

　　兽神看了看穷奇，又看了看八翼紫蟒，忽的笑道：“看来我前几日感应到的那个强势之极的气息就是你们三个吧？”

　　苏天奇不明白这兽神为何发笑，不过依然老老实实的回答：“的确是我，我大哥呢？”

　　一道白影闪过，苏天奇身边出现了一个魅惑天下的绝色美女，不是白倩又是何人！

　　“你大哥被困在兽神身后的那一团黑云之中了，已经有半个时辰了！”

　　白倩声音带着焦急。

　　“那就好，吓我一跳，我还以为大哥有什么不测了呢，恩，小白！你去……”

　　苏天奇话还没落音，这边兽神一摆手，收回自己的法宝骨戟和黑云，放出尘封，就是此时此刻兽神也明白，这骨牢根本挡不住眼前这个修为大进的穷奇小白的。尘封浑身破破烂烂的手执狰狞巨剑，谨慎的环顾四周，还以为兽神又要用什么后招，当看到对面的苏天奇和两只逆天凶兽，顿时神情一松，闪身来到苏天奇面前，对着苏天奇的脑袋就是一巴掌：“你小子去哪了？怎么到现在才回来，要是再晚点，估计我们就全灭了！”

　　苏天奇讪讪一笑：“出了点意外，不过我这不是来了嘛，而且，你看我现在的修为，嘿，就是大哥以后想制住我也不是那么容易的吧。”

　　见得尘封无事，苏天奇顿时放下心来，竟是开起了玩笑来。

　　尘封这才注意到苏天奇的修为来，不但如此，就是穷奇和八翼紫蟒两兽给自己的感觉也和以前不一样了，以前单对单的话，尘封可以勉强可八翼紫蟒打个不分上下。可是现在，单单就是八翼紫蟒就给尘封一种看不透危险的感觉，穷奇小白更甚，甚至隐约的，尘封甚至感觉此时就是兽神也不是穷奇小白的对手，这三个家伙才几天不见到底遇到了什么奇遇，竟是修为都提升这么多！

　　不过此时也不是详谈的时刻，尘封压下心中疑问，并肩站在苏天奇身边，和对面骑着身高三十丈的恶灵骨兽的兽神对峙。

　　看的双峰山下方一片狼藉，尸骸遍布，苏天奇眉头皱了皱，这正魔联盟一共八千来人，这一场战斗下来，几乎损失了小半，当真是惨烈至极。

　　“漠，我再最后问你一句，你可不可以收回你的灭世念头，隐退南疆，我可以放你一马，若是你还是执意不肯的话，那么就别怪我了。”

　　苏天奇见自己在乎的几人没事，语气和缓下来，为避免战斗做着最后一丝努力。

　　兽神哈哈大笑，笑声之中隐隐带着几声咳嗽：“你能这样说，也不枉我们朋友一场，喝过几场酒，我也知足了，不过我决定的事情，从来就没有变过。”

　　苏天奇神情一冷，拍拍身边穷奇小白那巨大的身躯：“小白，成全他吧。”


第53章 穷奇之威 八荒火龙

　　“成全他吧！”

　　冰冷中带着一丝惋惜，苏天奇回头对穷奇小白点了点头。

　　众人一怔，不明所以，依这兽神的修为，苏天奇怎么会和他有什么交情，而且此话说的决绝霸道，正魔联盟众人都奈何不得兽神，他苏天奇就能！

　　不错！此时的苏天奇真的有这个实力！

　　此时的穷奇血脉彻底觉醒，整体实力已经远在兽神之上了，加上实力大进的八翼紫蟒，绝对有能力灭杀兽神，就是原本苏天奇单独为兽神制作的作战计划和方案此时被苏天奇远远的丢开。

　　原来苏天奇是打算依尘封加上穷奇缠住兽神，然后让八翼紫蟒带着几只奇兽先把兽神的十三个手下灭了，然后在集合起来围攻兽神，可是如今，单单是穷奇小白就差不多有能力灭杀兽神，自然是不需要这个方案，再说，此时下方的兽神十三个手下已经被正魔联盟灭了，残余的只有一些弱小的妖兽，根本成不了什么气候。

　　穷奇小白深深的看了兽神一眼，忽的冒出一口童音：“你现在不是我的对手了，何必呢？”

　　兽神站立在那巨大的恶灵骨兽的头颅之上，黑发飘扬，面对这样的不利形势，表情竟是无一丝变化，依然是一副笑意：“小白，你的对手可不是我，我可是单单为你准备了一个对手的。”

　　兽神话落音的同时，从空间之中掏出一个残破之极的铜盆，隐约的，铜盆之中还燃着火焰，也不见兽神做什么动作，周围的空气瞬间热了起来，燥热之中还带着丝丝的煞气，挑拨的众人心中那烦乱的情绪，甚至转化成那狂躁的杀意。

　　“传说能聚天地离火精华的聚火盆！这兽神打的什么主意？”

　　尘封心底也有些不安，总感觉周围这种狂躁的炽热的杀意有些熟悉。

　　远处云易岚和上官策对视一眼，都是心中骇然，莫非这兽神要使用八凶玄火阵！除却玄火坛的那个阵图外，这种凶阵不是早已失传了吗？难道这兽神知道这等凶阵！

　　哪里知道，这兽神岂止是知道，兽神本就是巫女玲珑塑造，那可是世间除却巫女玲珑以外第一个掌握了全部巫法之人，岂能不会这巫族之中最传奇的绝世阵法！

　　苏天奇眉头一皱，开始四处张望，寻找阵图的存在痕迹。

　　忽的，双峰山山下，八个方向八个凶神的虚影汇聚在兽神四周，汇聚在聚火盆四周，缓缓的转动着，明灭不定的神秘凶神光圈，如同呼吸的心脏，瞬间的功夫，整个双峰山都被笼罩在一种奇异的气氛之中。

　　兽神凄厉一声长笑，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，突然都亮起了红色的光芒，如恶魔醒来，刹那之间，漫天神魔如一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。

　　苏天奇顿时大声惊呼起来：“八凶玄火阵！我就知道没这么简单！”

　　“所有人都离开双峰山百里外，快！大哥你快去通知下面的人！白姐姐，灵儿、环儿、小然、瑶儿她们几个全部交给你了，这场战斗已经超越了我能想象的范畴了。”

　　苏天奇几乎是运足灵气吼了出来，声音传遍了整个双峰山，正魔联盟之人都是一惊，不过此时苏天奇身边站立了两大逆天凶兽，说出此话倒是没有一人不信，一下子，几乎所有人都开动起来，就是下方的兽妖群也四处向外逃窜而去。

　　看着尘封、白倩等人远去的身形，苏天奇这才安心下来，冲着穷奇点点头：“小白，你冲上去试试看能不能打破漠的这个召唤仪式。”

　　穷奇血脉刚刚觉醒的小白，仿佛是传承了它老子霸皇与生俱来的傲气，竟是摇摇头，嗜血的眼眸之中满是无情：“不用，我倒是想看看，漠给我找的是个什么样的对手。”

　　苏天奇哑然，毕竟穷奇小白和苏天奇并不是主从关系，可以说，穷奇想走就走和苏天奇根本就是平等的朋友关系，这次拒绝也在情理之中，苏天奇无奈之下，把目光转向八翼紫蟒：“紫儿，要不你冲上去看看？”

　　八翼紫蟒摇摇蟒头：“我也想看看，到底是什么对手！”

　　苏天奇顿时有些抓狂，这两只大家伙，迷你形态还好，一旦变身之后，几乎就是个战斗凶器，几乎很难沟通，而且这次两兽修为大进，隐约的苏天奇甚至感觉到两兽的心智都成熟了不少，就像个突然长大的孩子，苏天奇此时此刻竟是有一种强烈的感应，此战之后两兽或许有可能会离开自己！

　　两兽要想见识见识兽神召唤的凶兽，苏天奇也只能等着，苏天奇如今虽然是修为大进，但是最多也就和道玄不相上下，加上霸皇血脉淬炼的身体，或许可以与尘封一战，但是与兽神相距甚远，根本不可能是兽神的对手。

　　兽神也仿佛是怕穷奇亦或者八翼紫蟒上前来干扰其施法，恶灵骨兽早早的就堵在前方，穷奇虎目之中的血色一闪，仿佛是受了侮辱一般，一个闪身就出现在这巨大的恶灵骨兽面前，一爪！只是一爪！这个方才耀武扬威的恶灵就被生生劈成两半，巨大的碎骨如同垃圾一般散落在双峰山下，觉醒血脉的穷奇之威！

　　这血脉觉醒后的穷奇竟是强悍到这个地步！下方逃命的正魔联盟脑袋一时间都是有些空白，这就是凶兽的绝对力量吗！方才那个让正魔联盟吃透苦头的恶灵骨兽，在穷奇面前就像垃圾一样碎成一地！

　　灭杀了恶灵骨兽，穷奇竟是又回到原先的地方，出言对正要采取行动的兽神道：“我等你给我找的对手就是！”

　　兽神一窒，曾几何时，双方的实力竟是颠倒了过来，兽神有些嘲讽的一笑，但手中没有停下分毫，突兀的八个凶神中心燃起一团火焰，而且火焰深处开始不停传出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以苏天奇此时的道行，也感到难以忍受的酷热。

　　忽的，整个双峰山回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。

　　巨焰，焚烧！那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心。

　　在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而沛不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散出来，那威力如此巨大，就是穷奇和八翼紫蟒那巨大的身形也被这股气势冲的向后退了少许。

　　是什么可怕的咒文，又是召唤来了何等恐怖的凶物，竟有如此的威力？

　　一时之间，就是穷奇的虎目之中也带着几丝谨慎，依穷奇的霸道，竟然也对眼前将要出现的怪物严阵以待！

　　那火焰疯狂的焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来。最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。

　　瞬间，双峰山岩壁纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷出！

　　而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个空间中回荡！

　　苏天奇苦笑不已：“八荒火龙！果然是一个极好的对手！”


第54章 不分上下 隐隐不安

　　脚下的大地开始微微颤抖起来，隐隐的轰鸣雷声，原本黑沉沉的天空苍穹，突然射出了一道金色的光芒，如利剑一般，从天而降，刺穿了沉沉黑暗。隆隆雷声在山峰上空响起，云层开始疯狂的涌动，似乎有某种神秘莫测的力量，在不断的苏醒，让天地也为之动容。

　　轰隆！风云更急了，大地震颤的越强烈。一股从未有过的心悸感觉充斥着所有人的内心，一股古老而狂暴的力量，缓缓升起，仿佛沉眠了千年万年，终于第一次苏醒。只不过这苏醒的开始，竟已让天地为之变色。

　　天空中闪烁着诡异光环的八凶神像光圈内，最炽热的火焰深处，空间竟是缓缓裂开，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变作了数倍之巨的空洞。

　　一股凶戾充斥着让人疯一般的绝望，瞬间笼罩着整个双峰山，下一刻，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。

　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　巨大的龙，在烈焰之中缓缓转动着，仿佛是在适应着这个世界的气息一般，又仿佛沉睡许久的苏醒时刻。在龙的背后，那转动的八凶神像光圈连带着兽神，都隐没在八荒火龙耀眼的光芒之中，光圈若隐若现，而兽神则是彻底不见了踪迹。

　　似乎慢慢适应了刚刚苏醒之后的那异样感觉，巨大火龙红润透明的巨大眼眶里，燃烧的烈焰缓缓升高，龙头也随之慢慢转动过来。

　　片刻之后，这恐怖的龙头，对着这个世界，仰天！

　　“吼！……”

　　瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！

　　所有人都是目瞪口呆地望着这不可一世、几乎越这世间存在的生物，甚至忘了逃命。

　　南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间，八荒火龙！

　　与此同时，在这个双峰山上另外两只霸绝天下的巨兽，对着这个新出现的对手，张开大口！

　　“阿吼！”

　　“昂吼！”

　　八荒火龙这才注意到眼前这只巨虎和紫蟒，眼神之中略微有些呆滞，微微摇摇头，片刻之后呆滞化作凶狠，毫不畏惧的睁着穷奇和八翼紫蟒。

　　苏天奇早早的远远跑开，如今这三只凶兽要战起来，就是尘封都插不上手，别说苏天奇了，自然是有多远跑多远。

　　跑到十里开外后，苏天奇才停了下来，忽然想起了什么，伸手掏出弑神古剑像哄小孩一样：“小乖乖，你赶紧去帮小白去吧，对面的那个大家伙看起来不太好惹。”

　　弑神古剑颤了两下瞬间消失不见，直到今天弑神跑进三人的意识海之中唤醒三人，苏天奇才发现这弑神古剑竟是有自己的独立意识，自然是对这弑神好说好哄了，自穷奇血脉觉醒之后，弑神的掌控权就又再次回归穷奇，不过若是融灵之后，半人半兽的苏天奇也能完全掌控弑神，并且威力甚至还要大于穷奇自己使用的时候，只是至今为止，苏天奇也不能控制那种状态，否则此时出风头的就是化身成半兽形态的苏天奇了。

　　双峰山十里开外处，站了不少的正魔联盟之人，几乎个个都是高手，否则也不敢停留在三兽战场的十里开外，譬如，道玄、万剑一、鬼王、幽姬、普泓等人，百变门则是受于尘封的庇护，几乎全员在此。

　　苏天奇刚从空中下来，田灵儿和小环两人泪汪汪的扑进苏天奇怀里，苏天奇好不容易安慰好，这边金瓶儿也不顾什么宗主颜面，也跟个小女人一般，跑过来对着苏天奇问长问短。

　　苏天奇稍稍和三女说了几句，就一颗心全放在原处那场凶兽的战斗上了，穷奇对八荒火龙！同是绝世凶兽，一个是异界的神明，一个是灵界之主的血脉，同是凶威浩荡，同是毁灭世间万物，两兽的战斗，根本容不得任何人插手，哪怕是做帮手的八翼紫蟒也被穷奇撵了回来。

　　八荒火龙左右晃动的从那个不知名的空间之中完全显出身形，几乎盘踞了整个双峰山，整个战场岩浆遍地，一片赤红。

　　穷奇小白一声怒吼，周身霹雳啪啦的乱响一阵，身躯大小竟是比兽妖拼凑的那个恶灵还要巨大，丝毫不怕那周遭炽热的火红色岩浆，身躯堪堪和火龙一般大小，毫不示弱的和对面的火龙对峙。

　　忽穷奇的虎头一转，一口吃下去一道剑光，正是赶去帮忙的弑神古剑！

　　穷奇和弑神本就是一体而生，本能能一口吞下弑神后，身体再次起了变化，原本的白色骨翼竟是霎时间变得墨玉一般，几乎和弑神的材质一般，狰狞的虎爪也骤然增长，色泽都变成墨玉一般的颜色，也就一瞬间，原本一只托天白虎变成了黑白相间的巨虎，虽然怪异无比，但是明眼人一看就知道，眼前这只黑白相间的巨虎的变身绝对是比托天白虎的变身要厉害的多。

　　一道紫光闪过，八翼紫蟒悻悻的化作迷你形态出现在苏天奇怀里，紫色的小眼睛看着远处的战场，似乎有点不甘心，不甘心也没办法，毕竟人家穷奇如今血脉觉醒，八翼紫蟒现如今可远远不是其对手，就连苏天奇游龙镯里面的七只奇兽这次都是白跑一趟了。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　伴随着巨吼和轰鸣声，两只巨兽战成一团，看起来竟是不分上下！

　　除却八荒火龙从嘴中的那透明色的吐息穷奇还顾忌一下的躲开，其他的直接无视，甚至两兽纠缠在一起，穷奇都丝毫没有感觉到什么灼伤之痛，两兽的每一次相击都会有山崩一般的声响和威势，以至于这个几百丈高的双峰山的一个主峰已经在巨大的轰鸣声中倒地。

　　爪牙相交，穷奇的尾巴、骨翼、利爪、牙齿，浑身都是武器，每一次都能从八荒火龙身上带下几片燃烧着火焰的血肉！

　　巨大的火龙巨尾猛抽，龙爪撕扯，巨口吐息撕咬，每一次也是从穷奇身上带走些许白色的鳞片！

　　龙吟虎啸，龙争虎斗不肯止，偌大的一个双峰山，几乎直接被两只恐怖的巨兽夷为平地，随着战场的推移，苏天奇等观战的一行人，不得不一次又一次的远离这两只巨兽，以免被波及。

　　双峰山现在是成了火海一片，而火龙身后的八凶玄火阵的神秘光圈，此刻似乎黯淡了许多，或许这就是掌控强大力量的代价吧，竟是连巫族传承的阵法，八凶神像也有些撑不下去。

　　不知怎么，兽神至今依然不见身影，苏天奇莫名的隐隐有些不安。


第55章 占尽上风 小环异状

　　小环身边的玄火鉴此时面对这八荒火龙竟是出奇的平静，平静的小环都觉得反常，这玄火鉴方才几乎是动静越来越大，可是随着苏天奇、穷奇、八翼紫蟒的出现后，竟是一下子没了动静。

　　战场之上，苏天奇倒是一时间忘记了玄火鉴和八荒火龙的关系，一颗心都挂在远方穷奇和火龙的战斗上。

　　远处，那边火海之中，两只巨兽忘情的厮杀，每一次相碰都带起来了大把的岩浆和碎石，威势滔天。

　　也不知道战了多久，随着天空之中那个神秘的八凶神光圈的黯淡，八荒火龙竟是渐渐处了下风！

　　八荒火龙拼了老命吐出的纯净透明的火焰竟是被穷奇那四只黑色的翅膀生生挡下，要知道八荒火龙刚现世的时候是何等的强势，穷奇一直是处于下风，并且躲避着八荒火龙吐出的纯质火焰。

　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的纯质火焰！可是如今，如今穷奇竟是借助弑神古剑强化的骨翼生生挡了下来！在场的所有人都看呆了，现在的这个叫穷奇的凶兽还是这个世间的生物嘛！

　　穷奇冒险一试，竟是发现自己可以挡得住纯质火焰，顿时再也毫无顾忌，爪牙狰狞，尤其是骨翼和利爪挥动间，每每泛起一股淡淡的黑色气息，竟是丝毫不惧八荒火龙浑身的火焰，每一次都可以扯下大片的火龙鳞片。

　　八荒火龙奋力的嘶吼着反击，可是远处观察的苏天奇、尘封等人都是看出这八荒火龙竟是有些力不从心，八荒火龙，巫族的传说最强的召唤之物，灭世凶兽竟是要败了！

　　道玄身边的云易岚脸色一阵苍白，这传说之中可以毁灭天地的八凶玄火阵竟是败在了一个凶兽的手下！云易岚一时间有些接受不了，毕竟云易岚一生都在追寻着如何才能称霸修道界，对于这上古巫族的传承阵法玄火阵可是倾注了全部心血，本以为这等凶阵应该是所向无敌，遇着皆杀的，没想到竟是被一只小老虎将自己一生的宏图霸业打成粉碎！倘若自己就是以后自己真的搜集到了八凶玄火阵的阵法精髓，所召唤而出的八荒火龙也会被眼前这只穷奇凶兽打败，那么自己的一生所追求的到底又有何意义！

　　不提云易岚在那里乱想，这边尘封却皱着眉头出言道：“看来此战是穷奇胜了，只是我有些不明白，按理说这八荒火龙可是异界的神明，传说之中可以毁灭一界的存在，怎么会败的这么快！”

　　切，你以为我家小白是简单的角色？开玩笑，人家才是真正的一界之主的血脉，人家老子霸皇战力逆天，估计就是这只火龙真身降临，霸皇也照样可以一把撕了它，何况这八凶玄火阵只是兽神临时所刻，加上还是用聚火盆召唤而出，自然没有玄火鉴召唤而出的八荒火龙强势，穷奇小白能胜现在这个八荒火龙也勉强可以说的过去，毕竟虽然穷奇小白没有它老子霸皇厉害，但是身份和血脉在那放着呢！

　　苏天奇可是知道内情，暗自一阵嘟囔，不过还是不得不说，这八荒火龙要是在小白的穷奇血脉没有觉醒的时刻召唤出来，苏天奇自然带着穷奇和紫儿是有多远跑多远的。

　　不过，话又说回来，是妖皇这厮却是赶的是时候，不然今日兽神还真的能灭掉天下大半的修者，而那个时候天下的最后依仗，恐怕只能是青云的那个诛仙剑阵了。

　　一想到想到玄火鉴和八凶玄火阵，苏天奇才想起小环来，这八凶玄火阵的核心正是玄火鉴，早知道自己直接拿着玄火鉴上去帮小白一把了，当下转头看向小环的方向。

　　不看还好，一看却是吓了一跳，小环不见了！

　　“大哥！白姐姐！小环去哪了？”

　　尘封和白倩也是一愣，随后百变门的众人都是反应过来，四处寻找小环起来。

　　忽的，苏天奇却发现田灵儿有些异常，苏天奇大惊，连忙凑上去查看，竟是发现这田灵儿不知道被谁制住了！

　　能在修为大进的自己和尘封眼皮底下能制住田灵儿又带走小环的，整个修道界恐怕没有几人吧！莫非是云易岚为了玄火鉴而出此下策，可是当苏天奇看向云易岚，却发现云易岚精明的眼神有些失神，也不知道在想些什么，在哪一个人喃喃自语。

　　究竟是谁！

　　苏天奇心中又怒又惊！莫非是兽神！他发现了小环身上的玲珑残魂了吗？

　　自召唤出八荒火龙后，这兽神就消失不见，难道真的是兽神干的！

　　苏天奇越想越可能，心中凭空一股无可奈何的焦躁感，有些气急败坏，解开田灵儿身上的禁制后，就要冲向八荒火龙的方向，却被刚刚清醒的田灵儿一把拉住。

　　“夫君，是小环禁制了我，不，是小环身上的那个魂魄掌控了小环的身体。”

　　“什么！你是说玲珑苏醒了！”

　　苏天奇失声道。

　　忽的，苏天奇肩上的八翼紫蟒忽的昂起蟒头看向天空之中：“天奇，小环在那！”

　　苏天奇急忙抬头，却见得八荒火龙和穷奇的战场附近，空中一个若有若无的曼妙身影依奇异的步伐在空中慢慢行走，不是小环又是何人！小环绝没有如此玄妙的步伐和如此高的修为，定然小环的肉身掌握在玲珑的魂魄手中！

　　下方的战斗仿佛都与此时的小环无关，纵然是岩浆滔天！被玲珑掌控的小环却是如履平地，额前漂浮着巴掌大小的玄火鉴，一步步走向空中那个八凶神闪烁的神秘光圈。

　　当下，苏天奇也不顾其他，大喊了一声：“小环！”

　　当即闪身追向那个身形，田灵儿和白倩等人正要紧随其后，却被尘封阻挡了下来。“前方是穷奇和八荒火龙的战场，你们的修为根本受不了波及，还是不要去了，免得天奇分心，天奇身边有紫儿，加上我也上前助他，小环应该无碍。”

　　话落音的同时，尘封也不见了踪影，远远的众人都是看到那火海一般的战场上，两道身影追逐着前方的那道若有若无的身影。

　　这一个小插曲，观战的正魔联盟此时都是一阵哗然，跟苏天奇走的比较近的几个正魔俊杰都是一阵诧异，他们自然都是认得这小环，但是眼前的小环却再也不是他们熟悉的那个了，此时的小环竟然有实力抵御两只凶兽之战的余波，当真是不可思议！

　　尤其周一仙更是一脸的凝重，也不知道想起了什么，白倩、白煜、冷锋等百变门人此时唯一能做的就是站在远处担忧了，毕竟前方的战场余波不是他们所能承受的，去了反而让前方的两人分心。


第56章 穷奇噬天 碧瑶魔怔

　　“小环！你去哪？等等！”

　　苏天奇一边追着一边大声的喊着。

　　而此时的小环却是不理不回，半只脚已经快要踏进天空之中那神秘的八凶神的光圈之中，也不知道此时的小环有什么打算。

　　眼见的如此，苏天奇此时也无可奈何，爱莫能助，唯一能做的就是焦急的大喊并加快自己的速度。

　　而下方的穷奇此时已经在虐着打八荒火龙了，而且眼看着此时八荒火龙已经被穷奇逼入绝境，浑身原来近乎红宝石的鳞片此时已经黯淡无比，大都已经被穷奇生生撕了下来，甚至八荒火龙的巨尾已经被穷奇的一对骨翼生生斩下来一角！也不知道是穷奇融合和弑神是否太过逆天的缘故，穷奇除却周身几处淡淡的灼烧痕迹和几处撕裂的伤口外，竟是没有什么很大的伤害！

　　“吼……”

　　八荒火龙的惨叫和穷奇的怒吼不断传来，两兽显然已经斗到了关键时刻，而胜利的天平自然是倒向穷奇，而八荒火龙随着天空之中那团神秘的八凶神的光圈越来越黯淡，反击的时刻却是越来越少，眼看的，这堂堂的巫族传奇，传说中异界的神明就要被生生打散与天地之间！

　　“吼！”

　　黑白相间的穷奇随着一声怒吼，浑身又凭空涨大了几分，竟是变得几乎横绝了整个双峰山，竟是比八荒火龙还要大上好几圈！

　　穷奇怒吼过后，张开那犹如黑洞一般的巨口，猛然间，周围空间一暗，就是近在穷奇嘴边得空间都开始变得不稳定起来，而穷奇针对的方向赫然是重伤的八荒火龙，穷奇本能传承的最厉害的一项技能，吞噬，穷奇噬天！

　　穷奇那巨口也不管那炽热滔天的岩浆，竟是想生生吞噬这八荒火龙！

　　火龙奋力反抗，龙身拍打着这不算宏伟的双峰山，正在极力的抗拒着穷奇的吞噬，顿时双峰山周遭又是一阵地动山摇，也不知道此战之后，此地方圆百里会不会寸草不生了。

　　眼看着八荒火龙气势越来越低，竟是被穷奇那吞噬任何能量的巨口越拉越近，巨大的火龙身躯靠近穷奇巨口一分，就缩小一分，虽然这火龙极力抵抗，但是看此情形，估计也撑不了多久。

　　此时正在极力追逐小环的苏天奇和尘封百忙之中朝下看到此情此景，顿时也有些失神和震撼，穷奇噬天！

　　远处观战的正魔联盟高手几乎被穷奇的强悍震撼的有些痴傻，大都呆呆的看着前方穷奇发威一般的一点点把这个不可一世的传说中的火龙拉进巨口之中！

　　而就在此时，恰在所有人的注意力都转到前方的时候，谁也没有注意那个当年诛仙剑下生还的那个绿衣少女碧瑶的异状。

　　此时的碧瑶竟是一副痴痴呆呆的模样，盯着道玄的方向喃喃自语，也不知道犯了什么魔怔，竟是如同牵线木偶一般，一步步的走向道玄方向。

　　而此时道玄手中握着的那把石剑，正是诛仙剑！方才和兽神作战良久，现在依然没有收回，失去了那光辉耀眼的刺眼光芒，俨然是一副普普通通的，上方甚至还有甚多的划痕的一把破旧的石剑，换个地点的话，估计任谁都不会把这把剑和那震慑四方、无坚不摧的神兵利器诛仙剑联系在一起吧。

　　究竟又是什么原因？竟是惹得碧瑶魔怔一般的走向道玄真人，是诛仙剑？还是十多年前的大仇人近在咫尺的原因？

　　不得不感慨，今日当真是个多事之秋，首先是大战兽神，稍后又是穷奇大战八荒火龙，谁知途中又出现了小环被人控制的情况，这小环的问题还没有解决，这边的碧瑶又出现了反常，究竟是什么原因，是否是苏天奇还魂秘术出了问题？如今苏天奇和尘封都不在，谁也难以说得清楚。

　　碧瑶十几年前曾被诛仙剑一剑劈的魂魄四散，半死不活的躺了几年，幸得苏天奇自百变门前辈的典籍之中习得上古鬼道的秘法，而且还有幸寻到失落已久的还魂秘术之法，生生耗费了苏天奇自身的十年阳寿才换的碧瑶苏醒。

　　可是碧瑶苏醒之后，苏天奇才发现这碧瑶竟是只有十来岁的心智，并且还缺失了一魂一魄，不但身体无法成长，而且也无法修炼一丝道法，苏天奇愧疚自己的大意的情况下，带碧瑶长住醉红尘客栈之中，本想依尘封千年的阅历可以想出治疗碧瑶的身体状况。

　　哪里知道即使依尘封的阅历和修为也是对碧瑶的身体状况无能无力，唯一知道的就是碧瑶的一魂一魄被困在了一个至凶至煞之地，可是天下之大，要往何处寻找这等大凶之地，就是尘封也是嗟叹不已。

　　此时缺失一魂一魄的碧瑶一副魔怔的样子走向道玄，谁也不知道发生了何事，而且众人的目光和注意力都在前方那毁灭天地大战之上，还真的很少有人注意到碧瑶的异状。

　　而最先发现碧瑶异状的自然是和碧瑶一起玩耍了几年的冷小然了，本来两女就是在一起玩耍，除却碧瑶失却了一魂一魄之后不能修炼外，其他时刻，两女几乎时时刻刻在一起，几乎是心意相通，不然也不会两人就把醉红尘弄的鸡飞狗跳了。

　　小然发现碧瑶的状况，自然是有些惊讶，小跑几步拽住碧瑶：“瑶儿姐姐，你去哪呀？”

　　碧瑶这时才清醒过来，捂住小然的小嘴嘘声道：“小然，小声点，我感觉那个大叔手里面的剑好熟悉，里面有东西呼唤我呢，我悄悄的去看看，你别声张哦。”

　　小然点点头，两个小女孩，鬼鬼祟祟的踮着脚慢慢靠近道玄真人，如今这正魔高手分散站立，几乎各大门派都有人在此，谁人也没有注意到两个小女孩的动向，就是照看两女的白倩和夜月此时也是由于紧张前方战场上的两人，以至于竟是没有注意到两女的离去。

　　前方的动静之大，即使是道玄这个一派掌门也没有感觉到两个小女孩的靠近，眼看两个小女孩快摸到道玄身边了，终于惹得一人注意，手执天琊神剑的陆雪琪偶然回头间，见得这两个小女孩竟是鬼鬼祟祟的向道玄的方向摸去，心中大惊，身形闪动间就追向两个小女孩。

　　这道玄可是一代老顽固，依小然百变门的身份或许道玄不会对其不利，若是碧瑶依鬼王千金的身份冲撞了道玄，还真不知道会发生什么事情，陆雪琪自然是大急。

　　道玄毕竟是一代掌门，虽然此时受伤不轻，还是感觉到了有人靠近自己，惊讶间回头一看，却是两个女孩，一个十二三岁乃是百变门的最小弟子，另一个赫然是十几年前自己诛仙剑下生还的那个魔教女子，碧瑶！


第57章 索要诛仙 正魔对峙

　　道玄见得两个小女孩靠近，眉头一皱，毕竟现在是正魔联盟，道玄也不好对两女恶言相向，再说眼前这两个人女子一个是百变门的小公主，一个是曾在自己手下生还的魔教女子碧瑶，而且这个女子的事迹几乎传遍了整个修道界，就是道玄心中也是略微有些愧疚，暗自道当年做的太过了。

　　想到此处，道玄抹去嘴角的血迹，当下尽量让自己看起来和蔼点：“你们两位意欲何为呀？”

　　碧瑶和冷小然顿时吓了一跳，见得道玄发现，索性也不再偷偷摸摸了，碧瑶清清嗓子道：“大叔，你手里的剑可以送给我吗？”

　　道玄一愣，顿时面色阴暗了下来，这碧瑶不是传闻复活后缺少一魂一魄嘛，心智在十来岁，怎么会突然问自己要起这世代传承的镇门至宝诛仙剑来，当下道玄也不管碧瑶是处于心智不成熟还是成熟的阶段，冷冷道：“你要这诛仙剑做什么？”

　　“哦，它叫诛仙剑吗？我只是感觉这把小剑在一直呼唤我，好熟悉哦，大叔，你就把剑送给我吧。”

　　冷小然可不比碧瑶心智永远停留在十岁，几年成长下来，加上冷锋、苏天奇的灌输，修道界的一些基本常识，自然是大都是懂点，也认识这道玄掌门，也知道这青云在修道界的地位，见得这碧瑶竟是天真的伸出小手向堂堂的青云掌门要他的诛仙剑，一时间都不知道该说些什么好了，楞在了原地。

　　碧瑶也不管道玄越来越暗的脸色，竟是两步上前，一把拽住道玄的衣襟，左摇右晃：“大叔，这把剑就送我吧，我可以让天奇哥哥给你钱的！”

　　小然：……

　　道玄气的半晌无语，最后从嘴里蹦出了两个字：“荒谬！”

　　此时两人的对话也引起了周围人的注意，都是回头看向这铁青着脸色的道玄和拽着道玄衣襟的碧瑶，一时间，不但远处的鬼王和白倩、张小凡等人目瞪口呆，就是快赶到碧瑶身边的陆雪琪身子也一阵摇晃，这小丫头竟是撒娇似的在向道玄索要诛仙剑！

　　陆雪琪闪身来到碧瑶身边，赶紧一把把碧瑶拽进自己的怀里，恭声对道玄道：“掌门，瑶儿缺失一魂一魄，心智只有十岁，还望掌门不要见怪！”

　　道玄摆摆手本想息事宁人，但是见得陆雪琪身为青云弟子却是十分维护一个魔教女子，当下忍不住哼了一声。

　　道玄这不哼还好，这一哼却是惹出了鬼王的爱女之心，当年正是这道玄把碧瑶害成这样，当下鬼王是心中怒火燃起，冷哼的接着陆雪琪的言语道：“他道玄有什么资格怪我的女儿！我女儿变成这样还不是他道玄亲手所为！”

　　青云弟子自然不容许任何人侮辱自己的掌门，一个愣头青当下就站出来指着鬼王的鼻子骂道：“大胆，竟然敢侮辱掌门，哼，邪魔歪道，人人得而诛之，何况是一妖女，杀了也是杀了！”

　　此话一出，彻底点爆了鬼王的情绪，当下冷哼一声，手掌平摊紧握，就见得这个方才还是气焰嚣张的青云弟子开始七窍流血，仿佛是一只无形的手掌，生生要把这个弟子抓握致死。

　　道玄真人虽然心中暗骂这个弟子是个白痴，但是无论怎么说这弟子也是青云之人，当下一道剑芒就破了鬼王的无形之手，冷冷的看向鬼王。

　　方才还是并肩作战的正魔联盟一下子混乱起来，正魔戒心升起，各自回归自己的阵营，竟是对峙起来，道玄一派之主自然是拉不下脸说几句软话，鬼王是看到碧瑶都这么多年了还是个孩子心智，而罪魁祸首就在眼前，加上此时被语言讥讽，顿时怒火中烧，眼看得，一场大战就要升起。

　　合欢派、万毒门一看此情此景，自然是和鬼王站在一起，不然一旦鬼王宗被灭，魔道就彻底会被正道一脉压制。

　　谁也没有想到，方才还是一副并肩作战的正魔两道，只是一件小事，就立马对立，将要大战！

　　陆雪琪见得形式急下，连忙把小然和碧瑶带进百变门的阵营之中，以免真的打起来会有损伤，白倩、白煜等人也顾不得战场上的苏天奇和尘封了，都是一脸焦急的看着眼前将要大战的正魔两道。

　　此时唯一能镇得住场面的逆天奇兽和尘封都不在此，白倩虽然是目前百变门的主事，但是毕竟白倩的身份乃是妖狐，恐怕在正魔两道中也没有多少话语权。

　　这边鬼王一脸的气愤：“道玄道友，十几年前你一剑把我女儿劈的半死不活，如今门下弟子又叫嚣妄语，莫非还以为我真奈何不了你们青云不成！”

　　田不易怕道玄拉不下面子，为了顾全大局，连忙上前几步出言道：“鬼王宗主息怒，十几年前你我敌对，双方无所谓对错，此次是我门下弟子出语冒犯，还望鬼王宗主海涵，再说宗主已经教训了他，也该消气了吧。”

　　田不易身份特殊，乃是苏天奇的师父，是以鬼王见得田不易出来打圆场，倒是气势一松，气也消了不少，显然是给田不易几分面子。

　　普泓大师也出言道：“是呀，鬼王宗主还请海涵，如今我们正魔两道联盟，本就不应该发生此相互敌对的事件。”

　　金瓶儿如今也是一代宗主，自然能说的上话：“鬼王前辈，如今兽妖未除，正魔联盟依然存在……”

　　鬼王摆手打断金瓶儿的话语：“好了，本尊也知晓现在依然是正魔联盟，既然几位都是如此说了，我若不罢手，倒显得我度量狭窄了，今日便罢了，等兽妖一灭，我鬼王一定要向道玄掌门讨个说法。”

　　道玄见得鬼王见好就收，当下面色微微缓和：“我等这鬼王道友就是。”

　　鬼王当下也不理会道玄，几步走到百变门的圈子里，把碧瑶拉到近前有些愠怒道：“瑶儿，你怎么不老实的呆在原地，此时兽妖大劫，哪里都是危险，若是你出了一点意外，你让爹爹该怎么办？”

　　而鬼厉早在陆雪琪拉碧瑶回百变门的时候就已经守护在碧瑶身边了，当下见得鬼王如此说，也是有些懊悔的责备自己没有注意到碧瑶的情况，同时又感激的看了一眼身边的陆雪琪。

　　碧瑶摇摇头依然不甚甘心：“爹爹，我想要那个大叔手里的剑！”

　　鬼王哑然，这从青云掌门手中抢诛仙剑还不如去摘星星、弄月亮来的容易呢，自己这个女儿还真是个小孩子，当下苦笑道：“胡闹，那诛仙剑乃是青云门派镇派之宝，哪里可以随便给人。”

　　碧瑶一听此话，顿时情绪低落，仿佛受了绝大的打击一般，鬼王无奈的摇摇头，这边陆雪琪倒是也不顾正魔两道的异样眼光，和夜月、白倩一起把碧瑶拉到自己周身，又是安慰又是哄，一时间正魔两道的注意力倒是全部被这个差点挑起大战的小女孩心性的女子吸引了过去。


第58章 放过兽神 封魂奇术

　　“吼！”

　　“轰！”

　　两声巨响，一声来自穷奇愤怒的吼叫，另一声则来此山石的倾塌，两声轰天的巨响，正魔联盟这边大部分的注意力总算再次转移到远处的战场之上。

　　方才就是在穷奇快要把八荒火龙吞噬进巨口之中的时候，八荒火龙却忽然消失不见，气的这边的穷奇是一声怒吼，一爪之下，把七百丈高的双峰山仅存的一个小山峰彻底报废了。

　　或许此战之后，双峰山变成一边坦途，也可以方便普通人的出行也说不定，这也是这穷奇和八荒火龙这两只巨兽战斗之后的意外好处了。

　　原来，就在八荒火龙被穷奇吞噬的时候，恰恰玲珑附身的小环也走进了天空之中那黯淡的八凶神光圈之中，就在小环进入光圈的一霎那，光圈爆发出前所未有的光辉，原本就快被穷奇拉入口中的八荒火龙竟是在这一片光辉之中消失不见，又重新回到空间裂痕之中的那个世界！到口的大餐没了，穷奇如何不怒，一腔怒火都发泄在了那仅剩的一个小山峰上。

　　光芒散尽，空中站着一个呆滞的兽神和与其相望对峙的女子。

　　兽神带着颤抖的声音喃喃道：“你是……是玲珑吗？”

　　“你走吧，否则下面那个凶兽过来你想走也走不了。”

　　话语虽出自小环之口，但是苏天奇听得此话分明不是小环平时说话的音调。

　　苏天奇大急之下，速度提升到了极致，几乎是几个呼吸之间就飞到小环身边，口气生硬：“你是谁？玲珑？你把小环怎么样了？”

　　“不错，我是玲珑，你放心，我和小环共生一体，我不可能伤害的到她的。”

　　此时的小环，应该说是玲珑语气之中倒是对苏天奇无一丝迁怒亦竟是透着几丝欣赏。

　　苏天奇才不管其他什么的，听得小环无恙，心中顿时一松，不过随后脸色就更加难看起来，我老婆体内竟然还有一个人！而且还是千年前的巫女娘娘！

　　此时懊恼的穷奇也回过神来，化作迷你形态瞬间就出现在苏天奇肩上，一双虎目诧异的瞪着玲珑和兽神：“咦，你不是小环！”

　　小白话语才落，这边尘封也已赶到，和苏天奇并肩而战看着对面那个被巫女附身的小环。

　　或许此时兽神漠还有一战之力，但是绝不是穷奇小白的对手，就连八荒火龙都被玲珑拿着玄火鉴给破了，也不知这玲珑打的是什么主意，是救八荒火龙还是主要目的是针对兽神，谁也不知道眼前这个突兀出来的玲珑有何打算。

　　忽的，玲珑回头看向苏天奇：“天奇，希望你能看在小环的面上，放了漠吧。”

　　听着陌生的声音出自自己老婆口中，苏天奇心中怪异无比，但是也毫无办法：“我为什么要放了他？他杀了那么多人，我凭什么放了他？再说，你和小环又有何交情？”

　　玲珑轻轻一叹：“天奇，你以为小环小小年纪为何能天资奇高？当年为何被丢在寒夜之中多日未死？”

　　苏天奇一怔，这边尘封却接口道：“不错，你是改造了小环的体质，救了小环的生命，但是小环是你的寄体，你若是不救她，你也会死。”

　　玲珑并没有接尘封的话语，只是一双眼眸看着苏天奇。

　　熟悉的面孔却带着陌生的气息，苏天奇沉默半晌才道：“我若是不放呢？”

　　玲珑轻叹一口气：“我知道你是最不喜欢别人威胁你，但是事到如今，我也不得不如此了。”

　　玲珑顿了顿：“漠之所以变成这样，一切都是我的错，这天下众生也是因为我而覆灭，我也知道我难辞其咎，但是我……我还是不想他就此死了。如今我法力未恢复，唯一的依仗就是小环了，你若是答应放了漠，我可以答应你我永远隐藏，再也不会去夺取小环身体的控制权，纵然我现在已经有了这份实力。”

　　事情一旦关系到自己老婆，苏天奇犹豫都没有犹豫：“好，我答应你！”

　　兽神漠此时也从呆滞之中回过神来，竟是像个孩子一样哽咽着一步步走向玲珑，周围的任何事情都与他无关，眼中只有眼前这个女子而已，纵然是不同的躯体，纵然是跨越了千年，她依然是我的玲珑！

　　“玲珑……玲珑！”

　　兽神一边口中喊着一边走向玲珑，伸开双手想要抱住眼前这个自己梦回千年的女子，忽的眼前一闪，就发现苏天奇面色不善的挡在兽神前进的路上，开玩笑，不管怎么说，这玲珑如今的肉身还是苏天奇的老婆小环的，怎么可能让兽神抱！

　　兽神顿时杀气盎然：“让开！”

　　苏天奇面色一冷：“我已经答应玲珑放你一马了，你还不赶紧走，否则等后面的正魔两道出现，你就走不掉了。”

　　兽神不为所动，周身气势前所未有的强盛，生冷的出言：“让开！”

　　穷奇小白顿时一副如临大敌的神情，这兽神本来修为就不低，如今更是起了拼命的心思，竟是开始燃烧自己全部的潜力，穷奇自然是不敢大意。

　　玲珑脚步轻移越过苏天奇看向兽神，微微一叹：“你走吧。”

　　兽神顿时气势全无，连连摇头：“我能见你一面就是死了也无憾了，我不要走，我不要离开你，玲珑，千年了，你难道还不能体会我的这份心吗？”

　　“你走吧，我也没有想到我千年前为求长生的裂魂之术竟然真的生效了，你我今日能再次相见，我也无憾了，至于你的心意我自然知晓，你心既我心，你走吧，为了我，好好的活着。”

　　“不！我要带你一起走！”

　　“你敢，在靠近一步的话，我就让小白灭了你！”

　　苏天奇哪里能让兽神把自己的老婆带走。

　　玲珑摇摇头，手掌轻挥，玄火鉴化作一朵奇异的火红色的花朵，飞到兽神身边，一瓣瓣的合拢起来，见得是玲珑出手，兽神根本没有一丝反抗之心，有的只是满眼的伤痛和不舍，怔怔的看着玲珑。

　　火焰一样色泽的花瓣合拢之后，带着兽神急射而出，眨眼消失不见，兽神竟是被玲珑强行送走。

　　苏天奇和尘封自然没有做任何阻拦，整个身心都放在了玲珑身上：“好了，漠走了，你也该履行你的诺言了吧。”

　　玲珑点点头，周身淡红色的光芒刚刚泛起，忽的被尘封一句话打断：“你可知封魂术？”

　　玲珑周身红芒顿收，身躯微微一颤，随后点点头：“你想封住我？”

　　“不错，虽然我很佩服你竟然能研究出裂魂术如此再生奇术，但是小环毕竟是我徒弟，我可容不得她发生任何意外，所以只能抱歉了。”

　　玲珑点点头：“如此也好，你施法吧。”

　　尘封可没有什么客气的，这玲珑可是和自己没有任何关系，手中淡蓝色的光芒一闪就罩在了玲珑身上。

　　淡蓝色的光芒之中，玲珑对苏天奇展颜一笑：“谢谢你，天奇！”

　　苏天奇愕然，讪讪的点点头，如果没有什么意外，或许，这是玲珑最后一次说话吧。


第59章 小环无恙 联盟瓦解

　　远处正魔联盟见得八荒火龙消失，兽神被逼现形，都是一阵欢呼，但是在往下看就发现有些不对了，也不知道是怎么回事，这苏天奇的老婆行为怪异的竟是把兽神包在一朵火花里远远的不知道送去哪里，当下正魔联盟齐齐变色，各怀心思，下意识的几个门派都是远远退到百变门阵营之外。

　　白倩和白煜相识一眼，虽不知道远处苏天奇和尘封打的什么主意，但是见得几个门派的行为还是冷冷的哼了一声，如今百变门有强过兽神的穷奇，在真个修道界无人敢惹，才不怕区区几个门派的敌视。

　　双峰山上空，饿，此时已经没有了双峰山，有的只是一片平坦和碎石满地，偶尔还会有几处还有那暗红色的岩浆。

　　苏天奇紧紧的抱着小环，亲吻着小环的秀发、额头：“小环，你终于没事了，太好了！”

　　就是看的远处的田灵儿和金瓶儿都是微微有些羡慕，两女心思急转，也不知道事后要苏天奇如何补偿了。

　　小环感受着苏天奇的关心，有些动情，笑道：“夫君，我没有事情，你别担心了，其实玲珑姐姐出现的时候我也知道，她也没有抢夺我身体的控制权，是我让给她的，她说她要了解一些事情的。”

　　“傻瓜，她要是用了不还你怎么办？”

　　“不会的，玲珑姐姐不会这样做的，对了我现在怎么感受到玲珑姐姐被压制了呢？”

　　尘封咳嗽一声：“她被我封印了。”

　　“啊，师父，你为什么要封印玲珑姐姐呢，她也是个可怜人呢。”

　　苏天奇再次把小环拉进怀里：“好了，好了，这个问题我们以后再说，走，我们回去，你可知道你这样可把你灵儿姐姐、白姐姐吓坏了，还有，那个玲珑还把灵儿制住了呢。”

　　“啊，对不起，都是我不好，害师父、夫君担心了，还要累及灵儿姐姐，我……”

　　苏天奇又是轻轻点了一下小环红润的唇打断了小环的话语：“事情都过去了，别说了，大哥，我们回去吧，看来此次放走兽神还要跟正魔联盟解释一番呢。”

　　尘封点点头，身形一顿，就飞向正魔联盟的方向，尘封才不想留下看着苏天奇小两口亲亲我我呢，苏天奇笑了笑，拉着小环紧随其后。

　　兽神被玲珑送走了，也不知道会不会回来报复，如今这双峰山经得小白和火龙一战之后，波及之下，几乎兽妖群全灭，想来就算兽神归来也是孤家寡人一个，应该也翻不起什么大浪了吧。再说，自己身边有稳胜兽神的穷奇小白，也不怕兽神事后过来算账，想到此处，苏天奇才算放下心来。

　　苏天奇、尘封刚落下，就被百变门的众人围了起来，自然是询问此战结果如何？小环到底发生了什么事情？还有兽神去哪了？

　　反正也没什么好隐瞒的，索性苏天奇走到正魔联盟的中心，把前因后果诉说了个清楚。

　　话才说了大半，这边就有一个不知名的门派长老一脸愤愤的瞪着苏天奇：“什么！你就这样把那兽神放了！你可知道他带着他的兽妖群杀了我们多少弟子，就连我派的宗主也死在他手里，你竟然就这样就把他放了！你一个小辈凭什么做这个决定！简直是无知，不顾大局……”

　　苏天奇顿时有些不爽，但是面色也没有露出什么不悦，想来是这老头悲伤过度，把自己当成发泄目标了，当下耐着性子道：“这位前辈，其实我也不想，只是当时那个残魂控制了我的妻子，所以我也不得不如此了。”

　　此言一出，正魔联盟埋怨声音顿时小了下去，但是依然还是有一部分，尤其是方才那个出言的长老，仿佛真的是受了刺激，竟是再次出口：“哼，竟然为了一个女子而放了兽神！若是这兽神再次出来搅乱天下那该如何？难道天下众生还不如一个女子……”

　　苏天奇面色一冷：“够了！老头，你上瘾了是不是！你还真说对了，这天下众生算个什么，和我又有什么关系，对于我来说，这天下众生加起来还真不如我妻子万分之一重要。”

　　“你……”

　　“我怎么了，哼，这兽神灭天下苍生又不是我的错，反倒是我为了正魔联盟受尽脸色，别的不说，单说，这次若不是我百变门的奇兽助阵，怕是你们早就被兽神灭了，哪里还有力气在这里叫嚣，我灭不灭兽神和你又有什么关系，有本事你怎么不去灭去！”

　　苏天奇此话一出，顿时正魔两道的议论声全无，就是方才那个振振有词的长老也是一句话说不出来。

　　在场的所有人都是心中一震，一直以来都以为这场战斗他百变门攻击兽神是天经地义的，可是反过来一想，他百变门并没有欠正魔两道什么，也不算是正魔两道的附庸，而且此次大战出力最多最大的反而是他们百变门，若不是逆天凶兽及时赶来，说不准今次正魔两道要损失惨重，如今想来已是最好的结局了吧。

　　白倩几人都是一愣，对呀，我们不但不欠你们什么，相反，你们还欠我们呢！

　　而小环、田灵儿、金瓶儿这三个苏天奇的老婆听得苏天奇高声叫着天下众生加一起都没有自己的老婆万分之一重要时，一时间都是眼神有些迷离的看着苏天奇，心中顿时把苏天奇爱到了极点。

　　苏天奇见得场面冷了下来，心中之气消了大半，随后出言道：“这一战几乎兽妖群全灭，就算兽神归来也是孤家寡人一个，应该也翻不起什么大浪了吧，再说，若是兽神再次搅风搅雨的话，我们百变门绝不会袖手旁观就是，方才只是我的一时气话，还望诸位道友、前辈不要见怪！”

　　这下众人哪里还说什么不满之语，都是连道“不敢”远处的鬼王看向苏天奇的眼光却是愈加的欣赏，而青云方向的田不易和苏茹也是一脸的喜色，说来说去，如今风头最大的是我的徒弟呀。

　　这一战之后，百变门无论是实力和声明现在几乎可以说是修道界之首，哪里还有什么人敢有什么意见，就是焚香谷现在也是有所收敛，在也没有往常看向其他门派的傲气。

　　如今这一浩劫算是度过，各门各派都开始各自清查弟子的损失情况，治疗受伤的门派成员，苏天奇则是聚在百变门之中伴着自己的三个老婆说笑，此次百变门全部出动，除了冷锋和冷风受了些伤，其他人都是无恙，苏天奇自然是乐的见到这个结果。

　　半个时辰之后，正魔联盟首脑再次相聚。

　　道玄首先出言：“诸位道友，既然如今大劫已过，我们青云一脉受伤弟子颇多，我想就此告辞带他们回山休整，还望诸位勿怪。”

　　道玄此话一出，各门各派纷纷宗主长老附和，各自都要告辞回门派休整，而前一刻还在一起奋战的正魔联盟，恐怕不久以后又会战在一起，纷争不断吧。

　　可是这一切又与苏天奇的百变门有什么关系呢，苏天奇耸耸肩膀，抱着小白和紫儿仰头看着夕阳那美丽的余辉，纷争之后，或许就是平静和美丽吧。


第60章 借剑三天 矛盾心绪

　　见得大战完满结束，苏天奇一身轻松，回转目光，苏天奇几步走到百变门的阵营里面，忽然发现陆雪琪和鬼厉正在那里好说歹说的哄着碧瑶，心中诧异，上前捏了捏碧瑶的鼻子笑道：“哎幺，是谁敢惹我妹妹！来瑶儿和哥哥说说，到底是怎么回事？”

　　一直以来苏天奇在碧瑶和冷小然眼中都是扮演着导师的角色，在两个小女孩眼中一直都是无所不能的，这碧瑶一见自己这个哥哥兼不良导师走了过来，一下子扑进了苏天奇的怀里，一把鼻子一把泪的在那哭个不停。

　　“饿，到底怎么了？瑶儿你先别哭了，告诉我怎么了，我帮你做主。”

　　“呜呜，我想要那边的那个大叔手里的那把剑，那个大叔不给我！”

　　苏天奇哪里知道碧瑶口中所说的“大叔”所指何人，当下大笑一声：“瑶儿，不要担心，不就是一把剑嘛，我给你要去，我就不信了，谁人敢不给我苏天奇一个面子，快，告诉我，是哪个大叔。”

　　此言一出，碧瑶顿时欢喜不已，兴奋的在苏天奇怀里蹭来蹭去：“我就知道天奇哥哥对瑶儿最好了。”

　　苏天奇一阵汗颜，虽然这碧瑶是自己的妹妹，但是少女的身体在自己怀里蹭来蹭去苏天奇也是有些受不了，打个哈哈拉着碧瑶道：“好好，走，我带你去要剑。”

　　“嗯嗯，好。”

　　碧瑶一蹦一跳的正要拽着苏天奇向前走。

　　忽的，苏天奇回头竟然发现除了小环，其他人都是一副怪异眼神看着自己，不明所以：“哎，你们这都是什么表情，不就是一把剑嘛，大不了我用法宝和他换就是。”

　　这边冷锋抱着剑挪揄道：“哦，不知我们的大门主你想用什么法宝才能把道玄的诛仙剑换回来呢？”

　　“不就是诛仙剑嘛，我还以为是……什么！诛仙剑！瑶儿你要诛仙做什么？”

　　苏天奇身体晃了晃，暗道这碧瑶这心智还真是难以预料，要谁的剑不好，竟然要道玄手里的诛仙剑！

　　“恩，是我感觉那把剑在叫我，好熟悉，好熟悉的感觉，好像那把剑里面有另一个自己在呼唤我呢。”

　　听得碧瑶如此说，苏天奇倒是一愣：这诛仙剑乃大凶之物，煞气横生，根本不下于自己的弑神，碧瑶怎么会有如此感觉呢？

　　忽的，苏天奇一声惊叫：“莫非……莫非是这样的！”

　　众人皆是被苏天奇吓了一跳，周一仙眉头皱了皱，随后笑骂道：“你这臭小子，一惊一乍的，莫非是什么？你倒是说清楚呀。”

　　“瑶儿有救了！走，瑶儿我带你去要剑！爷爷你要是不明白就问大哥吧。”

　　苏天奇也不管其他人，拉着碧瑶走向青云门一方。

　　周一仙哑然，目光转向尘封：“这小子还真去要诛仙剑呀，我说你老说句话呀，天奇说的莫非到底是什么意思呀？”

　　众人把目光都看向尘封，尘封也是一愣，随后想起了什么，恍然道：“原来是这样，你们该知晓早在几年前天奇依还魂秘术复生瑶儿，但是瑶儿却是因为缺失了一魂一魄而变成现在这个样子，而瑶儿的那一魂一魄无论我用什么办法都无法召唤而回，只能隐隐感觉这一魂一魄被困在一个大凶之地，联想到瑶儿曾在诛仙剑下生还，联系到瑶儿现在对诛仙剑得感应，那么……”

　　鬼厉神情顿时激动起来，打断尘封的话道：“那前辈的意思，瑶儿的一魂一魄被困在诛仙剑里面了？”

　　“不错！正是如此！”

　　鬼厉一听，急忙追着苏天奇的脚步而去。

　　尘封环顾左右笑道：“我们也跟着去看看吧，我倒是想看看道玄会不会把诛仙剑让出。”

　　百变门整个门派全部加起来也就十来个人，自然是一起都跟了过去。

　　前方，道玄一脸铁青的看着苏天奇。

　　“诛仙剑乃是门派传承，根本不可能给你的！”

　　田不易见得苏天奇竟然拉着心智不全的碧瑶要过诛仙剑，当下也是一阵无奈，自己这个小弟子又在胡闹什么，明知道这是不可能的事情，几步走上去对着苏天奇劈头就道：“你小子又搞什么，诛仙剑是青云世代传承怎么可能送予外人呢，这碧瑶心智不全，你怎么也跟着胡闹。”

　　苏天奇见得田不易发火，讪讪一笑：“师父莫气，其实我是开玩笑的，我只是想借用一下诛仙剑而已！”

　　“哦，借用？什么意思？”

　　“师父可知瑶儿心智不全的原因正是缺少一魂一魄？”田不易点点头：“不错，灵儿也曾和我说过这个，那又和诛仙剑有什么关系？”

　　“师父有所不知，瑶儿的魂魄正是因为被困在一个大凶大煞之地才无法被感应召回，而这诛仙剑正是大凶之杀器，而且还是造成瑶儿变成这样的直接凶手，加上今日瑶儿见到诛仙剑有奇特的感应……”

　　此时就算再傻的人都明白过来，而且事关碧瑶，鬼王自然也早早的就走了过来，听了此话也是诧异的看向道玄手中的诛仙剑。

　　道玄面色稍微缓和：“你的意思是说，诛仙剑里面困住了这个女子的一魂一魄？”

　　苏天奇点点头：“不错，正是这样，瑶儿才不断的问你索要诛仙剑，说是诛仙剑里面有东西在呼唤她，大概就是因为那一魂一魄被困与剑中的原因。”

　　道玄沉吟片刻才出言道：“那依你的意思，怎么才能把魂魄从诛仙剑之中召唤出来？”

　　“只需要一个简单的阵法就行。”

　　“那诛仙剑要借你多久？”

　　“三天时间就行，三天后我会把诛仙剑亲自送还青云或者你派人来醉红尘取都行。”

　　道玄半晌无言，见得如此，苏天奇耸耸肩膀：“道玄掌门大可不必如此顾虑，先不说我师父师娘都在青云，我苏天奇也不是那种言而无信的人，再者说，我要诛仙剑也没用，我们百变门根本不属正魔任何一道，何况有我家小白、紫儿在，别说诛仙剑就是诛仙剑阵我也不惧分毫。”

　　道玄看了看苏天奇肩上的小白虎和紫儿小蛇，颓然的叹了一口气：“好吧，三天后，我让田师弟去醉红尘去取。”

　　旁边的鬼王、鬼厉都是忍不住面露喜色，只是旁边的陆雪琪面色有些苍白，不知是因为身体伤势问题还是因为碧瑶有希望恢复神智的问题。

　　想想也是，倘若碧瑶恢复了，那碧瑶和鬼厉自然是顺理成章的生活在一起，而陆雪琪却是成了外人，纵然是此时心智未成熟的碧瑶十分依赖陆雪琪，一旦恢复了心智，谁又知道这碧瑶如何处理这份关系呢？


第61章 天空异变 穷奇离去

　　一把绝世凶剑，就这样被碧瑶抱在怀里，毫无排斥，有的只是亲切，不自觉的，不但张小凡，就是百变门这一方所有学了天书四卷的人都是隐隐感觉这诛仙剑仿佛也对着其有莫大的吸引，除却知道原因的苏天奇外，其他几人都是心中有些诧异。

　　堂堂的修道界第一大派镇派之宝，恐怕也只有苏天奇的百变门有这个实力和资格借用吧，换做其他任何一人，恐怕也绝无可能！

　　商议完毕，就在正魔联盟就要各自回返门派，苏天奇刚刚把得到的诛仙剑放到碧瑶怀中之时，天空之上忽的一暗，乌云密布，一个巨大的漩涡在越来越暗的乌云之中急速旋转。

　　方才还是夕阳西照，这会怎么会变成这样的天气，看着反常奇异的天气，苏天奇也没有多想，摆摆手，正要说些什么，忽的竟是感应到乌云的漩涡中心竟有几股强大至极的灵力波动！强大到甚至让自己感觉有些绝望，就是比现在的穷奇还要强！

　　强如道玄一流自然都是有所感应，几乎和苏天奇感同身受，一起抬头望天，面上带着震撼和疑惑，兽神已逃，这天降异象，竟是异象之中含有几股强大至极的灵力波动，究竟是什么？是神！是仙！还是魔！

　　“轰！”

　　一道闪电几乎划破虚空，漩涡的中心的空间竟是四裂而开，一座巨大古朴的巨大宫殿出现在漩涡之中，透着来自千万年前的沧桑，震撼人心。

　　巨大的石墙历尽岁月洗礼，古藤奇花蔓延，几乎包容缠满了整个宫殿，说不出得美轮美奂，整个行宫又成品字型分成三部分，左右两座较小的行宫如同侍卫一般拱卫着最中间的那座宫殿，气派威严！

　　其中右边的一座行宫正门之前，竖着一座巨大的雕像，一只巨蛇，一只长着九个脑袋的巨蛇，九只脑袋或者怒目，或者安详，或者张着大嘴露出獠牙，或者吐着芯子，哪怕只是看着眼前这个雕像就能感觉到一股噬天凶气迎面压来，真不知道若真是见了这中异兽的真身会有什么感觉了。

　　而左面的一座行宫门口，也竖立了一座巨大的雕像，一只巨大的四只骨翼白虎，各个关节骨刺嶙峋，巨目阔口，獠牙外露，凶威浩荡，正是和穷奇小白的最强真身一模一样，所有人心中都是一震，心中都是冒出一个想法：果然，穷奇这等凶兽根本不是这个世界的生物！

　　中间那座最大的行宫门口，同样也竖着一尊雕像，乃是一只展翅欲飞的神异的巨鸟，上半身如鹰雕一般威风凛凛，而尾巴却是如同凤尾一般美丽，巨爪锐利，一看就是危险之极，而且奇异的还是三只巨爪，赫然是传说中的妖界之皇，上古神兽三足金乌！

　　唯一让人奇怪的是这么巨大的宫殿正面连个牌匾都无，也不知道叫什么，真是奇异，哪里知道这妖皇殿原本的石牌匾被云雅砸了，木头的现在被做成小桌子了。

　　苏天奇肩上的穷奇原本如临大敌的神情在这个场景出现之后，顿时消失不见，有些疑惑，有些发怔，一下跳离苏天奇的肩膀，在空中化作四翼白虎真身，只不过依然还是迷你形态，倒是没有那么狰狞，仰头望向空中的那个宫殿，童音之中略微带着些疑问：“妖皇？”

　　一个威压的声音自上而下砸了过来：“你终于想起来我是谁了？也不枉我耗费了那么多灵力帮你开启血脉了。”

　　此话一出，苏天奇总算知道这漩涡中心是谁了，就是当日帮穷奇开启血脉的那个金发黑衣的男子，一场血脉燃烧下来差点没去了穷奇的小命，果不其然，那巨大的古老宫殿门口却是赫然站着一个金发黑衣的威严男子，负手而立，如神祗一般俯视着众生。

　　当下苏天奇哼了一声，仰天指着空中的漩涡方向：“你还好意思说，你开启小白的血脉也不先查看一下小白的身体可否开启，你可知道差点要了小白的命！”

　　上方的妖皇一顿，随后倒是没有理会苏天奇的大喊大叫，直接对着下方的穷奇出言道：“穷奇，你既然血脉觉醒了，那么这个世间就不适合你待了，上来吧。”

　　本来尘封等人还担心上方那个深不可测的人会怪罪苏天奇，但是见得苏天奇喊了半天一点上方的那个叫妖皇的连理会苏天奇都没有理会，当下都是松了一口气，哪里知道，苏天奇这点修为在人家眼里不过是蝼蚁一般的存在，谁又会在意蝼蚁的叫嚣呢。

　　苏天奇自知无趣的停下语言，心中有些郁闷，自己怎么说也是修道界的青年一代第一高手，竟然就这样被无视了。

　　穷奇小白转头看向苏天奇，又看了看天空之中的妖皇殿，最后摇摇虎头：“不了，我感觉我待在这挺好的，倒是谢谢你帮我开启血脉了，我印象之中，我们应该是朋友的。”

　　天空之上的妖皇仿佛根本没有想到穷奇会这样说，半天没有言语，半晌后，上空又传来一个声音，语调之中带着玩味，一个黄袍黑发的男子突兀的出现在妖皇身边，披散的黑发在脑后被一根布条随意的一束，说不出得懒散，由于相距甚远，苏天奇也看不清男子的相貌，只是这个男子气息上给苏天奇的感觉丝毫不弱于妖皇的气息：“我说你这小家伙怎么不明事理呢，说白了吧，你现在的实力已经影响到了这个世间的平衡，说不定过两天天刑之劫就会找上你了，你不来我们这，难道想死吗？”

　　超神奶爸不是楚慕白又是何人，不过好在相距甚远，不然众人要是看到这楚慕白面貌和苏天奇几乎七八分想象，真不知道又要作何感想了。

　　正魔联盟众人都是一窒，原来这个世界之外依然还存在世界的，原来世上竟是有人可以强大到如此境界的，就是这边原本号称修道界第一高手的尘封此时也叹息一声：“原来我竟是成井中之蛙！”

　　道玄、万剑一、普泓、鬼王等掌门层次的高手也是一阵失神，这一刻都是与尘封有等同的感受，井中之蛙啊！

　　苏天奇此时可是没有别的什么想法，一听小白若是不去云中那妖皇的世界就会有危险，当下大急，冲着穷奇小白喊道：“小白，你去吧，你要是留下来的话，或许真如空中那位前辈所说，会出现天刑的，那个时候，即使是你也会有危险的。”

　　虽然不舍，但是只要穷奇能安全，苏天奇哪里有不放手让穷奇离开的道理，融灵之后，性命相依，苏天奇也不能让穷奇有一丝危险。

　　这边穷奇小白却是虎头轻摇：“可是我不想离开天奇你。”

　　空中那个戏谑的声音适时的再次出现：“这个倒不是问题，小家伙你若是想见谁，大可以随时下来寻他，再说，若是以后你朋友修为也能达到这个层次，我们自然也会把他接过来的。”

　　“真的！”

　　“自然。”

　　此话一出，苏天奇和穷奇小白都是心中一松，毕竟还是有见面的机会的，并不是永不相见。

　　当下在苏天奇极力要求下，穷奇小白这才依依不舍的一一和苏天奇、灵儿、碧瑶、小环等人告别，随后仰天一声虎啸，向着这个世间，向着醉红尘的方向，向着自己熟悉的人，向着自己的兄弟苏天奇和八翼紫蟒，长啸！

　　随后，一头扎向那空中旋转的漩涡，妖皇和空中那个黄衣懒散的男子在穷奇进入那个空间的刹那，双手同时一挥，漫天乌云顿时消失不见，什么宫殿、威严男子、穷奇仿佛在这个世间消失的毫无痕迹。

　　天空之中依然是夕阳西照，一片片晚霞在空中燃烧，苏天奇默然而立，肩上的八翼紫蟒也是昂着头，一起看向穷奇消失之处，这一别，不知下次何时才能相见……


第62章 魂魄难召 身心疲惫

　　醉红尘客栈之中，此时离双峰山大战之后已经过了三天，而百变门门人则是再次回到河阳醉红尘，过着悠哉的生活。

　　原本客栈之中，有穷奇和苏天奇的日子都是欢声笑语、鸡飞狗跳的，可是如今穷奇被妖皇接走，也不知去了哪里，苏天奇心情也不是很好，把自己闷在房间里面，哪里也不去，空闲下来就在那研究这个号称诛神灭仙的诛仙剑，其他几人各忙各的，整个偌大的醉红尘倒是有些沉闷。

　　今天也就是到了苏天奇和道玄约定归还诛仙剑的最后日子，不但田不易，就是鬼王也来到了醉红尘客栈之中。

　　这三日苏天奇本想依阵法之力召唤出诛仙剑内碧瑶的魂魄，但是也不知是不是诛仙剑太过霸道的缘故，苏天奇布下的唤魂阵竟是对诛仙剑无一丝作用，虽然明知道这诛仙剑内有着碧瑶的一魂一魄，但却是怎么也无法召唤而出。

　　今日见得田不易和鬼王前来，两人一个来取剑，一个则是来看自己的女儿的，苏天奇也只得把实情一一向两位诉说清楚，最后又请田不易上山向道玄诉说情况，最后在宽限几天还剑的日期，也好在田不易是苏天奇的师父，不然还真不会同意这个无理的要求。

　　直到第五天，苏天奇和尘封凑在一起商议了半天才得出一个最终办法，那就是直接毁了诛仙剑，诛仙剑一毁，自然再也没有什么力量可以束缚碧瑶那一魂一魄了，可是要是苏天奇真毁了诛仙剑，那道玄还不下山与自己拼命，这几日苏天奇为这事情想的头都大了几圈。

　　当日合欢铃之中的残魂之所以能够召唤而出，说白了就是这合欢铃虽然是异宝但是远远比不得诛仙剑这等上古大凶之物，两者不在一个品质，苏天奇可以唤出合欢铃内的魂魄，但是却是无论如何也从诛仙剑里面唤不出那被困的一魂一魄。

　　无奈之下，苏天奇只得暂时放弃。

　　醉红尘客栈屋顶上，苏天奇静静的躺着看着天空上的云卷云舒，也不知道过了多久，才长长的一声叹息，自穷奇走后，苏天奇心中老是有一种空荡荡的感觉，看着趴在自己怀里睡觉的八翼紫蟒紫儿，苏天奇又是一声叹息，或许，等紫儿化成紫翼龙皇的时候，也会离开自己吧。

　　“夫君，我就知道你在这，我平时都很难见得你叹气的，怎么这几日来愁容不断，都不见你笑了。”

　　田灵儿不知何时也出现在屋顶上，轻轻的坐在苏天奇的身边。

　　“夫君，你是不是想小白了？”

　　苏天奇坐起身，把紫儿放在肩上，揽着田灵儿，带着有些惆怅语气：“是呀，我现在却是突然怀念我们以前在大竹峰上那无忧无虑的日子了，现在不知不觉之中，卷入了这一次次纷争之中，一会正魔大战，一会兽妖大战，瑶儿心智不全，小白也离我而去，我突然发现我真的好累。”

　　田灵儿倚在苏天奇怀中，抓起苏天奇的一只手放在自己胸前轻声道：“自古以来都是能力越大，责任越大，夫君身怀两只逆天奇兽，经历又是坎坎坷坷，加上夫君生性喜欢自由，如今突然被这么多事情压在身上，难免会有这种感觉，可是夫君，无论如何，我都会在你身边陪着你，你我夫妻一体，你若是累了，我这做妻子的自然要守着你，安慰着你了。”

　　苏天奇一笑，双手都环在田灵儿胸前，凑到田灵儿耳边轻轻道：“灵儿老婆真好。”

　　田灵儿轻笑：“你呀，尽说好话。”

　　苏天奇亲了亲田灵儿的脸颊，放低身子，反倒挤到田灵儿的怀里，抱着田灵儿的芊芊细腰，枕着田灵儿柔软的怀抱眯着眼，仿佛是个依赖人的孩子，片刻之后，竟是进入了梦想。

　　毫无压力的躺在最爱人的怀抱之中静静的睡一觉，或许也是一种休息和放松吧。

　　田灵儿爱抚的抚着苏天奇的长发和脸颊，静静的看着自己爱人的熟睡脸庞，或许，这也是一种幸福吧。

　　不知何时，小环和金瓶儿也出现在屋顶，两女轻轻的坐在田灵儿身边，看着熟睡苏天奇，脸色都是带着笑意。

　　“咯咯，瓶儿姐姐，你看夫君睡的像个孩子一样呢。”

　　“是呀，呵呵，夫君自小白走后就很少笑了，整天把自己关在屋里研究诛仙剑，阴沉着脸，就是小然和碧瑶这一段时间都不敢去拉着夫君玩闹。”

　　“哎，看来夫君是身心都累了，看今日夫君睡这么香甜，说不定明天就会恢复的和往常一样呢。”

　　“是呀，说真的，咯咯，我现在倒是都有些怀念以前那个不正经的夫君了，夫君一旦正经下来，还真是有点不习惯呢，对了灵儿妹妹，夫君还是没有想到如何从诛仙剑里面召唤出瑶儿姑娘的魂魄吗？”

　　金瓶儿轻轻一笑，出言道。

　　田灵儿轻轻的摇摇头：“要是夫君能想起来救助瑶儿的办法，或许心情就不会这么低落了吧。”

　　金瓶儿和小环相视一眼，都是轻轻一叹，难道真的只有毁了诛仙剑这一个途径吗？

　　到此也不得不说下这金瓶儿，金瓶儿自上次兽妖大劫之后，直接把合欢派的宗主甩给了韩逸，加上此时的三妙仙子自上次被苏天奇夺位之后，性情大变，现在根本无心与宗主之位，反倒是对金瓶儿言听计从，也不知是不是在补偿对金瓶儿的愧疚，即使是金瓶儿传位给韩逸，三妙仙子也没有一丝反对的意思。

　　如今这金瓶儿甩开了门派的束缚，彻底跟着苏天奇在百变门做了一个小妻子，倒是浪费了那可以逆天到玩弄天下的聪明才智。

　　“对了，瓶儿姐姐，鬼王前辈和我爹爹走了没有？”

　　“鬼王前辈毕竟是一派之主，事务繁忙，早早的就回去了，倒是朱雀圣使和张小凡留了下来，你爹爹也早就回山了，毕竟夫君又把借剑的日期延后了，你爹爹也没有多留，大概着急的去禀告那道玄掌门了吧。”

　　“对了，那个陆雪琪也留了下来，自兽妖大劫之后就一直待在客栈里面，现在碧瑶这个惹祸精没有找人麻烦，说不得还是陆雪琪的功劳，这碧瑶自从见了诛仙剑痴痴呆呆的状态恢复过来后，就一直黏在陆雪琪的身边，他们三个到底是……”

　　旁边的小环轻轻一叹：“他们三人的关系瓶儿姐姐也该略微知道些把，小凡哥哥的那个个性，可不比夫君圆滑多变，雪琪姐姐这么多年来，哎……真不知要是瑶儿姐姐真的恢复过来，他们三人究竟会如何？”

　　金瓶儿当然略微知道些陆雪琪、张小凡、碧瑶三人之间的复杂关系，当下轻声道：“三人有正有魔，这关系复杂的程度还真是让人看的都棘手。”

　　随后金瓶儿想起了什么，轻笑道：“环儿妹妹方才直接说我们夫君花心，那个张小凡用情专一不就好了，简单明了，还什么‘圆滑多变’，咯咯。”

　　田灵儿见得金瓶儿调笑，当下也出言道：“瓶儿姐姐说的是，但是谁让我们却偏偏都喜欢上了这个花心鬼呢。”

　　“我觉得夫君也不是花心呀，可能只是我们三人注定要和夫君在一起呢。”

　　“环儿妹妹就知道护着夫君，不过也是，若不是发生了这么多意外，我们也未必会在一起吧。”……


第63章 提防兽神 有人请客

　　依醉红尘为中心，方圆二三里几乎都是百变门的地盘，周围到处都是空下来的店铺、场所，原本河阳城的居民是因为惧怕这醉红尘乃是什么仙人、魔道人士居住之所，都远远避开。现在却是不同了，这百变门如今可是灭掉兽妖的大功臣，河阳城的居民这次却是因为敬重，依然是没有任何人敢轻易打扰百变门的安静。

　　何况，就是有人想来打扰也进不来，此时醉红尘方圆三里被一个小型的困天锁魂阵围着，外围又被迷魂阵围着，哪怕是修道者想要进这醉红尘也要想事先通知，方才有人前去接他。哪怕就是前日鬼王和田不易的道行前来，对着这百变门上任门主的困天锁魂阵也是有些捉摸不透，都是事先依传讯符通知苏天奇，不是两人无法破除此阵，而是两人本就是和苏天奇关系非比寻常，自然也没有破这个阵的必要，何况此阵又不是针对他们的。

　　原本此阵就是为了震慑当日正魔联盟所用，如今正魔联盟已经算是瓦解，这困天锁魂阵按理应该撤消了，但是此依然围着醉红尘方圆几里，却是因为一个让苏天奇和尘封都不安的因素。

　　而整个修道界能让尘封和苏天奇不安的，也只有当日在双峰山大战逃离的兽神漠了，当日兽神漠可以说根本没有受到什么伤势，如今虽说是孤家寡人，但是个人实力在那放着呢，自穷奇小白离开此界之后，单对单兽神依然是天下无敌，就是修为大进的八翼紫蟒紫儿也不过与其相当，或许还会弱上些许。

　　正是因为兽神的原因，苏天奇才会时时刻刻把这困天锁魂阵笼罩着醉红尘的四周，即使挡不住兽神也可以起个预警的作用，毕竟小环身上有着玲珑的魂魄，要是兽神真的对玲珑用情至深，想来是不会放弃前来滋扰醉红尘的。

　　若是穷奇小白未离开苏天奇，苏天奇肯定放下一万个心，可是如今既然穷奇离开，苏天奇也只能小心布置了，不过虽然是小心布置，但是苏天奇还是有那么点自傲和自信，哪怕就是兽神真的前来，也能让他羽纱而归！

　　此时单单是苏天奇的修为道行已经可以与道玄、万剑一等人并列，加上尘封和八翼紫蟒，就是兽神亲来估计也讨不了什么好处，如果还是挡不住兽神的话，苏天奇把游龙镯里面的七只奇兽加上驺吾、毛球、雪鹰、黄鸟，足足十一头天地奇兽一起放出，这股势力还不是天下难挡，就是兽神要来，也要掂量掂量吧。

　　醉红尘早先就被苏天奇改造的巨大无比，广阔的后院中的一个石头台子，台下是几排并列的藤椅，赫然是苏天奇专门搭建的演武场，平时供门人切磋演练，今日却是石台上刻画满了鲜红色的奇异符号，纵然是大白天，看起来还是诡异的有点摄人，而石台的正中插着的赫然就是那把传说中的无上降魔利器，诛仙剑。

　　这诛仙剑在这个充满着淡淡黑气的阵法之中不知待了多少天了，毫无变化，连一丝动静都没，旁边的冷锋和白煜相视一眼，都是颓然一叹。

　　“这诛仙剑简直是柴米不进，软硬不吃，这把剑太霸道了，我们试了那么多办法，竟然还是无法从中引出碧瑶师妹的残魂！”

　　冷锋气哼哼的道，这碧瑶如今可是叫尘封叫师傅，自然是冷锋的师妹。

　　白煜也是无奈的摇摇头：“要是那么容易就不叫诛仙剑了，这可是传承了几千年的无上杀器，镇门至宝，在诛仙剑阵之中，这把看起来普普通通的石剑几乎主宰了世间的杀生大权，就是尘封师父进了诛仙剑阵也只有退走的份。”

　　“你们两个说的真是废话，这诛仙剑阵是借着那庞大的青云山千万年积累下来的煞气和灵气方才可以神挡杀神，人力当然不能硬抗自然之威了，尘封那老不死的当然抗不了几招了。”

　　周一仙不知道从哪走了过来，环顾四周，没有见到尘封，这才理直气壮的说出此话。“有例外吧，若是穷奇小白在的话，或许能正面扛得住诛仙剑阵也说不定呢。”

　　周一仙一愣，随后摆摆手：“这小白已经超出这个世间规则的约束范围了，当然不能依常理而论了。”

　　“爷爷你又说师傅坏话，小心我告诉师父去。”

　　冷锋身边的冷小然笑眯眯的瞪着周一仙，一副无良的样子。忽然就冒出了一句。

　　周一仙面色顿时一苦：“哎，小然呀，那个一会爷爷带你去山海苑去吃寐鱼怎么样呀？”

　　冷小然人小鬼大的长嗯了一声：“好吧，看在寐鱼的份上，这件事我就忘了吧，不过你要带上瑶儿姐姐哦。”

　　周一仙点点头，随后想起了什么，道：“瑶儿这几天一有空就盯着诛仙剑发呆，哪里有往日的半点活泼气息，我倒是想带着瑶儿去吃好吃的，可是关键还得人家去呀。”

　　冷小然一想到碧瑶现在的情况，顿时神情有些黯然，小嘴嘟囔道：“也不知道天奇哥哥去哪了？这都好几天了，怎么还没有想到治疗瑶儿姐姐的办法呢，不行，我去找师傅和师娘去。”

　　小然口中的“师娘”自然是天狐白倩，自兽妖大劫之后，尘封和白倩两人的关系就确定了下来，如今小然这样叫自然是顺理成章。

　　小然正要转身到前厅寻人，就见得陆雪琪和鬼厉两人一人拉着碧瑶的一只手行了过来，走到台下的藤椅上，寻了个位置坐了下来。

　　小然立马跑到碧瑶身边：“瑶儿姐姐，你来了，方才周爷爷答应我带我去山海苑吃寐鱼呢，瑶儿姐姐也一起去吧。”

　　小孩心性的碧瑶自然是一把挣脱陆雪琪和张小凡的手，拉着小然：“真的？哦，不是周爷爷又说了什么师傅的坏话被你抓住把柄了吧。”

　　难得今日碧瑶倒是还算正常，没有刚得到诛仙剑那会，整天抱着诛仙剑除了苏天奇谁都不给，苏天奇在房间里面研究诛仙剑，碧瑶就找个角落坐着呆呆的盯着诛仙剑，有时候一天都不会动弹，看的张小凡等人都是十分担忧，好在是得了尘封的保证，说这只是魂魄相互吸引的正常情况，不然依张小凡对碧瑶的感情，早就失魂落魄了。

　　周一仙见得碧瑶今日不比往日，当下大笑一声：“你这小丫头，爷爷就是把柄不在你们手里，请你们吃个饭还不行呀。”好看的白煜好看的眉微微一皱，和冷锋对视了一眼，轻笑道：“既然周仙人今日心情大好，不如连我们也算上吧。”周一仙顿时老大不乐意：“我请两个小孩子吃饭，你们俩搀和个什么。”冷锋冷冷道：“哦，你以为就小然和瑶儿师妹会向师傅告密吗？”周一仙顿时哑然，不得已之下，只得叹道：“好吧，好吧，真是有什么样的门主就有什么样的门人呐。”

　　陆雪琪和张小凡面色都是带着笑意，或许，要是以后常住在这醉红尘，没事斗斗嘴，也是一件幸福的事情吧。


第64章 诛仙躁动 毁剑打算

　　“哎，我说你们都走了，这诛仙剑谁来守着？”

　　白煜笑道：“我说周仙人你不会忘了我们客栈外面有困天锁魂大阵吧，谁能进的来？再说，就是进来了，早就惊动师父了，若是连师父都挡不住，想来想去就只有那个兽神了，我们守与不守又有何区别呢？”

　　周一仙耸耸肩：“你看的还真够透彻，既然如此，走吧，我老人家前天刚刚宰了个大客户，呵呵，去山海苑吃大餐你们随便点随便点。”

　　众人都是一汗，这大客户得要有多大才能让吝啬的周一仙舍得大手大脚的去河阳城最好的酒楼吃饭呀，众人心中一起替周一仙口中的那个大客户默哀。

　　小然忽的叫道：“白煜师兄，夜月大师姐呢？把她也叫上呀。”

　　白煜笑了笑：“月儿陪我母亲说话呢，我们还是不要打扰了，我们倒是可以叫上天奇那小子，那家伙这几日为了瑶儿和小白离去的事情可是连性子都改了，我都有些不习惯呢。”

　　周一仙哼了一声：“那小子我方才去他房间里找了，不在，他的三个妻子也不知道去了哪儿，这会指不定在哪个隐秘的地点谈情说爱呢，我们还是不要打扰的好。”

　　“也是，小白的离去对天奇的打击很大，在加上这几日夜以续日的研究如何救治瑶儿，也的确是辛苦了些，我们还是不要打扰的好。”

　　这边张小凡却是走过来道。

　　“那好吧，我们走，咦，冷风道友，你也来了，有没有兴趣一起去山海苑吃一顿，有人请客呢。”

　　白煜见得冷风走了过来，当下也邀请道。

　　冷风一愣，看了看冷小然和冷锋笑道：“好呀，不知是谁要请客呀，对了，门主呢？”

　　“自然是我老人家请客了，天奇那臭小子不在此处，也不知跑哪去了，不管他，不管他，我们且去就是。”

　　冷风诧异了半天，这几年在醉红尘住了这么多时日，周一仙的小气、贪财是人所共知的，今日竟然是铁公鸡拔毛，岂有不去的道理，当下是连连点点头。

　　几人正要离去，也就刚刚转身，异变突起，原本一动不动待在唤魂阵的诛仙剑竟然是微微颤抖起来，原本阵中静谧的黑气乱窜，仿佛是受了什么刺激。

　　周一仙喃喃道：“不是吧，难道要我请吃饭还要带诛仙剑一份？”

　　“带你个头，究竟发生了什么事情，这诛仙剑怎么会这么反常？”

　　一个突兀的身影出现在周一仙身边，整个醉红尘能依这样的口气对周一仙说话，也只有尘封一人而已。

　　“我哪里知晓，本来这把剑是好好的待在唤魂阵里，忽然之间没有任何缘由的开始颤抖起来，是不是唤魂阵生效了，瑶儿小丫头的魂魄要召唤出来了吗？”

　　周一仙道出了所有人的疑惑。

　　尘封一听，神情一肃，立马几步走上前去，本来要走的白煜、冷锋等人也都是围了上来，一起把目光投向尘封。

　　尘封上前仔细探查了半天，摇摇头：“没有，瑶儿的魂魄依然还是困在这把剑之中。”

　　众人都是一阵失望，原本激动不已的张小凡，眼中异样的神色一闪而逝，盯着唤魂阵之中的那把诛仙剑，手中却是紧紧握着自己的法宝神魂。

　　尘封何等人，张小凡的情绪剧烈波动之后忽的冒出了几丝煞气，自然是有所觉察，当下似笑非笑的看向张小凡：“你不会起了毁掉诛仙剑的想法吧？”

　　张小凡周身一震：“前辈……我……不错，我是起了这个心思，我欠瑶儿颇多，即使为了瑶儿被青云追杀也在所不惜，只是眼下诛仙剑在醉红尘，我怕……”

　　“你是怕连累百变门？呵呵，还算有点良心，不过瑶儿说什么现在也是我徒弟，为了救治她，不就是毁个诛仙剑嘛，等期限到了，还是想不到办法，那么毁了就毁了吧，也没什么大不了的。”

　　都说这尘封淡薄无情，可是事情一旦到了自己徒弟身上，那护短护的比田不易丝毫不让，甚至还要过之，至少田不易没有尘封这么大魄力，敢于堂堂修道界第一大派为敌的决心。

　　“前辈……”

　　“好了，别说了，既然这诛仙剑无任何异常，那么你们该忙什么就去忙什么去吧，我还要回去翻翻先辈留下的讯息，看看能不能破处这诛仙剑的阻隔。”

　　尘封话落音才落，人就毫无痕迹的消失不见。

　　周一仙耸耸肩膀看向那个神情复杂的张小凡：“这个老家伙，还真是来去无踪，不管他，我们吃饭去，哎，我说张小子你也不要多想了，那家伙不是说了嘛，瑶儿小丫头一定会有救的，大不了把诛仙剑砸了呗。”

　　张小凡摇摇头：“我没有多想，只是感觉欠了百变门良多，心里有些过意不去。”

　　冷锋倒是淡淡了冒出了一句：“若真是过意不去的话，就也投入我们百变门吧，如今修道界的六公子，我们百变门已经有了四位，加上你的话就有五位了。”

　　“饿，这个……”

　　白煜也适时的插上一句：“是呀，若是还觉得亏欠的话，嘿嘿，你大可以把陆姑娘也拉入我们百变门之中呀，我想天奇那家伙一定欢迎至极，反正我们百变门现在也就十来个人，不多，不多。”

　　陆雪琪微微一笑：“白煜大哥说笑了。”

　　“既然都知道是说笑了，你们两个那就不要多想了，走吧，去大吃一顿才是正理。”

　　“就是，就是，张小子你也别觉得愧疚，人的一生不可能只为你自己而活的，有时候朋友、家人也是你的一部分，你想想，是一个人孤独的无喜无悲的度过一生有意义还是有朋友、有故事的度过一生有意义呢？我们是你的朋友帮助你也是应该的，别多想了。”

　　“还有雪琪丫头，你看看瑶儿如今这么依赖你，即使等她恢复了想来也会很好的处理你们之间的关系的，你也别多想了，有些事情是强求不来，有些事情却是避无可避，该来的总会到来，愁那个做什么，开开心心的过每一天就是。”

　　“恩，大仙人此话说的倒是有几分道理，雪琪妹妹，别多想了，反正你心里有他，你又知晓他心里也有你，这不就好了。”

　　夜月也从前厅走了过来，听了周一仙长篇大论的，顺口接道。

　　“咦，你们这是去哪，一群人都是要出行的样子？”

　　“周仙人请吃饭！”

　　夜月还没说话，身后刚走过来的大明和福林就听到这句话，哪里有放过的道理：“我们也要去！”

　　周一仙眉头一皱不皱，豪气的大手一挥：“走起！”

　　天知道，周一仙的大客户被周一仙黑了多少银子！


第65章 弑神归来 惊见兽神

　　醉红尘客栈周围建筑某处的一个屋顶上，也就是在后院唤魂阵里面的诛仙剑躁动的同一时刻，熟睡的苏天奇霍然睁开了双眼。

　　田灵儿和坐在两边的金瓶儿和小环见得苏天奇醒来，都是一喜：“夫君，你醒了。”

　　苏天奇恢复坐姿，双手从田灵儿怀里抽出，爱抚的捏了捏田灵儿的小脸：“灵儿老婆我压痛你了吗？来我给你揉揉。”

　　田灵儿轻敲了苏天奇下，笑道：“好了，夫君别卖乖了，我们修道之人，灵气略微调动运行就没事了，哪里有什么压痛之说，你两个老婆在后面看着呢。”

　　“嘿，你也知道她们是我老婆，那我还顾忌什么。”

　　说完双手就挠向田灵儿的腰部。

　　金瓶儿耸耸肩转头对着小环笑道：“还真别说，这一觉醒来，夫君又恢复往常了。”

　　田灵儿痒的受不了，一下子站了起来，几步躲到金瓶儿身后，苏天奇不但没有作罢，反倒一把揽住金瓶儿，调笑道：“瓶儿老婆和环儿老婆什么时候来的呀，来让夫君我亲亲。”

　　金瓶儿娇媚一笑，倒是没有拒绝，轻轻的在苏天奇唇上点了一下，道：“好了，夫君别闹了，方才我看你睡的很香，怎么会突然苏醒了，是做恶梦了还是出了什么事情？我看紫儿也醒来了呢，不会是兽神来袭吧。”

　　还真的不得不佩服这金瓶儿的洞察力，苏天奇的突然苏醒，无论是小环还是田灵儿都是没有想到这么多，而这金瓶儿仅仅是观察了一眼就猜出个大概。

　　“瓶儿老婆真是聪明，不过这却不是和兽神有关系，你知道后院的唤魂阵乃是我和大哥亲手所布，方才诛仙剑竟然躁动起来，我本以为是唤魂阵生效了，瑶儿有救了，正要下去查看，却发现不是这个原因。”

　　小环跳过来抱着苏天奇的一只胳膊道：“那夫君这是怎么回事呀？无缘无故的诛仙剑怎么会躁动呢？”

　　苏天奇仰头看向天空，然后回头撞撞了小环笑道：“是小白和弑神气息！天下神兵之中也只有弑神能引起诛仙剑的躁动吧。”

　　“什么！小白回来了！太好了。”

　　小环高兴的差点跳了起来。

　　紫儿几下窜到苏天奇的肩上，小蟒头摇了摇：“不是小白哥哥，只是小白哥哥的气息和弑神剑而已。”

　　“哦，是这样呀。”

　　小环兴奋的声音低落了下来，不但是小环，就是苏天奇也是由惊喜化作低落，本以为是小白回来了，但是心灵感应却是感应不到小白，本以为是小白修为大进的原因，谁知道真的不是小白归来，只是小白的气息包裹着弑神剑而已。

　　果然，片刻之后，天空之中忽的出现了一道四翅白虎虚影，急速的朝着苏天奇站立的方向飞来，虽然是穷奇真身的样子，但也只是小白的气息幻化而成的虚体而已。

　　四翅白虎仿佛没有什么过多的意识，只是本能的循着苏天奇和八翼紫蟒的气息疾驰而来，眼看都到了苏天奇的身前了，也没有一丝停顿，身边的小环正要惊叫，却发现无论是八翼紫蟒还是苏天奇都是没有任何惊慌的出手抵挡，反倒是苏天奇的眼神之中尽是怀念之色，单身平伸，轻轻的摊开手掌，小环立马止住了声响。

　　四翼白虎虚影一头撞向苏天奇和八翼紫蟒等人的所在位置，没有什么惊天动地的声音，甚至连爆破的光芒都无，仿佛是肥皂泡泡一般，破碎的突然之极，随着四翼白虎虚影的破碎，苏天奇手掌之中凭空多了一把似玉非玉的黑色长剑，正是那穷奇历代传承的神器弑神古剑！

　　苏天奇幽幽的一声长叹：“小白，不知道你在那未知的世界过的还好吗？有没有想我和紫儿呢？”

　　一句话之后，半晌不见苏天奇说话，只是静静的在那站着，似乎有些失神落魄。

　　身边的田灵儿和金瓶儿相互对视了一眼，随后田灵儿走到苏天奇身边轻声道：“好了，夫君，小白这么滑头的家伙，就是在那未知的世界也不会吃亏的，一定会过的很好，而且肯定也会想你的。”

　　苏天奇由发怔之中清醒过来，顿时恢复了以往的脾性，笑道：“那是，也不看看小白的大哥是谁，我带出来的人去哪都不可能吃亏的，额，小白是我带出来的虎。”

　　“就是就是，夫君，在这都睡了半天了，我们下去找白煜大哥他们吧，我都有些饿了呢。”

　　“哦，乖老婆饿了？走走，咱们去河阳城最好的客栈山海苑去吃饭怎么样？”

　　“嗯嗯，夫君真好。”

　　“让爷爷请客。”

　　“爷爷！得了吧，爷爷那小气鬼才舍不得呢。”

　　“那倒未必哦，上次我和小白去寻兽神的时候，在一个被兽妖清洗的城镇里面发现了一个宝库，我一激动就都给搬光了，前天扔给爷爷两件古玉，最起码值上几千两银子，若是爷爷还舍不得，那就不正常了。”

　　感情闹了半天，这周一仙是发了苏天奇这个大客户的财！

　　苏天奇拉着三个老婆跑到后院却发现后院除了唤魂阵之中插着把诛仙剑外，周围一个人都没，连大明小明、福林都不见了，尘封和白倩的气息倒是还在，但是苏天奇也没有打扰这两位的意思，抓抓头直接把有些萎靡的驺吾从游龙镯里面抱了出来。

　　小半个时辰后，苏天奇跟着驺吾的所给的讯息走进了山海苑。

　　“真是的，爷爷他们竟然过来吃大餐不叫我们，哼！”

　　小环修为也是不低，刚到山海苑就感应到山海苑的二楼的一个雅间里面有周一仙等人的气息，当下气直哼哼。

　　“好了，估计爷爷和白煜大哥他们只是没有找到我们而已，我们进去，也好几天没一起吃饭了，这几日都是各忙各的。”

　　苏天奇笑了笑，正要抬脚向楼上走去。

　　这边却是吃的金瓶儿一把拉住，隐隐的苏天奇竟是感觉到金瓶儿拉住自己的手竟然微微有些颤抖，苏天奇一惊，究竟什么事情能让金瓶儿都能感到这么恐惧！

　　苏天奇肩上的八翼紫蟒也是高高昂起蟒头，向着楼下角落里的一个方向，八只翅膀微微扇动，一副如临大敌的模样！

　　苏天奇浑身一震，转头看向客栈角落里面的一个玄衣少年，俊美的有些妖异，一双眼眸怔怔的看着苏天奇身边的小环，少年脚边还趴着一只小狗大小的奇异丑陋的怪兽，不是兽神漠又是何人！


第66章 默然对饮 巫妖现身

　　当日兽妖大劫，兽神立于万兽之中，除却亲自与其战斗的长老高手，就是当日身在场地的大部分修道弟子也没有仔细的看清楚这兽神的面貌，只是远远的大概看的出这兽神是一身红衣耀眼，极其艳丽的丝绸衣裳，少年模样。

　　当日残酷的一场厮杀，与兽神的战斗之中普通弟子根本插不上手，也难怪不认识这兽神的样貌，何况如今兽神形象大变，一身玄色的衣服，头发随意的披散，一副失魂落魄的样子，哪有当日那个怒战天下所有修道者的威势，现在除却当日亲自与兽神战斗的道玄、万剑一、普泓一流或许可以清楚的认出兽神，哪怕是普通修道者都不一定能认出现在兽神的模样，何况普通人。

　　这兽神竟是大模大样的坐在河阳城的最好酒楼之中，失魂落魄的喝着酒，就是苏天奇也想不到这此处可以见到兽神。

　　苏天奇安慰的拍了拍金瓶儿的肩膀，微微摇摇头：“没事，你和灵儿带着小环去二楼，我去和他交涉。”

　　“夫君，不可！他可是……”

　　苏天奇摆摆手：“我自有分寸，你们三个上去，别让我分心。”

　　金瓶儿还想说些什么，这边田灵儿却是一脸坚决的拉着金瓶儿和小环就向酒楼的二楼走去，毕竟田灵儿是从下和苏天奇一起长大的，什么时候该听，什么时候不该听，田灵儿自然知道分寸，苏天奇此时说是上去和兽神交涉而没有立即带着三人逃走，就说明苏天奇预感这兽神出现在此应该没有什么危险，但是即使真是这样，田灵儿三人依然是不放心苏天奇，而苏天奇也不敢有丝毫大意，狮子不吃眼前的兔子是狮子吃饱了，并不代表狮子不危险。

　　直到看着三女的身影消失在二楼的一个雅间里面，苏天奇才转过目光，看向兽神，与此同时，兽神也收回呆滞的目光，仰头就是一口酒灌下，呛的微微咳嗽了两声。

　　苏天奇几步走到角落里面，就这样大模大样的坐在兽神的桌上。

　　摆摆手招呼个伙计过来：“小二，来壶上等的好酒，在上几个上好的小菜。”

　　小二哪里知道眼前这桌上两人，一个是修道界的捅破天的人物，另一个则是屠戮天下的狠主，当下热情的端上一壶酒，就开始介绍店里的特色菜肴，苏天奇也没有仔细听，整个心思都注意着眼前的兽神身上，随意的摆摆手：“你看着办，菜捡好的上就是。”

　　“好嘞，客官稍等！”

　　小二屁颠颠倒跑了下去。

　　苏天奇这才轻轻一笑：“不介意我坐在此处吧？”

　　“你都坐上了，还问我介不介意？”

　　苏天奇一怔，讪讪一笑：“漠兄倒是风趣的很，不知你此行来河阳意欲何为？”

　　兽神淡淡的看了苏天奇一眼，随后仰头又是一杯酒灌下：“我千年前在南疆祸乱一时，是为了玲珑，后来我被封印了千年，千年之后我出来灭尽天下还是为了玲珑……”

　　“当日你我大战之时，我发现玲珑竟然依然还存在这个世上，你说我此行为了什么？”

　　苏天奇面色一冷，一旦关系到自己的亲人，就是兽神也不会有丝毫想让：“小环是我老婆！”

　　兽神漠神色淡然：“同时也是玲珑的寄体。”

　　“即使小环是玲珑的寄体，那又如何？当日玲珑为了从小白手中救下你，许诺了永远不会夺取小环的身体控制权的。”

　　兽神长长一叹，神色更加落寞：“我知道……可是我不甘心……”

　　又是一杯酒灌了下去，喃喃道：“怎能甘心……”

　　苏天奇默然，或许，若是站在兽神的位置上，苏天奇也不会甘心，千年的等待和守候，明知道最爱的人在世，但是依然却无法相见，谁能甘心！

　　“你说吧，你想怎么样？”

　　兽神立马神情一震：“我想见见玲珑！”

　　苏天奇默然不语，端起桌上酒壶，开始和兽神漠一样一口一口喝起酒来。

　　山海苑二楼，周一仙笑眯眯的正在和百变门的一群人有说有笑，这会也不知道说了什么开心的事情，上到周一仙下到冷小然，都是欢笑不停。

　　恰在此时，雅间的门被一脚踹开，田灵儿、小环、金瓶儿三女都是一脸阴沉的走了进去，其中小环的脸色竟然苍白无比，也不知是受了什么刺激。

　　周一仙一愣，讪讪笑道：“哎呀，乖孙女，你这是生爷爷的气嘛？脸色这么苍白，好了，好了，都是爷爷不好，爷爷不该吃饭不叫上你的，你就别生气了，灵儿小丫头怎么也是一副这样的脸色，不就是吃个饭嘛，至于吗？”

　　金瓶儿瞪了一眼还在絮絮叨叨的周一仙道：“你老人家别说话了，不是因为这事情。”

　　周一仙一直就是和金瓶儿之间有些恩怨，关系也不是很好，当下正要瞪回去，这边田灵儿却是几步走上前，把周一仙刚要出口的话打住：“兽神来了！就在楼下，天奇正在和他交涉。”

　　“什么！”

　　一桌人都是站了起来，冷锋抽出无回剑，白煜手中也是白光一闪，盘龙枪就出现在手里，一时间，整个雅间宝光乱闪，众人个个拿出自己的得意法宝，严正以待。

　　冷锋环顾四周，忽的对白煜道：“师兄，你现在就去通知师叔去，现在天奇身边有紫儿，即使打起来也不会轻易败下，若是加上尘封师叔的话，就可以万无一失了。”

　　白煜点点头，正要出门就被一道黑气挡住去路，一道诡异到极点的波动之后，一个身着黑衣的人出现此处，手执白骨权杖，浑身鬼气森森，不是巫妖又是何人！

　　“你是谁！”

　　白煜眉头一皱，眼前突然出现的此人纵然是诡异非常，但是依白煜天狐的修为还不放在眼里，当下盘龙枪光芒大盛，正要破开阻碍。

　　这边巫妖却是一下子跪在小环面前：“黒木拜见娘娘！”

　　众人一呆，随后想起小环身体内的那个魂魄，面露恍然之色，白煜略微放松了些敌意冲着那道黑影道：“不要拜了，小环并不是你所说的那个娘娘，你此行到底有何目的？兽神是你的主子吗？”

　　巫妖理都没理会白煜，直直的对着小环恭声道：“娘娘，黒木拜见娘娘。”

　　小环也不知想些什么，竟是上前几步：“我不是玲珑，若是你想见玲珑姐姐，一会我可以让师傅把封魂术解开就是。”

　　金瓶儿顿时一惊：“环儿说什么话呢，当日天奇和玲珑之间有协议的，这封魂术也是玲珑自愿的，你师父施展封魂术无非是怕你出现意外，你怎么能同意解开呢！”


第67章 达成协议 神物星盘

　　山海苑酒楼的一个角落里，苏天奇和兽神漠相对而坐，默然无语，连上来的菜一下也没动，只是端起桌上酒壶，两个男人就这样面对面，一口口的喝起酒来。

　　桌下的饕餮有些畏惧八翼紫蟒的凶威，略微的向兽神身后退了退，而八翼紫蟒也没有理会饕餮的小动作，小蟒身在苏天奇肩上一动不动的盯着对面的兽神。

　　也不知过了多久，直到楼上隐隐传来打斗的声音，苏天奇这才回过神来，怔怔的看着兽神：“楼上是谁？”

　　兽神却是没有任何隐瞒：“巫妖黒木。”

　　苏天奇这才微微放心，巫妖连冷锋都打不过，自然不用自己操心，当下站起身子道：“好吧，我让你见见玲珑。”

　　兽神顿时面色一喜：“谢谢。”

　　苏天奇也没有在说话，直接走上二楼那个百变门所待的雅间，刚推开门就见得巫妖被白煜逼的连连后退，当下咳嗽了一声，打断了斗法的两人：“白大哥，停手吧。”

　　白煜一看苏天奇无恙，当下笑道：“哦，你没事了，太好了，那兽神呢？”

　　“你是在问我吗？”

　　兽神从苏天奇身后转出，倒是把百变门的众人都是吓了一跳，个个都是法宝武器在手，严正以待。

　　“好了，你们别惊讶，漠已经和我达成了协议，没事了，此地也不是说话的地方，我们先回客栈再说。”

　　苏天奇说完此话，就上前拉着小环、田灵儿、金瓶儿三女率先走出山海苑。

　　周一仙等人回头相视，暗暗的点点头，一众人也跟着苏天奇的身后，自然少不得的到了门口受到了小二的阻拦，一向小气的周一仙也难得潇洒一次，一把黄金向小二手中一塞，趾高气扬的走了出去。

　　若是此时没有兽神再此，说不得苏天奇要夸赞周一仙一番有气派呢。

　　半个时辰后，当兽神踏进醉红尘的一刹那，尘封和白倩就觉察到了，也就几息之后，尘封和白倩就出现在醉红尘前厅里面，看着眼前这个形象大变的兽神，尘封有些疑惑的看向苏天奇：“你们这是……”

　　这兽神身后跟着巫妖，两人仿佛是苏天奇自愿领兽神过来的，看苏天奇的样子也没有受到什么威胁，尘封自然是有些疑惑。

　　“大哥，你把环儿身上的封魂术解了吧。”

　　尘封面色一变：“为什么，到底怎么了，是不是他威胁你们了？”

　　“没有，只是我设身处地的想了想，若是换做是我，我等了一千多年只是为了和相爱的人见一面再次永远分离的话，我也受不了，而且明明知道你爱的人就在眼前，却是怎么也无法相见。”

　　苏天奇话是说的冠冕堂皇，言语之中尽是同情兽神的处境，可是内心里面却是愤愤不已：我要是不让他见玲珑一面行嘛，这厮这么高深的修为，若是想出其他极端的办法来，今天暗算一次，明天再暗算一次，那岂不是惨了，只是可惜没有灭杀这厮的把握，不然直接灭了以绝后患了！

　　尘封又岂能不明白苏天奇此话的弦外之音，也知道当下是缓兵之计，当下点点头：“那跟我到后院来吧。”

　　依然是醉红尘的演练场下方，尘封再次耗费了绝大力气解开了小环身上的封魂阵，而小环则是再次放开身体的控制权让给了玲珑，时隔千年的岁月，兽神再一次相见玲珑，纵然只是玲珑的意识。看着玲珑看向兽神的眼神，苏天奇感觉怪异无比，语气之中带着酸溜溜的味道：“先说好，这是我老婆的身体，你们可不能拥抱亲昵，不然我会受不了的。”

　　此时已经变作玲珑的小环微微一笑，摇身一变，身形幻化做玲珑的原本模样：“这下总行了吧，小气鬼，要知道小环和我是共生的，这躯体也有我一半，你这家伙趁我意识没有苏醒天知道占了我多少便宜。”

　　仿佛，这千百年过去，眼前这个新生的玲珑也融合了一部分小环那开朗的性格，或许，也融合了小环的记忆和经历，也许眼前这个玲珑已不是千年之前的那个高高在上的巫女娘娘了。

　　苏天奇一怔，表情顿时如同吃了黄连一般，按玲珑的说法，也不无道理，这小环的身体若是一半是玲珑的话，这小环都成了自己的妻子了，天知道自己占了这玲珑多少便宜，不过随后一想苏天奇顿时又释然了，这是我老婆，你只是个鸠占鹊巢的残魂而已，当下心中的怪异想法顿消，一心在想着怎么能把玲珑的魂魄从小环身体里面弄出去，这样一来，对谁都有好处。

　　不提玲珑和兽神正在享受着千年重逢后的喜悦，却说苏天奇看了看这兽神和玲珑两人的重逢，拉着尘封稍微离开些距离道：“大哥，你还是想个办法把玲珑的魂魄从小环体内弄出去吧，不然这就是一个隐患，兽神可是一个随时都要伤人的凶兽，一个不小心做出点极端的事情来，我们可要追悔莫及了。”

　　顿了顿，苏天奇又道：“估计若不是这玲珑看起来似乎对小环有很深的感情，估计当日就在战场上，小环就不在是小环了，那个时候似乎这玲珑就已经有了夺取小环身体的能力了！”

　　尘封点点头：“不错，我就是因为这个原因，才会下了封魂术的，本想事后让小白偷偷杀掉兽神以绝后患，但是小白被那个异界的妖皇接走了，我们如今的实力也没有留下兽神的把握，也只好退而其次，想办法把玲珑的魂魄自环儿体内召唤出来了。”

　　“大哥，你上次不是说这环儿和玲珑的魂魄一损俱损吗？”

　　“的确，两人的魂魄就是一损俱损，而且依这种特殊的情况，玲珑的魂魄也不是轻易可以召唤而出的，只有让玲珑自己从小环体内出来，可是若是没有合适的躯体附身，玲珑的魂魄出来也是无用，而且像这种裂魂之术，竟是有起死回生的功效，付出的代价也是巨大的，这魂魄一旦出体若是寻不到寄体，立马就会消散于天地之间，而小环和其又是一损俱损，这就难办了！”

　　苏天奇一听尘封此话，顿时也是头大无比，这碧瑶的事情还没有解决，现在又来个兽神，要么没有事情，要么事情都集中在一天全来了，当真是烦恼无比！

　　尘封忽的出言：“哦，我突然想起来一件事，我记得师门前辈曾留下这么一条记载，这世上曾有个名为乾坤轮回盘的绝世神物，可以封天地、定生死、转魂魄，甚至连轮回都可以干预，若是找到此物，不但瑶儿的魂魄可以解决，就是这玲珑和小环的魂魄问题也有可能解决的可能，只是这等神物失传已久，就是找到了，也没有正确的使用方法，哎！此事真是个难办！”

　　苏天奇面色一苦，从游龙镯中拿出星盘：“大哥说的是，即使这轮回盘在我手里面，我们也没有使用的方法！”

　　尘封一怔，看向苏天奇手中那个神异的法宝，一个莹莹的玉盘状法宝，玉盘中央位置无数细小玉块自行滑动，永无休止，神奇之极。


第68章 修罗大殿 动了手脚

　　大泽三万里深处，天外天。

　　万年前的大战，七界破碎了四界，七界倾轧交错，也不知过了多久这才形成了天外天这番奇景，天外天的出口正是妖皇殿的所在地，在一处万丈高空之上，植被藤蔓交织，生机勃勃。

　　沿着妖皇殿向上，在这颗巨树的顶端位置却是一处奇异的空间，混混沌沌，不分黑天白夜，这个混沌空间之中，奇大无比，如同一个小岛，方圆百里都是朦朦胧胧一片。而混沌空间的上空却是有上千个黝黑深邃的或大或小的洞，洞内的世界却是与混沌世界大不相同，显然这些一个个洞口赫然都是空间的裂缝，深深邃邃也不知通往哪个世界。

　　这上千个洞口有的被各色的宝光封印，有的却是不知被谁安上了一个木制的小门，每个门头之上，赫然是刻着是一行行小字，其中一个洞口的上的一道木门，门上字迹隐约倒是可以辩得“慕白、云雅、修罗殿”等几个字迹，看来，此处空间之内就是楚慕白和云雅镇守之地了。

　　灰暗的天，四处隐隐都透着暗红色的血光，周围山石嶙峋，地上的一草一木都透着诡异和顽强，能在这个世界上生存的生物，或许都是一种奇迹。

　　空中仿佛没有什么固定的气候，方才还是电闪雷鸣，转瞬又雨过天晴，可是哪怕是太阳当空，周围还是四处透着灰暗，就是那太阳的色泽也如同是燃了鲜血，竟是一片血红之色，当真是诡异之极。一座突兀的宫殿矗立此处，宫殿造型张狂霸道，处处都是耸立着矛状的尖顶，一看就是魔王邪主的住处，一股淡淡的血红色的气息若有如无的自这个宫殿之中散发而出，凌然的邪气使得宫殿外围寸草不生，哪怕是顽强如同铁剑一般的怪草都无法生存在宫殿四周。

　　宫殿虽然张狂霸道，建造材质坚硬无比，但是看起来却是有些残破不堪，仿佛是经过了一场惨烈的战斗亦或者是这恶劣天气的侵蚀，好几处那巨大的裂纹划痕看起来有些触目惊心，宫殿的正门不远处，一个残破的巨大石板斜立着，看起来这石板仿佛就是以前挂在宫殿正门上的牌匾，石板破败不堪，但是上面三个古篆字依稀可辨，修罗殿！

　　血日横空，怪石嶙峋，和妖皇殿一处的风景大大不同，可以说完全是两个世界，真是不可思议之极，不愧是修罗界和人间界的交汇之处，果然是景观险恶，生存艰难之所。

　　可是就在这个灰暗天空，血日笼罩的地方，这个传说之中修罗界十三领主之一的行宫之中，这个残破的修罗界宫殿的大门口。

　　一个身着淡黄色衣裙，大红色坎肩的女子显出身影，乌黑的长发七分飘散，三分挽起，额前刘海微微偏左，露出少许光洁的额头，一只别样的金色羽毛钗恰到好处的别在挽起的发髻上。双眉如画，俏鼻隆起，尖尖的下巴，红润的嘴唇，一双灵性的眸子，白皙的容颜上无一丝瑕疵，有几分刁蛮又带些许可爱，不是云雅又是何人！

　　如此一个漂亮的女子几乎是处处和此处的环境不相称，也难为这些古修者几千年一直镇守这样的恶劣环境之中了，也怪不得楚慕白四处为祸，整天往妖皇住的地方跑，这的确不是人待的地方。

　　云雅此时怀里抱着一只小白虎，怜爱非常：“真没想到你也叫小白呢，和我夫君一个名字呢，对了，你说的你那个兄弟天奇真的和我家夫君长的一模一样？”

　　这天外天之中，穷奇小白虽然是刚刚到来，那被苏天奇培养的一副流氓滑头个性瞬间就得到了楚慕白的欣赏，加上楚慕白几乎和苏天奇相貌相同，穷奇小白倒是十分愿意黏着楚慕白，一来二去，云雅自然也喜欢上了这只卖相可爱的小老虎，整天抱着小白四处闲逛，倒是把楚慕白都冷落了不少。

　　“也不是一模一样了，两人气质上很相像，加上外貌五六分相像，一下子很容易让人以为两人一样的，不过细看下来，两人还是可以分的清楚的。”

　　穷奇小白伸个懒腰，懒洋洋的道。

　　“那是，我最起码也比那厮帅上几分，嗯，我决定了，我一定要收这个叫苏天奇的为自己的传人，听小白所说的事迹，这家伙的性格跟我年轻的时候还真像。”

　　云雅回头白了一眼刚才修罗殿里走出来的楚慕白：“你没听小白说嘛，这天奇可是百变门的门主，百变门的创始人可是宁封子大哥，你搀和什么？”

　　“饿，这个也没什么，宁封子大哥那么多传人，送我一个也没什么嘛，改天我就去和宁封子大哥说说这件事去。”

　　楚慕白伸了个懒腰，一副刚睡醒的样子。

　　摇摇头，随后竟是带着几分得意，上前揽住云雅，腻歪的亲了亲云雅的脸颊：“再说，你夫君我料敌先知，前无古人后无来者，早早的就在小白送给天奇的弑神剑上做了手脚，我先把他收为传人再说，等以后宁封子大哥知道了也无话可说啦。”

　　云雅疑惑道：“你做了什么手脚？小白你知道吗？”

　　穷奇小白虎头摇了摇：“我哪里知道，慕白这家伙修为比我高多了，我送剑回去还是他帮的忙呢。”

　　穷奇自到了天外天，才知道这些古修者的立场，竟是为了守护修罗界的封印，算是人间界的守护者，加上苏天奇和自己的兄弟关系，楚慕白说什么动了手脚，穷奇才没有任何担心，反正这个手脚只能对苏天奇有利无害，穷奇才懒得担心呢。这些古修者的力量大部分都是超越了天地间的法则，只有住在天外天才没有限制，要是在人间界出现一般都要封印自己的力量，免得被天刑找上，也怪不得连法宝都对这个天刑没有任何的好感了，上次无字玉璧的天刑之劫星盘和弑神都是帮忙抵抗，原来是这个原因。

　　这莫测的天刑却把一众古修者都困在了这个天外天之处，谁也不知道这冥冥之中的天刑究竟是什么力量，到底是否是受人操控，天地不仁，以万物为刍狗，究竟这天刑依什么为依据，为何对哪怕是守护人间界的古修者也不放过，恐怕谁也无从知晓。


第69章 收为传人 压制诛仙

　　见得小白回答不出，云雅这才看向楚慕白，凑上去亲了楚慕白一口娇笑道：“夫君，你到底做了什么呀？说给我听听吧。”

　　“嘿嘿，其实也没什么，只是我的一丝神念附在了弑神剑上，等到这小子有难的时候，帮其一把，然后顺其自然的收其为传人，你感觉这样好不好？”

　　“你不会是想趁人之危吧？”

　　“什么叫趁人之危，做我的传人有哪点不好，而且我的星盘也是在他手上，这分明是缘分使然。”

　　“夫君随便怎么说吧，反正这个我才没有兴趣理会，我唯一对这个苏天奇好奇的地方就是他为什么能长的跟你这么相像？”

　　楚慕白不明所以，随后忽的想到了什么，脸色一苦：“小雅，你不会还在怀疑这家伙是我私生子的事情吧！”

　　云雅笑着点点头：“有那么一点点怀疑啦。”

　　楚慕白一听顿时有些无奈，女人有时候真的无法理喻，明明是子虚乌有的事情，偏偏能联系到一起去。

　　醉红尘客栈的后院之中。

　　兽神和玲珑相会，尘封和苏天奇还有一群百变门的门人都凑在一起研究苏天奇手中那个转动不休的奇异玉盘。

　　白倩倒是不像尘封那么与世隔绝：“这不是天音寺的至宝乾坤轮回盘吗，怎么在你小子手里了？”苏天奇讪讪一笑：“保密保密，这个问题和我们救人没有联系的。”

　　“怎么可能没有联系，这既然是天音寺的法宝，那么这件法宝天音寺中人应该知道用法吧，你小子要是偷的，那就不好去天音寺光明正大的询问用法了。”

　　“这个倒是不必，天音寺的人也是几百年前偶然得之，这乾坤轮回盘又唤作星盘，至于用法，我估计这天音寺所知道的还未必有我多呢。”

　　“那这就难办了，这乾坤轮回盘名头虽然这么大，但是却无法使用，这跟没有又有何区别。”

　　正在百变门众人愁眉不展的时刻，苏天奇的游龙镯光芒一闪，弑魂古剑颤巍巍的冲了出来，围着苏天奇旋转不休。

　　苏天奇眉头皱了皱，像训斥孩子一般对着旋转不休的弑神古剑道：“小弑神乖，我忙着呢，一会在陪你玩。”

　　弑神古剑一顿，像一个受了刺激一般，跳了几跳，从弑神剑清晰的传出一股神念：“我都几千岁的人了，你竟然跟我这样说话，咳咳，真是……有趣。”

　　苏天奇和众人都是一惊，这自弑神古剑的神念却是在众人的识海之中模拟出声音，话语听起来有些玩味和戏谑，众人都是隐隐感觉有些熟悉。

　　半晌，苏天奇一下子跳了一下：“你……你是当日接走小白的妖皇身边的那个人吧？”

　　“小子倒是还能记得我，不错，在下就是四千年前修道界的传奇，楚慕白！”

　　众人面面相视：“没听过。”

　　半晌弑神古剑的意识才有些自我安慰的再次传来：“没听过也不怪你们，毕竟年代太过遥远了。”

　　顿了顿：“你就是苏天奇吧，你是不是遇上难事了？”

　　苏天奇虽然惊讶弑神剑的异常，但是也没有任何担心，这弑神剑乃是穷奇小白的传承神器，小白既然给自己送了回来，就一定没有什么害处，若是有害处小白才不会千方百计的跨界送把剑过来，当下苏天奇虽然不知道这弑神剑中的那个楚慕白是何人，但肯定也不是简单角色，当下还是老老实实的把碧瑶的事情和小环的事情一说，等待着弑神剑的回答。

　　半晌，弑神剑中的意识才带着有些惊讶的意味：“这个叫玲珑的女子还真是不简单，这等奇术也能创造而出，当真是我小看了现在的人间界。”

　　“至于你们说的那个碧瑶小姑娘的魂魄却是好办，难办的是玲珑和小环的魂魄，或许，只有把玲珑和小环带到天外天来，我亲自查看一番，或许有办法也说不定。”

　　“天外天？是什么地方？小白就在天外天？”

　　“天外天？不会是大泽之中雁荡山三万里深处的天外天吧？”

　　这边尘封隐约有些记忆，这天外天的确曾在自己门中先辈的一个玉简上记载过。

　　“不错，天外天就在大泽之中，至于你说的那个雁荡山我就不知晓了。”

　　苏天奇一阵激动：“没事，等我先医治好了碧瑶然后去一趟天外天就是，正好去看看小白。”

　　平复个情绪，苏天奇才道：“那前辈，烦请先告知救治碧瑶的办法吧，需要什么报酬尽管说就是。”

　　楚慕白的意识终于露出了自己的真实想法：“老实说，我此次依一缕神念下界就是为了找一个衣钵传人，想我楚慕白纵横一生，却是连个徒弟都没，这四千年来一直都引为憾事，你若是拜我为师，一切都不是问题。”

　　这个世界的门派之间如此忌讳，所谓的功法泄露，背叛师门可都是绝大的天理不容，以至于堂堂四千年前的传奇楚慕白为了收一个弟子而不惜神念下界，费尽心机的依种种条件诱惑，怎么也没想到苏天奇这货是从现代来的，压根心中就没有什么门户之见，还巴不得多拜几个师傅多学些本领。

　　这楚慕白如此牛人偏偏还自动送上门来，苏天奇哪有不要的道理，还没等楚慕白的意识反应呢，这边苏天奇就躬身而拜：“徒儿拜见师傅。”

　　又是半晌沉默，弑神剑里的意识才继续传出意识：“起来吧，不过徒儿你真是另类，我是越来越欣赏你了，如此就这样吧，你现在把弑神剑放到那把诛仙剑上，我可以暂时压制住诛仙剑的煞气，然后你再次施展唤魂术便可唤出那被困的一魂一魄。”

　　“饿，这就这么简单？”

　　“废话，你以为呢，现在就开始吧，为师这屡神念也坚持不了多久，在过个几天估计就没有力量压制那诛仙剑的煞气了。”

　　“至于小环和玲珑的问题，你就来天外天一趟吧，到时候为师再想办法。”

　　“谢谢师傅。”

　　苏天奇心中顿时一阵轻松，自己这个新拜的这个师傅既然能与妖皇并列，那肯定是与之同级别的人物，有这样的人罩着还怕什么。

　　至于其他人异样的眼光，苏天奇耸耸肩膀就当没看见，众人也是诧异一阵，随后就释然下来，这苏天奇做事情一向不按常理，何况就是拜了这楚慕白为师，也没什么，百变门门规也没说不可以拜他人为师，只要不背叛师门就行。

　　“好了，你们别发呆了，我们先救瑶儿再说，我这便宜师父也说了，再过几天，他的神念可就无法压制住诛仙剑了。”


第70章 柔情万丈 一把好剑

　　众人一听，都是不再去想这个莫名其妙出现的天外来客，心思再次放到碧瑶身上，而方才在远处也不知说些什么的兽神和玲珑也行了过来。

　　“你们这是做什么？”

　　兽神有些好奇的问道。

　　看着兽神一副欢喜的神情，苏天奇没好气的白了兽神一眼：“你们聊好了？”

　　玲珑听着苏天奇这幅不善的语气，笑道：“你又怎么了？亏得小环把爱你爱的死去活来的，怎么我看你就没有她想的这么好呢？”

　　“你怎么知道小环对我的感情？”

　　苏天奇冷冷的反问道。

　　“我和小环同体而生，意识也交织在一起，小环所做的一言一行都跟我亲身经历一番，你说我怎么知道了。”

　　苏天奇顿时没了言语，随后转向兽神看了一眼，又带着怪异的神情看着玲珑，也怪不得玲珑每次都是对着自己说话客客气气的，没有任何敌意和不满，感情这小环和自己经历的一切，同时玲珑也经历过，甚至在邪恶点，若是没有兽神在其中，或许玲珑也就是另一个小环，也是苏天奇的一个老婆呢。

　　苏天奇一听玲珑如此说，哪里还有什么脾气，说话也老实下来：“我现在有办法救治碧瑶了，至于你和小环我也会想办法的。”

　　玲珑一笑：“恩，我相信你。”

　　苏天奇一怔，苦笑了笑，当一个身体里面有两个意识，一个是自己的老婆，另一个是别人的老婆，这也太让人难以接受了。

　　这边兽神却是没有丝毫在意苏天奇的不善语气，几步上前，带着商量的口气道：“饿，天奇，每七天让我和玲珑相见一次，我可以答应你任何条件，如何？”

　　苏天奇摇摇头：“不必了，我方才拜了个师傅，他让我去天外天一趟，说是他可以解决这件事。”

　　“怎么解决？”

　　“自然是完美的解决了，因为现在玲珑和我老婆是一损俱损，两人必须都活着，你明白我的意思吧。”

　　“真的，太好了，那我们什么时候出发去那个‘天外天’？”

　　“你以为我不想快点解决，那可是我老婆，我比你还要着急呢，你让让啦，我得先把我妹妹的魂魄从这把剑之中唤出来，然后在行出发去天外天。”

　　兽神神情一顿，面色有些不善，兽神本是一团戾气所化，天上地下，唯我独尊，整个修道界谁敢如此向他不耐烦的说话，可是这苏天奇竟然毫不在乎说了，而且还不止一次的说，偏偏自己的把柄又在苏天奇手中，兽神此时能有好脸色才怪。

　　苏天奇理都没理会面色极差的兽神，伸手拨开挡住前方的兽神，走向唤魂阵之中的诛仙剑，八翼紫蟒昂着小头，对着兽神挑衅的龇了龇变小的獠牙。

　　不是苏天奇不担心兽神暴起伤人，而是苏天奇知道身后有玲珑在，兽神决不会这样做，若是兽神不是如此痴情至性之人，也不会千年苏醒第一件事情就是灭尽天下来为玲珑陪葬了，如今玲珑复生，兽神哪里肯露出玲珑所不喜的行为。

　　身后的尘封见得兽神面色不善，相互对视一眼，都是严阵以待，玲珑见得如此情形，上前拉了兽神一把，冲着兽神摇摇头：“漠……”

　　万丈怒火，满脸的冷漠，被这一声呼唤所融化，兽神不善的神色顿时化作容情无限。

　　“玲珑，对不起，我以后会收敛的。”

　　原本一旁严阵以待的尘封等人，大眼瞪小眼，这兽神的前后反应落差还真是够大的。

　　苏天奇自然是早有预料，一点都没有什么奇怪，冲着尘封喊道：“大哥，过来吧，等我用师父的神念压制住诛仙剑的煞气后，唤魂阵就靠你来施展了，瑶儿的魂魄能不能召唤而出就要看我这个师傅的办法能否行得通了，要是不行，我带着诛仙剑去天外天找他去！”

　　弑神剑一阵颤抖，楚慕白的神念对着苏天奇就是一阵斥训：“屁，为师的办法怎么可能不行，不就是一把诛仙剑嘛，就是他原主人都打不过我，何况是他的一把剑，你现在就把弑神剑放在诛仙剑上，然后把你的灵力都输入弑神剑之中就是，其他的看为师的。”

　　苏天奇讪讪一笑，连忙照做。

　　当诛仙剑和弑神剑相接处的瞬间，苏天奇就感觉到来自弑神本体的一震颤抖，就是连楚慕白的神念都压制不住，半晌后，弑神古剑脱离苏天奇之手，剑身完全被黑气包裹，悬浮在唤魂阵之中。

　　而诛仙剑也毫不示弱，白光泛起，瞬间就把弑神古剑反弹开去，剑身白光泛起，也悬浮在唤魂阵之中。

　　两把剑仿佛是一对敌手，白光黑光越来越盛，最后竟是无人操控的，两把剑在空中相撞。

　　“轰！”

　　两剑的余波顿时把苏天奇原本设好的唤魂阵冲个七零八落，连那坚硬无比的演武台都碎裂了一个大洞，好在周围有尘封和兽神这样的高手挡下余波，众人才得以不会被波及的灰头土脸。

　　“还有没有天理，这剑都成精了！”

　　苏天奇愤愤不已，忽的觉得自己身体之上多了一样说不清道不明的东西，正诧异间，脑海之中就清晰的传来楚慕白的声音：“咳咳，徒儿，不是为师不帮你，主要是这弑神剑跟随上一代穷奇霸皇已久，养成了霸道的习性，根本容不得有法宝强于它，见到个同级的法宝都要比试一番，这都是本能了，我就这屡神念，压制不住，除非我的本体在此。”

　　“那怎么办？”

　　“只有等它们分出胜负了。”……

　　等苏天奇向众人道清楚缘由，众人都是无语的看着天空之中两把绝世武器的争锋，这年头连武器都这么好斗，还真是少见。

　　轰鸣声不断，四五次碰撞之后，弑神就占了绝对优势，仿佛有些得意的颤颤剑身，自上而下一招猛攻，诛仙剑就发出似哀鸣的声音，插在下方破碎不堪的演武台，不再动弹，剑身周围的白光也消失不见。弑神也收起剑身周围的黑光，安安静静的落在苏天奇手里，仿佛方才嚣张的战败诛仙剑的不是它一样。

　　苏天奇耸耸肩对附身在自己身上的楚慕白神念道：“你老现在还有力气压制诛仙剑吗？”

　　“不用我了，如今诛仙剑败于弑神剑，你只要现在把弑神剑放于诛仙剑剑身之上，诛仙剑无人操控的话，煞气肯定被弑神压制的死死的，哪里还用我。”

　　苏天奇低头看了看手中这把神异的剑，半晌无言，如果用语言来表达，那就是：真是一把好剑呐！


第71章 碧瑶还魂 兽神道谢

　　“哎，唤魂阵被打破了，还要重新布置。”

　　苏天奇喃喃自语。

　　这边的玲珑却是走了过来，笑道：“天奇，不用布阵了，召唤个魂魄如此易事，就交给我吧。”

　　苏天奇一愣，随后点点头：“我倒是忘了，巫族可是研究魂魄的行家呢，嗯，那麻烦玲珑姐姐了。”

　　也不知道为何，苏天奇无论如何都对眼前的玲珑无法升起一丝排斥和敌意，甚至给苏天奇的感觉，这玲珑就是小环，同样的，玲珑也是无法对苏天奇产生敌意和排斥，也不知是不是小环在其中的缘故，方才恶言恶语是因为一时间无法接受这个事实，如今一旦接受了玲珑的身份之后，苏天奇脱口就叫出了玲珑姐姐。

　　张小凡倒是有几分狐疑：“天奇，这……”

　　苏天奇摇摇头：“放心，既然小环可以毫不犹豫的把身体交给这位玲珑姐姐控制，我也完全相信小环的判断。”

　　说到底，苏天奇不是相信玲珑，而是相信小环罢了。

　　张小凡自然是全权信任苏天奇，见得苏天奇这样说了，也没在说什么，就站在原地怔怔的看着前方废墟之中的诛仙剑。

　　苏天奇对着玲珑点点头，随后把弑神剑和诛仙剑并列插在一起，然后起身到后方一把拉起碧瑶走到诛仙剑近旁。

　　说也奇怪，自方才两件法宝发威斗了一场之后，再也无丝毫异动，哪怕就是两剑相交，也没有丝毫动静。

　　玲珑神情一肃，几步走到两剑周围，绕了几圈，周身凭空泛起像活物的黑气，姿态诡异，动作古朴，彷佛是上古未开化之时，那些久远先民敬天时候的动作，随着她的动作，彷佛无形中有诡异之力笼罩全场，这股诡异的力量如同漩涡一般依交叉的诛仙和弑神为中心旋转不休。

　　不到一刻钟，就见得诛仙剑之中飞出一团淡绿色的玄奥的光球，跌跌撞撞的随着虚空之中那股无形的力量旋转，众人自然知道这就是碧瑶那被困的一魂一魄，都是紧张的见玲珑施法。

　　玲珑见得魂魄出现，双手虚托，把魂魄轻轻的抛向苏天奇：“交给你了，魂魄归位应该是小事情吧，方才我以后耗费了不少灵力，再下去我怕小环的身体支撑不住。”

　　苏天奇点点头，托起碧瑶的魂魄轻轻的拍进碧瑶体内，咬破手指，在碧瑶头上轻轻一点，一声呵斥：“魂魄归位！”

　　一道光华闪过，碧瑶原本呆呆站立的身形一阵摇晃倾倒，苏天奇连忙扶住：“小凡，你傻了吗？还不抱你家媳妇回去休息？”

　　张小凡神色顿时一喜，几步上前，声音带着颤抖：“瑶儿恢复了吗？”

　　“废话，我妹妹这次是完全恢复了。”

　　“谢谢！”

　　张小凡狂喜的接过碧瑶，看着碧瑶微微闭着的双眸，心中一块大石落下，等碧瑶醒这次醒来，就会完全恢复以前了吧！压抑自己十几年的心结总算要随之而解了。

　　张小凡神情有些癫狂，也不理众人，抱着看起来没有意识的碧瑶朝厢房走去，或许，此时的张小凡眼里面就只有一个碧瑶吧，再也装不下他人。陆雪琪看着张小凡远去的身影，神情有些惆怅，有些迷茫，是不是自己此时应该回返青云呢？

　　苏天奇拍拍手，意味深长的看着张小凡远去的身影，正要说些什么，这边田灵儿和金瓶儿两女倒是围了上来，金瓶儿只是拉着苏天奇的胳膊，有些疑惑的看向变作玲珑的小环，而田灵儿则是把苏天奇方才咬破的手指用丝绢缠了起来。

　　“夫君，瑶儿姑娘的事情是处理好了，可是小环的事情怎么办？”

　　金瓶儿凑到苏天奇耳边喃喃道，除却苏天奇和尘封以外，其他人都是对这个当日独战整个修道界高手的兽神带着几分惧意，哪怕是金瓶儿也不例外。

　　苏天奇笑了笑：“没事，别担心，我去和他们交涉就是。”

　　苏天奇的目光只不过刚刚转向玲珑，玲珑有笑了笑：“我知道你想说什么，我让小环出来就是，至于漠和巫妖，巫妖你就暂且回南疆吧，漠可以暂时住在这里吗？”

　　身后的巫妖没有一丝犹豫，恭声应是。

　　或许，在巫妖心中，巫女玲珑就是神明，纵然以前曾犯了错误，但是在其心中依然是神明般的存在。

　　苏天奇点点头：“当然可以，我们此去天外天还不知道要遇到什么危险呢，毕竟天外有天，大泽之地险恶异常，有漠这个高手，我们行事也能顺利几分。”

　　玲珑点点头，身形光芒一闪，就化作小环模样，小环面上怔了怔，随后蹦蹦跳跳的扑到苏天奇怀里，看的旁边的兽神眼角一抽，煞气吓的旁边的周一仙一跳，本想发句牢骚，但是见得是兽神发飙生生的又把话咽到肚子里。

　　苏天奇自然能体会到兽神的心情，如今玲珑苏醒，小环即是玲珑，玲珑即是小环，任谁看到自己的老婆扑到别的男人怀里，也会受不了的，哪怕只是肉身没有本身的灵魂。

　　苏天奇拍拍小环朝兽神努努嘴，悄声道：“你别刺激他了，否则还真不知道他会不会一时发疯给醉红尘拆了，以后在他面前不要对我太亲昵，等到了天外天，找到我那师傅后，你和玲珑的事情就可以解决了。”

　　小环皱了皱鼻子，随后点点头，撇开苏天奇竟是几步走向兽神：“哎，你是叫漠吗？”

　　兽神看着小环，虽然明知道这个女子不是玲珑但是依然是异于常人的温柔语气：“嗯，不知小环姑娘有何事请教？”

　　“呵呵，没什么，我只是想看看玲珑姐姐喜欢的人是一个什么样的人而已。”

　　兽神尴尬一笑，没有说话。

　　“恩，你放心吧，我夫君方才和我说了，他新拜了个很厉害的师父，就在天外天，一定可以解决我和玲珑姐姐的问题的，只是那个时候玲珑姐姐要是平安归来了，你可否答应我一件事？”

　　兽神点点头：“姑娘尽管说，如果我能做得到的，我一定照做。”

　　“我要你诚心的向被你的妖兽群害死的普通人道个歉，并且保证以后不要在害人了。”

　　兽神一震，第一次认认真真的抬起头看向眼前这个女子，看向眼前这个眼眸之中无一丝杂质的女子，半晌无言。

　　“好，我答应你。”

　　“呵呵，玲珑姐姐果然没看错人，我走了哦，以后我和玲珑姐姐一换一天出来，明天你就可以见到玲珑姐姐了。”

　　依兽神天地戾气所生的脾性也有些受不了眼前这个女子如此纯洁的眼神，哪怕是面对生死都不会改色的兽神，第一次有了一丝丝的慌乱，听得这女子竟是让玲珑隔一天出来一次，兽神第一次向一个修为在自己看来如同蝼蚁一样的人诚心的道谢：“谢谢你！”


第72章 碧瑶状况 最终决定

　　醉红尘客栈空间宽裕，以至于醉红尘的每人都有一个单独的房间和小院，苏天奇因为有老婆的缘故，倒是自己占了一间稍微大点的院子，其他人的房间倒是都相差不大，而碧瑶的房间也可以说是陆雪琪的房间，正是因为当日碧瑶的心智不全的缘故，苏天奇请陆雪琪照顾碧瑶，而碧瑶除却刚开始黏着小环、田灵儿等人外，一直以来都是和陆雪琪住在一起。

　　如今张小凡抱着碧瑶冲进房间，已经足足守候了一天一夜，碧瑶依然还不见苏醒，张小凡大急之下，只得前去寻找苏天奇这个懂得还魂之人的帮助了。

　　听得这个消息，百变门众人倒是都凑过来你一言我一语的在那讨论碧瑶这种情况的发生缘由，十多人挤在一个房间里，看起来虽然是有点拥挤，但是众人的对碧瑶的关心之情却是由衷的体现而出。

　　而今天恰恰是玲珑的意识和魂魄主导，玲珑也拉着兽神也凑了上来。

　　尘封和苏天奇排开众人，也上前查看碧瑶的情况，半晌后，懂得魂魄之术的三人，尘封、苏天奇、玲珑三个面面相觑，有些不解，随后，苏天奇倒是想起了什么，冲着尘封和玲珑使了个眼色，呵呵一笑：“我知道是什么原因了，哎，白大哥、爷爷、冷大哥，你们先出去，饿，小凡你也出去吧，我待会要施法，容不得他人打扰。”

　　“饿，灵儿老婆留下帮我吧。”

　　说完苏天奇还冲着金瓶儿点点头，眼光朝站在角落里的陆雪琪示意一眼，金瓶儿何等人物，当下会意的咯咯一笑，几步走到陆雪琪面前笑道：“陆姑娘，我那天奇夫君也说了，这待会要施法，容不得他人打扰呢，我们还是先出去等候吧。”

　　陆雪琪神情有些复杂，深深的看了看依旧沉睡的碧瑶，随后点点头，跟着金瓶儿走出了房间。

　　片刻之后，整个房间就只剩下苏天奇和田灵儿两人了，当然了还有个躺在床榻上的碧瑶。

　　苏天奇挥挥手，一道淡蓝色的灵气气罩就笼罩了整个房间，确保屋内的动静传不到外界后，随后神情由方才要施法的严肃化作平时的懒散，拉着田灵儿嘿嘿一笑走到碧瑶躺睡的床边，声音带着戏谑：“哎呀，一觉睡了一天一夜还不够，什么时候我瑶儿妹妹变得这么嗜睡了。”

　　田灵儿不明所以的看着要施法的苏天奇为何一副这样的语气，莫非是这碧瑶已经恢复了，是故意装睡的！

　　“我说，妹妹，你要是在不起来的话，就别怪我施展手段了啦。”

　　“还不醒？好！嘿嘿，那我就把你绑了扔水缸里面吧，我记得以前灵儿用这种方法可是百试百灵呐，咱们既然是兄妹，这方法肯定对你也有用。”

　　说完苏天奇一本正经的从游龙镯之中扯出一根长绳，坏笑的把碧瑶的被子一裹，正要缠绑上，这边碧瑶终究是忍不住了，霍然坐了起来，几下挣开被子，抱着挣开的被子就劈头砸向苏天奇。

　　“好你个苏天奇，我失去神智这段时间，你整天妹妹的叫着，占了我多少便宜，现在明知道我清醒了，还敢捉弄我，还不赶紧叫声姐姐来听。”

　　田灵儿顿时明白了，这碧瑶还真的在装睡：“瑶儿妹妹，你不会真的在一直装睡吧？”

　　碧瑶起身跳下床榻，神情之中带着田灵儿熟悉的意味：“灵儿姐姐哪里话，其实我也是才清醒不久，也就一两个时辰以前吧。”

　　“那你为什么要装睡呢，你知道小凡、陆师姐他们都担心死了。”

　　苏天奇从头上把被子扯开，扔回床榻上笑道：“古语道‘知妹莫若哥’，我就是知道瑶儿为什么没有立刻苏醒，所以我才支开众人，并且还让知道瑶儿苏醒的大哥和玲珑姐姐隐瞒下来，哎，我这大哥做的简直是太称职，太贴心了。”

　　苏天奇一副摇头晃脑，状态良好。

　　碧瑶虽然恢复了以前的神智和记忆，但是原本那个心智不全的碧瑶在醉红尘住了这么多年，和醉红尘的众人朝夕相处，和苏天奇等人哪里有一点见外，这丢失的一魂一魄回归，只不过融进了原来的神智之中，这些年的经历自然是历历在目，见得苏天奇自吹自擂，碧瑶立马鼻子一哼：“你那门子来的古语，哼，分明是瞎掰，别以为我还是小孩，快点叫声姐姐听听才是正理。”

　　“哎，瑶儿，你都叫了我快十年的天奇哥哥了，要我怎么改的了口呀，不改不改，再说，你一直是心智为孩子一般和我们生活，如今经历也不过还是当年十几岁的经历，嘿嘿，我就是论经历也要压你一头，还是我才是大哥！”

　　“不行，我做了快十年的妹妹了，我要做姐姐！”

　　田灵儿看着大眼瞪小眼争做老大的两人，顿时有些无语，当下咳嗽了一声：“我说，你们还是停停吧，这个以后再说，方才瑶儿还没有回答我为什么要装睡呢，还有天奇你知道些什么事情？”

　　苏天奇耸耸肩：“还能是什么事情，无非就是小凡、陆师姐的事情呗，我估计是我妹妹一时半会也想不到怎么才可以完美的处理好三人之间的关系，所以就躲避着装睡吧。”

　　碧瑶方才还是一副和苏天奇斗争到底的高昂神情，忽的就黯淡了下来，叹了一口气：“哎，的确如天奇所说，我真不知道该如何面对雪琪……姐姐。”

　　碧瑶叫了陆雪琪好几年的姐姐，即使是恢复了心智，一时半会也改不了口，本来说雪琪姑娘，但是这两个字刚出了口却变成了姐姐。

　　苏天奇笑了笑，走到碧瑶的面前，轻轻的把碧瑶额前遮盖住双眼的刘海抚了抚：“瑶儿，其实这感情方面的事情，我也没有什么可以劝你的，你看看我一下子给你找了三个嫂子，哪里有资格说别人，关键还是看你自己了，我知道一件事，当日你心智不全时，我拜托陆师姐照顾你，她连犹豫都没有犹豫的。”

　　苏天奇说完就不在说话，就站在碧瑶身前和田灵儿一起等待着碧瑶的反应。

　　也不知道过了多久，碧瑶才抬起头，复杂黯然的神情全无，取而代之的是一脸的坚定，显然是下了某种决定。

　　苏天奇和田灵儿相识一眼，都一起看向碧瑶，想从碧瑶身上觉察到些蛛丝马迹，毕竟两人都想知道碧瑶究竟下了什么决定。

　　突兀的，碧瑶指着苏天奇哼道：“放心吧，以后我绝对不会让我家的小凡有机会像你一样那么花心。”

　　苏天奇和田灵儿同时在心中一叹，如今看碧瑶的决定，陆雪琪恐怕注定要心伤了。

　　“我和雪琪姐姐，一定会看好小凡的！”

　　苏天奇和田灵儿一怔，感情这碧瑶的意思是接受陆雪琪了！方才的意思或许是不能有机会让小凡有第三个老婆吧，不过恐怕就是拥有两个老婆都对张小凡来说都有些不可思议了，哪里还会有其他的想法，看来这张小凡要继苏天奇之后，左拥右抱了。


第73章 复杂关系 下任门主

　　房间外，众人聚在一起等待着苏天奇施法完毕，相互小声的议论，诉说着，尤其是周一仙和小明，声音都不带断的，也不知道说些什么。

　　尘封拉着白倩悄悄低语几声，却是直接从小院走了出去，临走前还意味深长的看了一眼张小凡。

　　玲珑也拉着兽神走出了小院，也不知道和兽神说了什么，兽神走出院落前也回头看了一眼张小凡。

　　张小凡虽然有些莫名其妙，但是也没有多想，依然老老实实的等着房间内苏天奇的治疗结束。

　　半个时辰后，耐心不够的周一仙早就率先走出了小院，随后三明、福林、冷风也走出了院子，最后整个院子也只剩下张小凡、陆雪琪、冷锋、冷小然、白煜小两口。

　　恰在此时，苏天奇也推门而出，面上带着愤愤不平的神情，一边走还一边揉着自己的胳膊，身边的田灵儿则是一副忍俊不禁的样子。

　　“好了，碧瑶醒了，小凡去进去看她吧。”

　　张小凡神奇一喜道：“那现在碧瑶没事了吧。”

　　张小凡此话一出，苏天奇如同受了刺激，一边揉着自己的胳膊一边愤愤道：“哪里会有事情，不知道有多生龙活虎呢。”

　　张小凡一听立马大步而行，推门进了房间。

　　苏天奇拉住正要跟着张小凡进去的白煜和冷锋：“哎，我说，人家小两口说话，你们进去搀和什么，走，我们去前厅喝酒去。”

　　冷锋和白煜立马停住脚步，倒是很响应苏天奇的话，笑道：“也好，此时的确不应该去打扰他们。”

　　苏天奇的话却是把正要进去的冷小然和陆雪琪也阻了住，看着正要转身离去的陆雪琪，苏天奇叫道：“陆师姐，瑶儿也让你进去了呢，说是有话同你说。”

　　陆雪琪一怔，点点头，面无表情的走向厢房，这边冷小然正要跟去，被苏天奇一把拉着，随后把小然一把抱起举到冷锋的怀里：“小家伙，我带你去吃好吃的去不？你瑶儿姐姐现在没事了，你别担心了。”

　　冷小然面色一喜：“哦，我还要吃寐鱼！”

　　“饿，没问题，走！”

　　却说旁边的金瓶儿却是凑到田灵儿耳边：“不会是碧瑶姑娘一直都是苏醒的吧？”

　　田灵儿一怔，随后笑道：“瓶儿姐姐真是厉害，这都能猜出来，不错，瑶儿妹妹只是一时不知道该如何面对陆师姐而已，现在想通了就没事了。”

　　“原来这样，方才夫君在房间里面给我使眼色我就知道了，只是夫君走出来的时候怎么揉着胳膊出来的？”

　　“还不是夫君和碧瑶两人争谁当哥哥谁当姐姐，夫君实际可是没有瑶儿大的，却被喊了好几年的哥哥呢，瑶儿姑娘一恢复神智，第一件事就是拽着夫君让他叫姐姐呢。”

　　“咯咯，原来如此，夫君肯定被蹂躏的很惨吧。”……

　　“对了，小环呢？不，是玲珑呢？”

　　苏天奇忽的环顾四周对白煜问道。

　　白煜耸耸肩膀：“她自然是和漠在一起呢，这漠可是堂堂兽神，我们可没有那个胆量阻拦他，不过，我看到紫儿一直就在玲珑肩上呢。”

　　苏天奇这才放心：“紫儿真乖，改天一定好好奖励奖励它，走，咱们喝酒去。”

　　这苏天奇小心眼的为了怕兽神占小环的肉身的便宜，老早的就把八翼紫蟒放到小环身边，有紫儿的监视，这下苏天奇当然放下心来。

　　山海苑之中，还是今早周一仙所订的那个雅间，除却尘封和白倩，张小凡、碧瑶、陆雪琪三人，还有兽神和玲珑，百变门众人再次齐聚一堂，把酒言欢。

　　苏天奇站起身子和众人碰了几杯，随后轻轻嗓子：“既然大家都在，我也趁此宣布个事情吧，我决定过上几天就出发前去天外天，这天外天除却小白去过，我们都未曾去过，也不知道是凶险还是坦途一片，所以我临走之前想安排一些事情。”

　　周一仙眉头一皱：“你小子有什么话就说吧，我们都听着呢，你不是刚刚拜了个天外天的师傅嘛，此去天外天难道还有什么难处不成？”

　　“呵呵，难处倒是没有，只是有点费事而已，我那个叫慕白得师傅所留的一丝神念之中记录了此去天外天的道路，此去我带上紫儿，一路上即使有什么困难想必也可以轻松度过吧，这个倒是不怎么担心。主要是我在我那师傅神念之中发现了一些人间界的秘密，这天外天竟是万年前七界大战各界倾扎交错而形成的独特世界，这个独特的世界若是力量足够自然是可以辟开空间轻松过去，若是像我一样御剑而去，天知道要不要个一两年时间，而且大泽越往深处，险地越多，很多空间乱流一不小心走进去就是几年都出不来，所以我想给百变门在找个下任门主。”

　　白煜和夜月对视一眼：“天奇，修道者一闭关就是几年时间过去了，这很正常，你就是去天外天十年才能回来我们也等得起呀，没必要再次指派什么下任门主吧。”

　　“白师兄说的在理，天奇，如今百变门之中，除却尘封师叔和你有资格担任门主之位，就在也没有第三人了，毕竟其他人除却小然和小环外，连百变心经都无法修炼，也根本没有资格担任百变门的门主之位。”

　　毕竟这个时代的宗派意识还是很重的，一派之主在白煜亦或者冷锋等人的眼中，那就是一派的灵魂人物，是不可缺少的，并不是谁都可以随随便便当的，当年尘封让苏天奇当门主是因为百变门就那么两人，谁当都一样，现在百变门的实力已不容忽视，所以这个门主除却苏天奇和尘封外，还真的没有人有这个资历和资格担当。

　　苏天奇才不管这个世界的规矩，当下继续道：“如今百变门在修道界的影响力也算不小，不能一日无门主，我一走也没有什么准日子可以回来，而且依尘封大哥的性子是决计不会接受门主之位的，所以我只能事先指认好人选了。”

　　“好了，我知道你们想说什么，这只是指认人选而已，暂时担任门主，等我从天外天一回来，这个门主我继续当就是。”

　　众人一听这话，这才算是放弃了劝告苏天奇的想法，反正苏天奇如今正是年轻，要是没有意外，随着修为的增高，活个上千年也没有什么问题，加上苏天奇性格古怪做事情不按常理，现在指认个下任接班人，也没用什么。

　　田灵儿环顾四周：“那夫君，你想指派谁担当咱们百变门的下一任门主呢？”

　　“嗯，就小然吧，然后我让大哥辅助她就是。”

　　众人都是一阵哗然，不过随后也就释然下来，当今百变门可以修炼百变心经的除却尘封、苏天奇和小环以外，也就是冷小然了，尘封不当门主，那只剩下一个冷小然可以担当了。

　　正在逮住个鱼在那狠吃的冷小然顿时一阵咳嗽，差点没被呛到，转向苏天奇忽闪着无辜的眼睛：“天奇哥哥！你说什么呢……”

　　“我苏天奇依百变门门主的身份，委任冷小然为百变门下一任门主！”


第74章 落寞鬼王 天书交换

　　三日后，狐岐山，鬼王宗。

　　“什么！你要让鬼厉退出鬼王宗？”

　　“不错，鬼王前辈，我的确是这样想的，这就当我救回你女儿的条件吧，以后你也不必亏欠我什么了，我们之间两清如何？还有，如今鬼厉又重新改名叫做张小凡了。”

　　鬼王默然不语，而苏天奇身边站的正是恢复完全的碧瑶和张小凡，原本见到自己女儿的恢复心中正自高兴的时候，忽然被苏天奇这一瓢凉水泼了个透心凉。

　　碧瑶见得鬼王沉默，走到鬼王跟前：“爹爹，女儿真的不想参与什么争霸修道界的纷争，我们平平静静的生活不行吗？为什么非要打生打死的称雄修真界，女儿只想和小凡归隐在醉红尘，从此不过问正魔纷争，还请爹爹成全我们。”

　　见得鬼王还是默然，碧瑶沉吟片刻，忽的出言道：“爹爹，娘亲当年不就是因为正魔之争而死吗？你莫非要我和小凡要重蹈覆辙吗？”

　　此话如同一个重磅炸弹，重重的击在鬼王身上，一向临山崩而不变色的鬼王，脸色瞬间化作苍白，半天才摆摆手：“罢，罢，罢，你们走吧。”

　　碧瑶也是逼不得已才说出如此伤人的话，见得鬼王有些微颤的身躯，连忙上前搀扶：“爹爹，对不起，我不是故意的。”

　　鬼王长长一叹，抚摸着碧瑶的头：“瑶儿，你长大了，既然你选择了这条路，我这做爹爹的也支持你。”

　　鬼王说罢转向张小凡，目光透着欣赏：“你的脾性我也相信你会好好待我的瑶儿，若是以后瑶儿要是有什么委屈哭着来寻我，我一定不饶你！”

　　张小凡放下一身负担，身心轻松，见得鬼王如此说，当下连忙诚信信誓旦旦道：“宗主放心，我一定会照顾好瑶儿的。”

　　“如此就好，你们下去吧，我也累了。”

　　碧瑶和张小凡相识一眼，自然知道这鬼王如今已经是受了绝大的打击，当下也没有过多打扰鬼王，两人正要拉着苏天奇退出鬼王的书房，苏天奇却摆摆手：“你们先走吧，我还有一些话要对前辈说。”

　　碧瑶疑惑道：“天奇，我爹爹今日这个状态也不适合谈事情，到底有什么事情，还要背着我和小凡？”

　　苏天奇笑了笑：“也没什么事情，门派之间的事情而已，瑶儿妹妹乖，赶紧出去吧。”

　　碧瑶立马哼了一声：“谁是你妹妹，我是姐姐！”

　　鬼王心情本就不好，听得两人的谈话，几步走到书桌后的椅子里，整个人都陷入进去，有些惆怅的摆摆手：“都出去吧，我今天不想谈事情。”

　　苏天奇和碧瑶立马住嘴，三人相视一眼，一起走出房间，苏天奇才出门口，犹豫了片刻之中，再次又转了回去，张小凡和碧瑶见得，回头正要说些什么，就被苏天奇摆手止住。

　　“我自有分寸，你们先出去吧，对了，回去告诉瓶儿和灵儿一声，我一会就回去。”

　　碧瑶和张小凡无法，最后摇摇头，没有说什么，并肩远去。

　　苏天奇带上门，右手一个弹指，鬼王的整个书房就被一个淡蓝色的气罩笼罩。

　　鬼王有些虽然疑惑，但是此时想起自己心爱的人也是心情低落：“你怎么还没走？我不是说了我今天不想谈事情吗？”

　　苏天奇上前一步，躬身道：“前辈，恕我无礼，我真是有些事情和你说。”

　　鬼王无法，见得苏天奇坚持，也不好恶言恶语，当下勉强直起身子：“你说吧，到底何事，不但要瞒了瑶儿还要施展上防他人偷听的术法？”

　　苏天奇沉吟半晌，才道：“我想和前辈做个交易。”

　　“哦，什么交易？”

　　“我想用东西交换前辈手中的伏龙鼎。”

　　（后文会有交代，苏天气为何要换伏龙鼎）“……伏龙鼎是我鬼王宗的镇宗之宝，天奇小兄弟虽然与我交厚，但也不是随便拿什么说换就换的，而且你要伏龙鼎做什么？听说青云的诛仙剑就在你手中，若是你拿诛仙剑来换的话，我却是没有意见。”

　　苏天奇摇摇头：“前辈说笑了，诛仙剑不是我的法宝，我可没有权利用其来交换，我也明白点说吧，这伏龙鼎对我的确是没有任何作用，但是对你却是没有任何好处，何况，如今四灵血阵已经无望布成，伏龙鼎也不过是一件不错的法宝而已，对前辈也没有多大用处吧。”

　　鬼王也没有反驳苏天奇的话，倒是直接道明：“你拿什么来交换？”

　　“天书！”

　　“什么？你有天书？”

　　“不错，我知道前辈已拥有第二卷，而第一卷也在十几年前被瑶儿自滴血洞带回，我说的是第三卷天书、第四卷天书还有第五卷天书！”

　　鬼王一下子从椅子上站了起来：“什么！你真的有这三卷天书！”

　　第五卷天书就是诛仙剑，原本苏天奇是没有办法得到的，但是身上有着一个四千年的老妖怪的神念指点，自然是顺利的就从诛仙剑里面提出天书五卷，而且这楚慕白的这屡神念最后彻底融进苏天奇的意识之中，凭白的苏天奇的神念又大了几分，现如今就是尘封单论神念也不及苏天奇，不得不说，这楚慕白倒是对苏天奇还算不错的，连自己的神念都甘愿舍弃一部分来壮大苏天奇的神念。

　　不但如此，苏天奇还从楚慕白的意识里面得到一个信息，修罗界常常来犯天外天，而天外天需要补充力量，那只能从人间界来补充了，所以苏天奇倒是准备把自己得到的五卷天书全部送出去，送给那些可能成为天外天潜在力量的人，而这下与苏天奇交厚的鬼王自然成了苏天奇的选择目标。

　　“不错，不知可否换得了伏龙鼎？”

　　“当然，哪怕是一卷天书的价值都已经远远在伏龙鼎之上了，我不明白你这是为何这样做？”

　　苏天奇这白送的行为任谁看起来都是有些诡异，而且鬼王也知道这苏天奇根本就不是笨人，自然是想到其他的事情。

　　“无他，我只想问前辈一件事情，当日双峰山大战的时候，天空之中出现的那个叫妖皇的男子时，前辈作何感想？我的修为由于奇遇已经和前辈相当了，可是这妖皇看我却如同看蝼蚁一般，你作何感想？争霸天下又有何意义？哪怕是争霸得了天下，遇到一个妖皇这样的人，还不是翻手之间，一切都化作虚无！”

　　鬼王的万丈雄心又一次的被苏天奇的话割成了粉碎，又是半晌无语，最后颓然的化作一声长长的叹息：“你说此话又是什么意思？”

　　“我没有恶意就是了，这是天书后三卷，还请前辈过目，等前辈修炼有成自然会明白我为何要赠送前辈功法。”

　　苏天奇说话间，就伸手递给鬼王一个玉简。

　　鬼王神色复杂，最后深深的看一眼苏天奇把玉简接在手里，随后从怀里掏出一个造型古朴的红色小鼎递给苏天奇。


第75章 辞别鬼王 大竹峰上

　　苏天奇接过伏龙鼎，看都未看就扔到自己的游龙镯之中，显然还真如其所说，对这伏龙鼎一点兴趣都没，弄的鬼王更加疑惑着苏天奇到底为何如此了。

　　鬼王浏览完毕天书之后，再次把玉简还给苏天奇，苏天奇冲着鬼王拱拱手：“前辈，那我就先退下了，或许下次见面也不知道要什么时间，希望下次再见前辈的时候，前辈已经修为大进了。”

　　鬼王神念正在沉入天书之中玄妙之处，听得苏天奇这话，一怔：“哦，你要远行吗？”

　　“实不相瞒，我要去天外天一趟，当日在战场上出现的那个叫妖皇的男子就在天外天，那里神秘莫测，也不知会有什么凶险，所以我也不知道什么时候才可以回来。”

　　“好好的，你去天外天做什么？”

　　“这个是有原因的，我妻子小环身上存在一个千年魂魄，几乎与小环的魂魄融合为一，一损俱损，我不得已之下才要去天外天寻求帮助，想办法把她们分开，想来天外天的人个个都是如同逆天一般的存在，想必会有办法。”

　　“原来如此。”

　　又言谈几句，苏天奇就告辞而去，鬼王送走苏天奇之中整个心神就沉溺在天书之中，既然得不到天下，既然失却了爱人，那么就用力量来弥补吧！总有一天，整个天下之人如同蝼蚁一般，我何必要和蝼蚁们争夺天下！

　　苏天奇并没有在鬼王宗停留，当日就匆匆忙忙的回了醉红尘，还没喘口气就拉着田灵儿上了大竹峰。

　　守静堂之中，苏天奇竟是碰到了当日在双峰山大战，大发神威的万剑一和小竹峰的首座水月大师。

　　如今，这万剑一重新回归青云，道玄虽然心中不舒服，但是也出奇的给万剑一的面子，并没有揭开上一代的旧事，定万剑一的罪，而万剑一依然还住在祖师祠堂，不同的是，常常会有水月大师前去探望，毕竟这万剑一和水月本来就是一对，今日更是万剑一携水月大师成双入对的前来大竹峰拜访田不易夫妇。

　　依苏天奇的修为，整个大竹峰即使是田不易也无法发现其形迹，苏天奇没有惊动任何人，抬脚就跨进守静堂。

　　“咦，我说是谁呢，原来是你小子。”

　　万剑一天纵奇才，修为境界和苏天奇虽然相当，但是胜在浸淫此等境界已久，是以苏天奇都没有发现万剑一，反倒是万剑一先发现了苏天奇。

　　“饿，万师伯！你怎么在此？啧啧，咦，你老人家如今也开始出入成双了呀，小子佩服。”

　　苏天奇本就一副无良心性，见到往日如同冰山一般的水月大师现在有些小鸟依人的呆在万剑一身边，反差巨大，当下忍不住脱口就是一句调侃。水月大师原本依人的女儿姿态被苏天奇调侃，面色不禁有些发红，一时也没有话语反驳苏天奇，当下默然不语。

　　这边田不易原本带笑的脸顿时变得铁青，几步走到苏天奇身边，指着苏天奇就斥训道：“胡闹！无理！怎么能和万师兄这样说话。”

　　得，一时大意，苏天奇倒是忘了这万剑一在田不易等这些师弟之中那是神话一般的存在，当下只得苦笑的耸耸肩膀，不敢反驳。

　　万剑一笑道：“好了，不易，现在你这个徒弟修为已经不弱于我了远胜于你了，你当真是收了个好徒弟呀！如今这小子贵为一派之主，还能老老实实的听你训斥，却是难得。”

　　田不易这才罢休：“万师兄说的哪里话，这家伙哪里是什么好徒弟，我前前后后收了这么多徒弟，从来没有哪一个能像这个小徒弟这么能惹事的，而且每一次都是弥天大祸，还有那个老七，张小凡，现在修道界也是一副臭名。”

　　自苏天奇成为苏茹的女婿后，苏茹早已把其当成儿子来疼了，见得田不易如此说，顿时一哼：“那你说你前后那么多徒弟有哪一个能像这两个这么给你长脸。”

　　田不易顿时一窒，半晌才道：“哪里是长脸，分明是丢脸。”

　　“丢脸的是你吧，现在奇儿都比你修为还要高呢，你怎么好意思训斥奇儿了？”

　　此时守静堂，一个是苏茹敬爱如兄的万剑一，一个是姐姐水月，还要两个是自己的女儿和女婿，都不是外人，苏茹自然是没有一丝见外，倒是没有给田不易留一点面子。

　　苏天奇抖抖眉毛和田灵儿对视一眼，都是窃笑不已，田不易面色发苦，随后只得转移话题，目光放到苏天奇身上：“你小子来此有什么事情呀？臭小子无事不登三宝殿，这么久也没来看看为师了。”

　　苏天奇止住笑道：“师父，我这不是来看你了嘛，我这几天不是一直为了诛仙剑里面困的魂魄着急，今次终究算是解决了，咦，娘亲，这才多久不见，娘亲又漂亮了。”

　　苏茹走上前来，轻巧了苏天奇的脑袋：“你呀，油嘴滑舌，我的环儿怎么没有来，对了，瓶儿呢，你怎么不把她也带来，是不是怕为娘的说你呀。”

　　苏天奇讪讪一笑：“呵呵，娘亲有所不知，环儿如今体内的那个千年魂魄苏醒，一会是小环一会是玲珑，我此行就是来和娘亲说一声，我决定带着小环、灵儿、瓶儿远行，去天外天找寻办法来彻底解决环儿体内的饿情况。”

　　“天外天是什么地方？”

　　不但是苏茹，就是万剑一也一脸疑惑的看着苏天奇。

　　“天外天就是当日战场之上那个叫妖皇的男子的世界。”

　　万剑一和田不易等人一听此话，都是一阵沉默，当日妖皇的绝世风范几乎震慑了整个修道界，伸手劈开空间裂缝，生生的跨界把穷奇接走，当真是神人一般，而自己一众在其眼中不过是蝼蚁一般的存在罢了。

　　苏天奇见得场面沉默下来，当下咳嗽一声道：“师父、万师伯也不必如此丧气，就我所知这妖皇早已不知道修炼了多少千年才达到那样的高度，而我们若是也修炼的岁月和其一样长，也一定会达到那样的境界的。”

　　此话一出总算是安慰了守静堂之中大受打击的四个当今修道界一等一的高手。

　　万剑一性格本来就是豪迈，最先回过神来：“说的也是，我若是修炼了和他一样的岁月，我一定不弱于他分毫！”

　　“就是就是，万师伯说的不错。”

　　苏天奇连忙附和，毕竟总不能让自己的娘亲和师父一直意志消沉吧。

　　见得田不易三人从失落之中回过神来，苏天奇这才道：“因为天外天和我们这个世界不同，所以我也不知道几年或者几十年才能回来，所以我事先前来向师傅和娘亲说一声，至于我的安全无需娘亲和师傅忧心，因为我走的时候会带上紫儿，这样就万无一失了。”

　　苏天奇一口把话说完，自然又少不得苏茹的一阵唠叨和挂心的嘱咐，田不易自然也是从中查上两句，好好的万剑一前来拜访，倒是注意力全被苏天奇抢了过去。

　　浓浓的亲情也让苏天奇和田灵儿很是享受，两人都是一副乖宝宝的样子老老实实的听着苏茹和田不易的叮嘱，还时不时的点点头配合着。


第76章 天书来历 七只奇兽

　　“对了，诛仙剑你小子带在身上了吗？直接给我吧，也免得我再下山一趟了。”

　　田不易忽的想起了什么。

　　“饿，诛仙剑倒是没带，还在醉红尘呢，我大哥说是研究研究。”

　　这边一提起尘封，万剑一立马精神了起来：“哦，尘封前辈可还好？”

　　“万师伯不是又想和我大哥比试了吧，估计现在不行了，我大哥也是受了妖皇的刺激，现在整天拉着白姐姐不是闭关就是参研功法，你还是找其他人吧。”

　　“嘿嘿，对了，这个玉简给你，估计万师伯也没有时间找其他人了比试了。”

　　苏天奇说完，拿出那个记载天书五卷的玉简，递给万剑一。

　　“万师伯看过之后直接给我师父师娘就成了，这可是传说中的天书五卷！”

　　“什么！天书五卷？传说中的魔教经典天书？”

　　田不易惊讶万分。

　　万剑一却是隐隐知道些什么，眉头紧锁。

　　“这哪里是什么魔教经典，这天书分明就是天下难得的修炼宝典，第一卷是滴血洞发现的，当年黑心老人之所以能一统魔教，说不得是这一卷功法的缘故呢；第二卷乃是魔教世代传承的经典，据说魔教功法都是从第二卷上体悟而出；第三卷乃是当日在天帝宝库之中的那块神秘的石头显现的；第四卷则是在天音寺须弥山的无字玉璧上显现的，据说当年开辟须弥山的祖师就是在这块石壁上感悟了大凡般若；第五卷嘛，就是诛仙剑了！”

　　苏天奇此话一出，立马语惊四座，方才冷场的局面又再次出现，半晌万剑一和田不易才相视一眼，勉强才接受了苏天奇的话，而苏茹和水月两人则是依然有些不敢相信。

　　“师父、娘亲、万师伯、水月师伯，这天书博大进深，只限你们四人参阅详记，外人就不要外传了，这功法目前可是只此一家别无分店的，饿，万师伯若是有心，也传给道玄掌门一份吧，对了，还有苍松师伯。”

　　直到一日之后，苏天奇才下得大竹峰回到醉红尘，这一日之间苏天奇也算享受了一下久违的和大竹峰师兄弟们团聚的时日，自然，少不得也把天书传给了几个师兄，除却杜必书和宋大仁还可以领悟些许，其他几个师兄看了苏天奇的天书还真是跟看天书一般，或许，这就是天分使然吧。

　　宋大仁等人自然询问苏天奇所传的是什么法决，苏天奇随便遮掩了两句就糊弄过去了，修道当真还是需要天分的，或许资质如同吴大义等人只适合这平平淡淡的一生吧，不过这也没什么不好，至少过的简单快乐。

　　苏天奇下山之前，又偷偷摸摸的去了趟风回峰和小竹峰，反正水月大师就在大竹峰做客，苏天奇去小竹峰的时候倒是大模大样，顺带着也把曾书书和余小双也叫了下来。

　　醉红尘之中，众人齐聚，就连尘封和白倩也出现此处。

　　苏天奇当着众人的面，再次把五卷天书一一传下，上至尘封下至福林、三明，曾书书、余小双、陆雪琪、张小凡等人自然也没有错过，都是过目浏览了一遍天书，苏天奇这才收起记录天书的玉简，放入游龙镯之中。

　　然后又像交代后事一般的交代一番之后，最后把八翼紫蟒从玲珑肩上唤了下来，走到冷小然的身边。

　　游龙镯一闪，七只奇形怪状的狰狞小兽显出身形，虽然个个只有巴掌大小，但是那巴掌大小的身躯所散发的嗜杀暴戾气息却是强烈无比，七个小兽一出，整个醉红尘霎时间被一股嗜杀暴戾之气笼罩，在场的众人除却苏天奇和兽神、紫儿外，都是感觉有些不舒服。

　　七个小兽出现后，苏天奇又从游龙镯之中小心的取出三只奇兽，赫然是在双峰山大战受了重伤的毛球、驺吾、黄鸟，而雪鹰则是一直被夜月照顾着，倒是没有在苏天奇的游龙镯之中休息。

　　“小然，既然你是下一任门主，我就送一个秘密武器，你看到这七只灵兽虽然长相吓人，但是实力可是堪比毛球、驺吾的，如今毛球、驺吾、黄鸟都受了伤，估计十年之内也没有能力守护百变门了，所以我让这七只未受伤的灵兽以后作为百变门的守护灵兽，而它们七个将会只听从你的命令。”

　　小然眨眨眼睛：“天奇哥哥，那驺吾和毛球它们呢？你要带走它们吗？”

　　“嗯，这三只灵兽跟着我最久，如今它们受了伤，我此去天外天要经过大泽，大泽之中你也知道，险恶非常，凶兽横行，加上此次我带着紫儿同行，猎杀一些挡路的凶兽然后，可以取那些凶兽的内丹给它们三个疗伤呢。”

　　苏天奇也没等冷小然在开口，就对着紫儿点点头：“紫儿，看你的了。”

　　八翼紫蟒八只翅膀微微一扇，先是对着下方的七只迷你灵兽低吼吩咐些什么，随后就落在冷小然身上，随后苏天奇和八翼紫蟒一人一兽逼出一丝血线，缓缓的飞向冷小然的身体。

　　这次为了怕七只灵兽反噬，八翼紫蟒和苏天奇可是下了血本，比当日穷奇给小环和田灵儿印的虎爪梅花印记还要大费周章，毕竟这次可是一下子要震慑住七只凶兽呢。

　　苏天奇和八翼紫蟒两丝血线相交，化作淡淡的血舞笼罩着冷小然的周身，随后一丝不剩的全部融进了冷小然体内，而做完这个之后就连逆天凶兽八翼紫蟒都是一阵萎靡，飞到苏天奇肩上沉沉睡去，而苏天奇则是一脸苍白。

　　反观冷小然，随着血雾入体之后，整个人都变得有些诡异，一双原本清澈的双眸竟是隐隐有着紫光闪过，额头位置两个尖尖的獠牙印痕显现，身体之中缓缓升起一个八翼紫蟒的虚影，威势无比，蛇身竖起，蛇尾却是如同扎根在冷小然身体内，八字翅膀扇动，虽然是虚影但是下方的七只微型灵兽也是臣服的低吼不止，片刻之后，紫眸消失，八翼紫蟒虚影隐去，留下痕迹的只有额头中心的那两颗小小的獠牙印痕。

　　冷小然恢复常态之后，好奇的摸了摸额头上有些凸起的獠牙印痕，看向苏天奇，却见得苏天奇脸色苍白的被田灵儿搀扶着，当下倒是心中一急：“天奇哥哥，你怎么了？没事吧？”


第77章 星盘凶兆 前往焚香

　　一直以来，苏天奇可是冷小然的不良导师，不管是什么修炼问题，还是玩耍捉弄，苏天奇几乎都是带着冷小然，没有了父母疼爱的冷小然显然已经把苏天奇、尘封等人当成了自己真正的亲人，而苏天奇在冷小然的心中俨然已经和冷锋持平，见得苏天奇的异状，冷小然自然是大是关心，这个往日无所不能的天奇哥哥，怎么只是一瞬间的功夫变成了面色苍白的虚弱人士。

　　见得冷小然眼泪都快出来了，苏天奇笑笑，拍拍拽着自己衣襟的冷小然：“无事，休息一下就好了，这七只灵兽我暂且就把其留在醉红尘，你记得半年带它们去大泽觅食一次，虽然它们靠天地灵气也能生活，但是也挺难为它们的。”

　　冷小然重重的点点头：“恩，我会的，我会像照顾黄鸟一样照顾它们的。”

　　苏天奇说完，转身看向周一仙、尘封、白倩：“爷爷、大哥、白姐姐，我此行也不知道什么时候能回来，小然这个小门主就靠你们来照顾了。”

　　尘封瞬移过来一巴掌就盖在苏天奇脑袋上：“好了，你小子只是出行去一趟天外天而已，又不是去死，这好好的气氛让你弄的怎么跟遗言一样。”

　　此言一出，周围原本压抑的气氛倒是一松，众人都是笑了起来，只有苏天奇极度不爽的嘟囔着，在打我头我跟你没完云云。

　　其实苏天奇也不是这般麻烦顾前又顾后的人，做事情一根筋，这只是去个天外天而已，按苏天奇以往的习性，也没有必要给这个送天书，给那个送天书，而这一切的起源全是因为苏天奇研究星盘之时出现的异象。

　　苏天奇当日还魂碧瑶之时，楚慕白的神念附身，最后楚慕白神念消失之前还传给了苏天奇星盘的用法，毕竟这星盘的原主人可是楚慕白，苏天奇修为大进之后，加上知道了星盘用法，苏天奇就在给碧瑶还魂的当日，整夜都在捣鼓星盘，也不知道触动了什么，竟是透过星盘看到一幅灭世的画面，画面之中，血红色的云，血红色的山，一个巨大的红色巨鼎，耸立在高空之上，而与之对立的则是那诛仙剑散发的七彩剑气，分明是四灵血阵和诛仙剑的对抗！

　　而且画面之中，苏天奇并没有看到自己，也没有看到尘封，倒是百变门一行人竟是都在青云一列，不但如此，隐隐的竟是看到秦无炎和韩逸的身影也在青云一列，而对面却只有一片血红色的粘稠状的人形怪物，很显然是波及天下的大劫，逼得正魔再次联手抗敌，而天空之中那个血红色的大鼎自然就是苏天奇游龙镯之中的伏龙鼎。

　　正是因为看到了这份场景，苏天奇才着急的上蹿下跳，一会跑鬼王宗收鼎，一会又传人天书，说白了只是让自己的阵营的人增强实力罢了，有了实力才能在大劫之中存活下来！

　　而且也不知道这大劫是什么时候开始，苏天奇也不可能在修道界等上个几十年，眼前最重要的是早早的去天外天解决好小环和玲珑的身体状况，然后自己在携着紫儿回归就是，还真不信了，诛仙剑已经可以和四灵阵相当了，加上个逆天凶兽和兽神还不信干不过四灵血阵，何况如今伏龙鼎在苏天奇手里，哪日找个万丈悬崖亦或者大海深处一丢，苏天奇还真想看看，这伏龙鼎还怎么有机会祸乱别人心智！

　　苏天奇这几日心中一直藏着这件事情，除却紫儿与自己心意相通知道外，就只有金瓶儿看出些端倪了，只是金瓶儿纵然是智谋在逆天，也不可能知道苏天奇心中藏着的是何事，此时苏天奇是收了伏龙鼎又传了几人天书，心中早已安定下来：既然被小爷看到了未来的大劫场面，那么小爷一定会防患于未然！不行，我等会让小凡去一趟天音寺，冷锋去一趟逍遥涧和毒蛇谷，把天书传给那个普度众生的普泓老和尚和法相，韩逸可是对我苏天奇有恩，自然也不能放过，还有无炎兄弟！嗯，还有林惊羽、齐昊、萧逸才，这些无一不是当今的绝世俊才，有了天书的基础，想必假以时日几乎个个成就都不会低于自己吧，我就不信这个天下有这么多高手的情况下，还怕区区一个四灵血阵！

　　想到此处，苏天奇揉着自己被尘封打的头，嘿嘿之乐，吓得田灵儿和恢复原状的小环还以为自己家的夫君被打傻了呢。

　　第二日，苏天奇虽然一脸的苍白，但还是亲自又去了一趟青云山，把诛仙剑还给了道玄，倒不是苏天奇变勤快了，而是如今兽神就在醉红尘，万一田不易或者青云的什么人发现其行踪，百变门岂不是立即就陷入百口莫辩的情形，苏天奇自然不能留下什么隐患，至于陆雪琪曾书书、余小双会不会告密，苏天奇压根就没有对这三个出生入死的好朋友有过一丝怀疑。

　　又过了三日，苏天奇一个人几乎把河阳城吃的喝的用的几乎采购了一大半，连带着河阳城一个大城的物价被苏天奇一个人提上去了，一时间倒是惹得普通居民有些怨声道载的，不过这些苏天奇是听不见了，此时的苏天奇已经御使着百变巨剑化作的小船向着大泽的方向飞去。

　　行至南疆附近的时候，苏天奇忽的有些矛盾，到底要不要把天书传给云易岚一份呢，毕竟这云易岚也是个潜在的高手呢，最后又联想到这厮的人品，苏天奇直接放弃了，但是随后想到这焚香谷还有一个让自己有好感的人，一个在一群阴谋家之中的善良女子，燕虹！

　　苏天奇心中一定，当日在死泽之中的天帝宝库之中，这燕虹当日也是看了天书第三卷的，这么久没见也不知道修为精进到如何了，当日双峰山大战，苏天奇被一心的事情拖累着，也没有过多的精力分心去找朋友叙旧，而且隐约记得这燕虹还曾来找过自己，但是被冷锋推掉了，这次既然路过南疆，干脆直接把天书五卷也传给燕虹一份得了。

　　反正这天书只是一种境界体悟，并不是什么功法，每个人的体悟都会不同，要不然也不会魔道数百个门派都是传承出自圣殿，可是功法却是各有不同了。

　　下定主意之后，飞剑小船方向一变，冲向焚香谷的方向。

　　兽神淡淡的坐在船尾，一句话也不说，只是眼神时时看向恢复正常的小环，或许，只要有玲珑在的地方，就是兽神的归宿。


第78章 焚香谷内 又见燕虹

　　“夫君，你这是去哪？这不是南疆的方向嘛，大泽应该在相反的方向才是。”

　　小环抱着萎靡的驺吾问向苏天奇。

　　“的确，我此次要去一趟焚香谷，寻一个还算是朋友的人。”

　　金瓶儿何其的聪慧，只是眨眼的功法，就想到自己这个夫君要去寻何人了，当下神情也有些黯然，带着微微有些酸楚的话语：“夫君不是要去寻那个燕虹吧？”

　　田灵儿一听顿时语气也有些不善哼道：“夫君你去寻燕虹做什么？”

　　苏天奇一听就知道这两个女人又想歪了，当下也不隐瞒把自己看到的大劫场面说了一遍，然后才说明自己看不惯云易岚的人品，而这个焚香谷的唯一让自己看顺眼的不过就燕虹一人而已，所以此行就只是传给燕虹天书功法而已，没有其他。

　　见得自己三个老婆一脸不信的眼神，不得已苏天奇停住飞剑，重新转到大泽的方向：“既然老婆不信我，那我不去就是，我苏天奇今生已经有了你们，也不知道走了什么大运，哪里还有什么其他的奢想，我现在就发誓，他日我苏天奇要是再有个三心二意，那么让我五雷轰顶，不得好死……”

　　没办法，这是苏天奇能想到唯一的能表达自己清白的行为了。

　　苏天奇话还没说完就被田灵儿手指堵上了嘴：“夫君，方才你不是说将会有大劫嘛，去焚香谷把天书传给燕虹姐姐呀，毕竟多个人多个力量的。”

　　小环和金瓶儿一起点头：“就是，夫君。”

　　仿佛方才没有发生任何事情一般，三个女人竟是再次强烈要求去传法给燕虹了，刚才的什么吃错的语气都消失不见，变得如此之快，让苏天奇始料未及，同时也是苦笑不止，看来要是老婆多了寿命就短了，谁能经得起这般折腾，痛苦并快乐着吧。机器风暴兽神眼中的笑意一闪而过，心中或许有些幸灾乐祸，若是有一天自己有两个玲珑，一个让自己往东，一个让自己往西，恐怕自己也会疯掉的吧！

　　苏天奇再次调转方向，在兽神的帮助下无声无息的潜入焚香谷之中，即使兽神不帮忙，依这南疆的夜晚的可见度，苏天奇也能轻松潜入，只是兽神毕竟是高手中的高手，由他来布置，以防万一，也免得被发现招惹麻烦。

　　苏天奇记忆着上次前来时，燕虹房间的大致方向，加上驺吾的帮助，左拐右拐之后，终于来到燕虹的房间外面。

　　房间内，两个女子在说这些什么悄悄话，全然不知道外面站了五个暗自潜入焚香谷的外人。

　　这房间里面的两个女子一个是燕虹，另一个也是老熟人，正是当日苏天奇大闹焚香谷的时候，依毛球和驺吾为诱饵，打晕了一个叫敏儿的小丫头，事后苏天奇依百变门心经改变容貌，变作敏儿大闹焚香谷，而且中途还和燕虹暧暧昧昧的，占了燕虹不少便宜，可是还被田灵儿一顿暴揍呢。

　　“燕姐姐，最近几年也不见你过问谷内的事情，整天只是修炼修炼，小心自己的身体，欲速则不达的。”

　　显然是那个叫敏儿小丫头的声音。

　　燕虹却是没有接敏儿的话，只是长长的叹了一口气。

　　敏儿仿佛没有任何感觉，依然在那喋喋不休，最后想起了什么似的：“对了，燕姐姐，上次兽妖大劫之中，你见到他了吗？”

　　燕虹终于开口，声音听起来仿佛有些憔悴：“见到了，可是见到了又能如何呢，原本我苦苦修炼以为修为肯定能和其相当，可是当日双峰山上，他带着穷奇硬抗兽神，我和他差距越来越大了，他现在的修为或许已经达到了我只能仰望的地步了吧。”

　　“我倒是还真想见见这个什么邪公子苏天奇，当年我被他一只小熊吸引，连面目都没见到就被打晕了，要是真见了他，我一定要质问他，我燕姐姐如此美人，为了他苦苦相思七八年，在双峰山和兽妖大战的时候竟然连见上一面都不见，真是个心性薄凉之人，这等人燕姐姐何苦为他折磨自己呢。”

　　外面的五人可是听了个正着，三双手情不自禁的都找上了苏天奇的胳膊大腿，狠狠的扭起来，也好在是苏天奇，换个别人早就忍不住叫了，幸好苏天奇百变心经大成，一身强韧的铜皮铁骨，龇着牙忍着痛依然趴在门外面愣是一声不吭。

　　兽神经过这十几日的相处也初步了解了苏天奇的性格，对待敌人那是阴谋诡计不择手段，对待朋友那是没话说，真心算的上是肝胆相照了，见得这苏天奇受苦，兽神面色倒是有着些许笑意，这苏天奇还真是个有意思的人呢。

　　而房间里的两女对话依然在继续，燕虹接着敏儿的话道：“你这小丫头又开姐姐玩笑，再说，他也不是什么心性薄凉之人，当日兽妖大劫，各门各派都自顾不暇，他几乎是战场的主角，哪里会有空闲理会我。”

　　“姐姐还要替他辩驳，真是的，他到底有什么好的，他有李洵师兄英俊潇洒吗？”

　　“好了，你这个小丫头，别说了，快快给我梳好头，我一会要检查你的修为呢。”

　　“又要检查修为，哎……咦！姐姐，就是这只小熊，当年就是因为这只小熊我才被打晕的，饿，怎么还有一只色彩斑斓的小虎！”

　　燕虹听得敏儿的话，连忙转头看去，却见得两只巴掌大的小兽，卖相却是可爱无比，蹒跚的迈着步子从门缝之中挤了进来，其中小白熊嘴里面竟是还咬着一块玉佩，这两只小兽正是驺吾和毛球。

　　燕虹急忙起身推开房门，外面空无一人，你来了还是不想见我吗？

　　颓然的走回房间，燕虹看着正在逗着两兽玩的敏儿，微微叹息一声，蹲下抱起小白熊，而敏儿则是有些兴奋的抱起小虎乐个不停，小白熊神情看起来有些萎靡，安静的躺在燕虹的怀抱，拱了拱燕虹的，把含在嘴里的玉佩吐放到了燕虹的手心之中。

　　燕虹呆呆的看着这个传讯玉符，忽然竟是心生一股酸楚的感觉，眼泪不知不觉竟是滑落下来。

　　一个如此憔悴美丽的女子，怀中安静的躺着一只白色的小熊，烛火阑珊处，悄然心伤落泪，如同一个绝美到永恒的画面。


第79章 相见心伤 漫漫大道

　　隐身在房间里的五人面面相觑，清清楚楚的见到了燕虹的伤心，或许这样对待一个苦苦等待的女子这样也太残酷了吧，田灵儿三女一时间都是有些不忍，不忍的同时心中也对苏天奇恨的牙痒痒，这个家伙到底有什么好的，为什么会有这么多女子喜欢呢。

　　房间之内空间一阵异常的波动，就是和邹吾玩耍的敏儿都觉察的到，何况修为高深的绝代翘楚燕红呢。

　　伴随着一身痛哼，苏天奇从隐身的状态被田灵儿扭着胳膊拽了出来，随后，小环、金瓶儿也从隐身的状态现出身形，兽神却是不适合现身，是以依然隐身一旁。

　　燕红一惊，随后看清楚是何人之后，惊讶竟是化作欢喜，抹干眼角的泪痕：“你怎么来了？”

　　这边敏儿抱着邹吾转过身来看向突兀出现在房间的四人，指着苏天奇哼道：“原来你就是那个薄凉之人，当年就是你打晕我的吧？”

　　“饿，还请女侠恕罪，当日我们不是互为仇敌嘛。”

　　“哼，这个暂且不提，亏得我燕姐姐如此念你，你竟然有三个老婆，真不知道我燕姐姐怎么……”

　　“敏儿，不得无礼，苏公子如今可是百变门的门主，就是谷主见了他也要礼让三分，何况是你，苏门主还请见谅。”

　　见得方才还是真情流露的燕虹转眼就收回自己的情绪，现在见外的称其为苏门主，苏天奇摇摇头长长的叹了口气：“燕师姐你这是何苦呢？我不值得你这样做的。”

　　燕虹默然，半晌才出言道：“其实我也不想这样，可是一旦喜欢上一个人，要忘掉的话谈何容易。”

　　苏天奇这下是彻底没了言语，一时间也不知道自己说什么好，随后咬咬牙：“燕师姐，你也知道我们是不可能的，我现在有三个妻子，如此一个花心之人哪里值得你这样做，何况我亏欠灵儿她们已经很多，我是不可能在喜欢上其他女子的，我……”

　　燕虹打断苏天奇的话：“别说了，这些我都知道的……”

　　燕虹神色瞬间黯然，一下子失却了方才见面时的欣喜。

　　田灵儿三女面面相觑，即使是心智高绝的金瓶儿此时也不知道说些什么话，是安慰的话？还是打击的话？这燕虹算不算一个情敌？

　　苏天奇停住话语，随后讪讪一笑，转移话题道：“对了，燕师姐，我此次前来是给你送一套修炼宝典的。”

　　燕虹举起手掌中的玉佩，神念沉入其中，半晌才出言道：“天书五卷！”

　　苏天奇点点头：“不错，这天书是我费尽千辛万苦加上各种机缘巧合才得来的，里面的记载的修炼体悟夺天地造化，上次在天帝宝库之中显现的就是天书第三卷，相信这肯定能对师姐的修为有很大的帮助。”

　　“如此功法，你为何要传给我，我们焚香谷和你们百变门可是有间隙的。”

　　“燕师姐哪里话，我苏天奇交朋友不论立场，整个焚香谷之中我就感觉燕虹师姐和这位敏儿女侠还算是个正道人士，其他人，诸如云易岚也是个伪君子而已。”

　　敏儿听得苏天奇夸自己，当下得意，忽的又听到苏天奇贬低自己的谷主，当然不干了：“你有什么资格，凭什么说我们谷主，你……”

　　敏儿话还没说完，就被金瓶儿手指轻弹，陷入晕迷之中，见得燕虹面色不善，金瓶儿连忙轻声道：“燕姑娘不要误会，我们此行不能被人发觉，免得麻烦，所以我只是让这位小姑娘睡一觉之后，然后忘掉今晚所发生的一切而已。”

　　燕虹听得金瓶儿如此说，面色才算缓和下来，也没有反驳苏天奇的出言狂妄，这个世界上，你出言狂妄自然可以，但是前提必须有狂妄的本钱，而苏天奇恰恰还真有这份本钱。

　　燕虹转向苏天奇看了看手中的玉佩，直直的看了看苏天奇：“谢谢你。”

　　苏天奇目光有些躲闪，总感觉有些亏欠眼前的女子：“呵呵，不用，如此，那我们就先告辞了，下次相见也不知要何年何月了。”

　　燕虹听出有些话外音：“你要远行吗？”

　　苏天奇倒是没有隐瞒，把小环的身体情况说了一遍，以及将要前行天外天的打算，最后又请燕虹帮其保密。

　　燕虹倒是犹豫都没犹豫，就点头答应。

　　“你七年前大闹焚香谷的时候，曾说过要送给我一只这两个灵兽中的一个，你没忘吧？”

　　苏天奇一怔，忽的想起来，当日自己化作敏儿的样子之时，为了打发燕虹说是送其一只小兽的，当下听得燕虹提起，也不好拒绝，只得如实道出自己的顾虑：“我的这几只灵兽当日在正魔大战之中，天下共知，依焚香谷和百变门的恩怨恐怕容不得如此吧，这邹吾和毛球都是我的亲人和朋友，损伤任意一只都不可的，在焚香谷要是被云易岚谷主发现，恐怕会有些麻烦吧。”

　　见得燕虹神情再次低落了下来，金瓶儿倒是几步走上前道：“夫君，小邹吾皮毛绚丽特征明显，倒是不能，而毛球只是一个巴掌大小的白色小毛球，在这南疆之地与其相像的小兽不在少数，不如让毛球陪伴燕虹姑娘一段时间吧。”

　　苏天奇想了想倒是也可行：“燕师姐，不如我让毛球陪你几年吧，至于相送的话，是万万不可能的，这寒冰兽跟随我多年，早已是我的亲人朋友了，我是不会将其像一件货物一样送来送去的，这点还请燕师姐体谅，只是毛球双峰山一役中受伤颇重，要想恢复也要十年以后，还请燕虹师姐多多照顾它了。”

　　燕虹很开心的笑笑，爱抚的抚摸着毛球的皮毛，重重的点点头：“嗯，我会照顾好它的，你放心，等我们下次相见的时候，我会把毛球还给你的。”

　　毛球的真正主人毕竟是田灵儿，当下虽然不舍，但是也知道只是暂时分开而已，而且这还是个人情债，又不好推辞，当下走到燕虹身边，轻拍毛球的小头：“小毛球，你先和燕姐姐玩几年，等我从天外天回来就立马过来接你哦。”

　　言罢，苏天奇等人就告辞离去，面对着燕虹苏天奇总感觉亏欠她多少钱一样，极度不舒服，自然是一刻都不想呆，说了几句客套话，苏天奇就拉着田灵儿三女消失不见，显然又隐迹了身形。

　　燕虹抱着毛球呆呆的站在门口，良久才回过神来，目光温柔如水的看了看怀里的睡着的毛球，紧紧的攥了攥手心之中的玉佩，既然如此，那么我就证求那漫漫无期的大道吧，或许那样的话，我就不会想这么多了吧。


第80章 风云起伏 冷锋之邀

　　修道无岁月，或许对于普通人来说三年很长，可是对于修道者来说，无非是入定几次就过去了吧。

　　自苏天奇离开修道界前往天外天之后，修道界依然是一片平静，丝毫没有苏天奇所看到的画面之中那副血染大地的场面，或许是苏天奇拿走了伏龙鼎破坏了后世存在的那个未来吧。

　　苏天奇走后一年，鬼王宗宗主万人往宣布闭关，宗内一切事物全权交给新一代的翘楚，燕回，加上四大圣使和鬼先生的辅助，鬼王宗蒸蒸日上，势力愈发强大。

　　同年，合欢派三秒仙子走火入魔，不幸仙逝，韩逸继续统帅合欢，加上六大长老的辅助，合欢派的势力增长也是愈发强势。

　　而相比来说最为强大的万毒门，一反常态，宗主秦无炎宣布闭关，原本魔道最为强大的万毒门反倒处于劣势，可是任谁也不敢小看这万毒门的潜力和那位深不可测的闭关宗主。

　　魔道总体三大派阀开始停止暗斗，竟是好几次三派或多或少的就行几次友好的谈判，或许，自上次双峰山一役之后，三派之间的仇恨大大消减吧。

　　正道方面，除却云易岚依然在位，道玄和普泓大师纷纷退位，宣布闭关，而当今青云掌门恰恰正是萧逸才，而天音寺的主持也没用任何悬念，正是法相。

　　一年之内，修道界之中大事不断，闭关退位，焚香谷的云易岚可是怎么也想不通，这道玄、普泓、鬼王都是正值巅峰，为何忽然之间就宣布闭关隐退呢，云易岚怎么也想不到是因为天书的缘故。

　　而外人不知晓的是，跟苏天奇关系密切，被传授天书的几人，纷纷有所体悟，大竹峰的首座田不易和其妻子苏茹闭关，小竹峰的水月大师竟是辞去首座职位和万剑一双双闭关，而如今的小竹峰首座赫然是那个活泼好动的余小双，不知道苏天奇知晓的话会作何感慨。

　　苍松道人闭关，风回峰的首座曾叔常把首座扔给自己的儿子，也宣布闭关，这一年仿佛是修道界兴起闭关的流行风似的。

　　而恰在苏天奇走后的第二年，一个修道界都不能忽视的消息了传了出来，百变门的门主苏天奇早已去寻一个天外天的地方而消匿了两年，也不知何时回归，而且走的时候还带上了逆天灵兽八翼紫蟒，而此时百变门的门主竟然是一个十五六岁的小丫头，叫冷小然，据传乃是剑公子冷锋的亲妹妹。

　　而此时百变门之中也新加入了个新人，正是张小凡，赫然是退出鬼王宗的鬼厉，想当年盛名一时的修道界六公子，除却一个毒公子外，其他五公子尽归百变门。

　　这两年百变门之中由于苏天奇的一部天书之功，也是修炼之风横行，尘封和白倩自苏天奇走时就开始闭关，到现在还没有出来呢，而冷锋、白煜、张小凡等人也是三天一小打，五天一大打，加上个常驻醉红尘的陆雪琪，还有恢复心智的碧瑶，常常下山的余小双和曾书书，还有个经常找冷锋比试的林惊羽，这些个绝世俊才之间的相互交流和较量，三年之中从未间断。

　　恰恰是因为如此，才三年的功夫，像冷锋、陆雪琪、白煜、张小凡等人已经达到老一辈长老的实力，就是对上云易岚也有一战之力，不得不说是进步神速，不可思议。

　　万毒门，毒蛇谷。

　　毒蛇谷外围虽然是毒蛇雾瘴遍布，但是里面却是建筑林立，虽然说不是奢华，但是也别具匠心，毕竟此处乃是魔道第一大派万毒门的总坛，自然不可能是破败的坑洞。

　　一处凉亭处，一个石桌，几个石凳，一壶酒，两个人，相对而饮。

　　“我说冷锋兄，你此次不会来找我比试的吧？”

　　秦无炎微微一笑给冷锋斟满酒。

　　冷锋眉头挑了挑：“不行吗？”

　　秦无炎对冷锋这幅脾性可是了解甚深，当下笑道：“行，自上次你传给我天书五卷之后，我是深有体悟，修为精进程度之快连我都不敢相信，怪不得天奇在我们这些人之中能一直是最厉害的，看这本天书五卷，就能可见一斑，正好此次借冷锋兄验证一番。”

　　提起苏天奇，冷锋也是有些失神：“三年了，也不知道这家伙到了天外天没有，有没有遇到什么麻烦。”

　　“冷锋兄多虑了，天奇这家伙现在即使到了不了天外天，也不可能遇到什么麻烦的，他不是带着八翼紫蟒的嘛，不找别人麻烦就好了。”

　　冷锋笑笑：“也是。”

　　秦无炎不知道的时，兽神也是跟着同行，兽神加上八翼紫蟒这个组合还真的很难遇到什么对手。

　　“小然呢，小然没有黏着你跟过来？说实话，我还真是有些想念这个妹妹了，也有三年未见了，也不知道小然还记得我否？”

　　“你不知道，现在小然虽然才十五岁，但是修为可比我那个年龄的时候强太多了，也不知道是不是百变心经体质的缘故，现在就是实战经验少些，现在却是长大不少，很少像小时候一样黏人了，我来时她还让我给你问好，自然是没有忘记你这个无炎哥哥。”

　　“我倒是忘了，这小然如今可是你们百变门的门主呢，呵呵，真是没想到，天奇会把门主给她。”

　　“你还别说，我妹妹如今可是百变门中，综合实力第一的。”

　　秦无炎一口酒差点呛到自己：“不是吧，为何这样说？”

　　“天奇这家伙临走的时候把紫儿收复的七只灵兽留下守护百变门，而指挥权却是在小然手中，七只奇兽一出，就是尘封师叔恐怕也要暂避锋芒吧。”

　　“七只奇兽！这倒也是，看来天奇这家伙还留个不少后手，只不知道什么时候才可以再次见到这小子，到时候我们再次相聚把酒言欢！”

　　冷锋一口饮尽杯中之酒：“是呀，真的不知道这小子什么时候回来呢。”

　　“你此次来不是单纯的过来找个比试叙旧的吧？”

　　“这些只是顺便而已，主要是请你去喝喜酒的。”

　　秦无炎带着不可思议的神情瞪着秦无炎半天，半天才出言道：“不是吧，你什么时候找的老婆？是谁？我认识否？快说说。”

　　看来即使是秦无炎也是有些八卦倾向。

　　冷锋白了秦无炎一眼：“不是我，是张小凡和碧瑶师妹。”

　　“哦，是他们，嗯，鬼厉兄也是当年与我等并列一时，现在既然不是对手了，自然要去祝贺一番。”

　　“废话，我亲自来请，你要不给面子的话，我就把你的万毒门大殿给你拆了。”

　　冷锋一副霸气凌然的语气。

　　秦无炎丝毫不为所动，淡然的饮尽杯中之酒，才缓缓起身：“不就是想激我和你打架嘛，来就来，走，我们去演武场！”


第81章 吃货小白 血海宫殿

　　大泽深处，天外天，修罗秘境，修罗殿。

　　修罗殿之中，本就无太大职责，唯一的就是镇守一个半年闹腾一次的修罗残魂，其他时间大可以出门访友，而那道修罗残魂还是擅长封印的楚慕白亲自所下的封印，所以即使是修罗残魂每天闹腾也是无妨，只要隔段时间加固一次就行。

　　而今日，楚慕白却是又下去找妖皇厮混去了，云雅无聊之下，也没心情呆着这个生机全无的修罗秘境，想了想，直接去寻火离去了。

　　至此，修罗秘境却是空无一人，无人镇守，而被封印的那个残魂也是安安静静的，这个传说是当年七界之时，修罗界最为强大的十三个强者之一的魂魄，即使过了几千年，即使只剩下半个魂魄，依然不死不灭，当真是逆天之极。

　　不过这半个修罗之魂如今却是面临着灭顶之灾了，不是楚慕白下决心也灭它，也不是云雅，而是人间界刚刚进入天外天的穷奇小白！

　　这穷奇身为灵界之主的血脉，天生就有一个技能，吞噬万物，虽然八翼紫蟒和九头蛇这等级的灵兽也有这项技能，但是却是远远比不上穷奇，而且如今这又是血脉觉醒的穷奇！

　　万年前，本来灵界就与鬼界是死敌，如今这修罗的半魂乃是魂魄之体，恰恰被穷奇克制的死死的，今日趁楚慕白和云雅不在，穷奇小白贼贼的溜进了修罗大殿。这修罗之魂也不知道这楚慕白为何要留到现在，或许是因为无聊的时候没有对手，就玩玩这个修罗之魂吧，穷奇小白一遍乱想，一边迈进了修罗大殿封印魂魄的地点。

　　一个巨大的半球形的乳白色的罩子散发着淡淡的白光，而罩子里面隐约的可以看到一个淡淡的血色影子飘来飘去，偶尔发出一声难听的啸音，撞击着白色的光罩。

　　小白人性化的用虎爪托着下巴：“听说你就是万年前的修罗界十三领主之一的魂魄，万年前一战侥幸逃过一劫，后在三千年前入侵人间界被慕白那家伙封印至此是吧，哎，碰到你家苏小白大爷算你走运，我不会让你这么没有意识的在世间受苦了，我来吃了……哦，不是，我来超渡你把，阿米托福。”

　　不得不说小白这厮的佛号宣太不标准，也不知道楚慕白听到小白这段话作何感想了，这修罗之魂之所以楚慕白一直留着，的却也是有原因的，三千年前，修罗偶然间突破封印独自降临在人间，曾有一段时间恶趣的化作修道者游戏人间，却是和当时修道界的传奇人物楚慕白相交相识，惺惺相惜，也算是楚慕白的不多的朋友之一，后来修罗为了打开修罗界空间大门，残杀无数生灵，知道真相后，身为当时修道界的鳌首，楚慕白自然是义不容辞的站出来阻止修罗。

　　事后，一场大战，楚慕白终究是凭借天外天宁封子和妖皇的帮助，生生的打散了修罗之魂的半个魂魄，封印如今。毕竟当时楚慕白虽然在修道界无敌，修炼岁月不过千年，对于万年前就是最强者的修罗根本不是对手，好在宁封子和妖皇及时觉察修罗临时，及时赶到，这才救了楚慕白，并且封印了修罗。

　　而楚慕白则是念及旧情，就一直留着修罗残魂，而且如今就是修罗在世，依楚慕白如今的修为也有把握给他再次封印，所以楚慕白倒是没有过多的对这个修罗之魂在意，留着就留着吧，却是怎么也没有料到，新来天外天的穷奇小白是个吃货，从第一眼看到这修罗之魂就起了吞噬的心思。

　　穷奇小白自言自语的说完就一头扎进乳白色的光罩之中，楚慕白的这封印只是针对修罗之魂和修罗气息的人才有左右，对小白这等标准的盟友，灵界之主的后代却是没有丝毫的限制。

　　远在不知道哪个空间之内，一个造型和修罗大殿的样式有些相似的宫殿，但是不同的时，这个宫殿却是守卫森严，完好无损，十步一岗五步一哨，而且守卫宫殿的众人穿着都是一些造型奇特的黑色金属材质的盔甲，个个浑身散逸出淡淡的血红色气息，大殿正中，一快巨大的牌匾，三个古篆印刻其上，杀气盎然，字体狰狞血红，血海殿！

　　宫殿外围是守卫森严，可是大殿里面却是空旷寂静，整个大殿却只有一人，中心那个造型狰狞的宝座上，一个面色苍白到极点的男子闭目而坐，虽然是这个男子没有发出一丝气息，但是无形的威压却是散布在整个大殿之内，任谁进了此殿都会压抑无比。

　　闭目的男子一头血色长发，看起来有些诡异，一张苍白俊逸的脸庞，仿佛是大病未愈一般，身着一身白衣，无论怎么看，这个俊逸的男子都是有些与这个恶魔堡垒一样的大殿格格不入，可是就这么个谜一般的男子就这样大大咧咧的坐在大殿首座，而无人敢呵责一句，显然，这个男子正是这个恶魔宫殿的主人！

　　修罗秘境之中，在穷奇跳入封印修罗之魂的封印的一瞬间，这个男子忽然睁开双眸，双眸之中血红一片，无一丝眼白，有的只是鲜血一样的血红！

　　男子睁开双眸之后，就开始手中把玩着一把匕首，看起来有些心不在焉，不知是有意还是无意，匕首竟是一不小心划破了男子的手腕，鲜血诡异的不但没有滴落地下，反而是浮在空中，只是一个小小的伤口，只是几滴鲜血，可是浮在空中却是血气乱窜，散发着凌然的杀意，仿佛酝酿着什么绝世凶胎！

　　霍然，男子双眼一瞪，低声呵斥一声，大殿之中那个血气盎然乱窜的地方忽的裂开一个漆黑幽深的空间裂缝，男子握着手中的匕首仿佛蕴含着十成力气，把匕首掷向那个深邃的空间。

　　随着匕首消失，虚空之中空间裂痕逐渐愈合，而血气也不复存在，而男子仿佛是做了什么极度耗费体力的事情，本来就苍白的脸色，现在已经毫无人色了。

　　幽幽的一声叹息：“修罗，我只能帮你到这个地步了，能不能出来，看你的造化了。”

　　叹息过后，大殿恢复宁静，男子如同雕像一般重新坐下，手扶着额头，闭上了双眸，在也一动不动，仿佛方才的事情没有发生过一样。



第七卷


第1章 血海出手 小白受伤

　　修罗殿，半球形的封印之中。

　　穷奇小白一头扎了进去，扎进了这个半球形的乳白色的封印。

　　原本也只是有普通人怀抱大小的半球形的封印，散发着淡淡的莹白色光芒，可是当小白冲进封印之中，却发现里面竟然是空旷无比，足足方圆二三里的空间，而修罗之魂就是一团淡淡的黑气，根本没有固定的形态，在那不知疲倦的撞击着封印，时不时的放出一声难听的啸音。

　　修罗之魂忽然看到一个陌生的生灵闯了进来，当下自然是发出难听的啸音嗷嗷叫的冲向穷奇小白，穷奇小白可不是什么善良之辈，这半个修罗之魂根本不放在眼里，直接依迷你形态张开虎嘴，散发出无穷的吸力，穷奇噬天！

　　原本冲向穷奇的修罗之魂不愧是万年前强者之魂，本能的觉察到了危险，当下立即停下冲击开始极力抵抗这股吸力，向反方向冲去，可是纵然是极力反抗，又能如何，一个残魂而已，依然是被穷奇小白一点点拉向那深邃的虎口，眼看着这传说之中的强者的最后一丝痕迹就要消失与天地之间。

　　恰在此时，异变突起，穷奇吞噬虽然真是针对修罗之魂，但是连带的封印的力量也是被穷奇吸收不少，相对的，封印也力量也逐渐消弱，不过这些都不是最主要的，主要的是如果没有意外情况，修罗之魂根本难道吞噬的命运，可是意外还偏偏在穷奇小白吞噬的紧要关头出现！

　　一把带着淡淡血芒的匕首，一把来自另一个世界突破了空间束缚的一把血色匕首，突兀的出现在修罗大殿，携着万钧之势势如破竹的先是一下戳破半球形的封印，后是匕首直接冲向正在吞噬之中的穷奇小白。

　　这把匕首出现的太过突然，突然到即使是穷奇也没有来得及反应，就被这把血色匕首直接击中，没有什么轰鸣的爆破之声，只见迷你型的穷奇小白一下子被远远的击飞，撞击了修罗大殿那坚硬的石壁之中，半晌都没有动静，生死不知。

　　而方才还是死命抵挡的修罗之魂一下子失去了所有的束缚，竟是一时间楞在了原地，带血芒的匕首颤了颤，从里面传出一个男子的声音：“修罗，你是被关傻了吗？现在还不走，等会就走不了，这把修罗匕还你，去人间界，打开修罗之门！”

　　修罗之魂仿佛是想起了什么，咆哮一声，化作一个人形的阴影，上前一把攥住虚空之中的修罗匕，随后黑影“啵”的一声，像泡泡一样炸开，消失不见，整个修罗殿之中随后陷入寂静之中。

　　“轰”石壁炸开，穷奇小白吐着血沫从废墟之中走了出来，这也是穷奇小白自血脉觉醒以来，第一次受到如此重伤，受伤也就算了，穷奇小白连对手都没发现，与生俱来的传承自上一代穷奇霸皇的傲气，根本容不得如此憋屈和轻视，当下小白浑身暴戾之气骤然爆发，一股股毁灭天地的凶威充斥着整个修罗大殿。

　　“昂吼！”

　　整个修罗秘境都仿佛臣服在穷奇的凶威之下，坚硬无比的修罗大殿也开始微微颤抖。

　　修罗之魂的封印乃是楚慕白亲手所下，封印破碎受损的瞬间，楚慕白就有所觉察，当下急忙冲上修罗秘境，妖皇左右也是无事也跟了上来，恰恰见到穷奇小白发威，眼看这修罗大殿就不保了！

　　“小白，你怎么了！”

　　妖皇有些疑惑的冲着穷奇大喊。

　　楚慕白双手掐诀，一个巨大的古篆“封”字出现在虚空之中，印向正在火气大发的穷奇小白，楚慕白本想让穷奇冷静一下，哪知穷奇小白双眸赤红，仿佛六亲不认一样，竟是对着印向自己的巨大封字虎口一张，竟是连楚慕白的封印之力都吞噬了。

　　楚慕白苦笑一声：“不愧是霸皇血脉，灵界之主，连我的封印都可以吞噬，要是星盘在此，我有把握不伤其的情况下封印小白，可是如今看情况，要想让其冷静下来有点麻烦了，看来我要没地方住了。”

　　“小白怎么了？怎么会无缘无故发狂呢？”

　　“我方才感应到了修罗界十三领主之一的血海的气息，我的封印也是其打破的，而小白看来是被血海偷袭致伤，身为灵界之主的自尊有些挂不住，现在有些癫狂吧。”

　　“血海殿的血海！血海可是十三领主之一，修为与你我相当，他若是偷袭，就连你我都未必能躲得过去，小白躲不过去也情有可原呀，干嘛要发这么大的火，连理智都烧没了，哎呀，真的在拆修罗殿呢，那你以后住我那吧。”

　　“滚，你还不与我联手，压制住它，不然我的房子真没了，虽然这房子是从修罗那厮那打劫过来的，但是我也住了几千年了，感情深厚呀。”

　　“还有它为何发这么大的火，你直接看它的老子是谁就知道了！”

　　“饿，霸皇！哪个逆天霸道的霸皇，容不得一丝弯曲的霸皇！我就不明白，这霸皇前辈就是因为这一副臭脾气当年吃了多少亏，怎么还把它传承给自己的后代，想不通呀！”

　　“你别废话了好吧，帮忙！”

　　“知道了，知道了！”

　　穷奇小白虽然是陷入狂暴，但是隐约还是能分辨的出眼前的妖皇和楚慕白是自己人，也没有上前攻击，但是癫狂之下，难免要毁点东西，这个恢弘霸气的修罗大殿自然成了小白的发泄对象。

　　也不知道是何原因，穷奇小白此时虽然暴怒非常，但是还算是收敛，并没有化作真身，依然是迷你形态，在修罗大殿里面四处乱撞，修罗大殿的材质虽然是异常坚硬，但是怎么能抵挡的住逆天穷奇。

　　也好在有妖皇和楚慕白的阻止，不然这个迄立千年的修罗大殿恐怕今日就要毁为一旦了。

　　妖皇的金色光圈在穷奇正面吸引注意，楚慕白的白色封印趁其不备，一下印在暴怒的穷奇身上，霎时间，穷奇凶威消失的无影无踪，穷奇原本威势无比的撞击再也无一丝杀伤力，眼前的穷奇仿佛变成了一只小猫，虽然依然是暴怒，但是小猫再怒，还能掀得起房子不成？

　　也不知道过了多久，穷奇才恢复清明，开口第一件事：“慕白、妖皇，你知道到底是谁伤了我吗？”

　　而此时云雅也已经归来，见得穷奇小白口角还残留着血迹，当下大是心疼，蹲下抱起小白：“好了，夫君说是血海伤了你，那可是十三领主之一，你现在还与其有些差距，等你修为高了在找他报仇就是。”

　　无敌洞洞血海！穷奇原本清明的双眸之中，赤红之色一闪而过。


第2章 预先打算 邪鼎再现

　　楚慕白见得小白无恙，耸耸肩，和妖皇勾肩搭背的走到一角。

　　“我说小皇，整个天外天也只有你可以自由下界，你还是下界去看看吧，这修罗之魂被血海所救，估计目的就一个那就是去人间界打开修罗之门，三千年前，修罗没有完成，如今人间界根本没有什么高手，修罗之魂一旦恢复稍许，恐怕人间界又是一场劫难。”

　　“没有你说的这么夸张吧，这修罗之魂如今只剩半魂，就是真去了人间界也发挥不了什么大作用，再说，你上次神念下界不是从你那个新收的小徒弟那得知了下界的实力嘛，下界也不是那么简单的，小叶的诛仙剑阵和那个什么八凶玄火阵的任一一阵都能勉强抵抗的住这修罗的。”

　　“话是如此说，但是也不能让下界生灵涂炭吧。”

　　“我也不想，可是，你知道修罗之魂下界之后躲在哪恢复吗？你知道他什么时候开始祸乱天下吗？你总不能让我去人间界坐在那等个上百年吧，再说，我们天外天的职责可是防御修罗界，这才是主要的，区区一个修罗之魂都已经这样了，要是我们在疏忽之下，修罗界的封印被攻破，把那群嗜杀之人放进人间界，恐怕整个人间界就毁了。”

　　楚慕白没了声音，妖皇此话的确是句句在情在理，虽然自己等人在天外天看似无事，但是修罗界真的攻过来，自己等人都是必不可少的，要是缺了一个两个如自己一样的高手，还真说不定哪天封印就被攻破了！

　　“真是可恨，一个修罗界竟是把我们都生生困死在天外天上了！”

　　“也不是，如今咱们不是多了个穷奇小白嘛，虽然是穷奇修为与你我相差不少，但是放到人间界也是无敌的存在，那修罗之魂就算是魂魄归一，也不可能恢复全盛时期，要是人间界实在紧急，咱们把穷奇派下去就是，顺便让其带上小九、小火，还有那只多嘴的鹦鹉彩儿，就当是历练了，要知道，这些个小家伙的实力合起来就是你我也要靠边站呢，尤其是穷奇。”

　　“也是！就这么办！”

　　焚香谷，玄火坛，巨大的岩石倒塌，残破不堪，正是当年苏天奇依玄火鉴弄成这份坍塌的模样，就在玄火坛第一层那残破的大殿之中，大部分碎石断壁已经被清理一空，而原本雕刻的八凶玄火阵的阵图也毁坏大半。

　　上官策和云易岚就这样静静的呆在这个残破的大阵之中已经三个月了，也不知道过了多久，云易岚的声音才隐隐传来：“上官师弟，莫非这八凶玄火阵再也无法修复？”

　　沉默片刻，上官策才出言道：“师兄，这巫族的八凶玄火阵已经失传了千年，当今天下也只有是那个非人的存在才知晓布阵之法，而自当日一战之后，他至今依然毫无消息。”

　　“原来，这八荒玄火阵的终极召唤之物竟然是那毁灭天地的八荒火龙！当日在双峰山一战，八荒火龙的凶威赫赫，即使是那只逆天凶兽穷奇初始也不过与其持平，后来是因为兽神的布阵太过仓促，而且召唤之物又不是玄火鉴，自然是威力稍弱，比不得那穷奇凶兽。”

　　“而且，师兄，如今穷奇凶兽已经离开这个世界，百变门那里，苏天奇也和八翼紫蟒也离开了百变门去天外天了，如今修道界之中已经没有任何能阻碍八凶玄火阵的力量了！”

　　“那又如何？你知道布阵之法吗？玄火鉴此时又在何处？”

　　云易岚声音并不大，可是就这两句话却把滔滔不绝的上官策堵的哑口无言。

　　是呀，无布阵之法，无玄火鉴，所说的一切都是水中花镜中月罢了。

　　恰在两人沉默期间，忽的一阵诡异的咕嘟嘟的声响传了过来，而声音的源头正是那玄火坛地缝裂开处的地裂岩浆深处。

　　云易岚和上官策对视一眼，有些疑惑，当下两人走到裂缝之处，向下看去。

　　那可熔金断铁的火热岩浆之中，浮着一个诡异的血红色的小鼎，这小鼎也不知道是何种材质，竟是在这岩浆之中毫无反应，而且竟是还发出诡异的血色雾气。

　　“这是什么？”

　　“看造型好像是鬼王宗的传承至宝伏龙鼎，不过这伏龙鼎怎么会出现在我焚香谷的玄火坛！”

　　不错，还真的不是异想天开，这伏龙鼎正是苏天奇当日前来寻燕虹的时候，扔下的！

　　当日，苏天奇本是想把伏龙鼎扔进大洋之中亦或者是那茫茫大泽之中，可是想来想去倒不如是毁了这伏龙鼎一了百了，于是在传给燕虹天书之后，直接来到这玄火坛的地心岩浆之处，直接把伏龙鼎砸进了岩浆深处，至于这伏龙鼎为何今日会诡异的浮到岩浆上层，就是苏天奇也不得而知了，也许和修罗殿那个逃逸的残魂有关吧。

　　更让苏天奇不得而知的是，恰恰是因为这个伏龙鼎才有了今后的一场大劫，或许，历史就是历史，即使是苏天奇从鬼王宗把伏龙鼎扔下地心岩浆，最后那场大劫却依然还是发生了，只是起点换了而已。

　　上官策拱手道：“师兄，让我把这个鼎捞出来一看究竟。”

　　云易岚急忙阻住：“万万不可，这鼎能在这岩浆深处浮而不沉，血气盎然，一看就是邪物无疑。”

　　“师兄言之有理，那我们改如何处理此鼎？”

　　“放任不管，任其来去就是。”

　　云易岚身为天下正道三大高人之一，可不是什么浪得虚名之辈，对于自身的福祸还是隐隐有些预感的。

　　忽的一个沙哑邪异的声音在云易岚心底响起：“我们做个交易如何？”

　　云易岚一愣，停下脚步，在心底冲着那个邪异的声音：“什么交易？”

　　“我可以给你强大的力量，甚至可以统治修道界的力量，但是你只需要帮我一个忙，屠杀十万生灵打开一个异度空间之门如何？”

　　云易岚只是怔了怔，随后便头也不回的走出玄火坛，开玩笑，打开异度空间之门，天知道放出的是什么恶魔妖孽，那样即使自己真的统治了修道界，还不是受其奴役。


第3章 小凡大婚 连娶两女

　　自苏天奇走后第三年，修道界忽的传来了一件不算大事的事，但是由于这事件的主角身份比较特殊，所以到是波及了整个修道界，百变门新收的弟子，原本鬼王宗的副宗主有血公子之称的鬼厉，也就是现在的张小凡和鬼王的千金碧瑶大婚！

　　一石激起千层浪，原本平静的修道界又开始掀起了一道不小的波浪，几乎所有的正魔两道的门派都在考虑一个问题，是否去参加婚礼？

　　毕竟当年正魔联盟能够成立，这百变门的功劳最大，而且与兽妖大战的时候，百变门在高手方面也是起了主导作用，兽神更是百变门的穷奇凶兽依一己之力战败，甚至连那传说中的八荒火龙都被穷奇打败，百变门的威势深入修道界任何一个门派，虽然如今穷奇离开，苏天奇和八翼紫蟒也离开，但是谁也不敢忽视当年那个可以挡得住实力可以和整个修道界相抗的兽神的尘封，百变门依然是修道界谁也不敢招惹的门派。

　　而且这百变门也只邀请了几个要好的门派，如今魔道一统在三个门派手里，而这三个门派，或多或少的都与百变门有些关系，自然都要参加。如今可是鬼王宗嫁女，鬼王宗自然是必不可少的；而万毒门的秦无炎和苏天奇、冷锋交厚，来此也无可厚非；合欢派更不用说了，上任宗主金瓶儿乃是百变门上任门主的妻子，韩逸要是不来才怪，如此一来，百变门的一场婚宴，倒是引得魔道三大派阀前来倒也算是风光无比。

　　可是原本好好的一场婚礼还只是刚刚订好日期，又传来了一个惹得修道界议论纷纷的事件，此次风波的主角之一，也就是鬼王宗的公主碧瑶竟然主动要求自己的未婚夫上青云提亲，而提亲的对象赫然是修道界被公认的美人天才，陆雪琪！

　　一个魔道女子竟然可以容忍一个正道翘楚与其一起生活？而且更加破天荒的是青云的做法，青云一方竟然接受了提亲，也不知道是不是原本小竹峰的首座水月隐退，现在的首座余小双竟然是极力支持，连掌门萧逸才的面子都不卖，也好在萧逸才也知晓这张小凡、碧瑶、陆雪琪三人之间的曲折故事，当下也是默认了下来。

　　一场横跨整个修道界的婚礼，你道为何？

　　张小凡乃是百变门门人，乃是中立的派别，而碧瑶乃是鬼王宗的公主，魔道之人，而陆雪琪更是正道之首青云门下的翘楚弟子，这一场婚礼岂不是横跨了整个修道界，可比苏天奇当日的婚礼排场要大的太多了。

　　这消息一传出，天下哗然，正道和魔道各派纷纷派代表前去河阳城祝贺，本来也只有魔道三派和青云接到邀请，可是这消息一传出去，天下几乎所有的门派都动了，就是张小凡、碧瑶、陆雪琪身为事件主角的三人都是有些始料未及。

　　百变门之中，冷小然绷着个脸，一脸的不乐意。

　　“锋哥哥，你说那些门派怎么那么厚脸皮，我又没有请他们，怎么都一个个的跑过来。”

　　抱着无回剑的冷锋，耸耸肩：“你还小，哪里知道这些门派之间的复杂关系，我们百变门如今在修道界的影响力甚至都要比青云还大，上次正魔联盟之中更是起了主导作用，此次你瑶儿姐姐的婚礼也算是件大事，如今青云和魔道三派都来了，他们要是不来就是有轻慢我百变门的意思，虽然我们没有这么想，但是人家自作多情我们也没有办法呀。”

　　“何况，他们来也没有什么不好，要知道这次他们来，可是实打实的送礼的，我们修道界之人俗物什么的肯定看不上眼，大都肯定都是一些奇珍异物，法宝丹药，估计这次我们要小发财一笔了哦。”

　　白倩此时也是为了婚事的事情和尘封双双出关，见得冷锋如此说，当下也笑道：“你锋哥哥说的不错，我们此次要发个小财了哦，不过我还真的有些不解，我们这次婚事的事情怎么那么快就传遍了整个修道界了呢，还是这修道界的信息流通一向如此快速，算了，想这么多做什么，走，小然，陪我去后面看看你瑶儿姐姐和雪琪姐姐的新娘装漂亮不漂亮。”

　　小然自在百变门之中，一直都被宠着溺着，对一些人情世故自然不是了解甚深，甚至也懒的去了解，反正百变门的事情无论大事小事都不需要自己操心，以至于冷小然现在虽然是十五六岁却还是一个孩子一般，当下听得白倩一说，立马跳着拽着白倩去后厅找碧瑶和陆雪琪去了。

　　冷锋环顾左右，自言自语：“白煜师兄、曾书书、周仙人都去哪了？我还是去寻无炎喝一杯吧。”

　　原来此时青云山上和陆雪琪要好的两人，余小双和曾书书都已经下到了醉红尘几天了，何况如两人身为一派首座，哪个敢说什么，就是掌门萧逸才也不过与其同辈，也管不了两人的自由，而秦无炎和韩逸也早早的到了醉红尘，如今被安排道厢房居住，只有鬼王宗宗主还没出关，还没有前来。

　　醉红尘一个角落里，周一仙、白煜两人在那哈哈大笑着，也不知道遇到什么高兴的事情。

　　“人说姜还是老的辣，果然不错，周仙人此计甚妙呀，我们就坐等着收财物吧。”

　　“那是，也不打听打听，老夫是何许人也，呵呵，不过此事还多亏了曾书书那小子，要不然凭我们百变门就这么几只大猫小猫哪有人脉把婚事宣传的人尽皆知呀。”

　　“对对，我一会请书书那小子喝一杯，秦无炎和韩逸是不是也来了，正好，我们先行聚上一聚，正魔联盟之后，想必他们也该没有这么互相敌视了吧。”

　　“嗯，想必是如此，这样也未曾不好，修道界一片平和不是很好嘛，要是有矛盾大家就坐一起协商解决就是，想不到我们百变门功劳还是很大呀。”

　　恰在此时，尘封也不知道从哪冒了出来，自尘封出关之后，白煜总感觉越来越看不透尘封了，身法也愈发的诡异无常，不过这也说明尘封修为更精进了一步，白煜自然是高兴至极。

　　“你们两个躲在这做什么，快去前面迎接各派的道友去吧，三明和福林他们快应付不过来了。”

　　“饿，师父，这次来的又是谁？用得着我们去迎接嘛。”

　　“废话，不然我叫你们做什么，来的好像是普泓和法相。”

　　“什么！他们也来了，我这就去。”


第4章 绝世两女 心事重重

　　三日后，醉红尘客栈此时是一片张灯结彩，欢声笑语，应酬声，熙熙攘攘此起彼伏。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“谢谢，谢谢，里面请。”……

　　类似的话在门口接待迎宾的白煜和张小凡几乎说了几百次，脸的笑的快麻木了，而旁边收礼的周一仙和冷风嘴都乐歪了。

　　等到宾客大都入场的时候，周一仙和冷风这两个管礼金的长辈收回一脸的严谨，俨然是两个财迷，此时一边翻着礼品，一边在那乐。

　　“千年人参耶！”

　　“那算什么，看这个，大黄丹，可是天奇他师父田不易首座送的。”

　　“咦，这不是朝露宝剑吗！”

　　“哎……”

　　正在点查财物的周一仙莫名的发出一声长叹。

　　“周老，你为何作此叹息？”

　　“我老人家在想，我孙女当年和天奇成婚的时候我们确是亏了，要是现在成婚，那肯定也能收不少好东西呀。”

　　冷风沉吟片刻：“周老，你忘了，门主和瓶儿姑娘的婚事还没有办呢？”

　　周一仙一拍头顿时笑了起来：“对呀！好，好，等这小子回来，我们又可以大发一笔了。”……

　　一场婚礼下来，的确是把百变门的门人累的够呛，除了个什么事情都不管不问的尘封外，就是一直逍遥无比的周一仙也心甘情愿的忙上忙下，累的不轻。

　　而酒席间，当碧瑶和陆雪琪两女身着凤冠霞衣出现的时候，场面更是引起了一阵轰动，绝世容颜已经不能形容此时出场的两女，两女此时此刻的魅力和美丽已经成了全场的焦点，或许，女人的一生最美丽的时刻就在此时吧，田灵儿、小环如此，碧瑶和陆雪琪亦是如此。

　　焚香谷此次来的人正是上官策、李洵和燕虹，上官策自一出现就开始盯着对面的普泓大师和法相看，随后又看向萧逸才、曾书书等人，随后竟是有些发怔，心事重重，就是那美丽到不似人间有的两个新娘出现，上官策也只是一扫而过。

　　而李洵自绝代风华的陆雪琪出现的时候，就开始移不动眼神，心中一股嫉恨之火如同要烧尽世间万物，他张小凡何德何能！

　　可是无论如何，在这个喜庆的场面，也不适合李洵发难，而此刻哪怕是李洵发难闹事，也是无妨，坐在上首的尘封和鬼王无一不是伸伸手就能把李洵玩弄于手掌的人物，岂能怕有人捣乱。

　　拜天地之时，鬼王面色略微有些僵硬，但是如此场面也不好冷脸对人，但是即使是笑，鬼王看起来也是有些牵强。

　　自己视如掌上明珠的女儿，竟然和别的女子共事一夫，而且还是自己的女儿强烈要求如此，鬼王刚开始没有了解事情的起始，自然是接受不了，当时听了这消息差点气的走火入魔，急急忙忙赶到醉红尘，当场就有要宰了张小凡泄愤的冲动。

　　但是被碧瑶拉着张小凡、陆雪琪，三人一起把鬼王堵在房间里面也不知道谈了些什么，足足聊了将近大半天，才从房间出来，虽然鬼王如今不反对了，但是心中还是有些疙瘩，能高兴才怪。

　　尘封和白倩则是一副看好戏的模样，张小凡、陆雪琪、碧瑶，三人的经历的风风雨雨，坎坎坷坷，两人自然都看在眼里面，加上有苏天奇这个前例，两人自然是认为，这三人能走到一起也算是最好的结局了。

　　纵然是鬼王有些不情愿，但是也逆不过他女儿自己的择选，何况鬼王本身也是一个至情至性之人，虽然极度不赞同如此，但是在婚礼上却也尊重了女儿的选择，牵强的笑着走完这个婚礼。

　　各有各的想法，韩逸和秦无炎是没有什么烦恼和想法，两人和曾书书、白煜、冷锋等人拼酒醉的一塌糊涂，难得的放下所有的包袱大醉一场，众人唯一可惜的大概就是此时苏天奇不在吧，也不知道三年了，这苏天奇到底到了天外天没有。

　　或许，此时苏天奇要是在此的话，不敢说是热闹一倍，至少拼酒多个对手也好。

　　青云山上和陆雪琪交好的一众师姐妹和大竹峰张小凡的一众师兄，齐昊、林惊羽、楚誉宏等和苏天奇等人有些交情的人此时也是齐齐到场，田不易夫妇自然也没有缺席，而水月更是和万剑一携手而来。

　　见到万剑一出场，在场的大都是带着崇敬的眼神一扫而过，毕竟这万剑一三年前在双峰山上敢于兽神独自一战，一往无前的气势，豪迈的风采也折服了不少人。

　　而有些人就没有这么简答的想法了，尤其是鬼王宗的幽姬和青龙！

　　两人一个是当年崇敬万剑一的风采，暗暗对万剑一心生几丝情愫，如今虽然是百年已过，物是人非，但是万剑一给幽姬留下的印象依然是比较深刻；另外一个青龙当年败于万剑一之手，苦修百年，为寻“乾坤清光戒”甘冒奇险，只为一雪百年之仇。

　　顺带的就是鬼王也格外注意这个让自己两名属下如此重视的人，神光内敛，剑眉星目，而且气机感应之下，此人修为不在自己之下，当真是一个好对手！

　　不提这边，却说，天音寺一众，普泓为了感激张小凡赠天书之事，竟然也是亲自出关和法相联袂而来参加张小凡的婚礼，算是给足了张小凡的面子。

　　此时法相、普泓却是和萧逸才相聊甚欢，也不知说些什么，大概也就是询问一些关于那至今依然闭关的道玄近况吧。

　　而焚香谷的一方，除却一个燕虹走到百变门一方交杯换盏，李洵和上官策是动都未动，上官策此时修为三年前绝对是高于水月、苏茹等人和田不易、苍松修为相当，毕竟上官策乃是焚香谷的第二高手，可是如今气机感应之下，发现无论是秦无炎、冷锋、陆雪琪等人竟然都是和自己修为相当，三年功夫，这些人的修为都是做飞剑提升的嘛！

　　更让上官策不可接受的是，原本与其并列的田不易、苍松、青龙等人自己现在竟然有看不透的感觉，而苏茹、水月一流竟然是隐约与自己修为相当，这怎么可能！

　　怪不得，这一年来，修道界的大事频繁，掌门退位闭关，青年一代相继被推上台面，莫不是他们这些门派瞒着我焚香谷得到了什么绝世修炼宝典！上官策当然不笨，这些事情在脑海之中一带而过，就意识到事情的严重性，若是如此的话，焚香谷早晚有一天会在修道界除名的，不行，等回去以后，一定要禀告谷主！


第5章 快乐温馨 俊杰偶聚

　　一场婚宴也不知道进行了多久，直至宾客大都散尽，新婚主角也被送入新房，随着天色的渐暗，整个醉红尘也渐渐从熙熙攘攘的喧嚣沉寂下来。

　　河阳城乃是大城重镇，客栈不在少数，将近百人的宴席散去，人流也都分散在河阳城各处，而留在醉红尘客栈的大都是一些大门大派，像秦无炎、韩逸、曾书书等熟人自然都是赖在醉红尘之中，就是焚香谷的三人也被白煜安排到一处厢房休息。

　　喝的醉醺醺左摇右晃的李洵被小明扶进厢房休息，而上官策是心事重重，根本就没有饮几杯酒，燕虹倒是多喝了几杯，有些迷离的被白倩扶着进了房间。

　　新房之中是红烛长明，满室的柔情，旖旎无限。

　　或许，张小凡、陆雪琪、碧瑶三人经历了这么多，终究算是在今日功德圆满了。

　　今天之后，无论是谁，无论发生任何事，再也无法分开他们了吧。

　　今天之后，碧瑶和陆雪琪都将是张小凡的妻子。

　　今天之后，他张小凡要正式肩负起一个男人的职责。

　　今天之后，或许就是快乐和温馨吧。

　　夜色如水，月光洒满人间，犹如白昼。

　　不提新房之中三个幸福的年轻人，却说前来道贺的宾客一些和百变门熟悉的人此时再次聚在一起，在醉红尘那空旷后院的演武台下，几人仰着头靠在藤椅之上，望着那空中明亮的月色。

　　白煜揽着夜月，惬意的闭着眼，根本不想说一句话。

　　这边冷小然却是有些无聊：“锋哥哥，你说瑶儿姐姐、雪琪姐姐和小凡哥哥在房间里做什么，为什么不让我进去呢？”

　　冷锋原本正惬意的端着一杯酒刚刚饮下，听了冷小然的话一下子全吐了出来，咳了半天：“饿，他们自然是在一起做夫妻该做的事情了，你进去做什么，小然长大了就明白了。”

　　旁边的秦无炎看着冷锋的狼狈是哈哈大笑，直到冷锋不善的目光瞪着自己才止住笑，这才附和冷锋对小然道：“是呀，是呀，小然还小，长大了就知道了。”

　　“什么嘛，那天奇哥哥和灵儿姐姐、小环姐姐不也是夫妻吗，为什么我就可以随时进他们的房间，我以前和瑶儿姐姐每天都要去拽天奇哥哥起床呢。”

　　“饿，那是早晨，又不是现在这大半夜。”

　　“半夜的时候我也进去过呀。”

　　旁边的白煜和秦无炎一下子站了起来，凑上去：“快说，你看见了什么？”

　　就是远一点的韩逸和曾书书也竖起了耳朵。

　　“哦，也没什么，就是看到天奇哥哥和两个姐姐在玩游戏。”

　　这下所有人都围了上来，就是林惊羽、余小双和夜月也围了上来，都想听听这苏天奇这厮和老婆在房间里面玩什么游戏，不得不说，一群不良呀。

　　“小然，他们玩的什么游戏呀？”

　　“剪刀石头布，谁输谁脱一件衣服。”

　　“哦……”

　　众人都是长长的“哦”了一声，心中都是暗道还是天奇这厮会玩。

　　“然后我和瑶儿姐姐就进去了，我们也玩了，天奇哥哥好笨，被瑶儿姐姐赢光了衣服哦……”

　　刚刚坐下的韩逸和林惊羽一头从椅子上翻了下来，冷锋再次被酒呛了个够呛。

　　“但是天奇哥哥不讲信用，他竟然赖账。”

　　“切……”

　　众人又是一阵异口同声，口气之中带着可惜的意味，要是苏天奇在此地的会不会发飙让紫儿变身灭了这群不良损友。

　　“咳咳，小然你下次能不能一下子把话说完。”

　　冷锋一边咳嗽，一边嘟囔道。

　　“你们在说什么呢？这么开心。”

　　众人回头一看，却是燕虹有些蹒跚的走了过来，显然也喝了不少。

　　夜月和冷小然受苏天奇观念的影响，倒是对燕虹还是抱有几分好感，当下小然几步迎上去笑道：“燕姐姐，你怎么还没有休息呀？”

　　“呵呵，难得月色这么好，我也好久没有出谷了，今日高兴，我也不知道怎么没有丝毫睡意呢，就出来走走，就见到你们在此了。”

　　“这样呀，那燕姐姐快来坐吧，我们也是无事，这几日为了婚宴忙碌，今日难得清闲加上又是大喜的日子，大家都是睡不着呢。”

　　而其他众人却也是没有对燕虹露出什么反感，即使是与其不熟悉的秦无炎和韩逸，天书五卷，在场的诸人每一个都被传授，每一个修炼天书之人隐隐之间互有气机感应，正是这股熟悉的气息让众人互相都是没有什么排斥感。

　　燕虹的加入，众人也没有丝毫见外，还是该说什么就说什么，反正又不是什么门派机密，众人却是畅所欲言，说着说着，不知话题怎么就转到了苏天奇身上。

　　却是这边齐昊忽的提起当年青云的七脉会武，苏天奇依一个游戏下了比武台，生生的把田不易气的够呛。

　　齐昊话题一起，众人都是一起开始揭苏天奇的臭事，不得不说，众人能说到一起的共同话题，说来说去，还真的只有一个苏天奇呢。

　　醉红尘原本田不易夫妇休憩的房间此时却是空无一人，而与其相邻房间万剑一和水月的住处也是空无一人。

　　醉红尘周遭的一处废弃房屋的房顶之上，苏茹和田不易两人相依而坐。

　　“不易，如今真是皆大欢喜，两个小弟子现在无论是感情还是成就，都是不用我们操心了呢。”

　　“不错，呵呵，我倒是从来没有想到我这痴痴呆呆的七徒弟能一下子博取两个绝世女子的青睐，真是傻人有傻福。”

　　“哼，傻？小凡是内秀于心，你看前些年在鬼王宗做副宗主那会，那可是心机深沉，做事情一丝不漏，瓶儿的心智和秦无炎的风采你见识到了吧，我们的小凡可以与其并列，怎么可能是痴痴傻傻，傻的只有你这个师傅吧。”

　　田不易苦笑：“我这不就是随便一说嘛。”

　　“哼，对了，我们出来的时候，好像万师兄和我师姐也不在房间呢，咯咯，莫不是现在两人正在某处谈情说爱的吧。”

　　田不易一本正经的点点头：“我看还真是如此，不过还真别说，你那师姐整天一副别人欠她钱的样子，如今见了万师兄总算是有一点女人样了。”……

　　这两人哪里知道，就在正对着的一处房顶之上，水月正咬牙切齿的要找田不易大吵一架，却是万剑一仗着修为高于田不易两人，隐匿了身形，这一下，水月倒是把田不易的话听了个正着。

　　万剑一一把把水月揽在怀里：“好了，好了，不易说的也不是不对，你整天一副冷脸，谁看了都怕，走吧，我们还是远离此地吧，万一被不易和苏茹师妹发现了形迹，难免会尴尬。”

　　万剑一说完，就拉着水月一个闪身消失在原地，田不易忽然有所感应的回头看了一眼两人消失的方向，面上带着疑惑，不过随后摇摇头，就没有多想。


第6章 失魂落魄 绝对差距

　　“吱呀”一声，房门推开，李洵有些走路有些跌跌撞撞，但是依然是扶着墙走出自己的院落，隔壁的上官策虽然是心事重重，但是也是活了几百年的人物，说是眼睫毛都是空的一点都不假，自宴席上，李洵看向陆雪琪的眼神，上官策就知道李洵今日为何如此失魂落魄了。

　　听得李洵的动静，上官策只是微微一叹，也没有阻拦，反正此处是百变门的地盘，还真的有什么人敢来此撒野，李洵的安全上官策也无甚担心。

　　“呕”李洵今日根本已经是把酒当做水喝了，喝的都没知觉了，也好在是修道者，要是普通人估计就喝死了。

　　一通呕吐之后，李洵终于有些清醒，迷迷糊糊的向前走去，不辨方向，不分东西就这样沿着墙向前走去，月光洒在李洵身上，把这个孤傲的年轻人影子印在那斑驳的墙上，有一种别样的冷寂之感。

　　李洵走着走着，就感觉前方有说话声，而且隐隐还有笑声传来，有男有女，当下趁着酒性就走了上前去，终于在前方一个演武台下方的几排藤椅上、桌子旁坐着当今修道界的几个翘楚，秦无炎、冷锋、白煜等人，除却张小凡、苏天奇两家子不在，几乎当今的翘楚都在此了，就是法相也是在燕虹之后找到此处了。

　　“咦，李洵师兄也来了，快坐。”

　　“你们都在呀。”

　　李洵闷闷的道了一声，走到一个藤椅上一屁股坐了下来。

　　冷锋和白煜对视一眼，有些意外，一直以来这李洵都被百变门排除在交友圈子之外，大概都是因为这李洵自傲的性格吧，这次李洵看起来失魂落魄，也是让冷锋和白煜有些意外。

　　犹记得每次见得李洵，这李洵都是一副心高气傲的样子，一副天老大他老二的样子，谁都看不起，今次却是有些意外的竟然是失魂落魄，众人之中也只有观察仔细的夜月和早知内情的燕虹知晓原因，其他人自然是有些意外。

　　“他怎么了，我印象之中，他不是这个样子吧？”

　　白煜低着头跟着怀里的夜月咬着耳朵。

　　“大哥，今日在宴席上我就发现他有些反常，后来我看到他看雪琪妹妹的眼神我才知道，他此种情况应该是为情所伤吧。”

　　“不是吧，他喜欢……”

　　夜月见得李洵的目光转向这里，急忙用手堵住白煜的嘴，装作若无其事的样子。

　　原本相互融洽的气氛，只因为这李洵一到，瞬间就冷了下来，畅所欲言的众人倒是下意识的停下了相互交谈。

　　此时能与李洵谈得上话的也只有青云的齐昊、曾书书和天音寺的法相了，而林惊羽自法相到来之后就没说过话，而其他几人可多少都是与这李洵是对立的阵营，自然是不可能交谈。

　　见得场面之中一下子就静了下来，李洵也隐约感觉是自己破坏了气氛，自知的站了起来，在众人的目光之中走到演武台，指着下方的众人，语气有些癫狂：“你们谁上来与我一战？”

　　众人你看看我，我看看你，一时间都不知道该说些什么，这分明是一个心伤之人的发泄之战，甚至连比武都不算，众人都不愿意上去。

　　冷锋是无所谓，但是必胜的战斗冷锋也没有什么兴趣，自参悟天书以来，冷锋如今的修为精进到不可思议的境界，加上心无旁骛，一心扑在剑道之上，如今冷锋的剑公子更兼名副其实，如今冷锋的剑就是白煜也得小心应付，要知道白煜如今的修为可是和三年前道玄、普泓一流一样，天书果然是夺天地之造化！

　　在场无一不是绝世俊才，除却李洵没有参悟天书外，其他人几乎都是间接或者直接的从百变门的手里学到天书的心法，三年下来，哪一个不是修为飞速提升，如今哪怕是最弱的夜月和燕虹也能堪比上官策，而李洵纵然是天纵奇才，但是三年下来也进步不了哪去，所以此时在场的众人无论是谁都能看得出这李洵的深浅，但是都又不忍心戳破这颗骄傲的心罢了。李洵见得无人上来，顿时更加变本加厉，直接指着秦无炎、冷锋、白煜：“你们不是什么六公子嘛，怎么，不敢上来与我一战吗？”

　　秦无炎哼了一声：“我们是不屑于和弱者战斗罢了。”

　　秦无炎一句话是彻底点爆了李洵的心绪，原本看着自己爱慕的女子和别人成亲已经是个折磨，如今站到演武台上还被人轻视，九阳尺当时就祭出，指着秦无炎：“好，我看看你这个毒公子到底有什么凭仗，敢如此小瞧我！”

　　秦无炎当下也没有再客气，站起身来正要上台，却被身边的冷锋轻轻一拽，小声在其耳边轻声道了句：“点到为止，毕竟他也是宾客。”

　　秦无炎冲着冷锋点点头，晃晃身形几乎是瞬间移动到演武台之上，看的李洵浑身一震，酒意也自是醒了不少，三年不见，这秦无炎怎么给自己一种看不透的感觉，究竟是他遇到了什么奇遇吗！

　　比武宣言已出，没有分出胜负自然是没有停下的可能，或许，李洵是狭隘气窄，但是身为正道三大派一员，维护本门的尊严和面子却是与生俱来的职责，自然是没有丝毫退缩。

　　九阳尺随着法决一变，就化作一头燃着火焰的赤炎魔兽，咆哮着冲向秦无炎，秦无炎没有丝毫慌乱，面对着李洵上来就耗费绝大神念和力气化形而成的赤炎魔兽咆哮，面容连一丝变化都没，手中右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，竟是迎着赤炎魔兽咆哮的大嘴扑了上去。

　　台下的冷小然禁不住“啊”了一声，冷锋见得，轻轻拍拍冷小然的肩膀摇摇头：“无事。”

　　冷小然也只是有些情绪而已，得了冷锋的安慰也镇静下来，平时在醉红尘看冷锋、白煜等人比武，场面比这个大多了，直觉上着李洵肯定不是自己这个无炎哥哥的对手。

　　“叮！”

　　匕首和赤炎魔兽相交，发出竟是武器的碰撞之声，这秦无炎竟是生生依修为硬抗李洵的术法而不落下风。

　　“红颜远，相思苦，几番意，难相付。十年情思百年渡，不斩相思不忍顾！李兄莫不是为情所伤？”

　　此言一出，恍若讽刺，李洵顿时陷入癫狂，浑身火气大胜，竟是与赤炎魔兽交映生辉，合起来一起冲向秦无炎。

　　见此情形秦无炎面色终于露出几丝凝重，淡淡紫气笼罩全身，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，清光大盛，一个小小的匕首每次击出，竟是发出庞大的剑气，硬是把庞大的赤炎魔兽和浑身燃着火焰的李洵压得节节后退！

　　暴怒之中用了全力的李洵竟然被秦无炎用了七成修为就压制住了，这秦无炎三年时间竟是拉开了其相差不多的李洵那么多，天书的逆天功效可见一斑！


第7章 重重打击 心事重重

　　演武台上，秦无炎一把斩相思压的李洵节节后退，纵然是李洵暴怒的嘶喊但是始终也改变不了，如今他李洵和秦无炎已经不是一个境界的人了！

　　一个是全力以赴，一个是游刃有余，一个是神情狰狞，一个是始终带着笑意，高下立判！

　　燕虹见得李洵如此心有不忍，一步跨到演武台，诡异的身法竟是和秦无炎有几丝相似，显然也是从天书之中悟出的身法，燕虹一剑挡开秦无炎的斩相思，打断两人的争斗。

　　“秦公子，此战是我师兄败了，还请停手吧。”

　　燕虹语气的诚恳的冲着秦无炎拱拱手。

　　秦无炎略有深意的看了一眼燕虹，点点头，便向台下走去。

　　李洵此时已经气的快要失去了理智，当下见得秦无炎下台，竟是九阳尺全力袭下，好在身边的燕虹发觉，霓虹剑一震，反手就挡住了九阳尺！

　　这个时候，李洵才发现，曾几何时，一直居于自己之下的师妹燕虹也有如此修为了！自己全力一击，竟是被其轻易化解，到底这个世界是怎么了！我李洵堂堂焚香谷第一天才怎么可能就这样被他们一一拉开距离！

　　感情上的打击，如今连自己仅有一点的自傲修为也被人压下去，对于心高气傲的李洵此时想死的心都有了，人生还有什么打击比这个还重吗！

　　李洵此时也听不到周围这些人说什么，整个脑海之中只是嗡嗡声一片，对面的秦无炎好像回头带着嘲讽说了些什么，李洵也无心理会，整个人浑浑噩噩，跌跌撞撞的推开身边的燕虹向前走去，或许，此时李洵心中只有个念头，那就是离开此处，离他们这一群人越远越好，包括燕虹！

　　直到李洵的身影再也看不见，秦无炎这才疑惑道：“这李洵到底怎么了？”

　　了解李洵心性的燕虹长长一叹，摇摇头，这个打击或许对于李洵来说，几乎是毁灭性的吧，希望李洵师兄不要做出什么傻事才好，不行！我要跟去看看！

　　“各位，我先告辞了，我怕师兄会做出什么傻事。”

　　法相口喧一声佛号：“燕虹师妹赶紧跟去看看吧，万物唯心，李洵师兄终究是看不破呀，哎……”

　　燕虹点点头，就追着李洵的身影而去，燕虹是没回答法相的话，而这边林惊羽却是冷冷的顶了法相一句：“为什么要看破，难道都要和你一样去当和尚！”

　　网法相也知道林惊羽对自己天音寺有很深的隔阂，并没有反驳林惊羽，毕竟，任谁放在林惊羽的立场之上，都会对这个出了灭杀自己整个村子的门派没有任何好感。

　　勉强算是一场正魔俊杰的谈话因为李洵一闹却是散了下去，不过谁也没有在意，都是相互告辞回去休息，不知不觉中这些俊杰已经有了老一辈的心态了。

　　或许，现在真是年轻一代的天下了。

　　李洵？如今一个落魄心死的人而已，已经被冷锋等人排除到自己的对手之外。

　　第二日，新郎张小凡亲自出来一一与到来的诸门派道谢话别，而随着诸人的离去，醉红尘又重新恢复了往日的气氛。

　　秦无炎倒是在醉红尘多住了几日，足足半个月之后，才被门下来人唤走，说是门中有事，而韩逸则是第二日随着众宾客一起走的，而余小双、曾书书两人如今是首座之位，更加没人管得住，想下山就直接下来了，倒是醉红尘的常客。

　　而林惊羽、齐昊、楚誉宏等人，除去个常常下来的林惊羽外，其他众人可是都是规矩的青云弟子。

　　天音寺、焚香谷几人自然也没有多留的意思，纷纷告辞，何况此时的上官策可是心事重重，哪里有心情留下。

　　焚香谷，山河大殿之中。

　　“什么！你是说他们这些人的修为飞速提升，怪不得，这些门派的掌门首座一个个纷纷闭关隐退。”

　　即使依云易岚的修养也不禁有些失声。

　　“不错，师兄，我怀疑是这些门派得到了某种奇功异法，所以才会个个修为大进。”

　　云易岚沉吟片刻道：“那上官师弟，那据你观察，是否除却我们焚香谷，其他的门派都有奇功妙法？”

　　上官策老实回道：“师兄，依我这次大婚的宴席上观察，青云、焚香、万毒门、合欢派、鬼王这些门派中的人或多或少的都有人修为提升的不合常理。”

　　“那具体有谁？”

　　上官策凭借这记忆把此次出现在宴会上的新秀和修为增长的同辈人物都说了一遍，这才抬起头看向面色凝重的云易岚。

　　也不知道过了多久，云易岚才长长叹了一口气：“又是百变门！这百变门如今可是越来越深入人心了。”

　　“师兄怎么说？”

　　“你有没有发现，此次修为增长快的人是不是或多或少都与百变门的上任门主苏天奇有些关系？”

　　上官策一听，顿时恍然，无论是秦无炎还是张小凡、碧瑶、田不易等人都是和苏天奇有很深的交情，莫非这个绝世功法是苏天奇给他们的！

　　山河大殿之中，顿时一片寂静，当年因为玄火鉴与百变门交恶，如今看起来却是有点得不偿失了。

　　“洵儿呢？”

　　云易岚忽的问起李洵来。

　　上官策面色古怪的把自己看的说了一遍，最后又补充了一句：“洵儿自醉红尘回来之后，仿佛是心死了一般，任谁去唤他也没有反应，而且据燕虹所说，好像是半夜和秦无炎比武受了打击。”

　　“哼！真是难成大器，为了一个女人，为了这一点打击，竟然如此，哼，浪费了我这二十几年的教导！”

　　云易岚有些恨铁不成钢。

　　上官策自然知道这云易岚对李洵的宠爱，当下接口道：“师兄，其实这也未尝不是一个机会，若是师侄能从此打击之中走出来，将来肯定成就非凡。”

　　“话是如此，但我却是怕他走不出呀。”

　　“师兄多心了，想洵儿可是我们焚香谷第一天才，一定可以走出这个阴影的。”

　　“哎，我反而是怕正是因为他是焚香谷第一人才更加难走出这个失败的阴影，这样吧，你明天唤他去玄火坛一趟，我和他谈谈。”


第8章 邪鼎失踪 兄妹决裂

　　“师兄，那几个门派的修为实力提升如此快，我们应该采取什么措施？”

　　“无妨，我焚香谷千年大派也不是外界想的如此简单，而此时修为大进的也只有与百变门交厚的几人而已，倒是没有你说的那么严重，看来有百变门在，我们焚香谷的大计却是再也无完成的希望了，哎……”

　　修道界的三大高人之一云易岚经历了这么多波折第一次有些服软，或许，我还是守着自己的基业便罢，什么争霸天下，一切到头来还不是一场空。

　　“师兄，你怎么……”

　　上官策印象之中几乎没有见到过自己这个手段计谋惊人的师兄脸上露出如此无奈的表情。

　　云易岚摆摆手：“你下去吧。”

　　上官策拱手称是，正要走出大殿，随后忽的想起了什么：“师兄，上次在玄火坛的岩浆之中看到的那个邪异的鼎，我上次前去查看却是不见了踪迹。”

　　“什么！这邪物煞气凌然，而且里面还藏有一个邪异的灵魂，当日我就在玄火坛外围设置了阵法，希望能把这等邪物困在岩浆里面，竟然不见了！”

　　“师兄，一个鼎而已，没有这么严重吧？”

　　“当日那个邪异的灵魂还曾与我对话，它的目标就是屠杀十万生灵打开异度空间之门！这要是一旦被一个心智不坚的弟子遇到，说不得又是一场不下于兽妖大劫的浩劫。”

　　“师弟你立马通告全谷！把那个邪鼎的样子说清楚，任何弟子见得立马过来禀告！”

　　“是！”

　　一个邪鼎的波折却是让焚香谷几乎全面动了起来，所有弟子都在寻找一个邪异的鼎，除了一人，李洵！

　　一个人把自己关在房间里，一直在醉酒，谁也不理会，燕虹几次进去都被李洵轰了出来，而焚香谷之中除却燕虹外，其他众人平时可都不被李洵放在眼里，是以除却长辈外所有人都不敢前来李洵的房间。

　　不得不说，这平时风光无限的李洵竟然落魄之后，竟是除了燕虹外，无一人理会他，的确也是够凄凉的。

　　“师兄，你别再喝了！你这样折磨自己，何苦呢！”

　　“你走吧，我现在才知道，我李洵竟然是如此的废柴，我没用！我是感情的失败者，又是秦无炎的手下败将，我……”

　　说完就是一口酒仰头灌个不停。

　　“师兄，别喝了！你振作起来！再说胜败乃兵家常事，你可以吸取教训再接再厉的！”

　　燕虹夺掉李洵的酒壶。

　　“再接再厉？我刚出道一身傲骨，败于金瓶儿，再后来败于白煜，现在又败给秦无炎！你说我不是废物又是什么！”

　　燕虹沉默下来，李洵见此却是难得语气放缓，整个焚香谷除却燕虹没有一人来此看他，李洵就是再笨也知道是自己以前做的太过分了：“燕虹师妹，你走吧，谢谢你能来看为兄，没想到我落魄之后，唯一来看我的就是你了，连我师父都……”

　　“不是的，谷主不是不关心你，而是谷主这几日正为一个邪鼎忙碌不断，并不是谷主不关心你的。”

　　燕虹急忙打断李洵的话。

　　李洵吐着酒气：“什么邪鼎？”

　　“据上官师叔所说，这邪鼎之内藏了一个邪恶的灵魂，若是被心智不坚的人碰到了，很可能受其迷惑和支配，助邪魂为恶人间，掀起浩劫，所以这几日谷主就是一直在四处追查在玄火坛失踪的邪鼎。”

　　李洵听了也没有多大反应，或许对于他来说，什么邪鼎不邪鼎的，什么大劫不大劫的，与他又有什么关系。

　　燕虹神色复杂的看着落魄的李洵，心有不忍，片刻之后仿佛是下了决心，从怀中掏出一个玉佩，正是苏天奇三年前赠予其的玉佩：“师兄，其实这几年来我的修为之所以提升如此之快，就是因为这部功法的缘故，而秦公子、冷锋公子之所以能进步这么快，想必也是因为这部功法。”

　　能重新拾取梦想的李洵自然是一阵激动，上前一把把玉佩抓在手里，神念沉入其中，片刻之后惊呼一声：“天书！”

　　“不错，正是天书，想必依师兄的天分领悟下来肯定要比小妹进步的快，假以时日，定然能够一雪前耻的。”

　　李洵神情有些激动：“师妹如何得到这部功法的？”

　　燕虹沉吟片刻，却是实话实说：“是百变门的上任门主苏公子给我的。”

　　“苏天奇！”

　　李洵愕然，那个抢走自己一切的人，心中莫名的一把火燃起，竟是当着燕虹的面把手中的玉佩捏成了粉碎。

　　“哼，苏天奇，我宁愿一生醉酒落魄也不愿意接受他的馈赠，你走吧。”

　　李洵捏碎的玉佩可是苏天奇赠予燕虹的，在燕虹心中这块玉佩无疑是十分重要的东西，如今竟然碎了！

　　燕虹眼睛有些红红的看着玉佩碎成的粉末，声音有些哽咽：“师兄，你好自为之吧。”

　　头也不回的跑出李洵的房间，或许，自此以后，再也无人踏入李洵的房间一步了吧。

　　李洵呆呆的看着手中的粉末，或许，随着这块碎玉，自己在焚香谷唯一还算是朋友的师妹也要离自己而去了吧。

　　苏天奇！李洵心中不但没有愧疚，反而嫉恨之火熊熊燃烧，若不是苏天奇的出现，自己的师妹燕虹依然是崇拜自己，爱慕自己吧！若不是苏天奇没事多事，那青云的陆雪琪怎么会成为张小凡的妻子！是苏天奇毁了自己的一切！我恨！

　　可是李洵可曾想过燕虹的感受，自己根本不爱燕虹却想要燕虹爱他宠她，天下有这样的事情嘛！

　　忽的一声诡异的声音在李洵心中响起：“哼，小子倒是一点出息都没有，你光恨那个苏天奇、张小凡的，又有什么用，是个男人有本事就把你失去的一切抢回来呀！”

　　“你是谁！”

　　“哼，不管我是谁，反正你是个懦夫无疑，哈哈，真是可笑，悲哀呀！”

　　“你到底是谁？给我滚出我的意识！我李洵不需任何人向我说教，都给我滚！”

　　李洵一脚踢翻面前的桌子，用力捶着自己的脑袋。

　　“哼，本尊好心来帮你，让你拥有无敌于修道界的力量，你竟然让本尊走，真是不知好歹！”

　　“你能给我力量？”

　　“对！你只要按我说的做，我不但赐予你力量，我还可以帮你把你失去的所有东西都给你一一取回来！”


第9章 达成协议 四灵血阵

　　“你到底是谁？”

　　“我？本尊修罗！”

　　转念间，一个邪异的红色小鼎浮在李洵的眼前，方耳四足，深腹平底，造型古朴，和其他鼎没有太大区别，唯一的就是材质了，这个鼎竟然是血染一样的颜色，说不出的诡异。

　　“原来你就是师父要寻的那个邪鼎和邪恶的魂魄了，哼！邪异倒是邪异，却是个笨蛋灵魂！”

　　李洵此时是酒意正浓，想什么说什么。

　　修罗之魂沉寂片刻，忽的反应了过来，在李洵识海之中吼了起来：“小子，你凭什么这么说本尊？”

　　“哈哈哈，我听我师妹说你曾和师父做过交易？说是什么给予力量，然后帮你打开异度空间之门？”

　　“是又如何？”

　　“是的话，那你就是个笨蛋加白痴，竟然也有资格说教我，你也不打听打听，当今修道界的三大高人之一，也就是我师父，能成为一方之首，岂能是个简单的人，你若是真的成功了打开异度空间之门，谁知道你会不会放出什么绝世凶物，我们岂不是成了你的奴隶了。”

　　修罗之魂默然，在天外天囚禁了几千年，脑袋确实都快没有用了，竟然连这么浅显的道理都忘了，也怪不得云易岚不但没有留丝毫余地的拒绝自己，并且还在玄火坛外下上封印困住自己。

　　“我说，修罗，你本身不过是一个鼎罢了，除了有点邪气外，你有什么资格给我力量？”

　　修罗之魂半晌才回味过来李洵的意思：“你的意思是愿意和我交易了？”

　　“是的，我愿意和你交易，我要这个世上最强大的力量！”

　　李洵此时已经被泯灭了心智一般的癫狂，明明看透了这修罗的想法和打算，却依然同意和其交易，这李洵究竟是如何想的？

　　“哈哈，好，我怎么可能只是个鼎，我原本可是一界的最强者之一，被一个叫楚慕白的混蛋封印了几千年，直到最近我才有机会破封印而出，找寻了许久终于在这个伏龙鼎上寻到了我失落了一半魂魄，可是等我附身进了伏龙鼎才发现，这鼎也被楚慕白的依绝大神通用乾坤锁锁住，我现在几乎没有任何力量，好不容易积攒下来的力量也用在了破你那个师父的阵法上了。”

　　“这么说，那你如今也是废物一个了，还谈什么给我力量。”

　　李洵经此一打击，性格仿佛变了个人一般，竟是比原本狭隘的性格更加偏激，一句话把这个活了不知多少岁月的修罗之魂激的哇哇大叫。

　　“你小子气死我了，我如今只是被封印了而已，什么废物，你只要按照本尊传给你的阵法，先助我冲破这个乾坤锁，然后依生灵之血脉灵气助我恢复实力，到时候还谈没有力量给你！到时候天上地下，唯我独尊！”

　　“哼，要真是天上地下为你独尊，那你为何几千年前被人封印？就是你恢复了神通又如何？还不是会惊动你说的那个对头楚慕白下来封印你。”

　　修罗之魂也不知是不是魂魄不全，被李洵几次激的都是嚎叫不断：“那楚慕白只是在别人的帮助下才封印住我的，何况，天外天之外自有人拖的楚慕白的脚步，他根本没有精力下界来寻我的。”

　　李洵眉毛一动，天外天！好熟悉的地方，好像传闻苏天奇就是去了这个地方去了吧。

　　“你能传给我什么绝世阵法和力量？”

　　忽的李洵突兀的一句问向正在叫嚷不休的修罗之魂。

　　而此时此刻，燕虹房间中。

　　敏儿看着燕虹眼睛红红的走了进来，大是疑惑：“燕姐姐，你怎么了，谁欺负你了？这个焚香谷里面谁敢欺负你！”

　　燕虹并没有答话，而是几步走到床边，抱起正在睡觉的毛球放在怀里，轻轻的对敏儿摇摇头，轻轻的抚摸着毛球柔软的皮毛，斜靠在窗前，呆呆的一动不动。

　　敏儿本想还说些什么，但是见得燕虹如此，也知道不便打扰，当下叹息一声，轻轻的合上房门退出燕虹的房间。

　　直到走了很远了，敏儿才带着愤愤的表情，自言自语起来：“哼，燕虹姐姐这几日去安慰李洵师兄，如此一说是李洵师兄欺负了燕姐姐了，哼！整天就是仗着修为高，人英俊点就可以乱欺负人了！哼，不行，我要去为燕姐姐讨还一个公道！”

　　不得不说这敏儿和燕虹倒是姐妹情深，竟是小脸一横，原本前行的方向一转，径直去了李洵房间的方向。

　　“吱呀”一声，敏儿推开李洵的房门，迎面就是一股冲天的酒气扑来，只把敏儿呛得眉头之皱。

　　“李洵师兄，你……啊，邪鼎！”

　　网却是敏儿进门就发现那个谷主四处寻找的邪鼎就浮在李洵的房间中间。

　　李洵却是动作极快，这边敏儿只是才出口，李洵身形一闪已经出现在敏儿身边，一个手刀就切在敏儿的后脑，打晕了敏儿之后，李洵环顾左右一把关上房门，这才颓然的坐下继续灌着酒。

　　伏龙鼎悬浮到敏儿正上空，一道血光照射在敏儿周身，半晌之中，修罗之魂的声音又在李洵脑袋之中响起：“嘿，想不到这小丫头竟然喜欢你，你准备怎么处置？”

　　正在喝酒的李洵一愣，看了看敏儿那张清秀的脸庞，脑海中莫名的浮现一个白色的身影，不知怎么的，心中一痛。

　　“杀了吧，她看到了你我的秘密，只是万一谷内少了一个弟子的话，有人追究起来却是比较麻烦。”

　　“其实也不用，我传你修罗秘术，你可以直接控制她的心智，以后她就是你的奴隶，何况，她心中也不是喜欢你的嘛，正好你情我愿了，哈哈。”

　　“这个暂且不提，你传给我的四灵血阵要到底如何才能激活？你说的四个灵兽好像大多都是不可能搜集到的，夔牛已死，烛龙却是在魔教总坛，饕餮是跟着兽神的，黄鸟乃是百变门的守护灵鸟，这样说，你这个四灵血阵岂不是废了。”

　　“哼，本尊的阵法怎么可能这么没用，四灵血阵虽然是这四兽的全身灵力激活，但也不是无可替代，只需要等同强大的灵兽就可，越强大我就恢复的越快，而同时操控伏龙鼎的你力量也会越来越强大！”

　　“原来如此。”


第10章 被惑心智 跨界之争

　　也不知过了多久，敏儿才从昏迷之中醒来，迷迷糊糊的坐起身来却发现整个房间被一个淡红色的血色的光罩笼罩着，而房间的正中心一个血红色小鼎浮在空中，诡异的有些吓人。

　　房间之中，浓浓的酒气弥漫，一向滴酒不沾的敏儿顿时有些不太适应，转头却看到李洵旁若无人的安然坐在地上的桌案上一口口灌着酒，而身后已经摆了十几个空酒坛了。

　　“你醒了？”

　　李洵摇摇晃晃的几步走到敏儿身边，直接大大咧咧的就坐在地上，吐着酒气向敏儿问道。

　　李洵修为在焚香谷第一，而且人又俊逸潇洒，自然是焚香谷的大部分女弟子的梦中情人，而这敏儿正是这些女子之中的一个，而且还是属于非常崇拜的那种。

　　敏儿见得李洵靠近自己，没由来的面上一红，平时的滔滔不绝早就消失不见：“李洵……师兄好。”

　　“你不问我为什么打晕你？”

　　李洵声音带着一丝戏谑。

　　“啊，哦，师兄为何打晕敏儿呀，啊，对了，原来是师兄发现了这个邪鼎，那我们快去禀告谷主去吧。”

　　“我为何要去禀告师父。”

　　敏儿顿时支支吾吾：“那邪鼎据说有邪恶的灵魂，心智不坚者会被迷惑……”

　　不是敏儿说不下去了，而是李洵却是身体前倾，渐渐的都快和敏儿面面相接了。

　　忽的李洵的吻就突兀的落在了敏儿的脸上、唇上，敏儿全身已经僵硬了下来，脑袋里面轰的一声，仿佛没有了什么意识。

　　纵然是酒气冲天，纵然是在这个血红色的光罩之中，敏儿还是感觉到一丝甜蜜，这大概就是喜欢一个人的感觉吧。

　　可是渐渐的，敏儿就发现有些不对劲了，这李洵竟然是越来越过分，直到李洵的手伸向敏儿的腰间的时候，敏儿却是在也无法静下来了，下意识的把李洵一把推开。

　　李洵却是神情带着几丝癫狂，又扑了上来，敏儿这下再也待不住了，再次推开李洵之后，起身就向门外跑去，可是却被那个红色的光罩挡住，这个光罩虽然是没有多少力量的修罗之魂布置的，但是也不是敏儿可以突破的，要是燕虹或许可以一剑破掉这个光罩，可是敏儿本来就是懒于修炼，喜欢玩耍，这下却是被死死的困在光罩之中。

　　李洵站起身子，扔掉手中的酒壶，邪笑道：“你不是喜欢我嘛，来呀，为什么要躲开？”

　　敏儿面色一红，也没有言语反驳李洵：“师兄，你放我出去，今天发生的事情我可以当做没看见，师兄，你就放我出去吧。”

　　李洵甩甩头，暗道自己这是怎么了，见得敏儿楚楚可怜的神情，李洵摆摆手，正要说些什么。

　　伏龙鼎忽的一道诡异的红影射进李洵额头，原本神情有些犹豫的李洵，眼睛瞬间化作血红之色，一步步走向敏儿。

　　不自觉之中，李洵的眼前这个娇弱的女子却变成了陆雪琪的模样，陆雪琪一副娇弱的模样乞求着自己放过他，听着声声的哀求之声，一股变态的快感传遍了李洵的周身。

　　纵身扑向敏儿，粗暴的撕扯着敏儿的衣服，也不懂什么叫怜香惜玉，这一刻李洵仿佛化身成了残暴的野兽，粗暴凶狠，什么凝脂玉肤，什么楚楚可怜，什么低低抽泣，这一刻这些道德底线通通被李洵践踏个粉碎。

　　也不知道过了多久，李洵才从疯狂的状态下清醒过来，看着身下满脸泪痕的女子，没由来的一种愧疚之感。

　　“小子，本尊帮你了一把，哈哈，让你勇敢面对自己的内心，不用谢了。”

　　修罗之魂在李洵脑海之中疯狂的叫嚣。

　　敏儿此时可以用惨不忍睹来形容，赤身裸体的被李洵压在身下，浑身到处都是青紫，连那清秀明媚的脸此时也是几个清晰的巴掌印，下身更是疼痛非常，刚才的嘶喊抽泣仿佛用去了自己所有的力气，此时敏儿仿佛是一个木偶一般，连抽泣的力气都没了，满眼的恐惧之色看着李洵。

　　李洵起身，轻轻的拿起外衣盖住敏儿的身躯，扯出九阳尺，带着满腔怒火击向伏龙鼎，全力以赴，无一丝手下留情。

　　“小子，你敢，如今你与我已经是一条线的人了，我允诺你强大的力量，若是修罗之门打开，我让你成为我之下的第一人就是。”

　　“哼，我李洵这辈子最讨厌别人的玩弄，你不过就是一个残魂而已，还有资格跟我谈条件，方才竟然敢迷惑我的心智！不可原谅。”

　　“我是迷惑了你的心智，可是你方才不也是如此这样想的吗！只是对象不是眼前这个女子而已！”

　　“住口！”

　　李洵的九阳尺转眼就要击中伏龙鼎，恰在此时，空间之内一阵波动，一个血气匕首突然从空间之中窜了出来，堂堂焚香谷异宝竟被一把匕首击的哀鸣一声，火气顿消，落了下来，仿佛是一块废弃的石头一般。

　　李洵顿时一惊，急忙捡起敏儿的佩剑，对着天空之中的那个匕首严正以待，可是接下来的事情却是让李洵目瞪口呆了。好看的“修罗，我依修罗匕游行人间界，终究是找全了你散落的魂魄，如今在帮你最后一次。”

　　一个浩大的神念也不知从何处传来，震的李洵的有些头晕目眩。

　　血色的匕首一个震颤，发出一道红光，几缕光点仿佛是跳动的精灵，在空中无规律的飞来飞去，随后都汇聚到了伏龙鼎之内，最后血色的匕首又是一个震颤，一阵血光照射在伏龙鼎之上，伏龙鼎的正面鼎面处却忽然多出了一把白色的匕首，血色匕首正要袭向那个匕首的时候，异变突起！

　　又是一股浩大的神念传来了过来：“血海，你小子还真当我们古修者吃白饭的了，竟然借助法宝神念下界，哼！我看你这次这股神念就给我留下吧！”

　　忽的虚空破碎，一股金色的火焰，破碎虚空出现在李洵的房间，金色的火焰顿了顿，仿佛是在辩明方向一般，随后化作一个金色的金乌模样冲向那血色匕首。

　　血色匕首方才施法之后，现在好像是有点力不从心，竟是四处躲避着小金乌，忽的异变又起，一个乳白色的光罩也破碎虚空出现在李洵房间之内，与金乌形成合围之势，直接堵住血色匕首的后路。

　　蕴含浩大的神念的血色匕首被金乌和乳白色的光罩直接袭到了血色匕首之上，金光白光一闪，血色匕首便如同一块废铁从空中掉了下来，而那血色匕首的神念临消失前还是喊出了一句示威的话：“楚慕白！妖皇！你们等着，早晚一天我让你们死无葬身之地！”

　　房间的李洵有些痴呆的看着这不似人间的一场争斗，根本插不上手，方才那股金色的火焰虽然远远的感觉不到一丝热度，但是里面蕴含的恐怖力量，一旦爆发，估计自己绝对是死无葬身之地，还有那血色匕首和白色的光罩，每一个都给李洵一种仰望的高度，这究竟是什么力量！神的力量吗？


第11章 修罗夺魂 拉开序幕

　　白色的光罩和金色的三足金乌灭掉血色匕首的那股浩大的神念之后，仿佛也是耗费了不少力气，不过最后白色的光罩还有余力，一下子笼罩住伏龙鼎，伏龙鼎内的修罗之魂当然不肯束手就擒，极力挣扎。

　　不过纵然是极力挣扎，但是也挣脱不掉白色光罩的笼罩，纵然是千万年前的强者，陨落了那么久，或许也只是比普通人强点罢了，又怎么能敌得过天外天的那些古修呢！

　　眼看着伏龙鼎就要被白色光罩拖进空间裂缝，忽的又是一处空间破碎，冲出一个血色盎然的小叉子，猝然不及的一下就打破了白色光罩，放出伏龙鼎。

　　“断魂！没想到你也来了！”

　　金乌扇着翅膀发出一阵阵神念。

　　“哼，妖皇，今天你是带不走修罗了！”

　　“哼，未必吧！”

　　一阵神念波动自破碎的光罩之中传来。

　　破碎的白色光罩虽然破碎，但是碎片如同实体，早空中渐渐再次组合起来，忽的化作一个奇异的封字印向伏龙鼎。

　　恰在此时方才如同废铁的修罗匕首忽的又飞了起来，挡在伏龙鼎的前面，封字印到匕首之上，这下这把血色匕首真的彻底失去了灵性，从空中一头栽了下来，虽然血色匕首从空中栽了下来，但是也给血色的小叉争取了时间，血叉一道血光笼罩着伏龙鼎，与白色光罩和金色的三足金乌对峙。

　　一股神念仿佛无视空间的束缚传了过来：“小白、妖皇，快回返，修罗界大举进攻封印了！”

　　金色的三足金乌听得空中传讯，率先破开空间消失不见，而白色光罩却是有些犹豫和徘徊，血色小叉也仿佛知道这白色光罩在想什么：“好！修罗的乾坤锁我不帮他破除就是，一切看修罗的造化！”

　　白色光罩依然在忽明忽暗，没有一丝回返的迹象，血色小叉振颤了片刻，随后竟是破开空间头也不回的冲了进去，而白色光罩略微有些不甘，盘旋一会之后，最后才破开空间消失不见。

　　见得空中争斗结束，李洵这才小心翼翼的走向浮在空中的伏龙鼎。

　　伏龙鼎血光一闪，鼎身的正面忽的化作一个人脸，只是怪异的是，人脸的额头中间赫然被插着一把白色的匕首，纵然是伏龙鼎血光乱颤，那把白色匕首仿佛是坚如磐石一般，一动不动，死死的钉住人脸的额心！

　　伏龙鼎中的人脸挣扎无果，一双血目瞪向李洵，口吐人言：“小子，既然你方才要毁掉我，那就不要怪本尊无情了！”

　　此时的修罗之魂才是完全的魂魄，声音透着阴狠，哪里是刚才那个被一句话就激的嗷嗷叫的残魂。

　　李洵哼了一声：“你本身纵然是强大无匹，但是你已经被封印了，又能奈我何？我这就去禀告师傅，让他老人家把你彻底封印！”

　　“哈哈，你去禀告你的师傅！你方才做出的兽行，你认为你的师傅会原谅你！地下躺的可是你的师妹呀，啧啧，如此一个娇小可爱的美人，如今却是被你残暴的污辱了，你说说你的师傅、你的师兄弟会怎么想你！”

　　修罗之魂语气仿佛能勾动李洵的内心，几句话把李洵说的哑口无言，而伏龙鼎则是在趁着李洵失神的功夫悄悄的移向李洵。李洵此时抱着头，满眼的悔恨，看了看地下躺着的敏儿，痛苦的捶着自己的脑袋。

　　敏儿此时虽然是被李洵污辱，但是心中原本就对李洵抱有情愫，如今听得这李洵是被迷惑的，心中顿时原谅了李洵一大半，当看到伏龙鼎竟是一点点的靠近李洵，本能的出声，纵然是虚弱无比，但声音还是清晰无比的传达给了李洵：“师……兄！小心！”

　　李洵顿时猛然的一回头，就见得伏龙鼎竟是不知何时已经移动到了自己的头顶之上，当下大喝一声，手执敏儿的宝剑冲天刺去。

　　没有声响，没有刺目的光芒，带着火焰的宝剑仿佛刺到了空气之上，丝毫没有阻碍，伏龙鼎一道血光就照耀在李洵的天灵之上，随后在李洵的挣扎之中，竟然是生生融进了李洵的身体。

　　也不知道过了多久，李洵才不再挣扎，静了下来，睁开双眸，有的只是一片血红！

　　按理说，李洵房间发生了如此巨大的动静，早就该有人过来查看，可是正是因为李洵平时为人自傲，其他众人没有一个愿意没事跑过来请教的，所以李洵所住的地方都是远离其他弟子的居舍，这也是李洵的悲哀吧。

　　加上楚慕白和妖皇前来之时，为了防止争斗波及其他的生灵，所以一破开空间就在李洵的房间周围下了一道禁制，要不然这么大的挣扎的动静早就被云易岚等人得知了，依此时修罗之魂的能力，肯定敌不过云易岚，但是正是因为有了这道隔绝法力波动的禁制才让修罗如此顺利的控制李洵，没有惊动任何人，也不知道楚慕白知道了会作何感想了！

　　或许这就是天意吧！或许天下大劫真的无法避免吧！

　　被修罗附身的李洵，姑且还是称为李洵吧，此时看着房间外围那道淡白色的禁制，忽的哈哈大笑起来：“哈哈，楚慕白呀，楚慕白呀，我倒是要谢谢你了！没有你这道禁制我还真的很难无声无息的控制住这个李洵的小子。”

　　敏儿蜷缩着身子，带着恐惧的眼神看着眼前狂笑的李洵，弱弱的口气：“师兄？”

　　李洵邪异的一笑，此时根本不在乎自己还处于半裸的身体，身形诡异的一个扭动就出现在敏儿身边，倒是很温柔的把敏儿一把抱了起来，轻轻的放在床榻之上。

　　“师妹，看着我。”

　　敏儿一时间有些接受不了这么大反差，有些呆滞，眼前的李洵到底是否是自己的师兄？抬起头，忽的脑中一轻，就再次失去意识，只是失去意识之前，眼前只有一双血色的双眸，邪异又仿佛带着吸引人的魔力。

　　“哼，这幅身躯的修为竟然弱成了蝼蚁一般，在这个大门大派万一被发现身份还是有点难办，我还是稳妥点好，这个小丫头就是我的一个棋子吧，假以时日，我要把这整个焚香谷都变作我的棋子，人间呀，我修罗又回来了，楚慕白，我的老友，我们一定还会再相见的，哈哈哈。”

　　狂笑声回荡在整个房间，语气嚣张霸道，或许，修罗之灾自此就要拉开序幕了吧。


第12章 李洵当权 冷锋邀战

　　此时远离李洵房间的燕虹住所中，燕虹有些坐立不安，也不知是何缘故，总感觉有些事情要发生，而且修炼天书的灵觉让其方才觉得一股绝大的煞气降临在焚香谷之中，到底出了什么事情！

　　怀中的毛球隐隐有些不安，没有丝毫睡意，虽然有些萎靡，但是俨然也有一方凶兽的风范，小眼睛四处查看，也在寻找这个让自己不安气息的所在之处。

　　也就片刻功夫，煞气消失不见，仿佛从来就没有存在过一样，燕虹和毛球对视一眼，都是有些疑惑，不过既然煞气源头消失不见，燕虹也尽量往好的方面想了，毛球也把头埋在燕虹怀里继续睡觉。

　　说来奇怪，平时腻歪着自己的敏儿怎么不见了踪影，燕虹有些着急，这小丫头一向不知天高地厚，这次莫非又惹了谁嘛？

　　直到夜色降临，敏儿才再次出现在燕虹面前，只是和燕虹打了声招呼就往自己房间行去，而且行为举止怪异的让燕虹有些疑惑，莫非是敏儿今日遇到什么伤心事情？

　　第二日，燕虹正打算前去安慰敏儿，却发现一大早，敏儿已经不见人影，也不知去了何处？一连几天都是如此，以往这敏儿都是事事都要缠着燕虹，可是最近三四天，敏儿竟然没有来找过燕虹一次，这种行为不得不让燕虹疑惑了。

　　直到有一天，燕虹跟踪敏儿，竟然是发现敏儿一大早竟是去了李洵的房间，而且远远的看着两人亲密无间，如同恋人一般，燕虹也没有多想，只道是原来是自己的这个小师妹找到自己的真爱，当下在心中祝福了两人几句之后，就回返自己的房间。

　　第二日，燕虹就宣布闭关，敏儿都找寻到了自己的真爱，可是自己的呢？燕虹一想到此就是心中难受，唯一能减轻的自己的思念之苦的恐怕也只有是忘情的修炼吧，于是乎，自此以后燕虹全心投入修炼之中，再也不过问谷中任何事情，甚至一段时间，有些弟子都快忘了焚香谷还有燕虹这么一个人了。

　　而被修罗之魂附身的李洵仿佛是变了一个人，以全新的姿态出现在焚香谷众人面前，变得谦逊，变得善于社交，数月的功夫几乎熟络了整个焚香谷的弟子，并且还热心的指导他人修为，声望越来越高，渐渐地竟然压过了上官策。

　　而云易岚把李洵叫道密室之中谈话之中，根本没有发现李洵的任何不正常的气息，当下很是宽慰，暗道自己这个徒弟终于从打击之中走了出来，竟是在第二年，把谷主之位上给李洵，自己宣布闭关。

　　而修罗，也就是此时的李洵，终于得到了他所想要的地位，接下来，就可以以焚香谷的谷主身份调动大量的人手资源，那么自己的修为恢复，真是指日可待。

　　李洵一当上谷主立马雷厉风行的铲除异己，彻底封锁云易岚的消息来源，如今哪怕就是上官策想要见云易岚都难上加难，如今，在焚香谷，李洵可以说是一言九鼎，稍有逆者就格杀当然，修罗的本性越发的暴露无遗。

　　河阳醉红尘的演武台上。万剑一白衣长剑，潇洒无比，而与其对峙的竟是鬼王宗的青龙。

　　百年前一败，青龙卧薪尝胆，苦练修为，如今更是得天书五卷，修为大涨，借着百变门之口邀万剑一一战，一了百百年前的夙愿。

　　当日青龙本是抱着尝试的态度前来醉红尘，想借着百变门的名义来邀请万剑一一战，没想百变门的众人不但没有任何异议，竟然是极力的怂恿，尤其是现任门主冷小然，那叫一个兴奋呀。

　　直到青龙站到百变门的演武台上，看着下方坐着的，一个个看好戏的神情的百变门众人，总算是有些明白百变门为何这般积极了。

　　冷锋和白煜、张小凡甚至还摆了几壶酒，小然和碧瑶等女，一人抱着一个小篮子，篮子里面全部都是点心和小吃，一边吃着一边相互讨论着，竟然连闭关不出的尘封和白倩今天听说是青龙和万剑一比武也出关而来。

　　感情，这比武看戏成了百变门的一个传统了，这还没打起来呢，下方众人就已经开始品头论足了。

　　“啧啧，你看这万前辈，风姿卓越，豪迈无比，我看好他。”

　　冷小然一副看戏的口气。

　　“切，我青龙叔叔也不错呀，你看看，儒雅风姿，神态从容，一看就是高手。”

　　碧瑶嘴里吃着东西一边对着身边的小然笑道。……

　　张小凡和陆雪琪相视一笑，没有说话都是把眼光转向演武台上，自陆雪琪嫁给张小凡之后，却也是彻底住在了醉红尘之中了，只是偶尔回一趟青云，毕竟那可是她的娘家。

　　台上的万剑一也是一脸怪异的看着下方台下一眼开口出言道：“青龙道友，貌似我们被人当做戏子了呢。”

　　青龙也苦笑一声：“好像是的，不过据说这是百变门的传统，还是苏天奇那小子带出来的传统呢。”

　　“呵呵，也罢，我们入乡随俗吧，请。”

　　“请！”

　　青龙眼中精光四射，手中更是清光泛起。

　　万剑一长笑一声，无名剑冷光泛起，率先出手，万剑一本就是放弃防御进行攻击的战法，这次自然也是不例外。

　　一剑先机，一剑强似一剑，一往无前，剑剑带着万丈豪情，果然不愧是惊才绝艳万剑一！

　　青龙手中青光泛起，单凭一双拳就挡住万剑一的剑气，一道道剑气，就有一道道的拳气挡住，剑对拳，一场旷世大战。

　　青龙修为在百年前便败于万剑一，如今虽然苦修百年，但是万剑一依然是万剑一，豪气冲天，纵然是在祖师祠堂后扫地百年，纵然是失魂落魄苍老如斯，但是一人一剑，依然是无人可挡，青龙也不能。

　　剑剑豪情，掀起以往的热血回忆，曾几何时，自己一人一剑杀的魔教落荒而逃，曾几何时，这个纵横天下的身影又再次回来了，长啸声中伴随着一声：“斩鬼神！”

　　青龙彻底败落，败的心服口服，或许只有宗主才能和眼前这个男人一较长短吧。

　　青龙一身的尘土和狼狈，落下台后，脚步有些不稳，拱手道：“佩服，你这把剑百年之后，却依然还是如此锋利，一出便天下震惊！”

　　万剑一笑了笑正要答话，这把的冷锋却是忽然站了起来：“万前辈，我们一战可否？”


第13章 一往无回 一往无前

　　万剑一一愣，转头看向冷锋，看向这个依剑闻名的剑公子，看向这个战意昂扬的年轻人，曾几何时，自己也这般轻狂，万剑一笑了笑：“自然，不胜荣幸。”

　　冷锋点点头，没有多言，几步走到演武台上，和万剑一对峙。

　　青龙叹息一声，看了看冷锋和万剑一，叹息一声：“哎，有时候，不服还真是不行呀。”

　　碧瑶拉着青龙坐下，拍拍青龙身上的尘烟：“好了，青龙叔叔，你也不要失落啦，万前辈可是连我师父都敢挑战的人呢，上次与我师父一战，我师父也是赞不绝口呢。”

　　青龙听得碧瑶的安慰总算是心里面稍微舒服一点，毕竟若是连当今修道界修为第一的尘封都赞不绝口了，败与他了也不算丢人了。

　　“嘻嘻，青龙叔叔，我和你说，冷锋冷师兄的实力可以说是百变门之中，除却白煜大师兄之下的第一人，就是小凡和雪琪姐姐都不是对手呢，这下有好戏看了。”

　　旁边的白煜笑道：“瑶儿师妹却是错了，你家的小凡上次比试之所以败给冷锋，是因为冷锋剑走偏锋，舍弃了全部攻击才换来强势到惨烈的每一剑，小凡若是反击的话，只能会两败俱伤，冷锋的剑势太过刚烈，所以小凡只能认输，不然，真论起生死来，谁胜谁负也犹未可知呢。”

　　白煜此话却是说的中肯，张小凡可是最早接触天书的人，加上佛道魔三法同修，如今更是五部天书聚齐同修，实力深不可测，可以说张小凡此时的确是百变门门下除却白煜这个九尾天狐之下的第一人，但是冷锋却也不弱，剑走偏锋，已经极端到了变态的境界，就是林惊羽的一往无前也心服口服的败在冷锋的一往无回上，当舍弃所有，哪怕是自己的生命，换来的无回一剑，谁又能挡！

　　所以说，白煜说冷锋和张小凡不分上下还是较为中肯，毕竟生死不分，谁也不知道谁能站在最后，可是两人同是百变门下，怎么可能敌我相向呢。

　　当今天下新秀，这么多年下来，孰胜孰强也渐渐的分出一个清晰的结果，当今年轻一辈的第一人依然是那个邪公子苏天奇，即使是白煜对上苏天奇也是有输无赢，毕竟穷奇血脉的改造加上天帝冥石还有妖皇的灵力，并不是谁能可以有此奇遇的。

　　第二人不出意外的就是雅公子白煜了，白煜原本就是九尾天狐境界，加上又早早的被苏天奇传授了天书，领悟颇深，加上早先也拜了尘封为师，在尘封的指点下，修为怎么可能有不进步这一说。

　　第三人大概就分不出了，稍弱与白煜的人，如张小凡、冷锋、秦无炎、金瓶儿、法相、萧逸才、齐昊、陆雪琪了，至于他们这几人到底谁更强，恐怕不分生死谁也无法得知吧。

　　再往下就是碧瑶、余小双、曾书书、燕虹、林惊羽、韩逸、燕回等人了吧，而李洵上次和秦无炎一战，已经被排除在这些新秀之下，可是真的如此吗？如今李洵已不在是李洵，而是修罗，若是修罗恢复修为，整个修道界谁人能敌？

　　可是这些一切都不重要，此时在冷锋心中，只有一把寒光四溢的无回剑，一剑出，撕裂天地，一往无回。

　　万剑一一惊，大意之下，竟是陷入被动，被冷锋一剑强似一剑，一剑惨烈胜似一剑，逼得手忙脚乱，曾几何时，他万剑一竟然遇到一个比自己还要强势的剑势，一往无回！

　　台下的林惊羽双目灼灼的看着台上的冷锋，手中紧握着斩龙剑，战意昂扬。

　　周一仙眯着眼看着台上的战斗，偶尔眼中精光一闪，看起来悠闲无比，倒是尘封有些疑惑的看了周一仙一眼。

　　仿佛是一种错觉，这周一仙身上的残魂仿佛竟然是壮大了不少，这老家伙到底是什么身份，尘封有些疑惑，不过随后也就甩甩头没有多想，不管这老家伙如何，看起来反正是没有什么坏处，尘封也懒得理会，随后就把目光转到演武台上。

　　红色惨烈的剑芒一剑又一剑，和万剑一的清冷的剑气相交，迸发出撕裂空间的气势，好在尘封在演武台的四周布下了一个防御阵法，也亏得如此，不然依这百变门的人三天一打，五天一大打，房子早就被拆了。

　　一开始，冷锋凭借着气势一举占据了上风，但是随着万剑一慢慢适应之后，气势与冷锋开始持平，一往无前致使出，硬憾一往无前之势。

　　惨烈对强势，根本无半丝的留情，毕竟万剑一乃是数百年就是成名高手，如今又参研了天书，纵然是冷锋天纵奇才，纵然是冷锋剑走极端，但修为却是硬伤，依极端的剑气和万剑一的剑气相抗，也只有败落一途。

　　演武场上，一只血色怒龙和一只白色狂龙相互嘶吼，爪牙相交，你争我斗，把整个演武场搅的残破不堪，不得已之下，尘封不得不起身再次加固演武场的防御阵法。台上一道白光剑气，一道惨烈的带着丝丝红芒的剑气，再次相撞，冷锋和万剑一再次被分开，虽然落了下风，但是冷锋面上带着癫狂，仿佛是越来越兴奋。

　　而反观万剑一也是微微有些喘息，果然是盛名之下无虚士，修道界六公子中的剑公子的确是强的变态，万剑一修为此时早已不知道高到什么境界了，竟是对付着冷锋的攻势竟然还有些吃力，真是让万剑一感慨，果然是英雄出少年！

　　眼前这个疯狂的剑公子的剑势竟然是强过自己，比自己的那个徒弟林惊羽还要强，即使处于劣势，但是竟是越来越兴奋起来，当真是比自己还要狂傲的人。

　　原来这个世间，并不缺天才的，不是吗？

　　冷锋和万剑一分开，带着兴奋和癫疯，大吼一声：“好，接我一剑！天地无回！”

　　泛着红色气芒的无回剑忽然收回，冷锋周身开始发出血红色光芒，越来越盛，杀气凌然，几息之间血色完全把冷锋的身形包裹其中，一条血色长龙逐渐成型。

　　“吼！”

　　“轰”苏天奇搜集的坚不可摧的花岗岩在冷锋的起身处，裂成碎片粉末，一条血色长龙冲向万剑一，怒龙之威，谁人可挡，血龙横空，挡我者死！


第14章 惺惺相惜 饕餮踪迹

　　台下的林惊羽一时间有些时光错乱的感觉，曾几何时，在这个演武台上，冷锋的天地无回和自己的斩鬼神相撞，不分胜负。

　　时隔几年，冷锋的天地无回再现，血龙张着大口，几年前的威力和现在的一比，小巫见大巫，简直是天壤之别，即使明知道万剑一可以挡得住此招，但是台下的林惊羽等人还是替万剑一捏了把汗。

　　万剑一神色凝重，看着迎面扑来的血色长龙，无名剑随意一抖，一个遮天盖地的太极图凭空出现，挡在血色长龙面前，随后无名长剑开始不断旋转，白光炸开，显出一条白色的巨龙来，龙首的位置正是那豪气盖世的万剑一，如同不可一世的战神！

　　“轰！”

　　两龙相撞！

　　血龙碎裂成丝丝灵气溃散，而白龙还有余力的依然冲向冷锋，眼看就要把此时力尽疲惫的冷锋吞噬了，白色猛龙毫无征兆的“波”的一声碎成无数白光，消散在天地之间，显然万剑一在千钧一发之时及时收手。

　　残败的演武场两人相视而立，万剑一微微有些喘息，而冷锋则是拄着无回剑，身躯微微有些颤抖，仿若要倒地一样。

　　忽的万剑一长笑一声：“好小子，我万剑一生没佩服过几个人，你小子算是一个了，依如此年纪竟然可以和我拼了这么多招，好好好！”

　　场地之中，两个执剑之人惺惺相惜，依万剑一的傲气竟然连连称赞。

　　也好在尘封早早的就把演武场周遭护住，否则这周遭的建筑和观战的人非要波及不可，下方的冷小然却是没有多想，见得冷锋几乎筋疲力尽了，急忙跑上台去，扶住冷锋。

　　“锋哥哥，你没事吧？”

　　冷锋摇摇头，笑道：“没事，相反还很兴奋。”

　　台下几人一听相视一眼，几乎同时都在心里冒出了一个念头：变态！

　　焚香谷之中，所有的弟子都被当今的谷主李洵派出去寻找什么奇珍异兽，大凶之地，修罗的疗伤之路正式拉开序幕。

　　焚香谷乃是南疆和中原的门户，而南疆之中又是凶兽遍布，险地便生，恰恰是修罗的疗伤的天然场所，而焚香谷弟子四处搜捕凶兽的行为在南疆居住之人也没有什么排斥，相反还很欢迎，有修道之人过来帮自己杀灭凶兽，自然是高兴还来不及呢，哪里会排斥。

　　此时敏儿穿着简练暴露，就这样依偎着李洵，而李洵面带着妖异之色，坐在山河殿正中的宝座之上。

　　“禀告谷主，吕顺长老此次又猎获了一只强大的凶兽！”

　　“嗯，放在谷后的四灵血阵之中就是。”

　　“是！”

　　这名弟子无一丝敢怠慢，因为前几次稍有怠慢的人已经被李洵扔进了四灵血阵之中，让伏龙鼎吸取其的精血灵气，成为修罗解开乾坤锁的灵力储备，现在焚香谷之中除却一个上官策对李洵有些不服，其他下至扫地弟子上至长老吕顺都是对李洵心服口服，没有一人敢有所违背。

　　当然了，这一切都与那个长期闭关的燕虹无甚关系，燕虹现在几乎这焚香谷销声匿迹了，除却一个送饭的女弟子，其他众人现在几乎都忘记了燕虹的存在。

　　而云易岚则是受于万剑一和道玄等人的刺激，也宣布闭关，专心研究焚香玉册上的先辈所留的功法，除了李洵谁也不见，而李洵每次去见云易岚的时候都是一副乖宝宝的样子，所以云易岚哪里知道现在整个焚香谷被自己这个宝贝徒弟搞的乌烟瘴气。

　　敏儿歪着头，原本清纯的秀丽的面容被打扮的有些妖艳，公然在这个山河大地之上，与李洵耳鬓厮磨，根本就无视下方俯地的弟子。

　　李洵摆摆手：“下去吧。”

　　“是！”

　　下方的那名弟子低着头，后退着踏着碎步退了下去，连头都不敢抬。

　　李洵邪笑着挑着敏儿的小巴：“小美人，我们也去后殿吧。”

　　敏儿妩媚一笑：“主人怎么说，敏儿怎么做就是。”

　　恰在此时，上官策大步走进了山河殿，还没站稳脚步，就大声道：“谷主，你为何将所有弟子去南疆搜寻捕获凶兽、探寻险地！你可知道因为如此，我们已经损失了数十位优秀的弟子，不知谷主为何要如此牺牲无数的弟子去捉获一些没有意义的凶兽？”

　　李洵不紧不慢的坐着身子，依然是淡淡的邪笑着：“哦，原来是上官长老。”

　　长官策脸色一阵难堪，这李洵往日就是在狂妄也要称呼自己一声师叔，而如今竟然公然的戏称自己为“上官长老”上官策努力的平复了一下自己的心情，正要说话。

　　这边的敏儿却是从中插话：“大胆，上官策，你不过是一长老，竟然如此重装谷主，该当何罪！”

　　此话一出，上官策再也忍耐不住，指着敏儿：“你……你……”

　　半天说不出话来，显然是气的不轻，但是李洵的身份乃是谷主，和敏儿之间的关系，如今整个焚香谷都已知晓，上官策就是再气，一时半会也对敏儿说不出什么话来。

　　李洵大手一摆：“上官长老，此事无需你过问，若是没有别的事情，就退下吧。”

　　上官策还想说些什么，却是被李洵再次打断：“对了，上官长老，若是你有空还请帮我一忙。”

　　“不敢，谷主有何事吩咐？”

　　“你知道哪里有强大的灵兽吗？”上官策默然片刻，随后拱手道：“谷主，当年兽妖灭世之时，南疆大部分的灵兽都已经被兽神的妖兽群驯服，当年在双峰山一战，凶兽穷奇和八荒火龙战斗波及之下，几乎全灭，也只有少数凶地险地才有强大的灵兽，却是很难寻找。”

　　“上官长老此话不是白说了，谷主是问你哪里有强大的灵兽！”

　　这边敏儿性格和以前几乎迥异，处处强势。

　　上官策虽然是气的不轻，但是也是静静心继续说了下去：“谷主我的意思是，当今天下强大灵兽最多的却真是有那么一个门派。”

　　李洵神情一动：“你是说百变门！”

　　“正是，据我所知，当年百变门的四大灵兽在双峰山的大战之中可是大发神威，如今虽然是重伤，但是依然是强大的灵兽，不但如此，连强大如八翼紫蟒和穷奇，也是百变门的灵兽。”

　　李洵摆摆手：“八翼紫蟒和穷奇这两个已经不再这个世界，暂且不管，另外四只灵兽倒是可以考虑一下，只是百变门还有尘封这等高手，我们此时的实力实在是不适合现在去招惹这百变门。”

　　正在李洵犹豫取舍这百变门的事情时，忽的一个弟子竟是急匆匆的跑了进来：“报谷主！在南疆镇魔古洞外发现了恶兽饕餮和巫妖。”

　　李洵一下子站了起来，神情激动起来：“饕餮！快带我前去！”


第15章 镇魔古洞 修罗觉醒

　　南疆，镇魔古洞。

　　数百个身着焚香谷弟子服饰的人团团围住镇魔古洞，个个是神情凝重，如临大敌。

　　这南疆的镇魔古洞之处，原本是层层险阻，凶兽遍布，如今却是经过兽妖一战之后，几乎变成了坦途一片，除却极个别的凶兽残留，这一路而来，几乎没有任何危险。

　　曾几何时，这个天下至凶兽神所在之所，竟然是如此平静了，平静到即使一个普通人也可以不费什么力气就可以安全的行到此处。

　　什么凶险遍布的黑森林如今也就是一个诡异的森林而已，李洵携着敏儿，身后跟着上官策匆忙忙的赶了过来。

　　这饕餮和巫妖自然是几年前兽神和苏天奇去天外天时，由于不方便带这一人一兽前去，就吩咐其返回南疆，而巫妖也无地方可去，便在这镇魔古洞之中住了下来，而恰恰此时焚香谷弟子遍地的寻找凶兽讯息，也不知是巧合还是怎么，一次饕餮出去觅食的时候被焚香谷弟子发现，就成了如今焚香谷百人围困的局面。

　　李洵来到这个深邃的洞口前站定：“这饕餮真的在洞里？”

　　至于巫妖，李洵还真的没有放在眼里。

　　一个弟子立马上前答话：“禀告谷主，属下跟踪了这饕餮数天，才找到这个凶兽的巢穴，正是这个洞口。”

　　此时洞口已经没有了玲珑那伫立千年的石像，也没有了兽神的任何牵挂，即使是镇魔古洞就此崩塌毁灭，兽神也无丝毫在意吧。

　　“可有人进洞查看？”

　　“禀告谷主，刚才韦师兄带着四个师兄进洞查看，至今未归，恐怕已经遭了洞里那只凶兽的毒手。”

　　网李洵面色一冷，正要说话，那个说话的弟子又道：“还有，谷主，此地还有一个强大的凶灵，方才韦师兄进洞还是我们几十个师兄弟拖住凶灵才给韦师兄进洞的机会，可是韦师兄进洞之后就……”

　　李洵摆手止住说话的弟子，冷哼一声：“废物！”

　　说完就踏步前行，方才俯地的弟子立马想叫住，但是忽然又想起来李洵平时的血腥手段，一时又住了口。

　　果不其然，在李洵刚踏到镇魔古洞外围是一瞬间，一道阴风凭空而起，刮的李洵的衣服猎猎作响。

　　李洵在镇魔古洞的洞穴入口站住脚步，看着前方渐渐现出巨大而诡异身形的凶灵，眼中血芒一闪，浑身竟然泛起淡淡的血红色气息。

　　后方的上官策顿时一惊，这个气息太熟悉了，正是那个邪鼎的气息，当下张口就道：“谷主！”

　　李洵一双血眸转向上官策：“何事？”

　　“你的眼睛和气息有些……”

　　“无需多疑，这是本尊偶然得到的先辈绝世功法而已。”

　　上官策张张嘴还想说些什么，但是这边显出身形的凶灵一声怒吼：“什么人，胆敢来到此地？”

　　铜铃一般大小的眼珠，在白气中猛然睁开，隐隐有血红色光芒透出，凶灵巨大的身影笼罩了过来，目光落在了站在身下的那个双眸同样诡异的年轻人身上，即使这凶灵乃是凶灵，也被李洵眼中血眸的煞气惊了一惊。

　　“小子，你是谁？敢来这镇魔古洞，胆子不小，还有你这一身邪气，一看就不是什么善良之辈，来此到底意欲何为？”

　　凶灵的声音雄浑震耳，仿佛周围的山壁都为之震动，然而片刻之后，凶灵似乎发现了什么，怔了一下，目光却是转到了李洵身后的上官策身上：“是你？”

　　当年兽神和云易岚曾私下做过交易，而前来交涉的人正是上官策，整个焚香谷除却云易岚和上官策外，无人知晓，就是李洵都不知晓，而凶灵镇守镇魔古洞入口自然是知晓的一清二楚。

　　“兽神已经不再镇魔古洞，你来此作甚？”

　　上官策倒是讪讪的走上前，在众人疑惑的眼神下：“我们此行并不是来寻兽神，而是来找饕餮凶兽的。”

　　凶灵一声怒吼：“如今镇魔古洞兽神已经不再，住的是我弟弟黒木，你们休要打扰，快快走吧。”

　　李洵双眸闪着血光：“哼，小小的一个凶灵而已，本尊全盛时期动动指头，你这样的货色可以灭上八百，如今竟然也敢在本尊面前叫嚣。”

　　凶灵周围的阴白鬼气缓缓开始涌动，那凶灵眼眸之中的血红之色，更是越来越浓，原本就阴寒刺骨镇魔古洞入口处，气温越发的冷了，凶灵怒气反笑：“好好，我就要看看你有多大本领敢说如此大话。”

　　说话间，大斧已经朝着李洵的天灵劈了下去，这万钧之势的一斧，眼看就要将李洵一分为二，远处的焚香弟子都是惊呼的向前冲去，想挽救自己的谷主，可是这李洵若是没有把握能向前站着嘛。

　　唯有两人一动不动，一个是对李洵盲目崇拜的敏儿，一个是面带复杂之色的上官策，两人分别怀着不同的心思看着李洵和凶灵。

　　一把血色匕首，凭空出现在李洵手中，仿佛是轻轻的斧匕相交，可是邪异的是，偌大的凶灵竟然被李洵这一把小小的匕首远远弹开，究竟这是什么神器？还是说着李洵的如今的修为已经大涨到如此份上。

　　上官策眼神一缩，依他焚香谷第二人的眼光自然看出来，这一人一凶灵相交，李洵不但修为和往日天壤之别，就是手中的那把血色的匕首都是一把绝世神兵，这李洵究竟遇到了什么奇遇？

　　李洵弹开凶灵之后，抚了抚有些发麻的手，小声哼道：“本尊竟然全力之下都杀不了一个小小的凶灵，也不知什么时候才能恢复修为了，饕餮这次绝对不能放过。”

　　忽的，李洵回头一声大喝：“吕顺长老和王老率人围住凶灵，其他人跟我进洞！”

　　吕顺和一个王姓的长老齐声答是，各自率领十来个弟子围住凶灵，纵然是凶灵修为高深无比，一时间也挣脱不开，李洵大步走进了镇魔古洞，而上官策也犹豫片刻之后，急忙跟上，随行的还有几十个弟子。

　　凶灵眼睁睁的看着李洵等人进了镇魔古洞，却是无可奈何，心中一狠，也不去管李洵等人，一心扑在围困自己的十几人身上，凶狠的反击起来，眨眼间就已经重伤了四五个弟子，不得不说这凶灵的修为端是深不可测。


第16章 修罗血匕 捕获饕餮

　　黑暗的洞穴里，响起了细碎的脚步声，焚香谷众人跟着李洵一声不响的进了这个诡异的镇魔古洞，这个曾经是万兽之神的居住之所。

　　也不知道过了多久，众人已经进入镇魔古洞很深的地方了，然而这个诡异的洞穴却似乎永远也没有尽头，阴暗潮湿的道路弯弯曲曲，仿佛永无止境的向前延伸着。

　　李洵忽的顿住身形，幽幽的声音传来：“上官长老，听外面凶灵所言，你曾来过此处？”

　　上官策也是一顿：“回谷主，当时我来之时只是见了巫妖，并没有深入洞穴，所以这路我也不知晓，不过，既然那个非人的兽神不在，想必没有什么危险可以挡得住我们将近百人的力量吧。”

　　李洵一听便没有多言，不过心中却是对这上官策起了心思，毕竟此时的李洵已经不是真正的李洵，哪里能容得别人如此敷衍他，不过此时还要上官策出力，李洵也不好说什么，当下继续开路前行。

　　从李洵手中修罗匕上散发出来的血光，在黑暗中，显得特别样的妖异，身后的敏儿望向李洵的目光仿若有些迷醉。

　　这个曾是天下大凶居住的洞穴之中，丝毫没有那种妖魔所在的腥臭之气，地上更不见有恐怖的人兽骷髅，这个镇魔古洞，竟似乎只是一个干净而寂静的地方，哪里似一个天下第一魔头的居所了。

　　忽的，那黑暗之中怒吼一声，如排山倒海一般冲过拐角，迎面扑来一股腥风之气。

　　最前面的李洵虽然不知前方是什么妖孽，但也是本能的躲开，可是紧跟与其身后的敏儿却是遭了殃，眼看就要被这古怪的东西攻击到身上，却忽然在那怪物和敏儿空间之中多了一把血色匕首，也不管是什么怪物，血色匕首瞬间爆发出强烈的血光，将其一剖两半，这个凶猛到极点的怪物仿佛是纸糊的一般。

　　敏儿劫后余生，脸色微微发白，但是看向李洵的目光之中已经完全是崇拜和媚意了，仿若眼前的李洵就是她的天，她的地，她的神！

　　直到被剖成两半的尸体落下，众人在借着法宝的余光看清楚眼前这个怪物究竟是什么东西，竟是一只极大的黑色蝙蝠，通体漆黑，只有两只眼睛呈现血红颜色，不过此时却是尸身分开，好不凄惨。

　　焚香谷众人一阵欢呼，都赞李洵修为高深，李洵邪邪一笑，几步走到敏儿面前，拍拍敏儿的翘臀：“你去后面去。”

　　敏儿乖巧的点点头，几步进了后面一众人群之中，感情方才李洵后面站的要不是敏儿，此时已经生死不知了吧，毕竟此时的李洵已经被修罗之魂附身，虽然修罗之魂至今仍然被乾坤锁封印，但是李洵的心智已经完全被修罗改造成了自己的一个棋子，李洵如今存在世间的唯一目的就是解开修罗的封印，为修罗找寻力量，除却一个敏儿和其有过肉体关系，或许还能在李洵心中占据一定的地位，其他人不过蝼蚁而已。

　　哪怕是上官策也是如此，只是一个大点的蝼蚁罢了，李洵体内的修罗之魂自当日附身之后就再次潜伏起来，而如今忽然听闻竟然有饕餮凶兽，出奇的苏醒了过来，占据了李洵的身体，要不然如今的李洵纵然是修为高深也不过和上官策相当，根本没有实力把那只巨大的蝙蝠怪一剖为二。

　　从过了黑蝠之后，镇魔古洞中每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守，其中一些甚至令上官策也为之动容，但是此时此刻，李洵赫然展现出过往从未有过的实力，一路竟是势如破竹，径直杀了进去，几乎更无妖物可以挡的住他的出手攻击。

　　上官策一路上都没有动手，但一路看下来，他的脸色却越来越是难看，这李洵现在和方才简直是判若两人，究竟发生了什么事情？

　　每每击杀一个强大的妖物，上官策就能隐约感觉这李洵又强势了几分，身上煞气又重了几分，直到后来，李洵满身的血光煞气竟然连身后的跟的弟子都不敢近身，只是远远敬畏的看着李洵。

　　绿色幽光之下，一扇石门，不过门扉早就不见了，只有此刻看的清楚的那处绿光，原来是一枚硕大的绿色宝石，正镶嵌在石门岩壁之上。

　　李洵顿了顿，走了进去，顿时眼前一亮，一个燃烧的火盆，孤独的摆在远处地面之上，在火盆火光的周围，又是一片黑暗，看不清楚这个石室到底有多大，但是火光背后，一个身披黑袍的诡异人影，赫然是巫妖，而巫妖身后的恶兽饕餮慢慢站了起来，满怀敌意的向着李洵低声咆哮。

　　巫妖抬起头，带着苦涩的笑容，面向刚刚走进来的上官策：“老友，你们这是何意？”

　　上官策抬头看了一眼李洵，随后道：“我们没有别的意思，此行只是为了这只恶兽饕餮。”

　　巫妖有些疑惑：“为了一只恶兽，值得你们焚香谷出动上百精英弟子，连新任谷主也亲自出马？”

　　李洵连理会巫妖都没有理会，也没有答话的意思，朝身后摆摆手，瞬间几十个弟子组成一个玄奥的阵法，快速把每隔几丈之远，就倒插一件泛起淡淡红光的铁锥，围成了一个巨大的圆圈，把巫妖和饕餮围在中间。

　　若是鬼王再此处，一定会大吃一惊，此阵正是鬼王宗的镇宗至宝伏龙鼎上记载的困龙阙大阵！

　　果不其然，在上官策惊讶的目光之中，一只样子古拙，看去有点残破的古鼎，缓缓从红光深处升腾而起，随着这古鼎出现，石室中红芒如血，更无一物不为之惨红，而那股血腥气息，更是浓烈之极，闻之欲呕。

　　果然是邪鼎，上官策心中一震，心中已经下定决心，一旦回谷，立马想法设法潜入云易岚的闭关之所，把此消息告知云易岚，然后废除李洵的谷主之位，封印邪鼎！不远处，那伏龙鼎中一声轰鸣，似有低沉神秘咒文在虚无之间喃喃颂读，随即一道红光当头罩下，将饕餮和巫妖全身尽数笼罩其中。

　　饕餮顿时全身颤抖，面有极痛楚之色，仰天长啸，仿佛被抽空了气力，萎靡下来，修罗亲自操控的伏龙鼎，威力可想而知！阵法之中的巫妖也是脸色大变，痛苦不堪，强自把身边燃烧的火盆聚在身前“轰”的一声闷响，一道火焰炸起，巫妖竟是消失不见！

　　“火遁！”

　　李洵吐出一句话后，便再也不管逃去的巫妖，整个心思都放在眼前被压得动弹不得的饕餮之上。

　　“哈哈哈！”

　　一股狂傲至极的大笑声突兀的出自李洵之口，笑声之中，仿佛将众生视作蝼蚁，而在暗处，上官策眼中精光一闪，冷冷的注视着李洵那狂笑的身影。


第17章 潜入密室 踏入陷阱

　　自李洵捉了饕餮就一直呆在四灵血阵之中，也不知道做些什么，但是不管怎么样，李洵这样做也为上官策提供了暗自觐见云易岚的机会。

　　是夜，上官策暗中潜伏在一处不起眼的建筑之内，等待巡守人员换班的瞬间功夫，上官策已经冲了进去，经过了几道密室的开启，终于到了一处通道。

　　当下上官策也不管这通道有没有危险，直接冲了下去，在上官策看来，这李洵与自己修为相差无几，所设的禁制应该奈何不了自己，可是真是如此吗？

　　上官策一进通道就被一股粘稠的血气层层缠住，上官策九凝寒冰刺祭出护住周身，一时间粘稠的血气就被排除在外，上官策见得这禁制果然奈何不了自己，面色也无半点欢喜之色，只是急急的向前走去。

　　而此时，焚香谷后殿的一个隐蔽山谷之中，一个巨大的血池，也不知道这些血液是从何处获得，血池之上一个古朴的血红色鼎浮在上空，隐约的可以看到鼎身上一个人脸正在拼命的挣扎着，而血池之中被放了大大小小的十多只灵兽，这些灵兽除了个刚捉获的饕餮还有些精神外，其他的都是神情萎靡，还有个别个已经奄奄一息，离死去也就只有一口气之差了。

　　血鼎不断的吸收下方众灵兽的灵气为冲破乾坤锁而做努力，可是无论多少血光灵气被吸收，都不能腐蚀那张人脸额头间的白色匕首，当真是封天锁地的乾坤锁。

　　不过纵然是神设置的封印也不是绝对的，那把白色的匕首在这么多日的腐蚀之下，光泽已经不胜往昔了，只是要想在短时间之内破开，那也不是那么容易的，或者说，是根本不可能的。

　　血光遍布之处，血鼎的上方，一个被血雾包裹的人影诡异的浮在空中，赫然正是李洵，忽的血雾一阵波动，仿佛是遇到了什么异常状况，片刻之后，李洵忽的睁开了双眸，眸子中一片血红：“上官策！哼，也好，今次我就除去你这个祸害。”

　　血光一闪，李洵就出现在血池之外，手中修罗匕首凭空而现，大步走向云易岚闭关之所的相反方向。

　　远离云易岚闭关之所的一处地方，空寂无人，赫然是那早已破败的玄火坛之中，按理说，这李洵既然发现上官策私下闯到自己布下的阵法之中，不赶去那云易岚的闭关之所反而走到相反方向的玄火坛一阵布置，的确有些令人费解。

　　且说，这上官策费了好大的力气才通过这血气遍布的通道，终于来到一个石室，却是发现石室之内空无一人，莫非这云易岚不在此处闭关？

　　上官策眉头皱起，开始四处查看这个空无一人的密室有没有什么密道和机关，探查了许久，才发现这个密室除却中心位置有些奇异外，其他的倒是没有什么特殊的，中心位置此时却是被摆着一个圆圆的玉质玉盘，玉盘周遭有几块方块形状的小玉，看起来仿若是一个阵法。

　　上官策站在玉盘之上，左右摆弄了半天也没有发现如何才能启动这个阵法，心中忽然之间有些颓然，自己堂堂的焚香谷第二高手，竟然被一个出道不过二十几载的小子耍的团团转，李洵，此时也不知道这李洵还是不是李洵，邪魂附体之后，这个修为大进的谷主究竟想做什么，难道真是想屠杀十万生灵，打开异度空间之门！

　　倘若真是如此的话，那么不但是自己，就是整个人间界恐怕将会生灵涂炭，一想到此处，上官策也不知道哪来的精神，一下子再度提起十二分的细心，开始一遍又一遍的摆弄密室中心的那个阵法。

　　不是上官策大公无私，以正道为己任，而是异度空之门打开，天知道自己等人的生存会不会受到威胁，自己的门派焚香谷会不会不复存在！

　　也不知道是过了多久，是一刻钟还是一个时辰，密室之中的玉盘终于开始散发出盈盈白光，显然被上官策给误打误撞激活了！

　　上官策一阵激动，防备之心也小了不少，立马跳到阵中，白光一闪，人竟然被传送到了那破败的玄火坛之中，而自己所处的位置恰恰是当日和自己的师兄云易岚发现邪鼎的位置。

　　“啪啪啪”突兀的掌声在这空旷的玄火坛之中格外的清晰。

　　随着掌声，一道声音幽幽的传来了过来：“哎呀呀，上官长老好心机，你可知道背叛本尊的下场！”

　　声音前段还透着戏谑，后半句已经是杀气盎然，透着刺骨的寒意。

　　上官策摇摇头，想不到自己数百年的道行竟然栽在李洵的手中，费了绝大的力气竟然激活了一个上古失传的传送阵，一下子把自己传送到这敌人设好的陷阱之中，究竟云易岚到底在何处闭关？莫非是被眼前的李洵杀了？

　　“李洵，我只问你一句话，我师兄呢？”

　　李洵语气透着寒意：“嘿嘿，过了今日之后，你便会与那个老家伙重逢了，所以无需着急。”

　　上官策浑身一震：“怎么可能！师兄天纵奇才，心智高绝，怎么可能会死在你手中？”

　　李洵脸色一阵不自然，上官策此言不虚，这云易岚的确是当得起修道界三大高人之一，就是李洵几次想对云易岚下杀手都因为修罗匕首的提醒而放弃，修罗匕乃是修罗万年前的成名法宝，神异非凡，此时李洵能得修罗匕提醒，那就说明一件事，这云易岚根本不是现在的李洵可以招惹的。

　　在上次修罗之魂觉醒之后，为了防止有人通知云易岚，修罗可是足足花了大力气，在云易岚的密室之处设置了上古传送阵法，而且还是在不惊动云易岚的情况下，有此可见这修罗之魂的强大和术法精妙，几乎就在云易岚的头顶位置布置上阵法，竟然能生生瞒住了云易岚，之所以此时还没有惊动云易岚，那也说明了一件事，即使是此时的修罗也不是云易岚的对手，亦或者是修罗此时对付云易岚还没有把握。

　　也正是因为如此，李洵得知上官策潜入密室之后才不慌不忙的前往玄火坛布置，而没有去地下密室，正是如此原因。

　　何况若是在密室之中打斗，凭两人的修为，招招几乎都是惊天动地的存在，说不得就可能惊醒正在闭关的云易岚，所以在玄火坛布置截杀上官策无论从哪方面说，都是最合理和最有利的。


第18章 生死关头 燕虹现身

　　李洵的原本成名法宝九阳尺早先曾受于几个古修者和修罗领主之间的斗法而被波及，几乎是成了废玉一块，现在的修罗匕首却是成了李洵的法宝。

　　李洵手执修罗匕首也没有在和上官策废话，当下当空一划，一股邪异的令人作呕的血腥之气就已经扑向上官策。

　　上官策哪里肯束手就擒，当下大喊一声，九凝冰刺亮在手中，一股绝寒之气迎向李洵的血色诡异气体，而自身却是化作一道光弧冲向玄火坛之外，不是上官策害怕李洵，而是惧怕邪魂附体的李洵，上官策数百年经历，老而弥坚，自然是能屈能伸，打不过就跑，何况若是李洵真的被邪魂附体，手执那个邪异的血鼎，那自己可真就是无处可逃了。

　　当日四灵血阵一成，几乎立马是把绝世凶兽饕餮压得萎靡不堪，即使这饕餮在上次兽妖灭世之中受了重伤，但是单独面对哪怕是两个上官策，也不会有丝毫的惧怕，可是竟然被一个小鼎压得喘息不过气来，当真是不可思议，同时也让上官策忌惮非常。

　　可是李洵可是早早的就在玄火坛等候着上官策了，哪里有料不到这上官策要逃走的想法，当下嘴角勾起一个邪异的弧度，竟是也不去追赶，双手抱在胸前，悠闲的看着上官策逃逸的方向。

　　果不其然，片刻之后就传来上官策的怒吼之声：“卑鄙之徒！”

　　李洵摇摇头：“是上官长老自己往我们焚香谷的镇派大阵，玉册焚香大阵上撞的，可不是我要求你的，我本想留下上官长老叙叙旧呢。”

　　此时上官策竟然处身一个四处岩浆之地，每每想冲出都会有一谷炽热的火焰袭来，弄得上官策是手忙脚乱，上官策本就是修炼的绝寒真气，天生就与这玉册焚香相克，如今别说是遁法就是能不能保住性命还是两说。

　　李洵抱着双手悠闲的走到阵法边缘，带着古怪的语调讽刺道：“哎呀，上官长老怎么如此不小心呢，难道真的是老眼昏花了？”

　　上官策此时是满头大汗，依自己的法宝九凝冰刺苦苦抵挡，见得李洵如此讽刺，当下忍不住就是一声大骂：“李洵，你个忘恩负义的东西，当初，若不是谷主收留于你，你早就被野兽叼走，死无全尸了，如今竟然妄想助邪魂打开异度空间之门，至天下苍生而不顾，至焚香谷数千年基业而不顾，你个畜生！”

　　李洵被上官策一骂，非但没有被激怒，反而神情带着几分挣扎，片刻之后却是挣扎越来越厉害，整个面目之上一片狰狞，双眸一个是正常之色，另一个依然是血红之色。

　　上官策百忙之中注意到李洵的情况，心中一个激灵，知道这李洵或许是被这个邪鼎控制住了，是身不由己，当下心中略微好受一些，毕竟要是这李洵乃是甘心情愿的被被邪鼎迷惑而要覆灭整个天下，那只能说明自己焚香谷收徒不良，不辨是非了，而现在这个情况来看，这李洵还是有几丝本性的，乃是身不由己罢了。

　　趁着李洵的片刻混乱，上官策终究是凭借自己对阵法的熟悉程度和属相相克的功法，硬生生的破掉了眼前这个无人操控的绝世阵法。而就在上官策破掉阵法的同时，这边李洵冲向恢复往常，瞪着一双血眸，手执修罗匕冲了过来。

　　九凝寒冰刺和修罗匕一次次相交，原本入了魔的李洵修为已经和上官策不相上下了，如今又占了法宝的便宜，把上官策压落下风，每一次匕首挥动都会让上官策一阵手忙脚乱，眼看着上官策败落身亡也只是迟早的事情。

　　不得已之下，上官策不禁又起了方才的心思，开始大骂李洵起来，希望能在关键时刻激起李洵的一丝本性，然后趁机而逃。

　　李洵面色阴冷：“哼，那么废物的意识被我踩在脚下，如何能再次出来和我抢夺身体控制权！”

　　“你到底是谁？”

　　“我？我便是修罗本尊的一丝分神，如今修罗本尊正在伏龙鼎之中侵蚀封印，而我则是负责控制这个李洵来为其搜集力量，这下你明白了吧，也免得你去了鬼界之后，做得一个糊涂鬼。”

　　此时的李洵无一丝顾忌，眼中这个上官策如今几乎是必死之人了，所以到时把自己的底细全部曝出。

　　上官策顿时面如死灰，只是一丝分神就能把自己焚香谷数一数二的弟子李洵彻底压制，要是本尊前来到底会有是什么实力！而且听其语气，这修罗之魂竟然是被封印了，可是即使是被封印了还能做这么多事情，若是有朝一日解开封印，恢复全部实力，究竟这个世间谁还能阻止他！

　　随着上官策的分神，身形游走却是越来越慢，竟是被李洵出其不意的血芒一下击中肩膀，上官策忍痛闷哼一声，立马转身就逃，如今外围的玉册焚香大阵被破，却是再也没有阻挡上官策逃逸的力量，可是如今上官策却是身中修罗之气的侵蚀，身形遁法却是缓慢了稍许，眼看就要被李洵追上，凶多吉少。

　　就在两人一追一逃刚出了玄火坛，忽的，一股绝强的七彩剑芒，突兀的就劈在了李洵身上，只把李洵生生劈进了玄火坛的石壁之中，半天没有动静。

　　一个女子，身着焚香谷服饰，恬静清丽的容颜，在这个南疆之夜之中散发着别样的风华，肩上睡着一只小白熊，不是燕虹又是何人！原本就在此处附近闭关的燕虹，忽然感应到了灵力波动和一股别样的煞气，刚刚出来查看时，就发现上官策师叔被一股邪恶的血色身影紧紧追赶，眼看就要遭其毒手，当下自然是大惊失色，也顾不得其他，上去就是一剑劈开血色身影，救下上官策。

　　上官策转头见得是燕虹，当下长长舒了一口气：“原来是虹儿。”

　　燕虹神色惊讶无比：“上官师叔，在焚香谷之内竟然还有人敢追杀与你！谁这么大胆，而且我闭关这些时日来，就日益感觉焚香谷煞气越来越重，到底发生了什么事情？”

　　上官策正要答话，忽的神情一紧，看向李洵陷入的碎石堆，转头对燕虹急急道：“虹儿，我们快快离开此地，远离焚香谷，至于此中缘由等到了安全之地我在向你一一言明。”

　　燕虹见得上官策不但有伤在身而且神情无一丝掩饰的焦急，当下也没有多问，扶起上官策御剑冲天而起。

　　就在燕虹和上官策的身影刚刚消失，方才李洵陷入的碎石堆，轰然炸开，衣衫褴褛的李洵双目赤红的走了出来，仰天发出不甘的怒啸，远远地，焚香谷的煞气仿佛又浓重了几分。


第19章 解决办法 毛球出马

　　“什么！上官师叔，你说我劈中的那个血影是我师兄李洵？”

　　“不错，现在他已经不是你的师兄了，他只是修罗邪魂的一丝分神而已，如今整个焚香谷已经在他的控制之下，而他的最终目标就是解开邪魂身的封印然后屠杀十万生灵，打开异度空间之门！”

　　“什么，当日谷主要找寻的邪鼎竟然是迷惑了我师兄！”

　　燕虹一时间有些接受不了这个事实。

　　当下燕虹带着上官策行至一个远离焚香谷的小山谷之中，把上官策扶到一处大石上坐下之后，转身就走。

　　上官策一惊：“虹儿，你这是去哪？”

　　“既然如今焚香谷已经大乱，我要把敏儿也接出来，否则我放心不下。”

　　上官策叹息一声：“敏儿，敏儿如今已经被邪魂的法术迷惑，对邪魂言听计从，和原本简直是判若两人，你若是前去，说不定还会深陷危险之中。”

　　“怎么会这样！”

　　燕虹闭关不过两年多，仿佛整个世界都变了，就连自己熟悉的焚香谷如今变成了邪魔盘踞之所。

　　燕虹来回度步：“上官师叔，那如今我们该怎么办？”

　　“为今之计，我们只是有两条路可走。”

　　“上官师叔请说，哪两条路？”

　　“第一条路就是我们暗自潜入谷内找到闭关的老谷主，现在焚香谷弟子如今大都是摄于这个邪恶李洵的威势，不敢反抗，若是谷主一出现，整个场面自然可以一面倒，加上谷主修为高深，这个邪魂肯定可以一举擒获封印！”

　　“而且此行也可以保存我焚香谷数千年的清誉，只是如今我们两人恐怕早已被这个李洵通缉，说成是背叛师门的大恶之人了，想要潜进焚香谷容易，但是要找到我师兄的闭关之所，谈何容易。”

　　上官策长叹一声，缓缓出言。

　　燕虹也是神情凝重，这焚香谷说大不大，说小也是不小，云易岚闭关之所当今也只有李洵知晓，如今李洵被邪魂迷惑，外人想要找出云易岚的闭关之所几乎是难上加难。

　　沉吟片刻，燕虹出口道：“那上官师叔，你说的第二条路是什么？”

　　“第二条？第二条路可是让我们焚香谷数千年的声誉毁于一旦的，也是万不得已的时候才可以实施，我们只要把邪魂的目的公布天下，依天音寺和青云门，还有魔门的鬼王、合欢、万毒门这些大门大派的实力集结，哪里会惧怕区区一个封印未解开的邪魂，毕竟这些大门派可不会容许异界邪魔入侵，从而统治自己。”

　　上官策动了动，换了个姿势，仿佛是牵动了伤口，猛的咳嗽了几声有又道：“可是，李洵肯定要大告天下，说我们是恶人，如今我们就是去青云或者天音寺也没人会相信我们吧。”

　　燕虹听得上官策此话，也是沉默下来，可是随后就笑道：“上官师叔，这个倒是好办，我们去河阳城寻百变门，百变门应该会相信我们，然后依百变门的名义公告天下。”

　　上官策摇摇头：“我们焚香谷素来和百变门有积怨，百变门怎么会相信我们呢。”

　　燕虹想起了什么，面色一红，指着肩上的毛球：“上官师叔可认识我肩上的这只灵兽？”

　　上官策眉头一皱，不明所以，看向燕虹肩上的毛球：“不过是一个普通的小毛球兽，连一丝灵气都感应不到，虹儿为何突然问起这个，等等，这是小白熊！百变门的寒冰兽！怎么会在你手里？”

　　上官策自然是感应不到毛球的一丝灵气，要知道这防止毛球灵气四散的禁制可是兽神那位老大所下，上官策能看出来有灵气，那当日兽神灭世时，上官策就可以玩虐兽神了。

　　燕虹面色有些复杂：“是天奇给我的。”

　　上官策一怔，随后想起以前这燕虹和苏天奇之间有些暧昧的传闻，当下也释然下来，不过随后想起了什么，忽的出口道：“虹儿，这苏天奇固然优秀，但是他可是有三个老婆的人呢，你……”

　　上官策原本并不喜欢燕虹这个弟子，可是如今经历了一场生死患难，上官策也难得的替燕虹考虑起来，燕虹摇摇头：“上官师叔多想了，我本就没有这么多的妄想，只求偶尔可以见上他一面就行了，好了，怎么说起我的事情了，我们焚香谷如今发生了这么大的事情，上官师叔，我们应该采取哪条路？”

　　上官策点点头，这才转回自己的心思：“我们还是先尽力探查我师兄的闭关之所吧。”

　　说到底，这上官策还是抱着一丝保存焚香谷数千年声誉的想法吧，上官策不知道的是，也恰恰是因为自己这个想法，才导致了以后修罗有机会掀起滔天的大劫。

　　燕虹虽然第一个想法就是想通知百变门，可是毕竟这上官策是长辈，当下也没有反驳：“如此也好，可是如今上官师叔身受重伤，还是等师叔伤势稍缓之后我们再作打算吧，当务之急，还请师叔保重身体为要。”

　　上官策摇摇头：“我的身体无妨，倒是当下紧要关头是怎么才能查清楚我师兄的闭关之所才是当务之急。”

　　燕虹神情有些苦涩：“我在谷中只有一个敏儿可以交心，可是如今听师叔说敏儿已经被邪法控制了，加上我平时在谷中也没有过多的出去交际，现在我却是也没有任何办法了。”

　　上官策平时也是高高在上的人，用句不好听的话就是眼睛也是长在脑袋上的人，又没有收什么入室弟子，弄到现在自己依然是孤家寡人一个，也是对如何探听谷中的信息一筹莫展。

　　两个修道界的高人，一个是一代德高望重的长老，一个是当今修道界的翘楚之一，竟是因为平时过于高傲和不善交际，一筹莫展，在这个小山谷之中苦苦冥想。

　　忽的，燕虹眼睛一亮，把肩上的毛球抱了下来：“师叔，毛球本就是寒冰兽，战力无匹，当时双峰山一战之后受了很重的伤势，现在如今也恢复了个七七八八，不如让它前去探查谷主的下落吧。”

　　上官策点点头：“也好，只是这……”

　　“师叔，放心吧，这毛球跟随天奇多年，别看是一脸的憨厚，它可滑头着呢。”

　　说完，燕虹也没管上官策，腻歪的亲亲毛球：“小家伙，帮我个忙呗，好不好，去谷中帮我找个人，可是小心不要被人发现哦。”

　　毛球伤势恢复个七八，放眼天下，哪有能奈何的了它的地方，而且心智高绝，自然知道燕虹让自己寻找的是何人，当下打个响鼻，傲慢的白了一眼上官策，白光一闪就不见了踪影。


第20章 天书奇功 毛球危机

　　上官策见得这寒冰兽不见了踪迹，当下一急：“这寒冰兽认识我师兄？”

　　燕虹笑了笑：“师叔放心，毛球当日在双峰山就记住了谷主的气息，当然能寻到谷主。”

　　上官策当下释然的点点头，便开始闭目调养伤势，燕虹则是静静的守护在上官策的周围。

　　足足半个时辰上官策才睁开双眼，神情有些颓然的看着自己肩膀那个血气侵蚀的伤口：“这邪异的血色气息还真是非同一般，依我的修为竟是怎么也逼不出来，仿佛如同活物一般，逐渐侵蚀我的身体和周身的灵气，我半个时辰的功夫也只能把这股血色气息封印起来，却是奈何不得它。”

　　燕虹诧异的走过来，仔细查看一下上官策的伤势，半晌道：“这股气息好生诡异，师叔你且闭目护住心脉，让我来试试。”

　　上官策张口想说些什么，但是刚张开口就停住话头，原来这上官策本想说，依我的修为都奈何不得这血色诡异气息，你的修为自然也奈何不得，可是如今这燕虹不但救了自己，自己自然不能出言就打击这燕虹。

　　正在上官策犹豫该怎么说的功夫，这边燕虹已经走到上官策的身后，双手已经搭在上官策的背后，神情一肃，已经不知运用了何等的奇特功法，片刻之后，竟是逼得身体内的血色气息节节后退，不过多久，一股血色气息就出现在上官策的肩膀上空，如同活物一般的在空中翻腾不休，如同活物，赫然正是进入上官策体内的修罗血气。

　　一只玉手凭空出现在血气上空，玉手之中泛起一股淡黑色的火焰，竟是轻而易举的把这个让上官策奈何不得血气灭的渣滓都不剩！

　　上官策一呆，重新认真的打量起自己这个晚辈来，焚香谷的第二高手，当今的翘楚，燕虹。

　　曾几何时，这燕虹也有如此修为了，竟然连自己都看不透，究竟是苏天奇给了燕虹什么修道奇功！能有如此逆天的奇效！上官策现在是越来越有些后悔当日为什么和百变门为敌了，看如今修道界，只要是修为提升异于常人的几乎都与这苏天奇所赠的奇功有些关系。

　　方才那是何等奇异的功法发出的火焰，竟然这血色气息连反抗的余地都没有，就这样被灭的渣滓都不剩，不知不觉之中，上官策在心中开始重新给焚香谷的翘楚定位，就冲如今燕虹这一手术法，真是对上现在的李洵或许谁胜谁败也犹未可知呢，或许如今的焚香谷后辈弟子第一人应该是燕虹才是吧。

　　上官策想到此处，不禁面色露出些许欢喜之色，随后忽的想起了什么，一下子站了起来：“遭了！”

　　却是上官策忽然想起这此时的李洵根本只是修罗之魂的一丝分神，一旦修罗之魂觉醒，全部附身于李洵体内，御起那个邪鼎连饕餮都挡不住，燕虹肯定不是对手，而且燕虹方才派去的毛球无异于是给修罗之魂送补品一般！

　　燕虹急忙问道：“怎么了？”

　　“我方才一时只顾得想如何探寻谷主的消息，却忘了这被邪魂控制的李洵的目的就是为了捕获一些灵气强大的灵兽来解开被封印的邪魂，寒冰兽此去万一被发现，无异于给邪魂送去了一份大礼。”

　　燕虹神情有些慌张：“不可能，毛球本体乃是寒冰巨兽，托天巨熊，哪怕就是被发现也可以脱困而出吧。”

　　上官策摇摇头：“我一个月前，亲眼看到这邪魂附身的李洵依一个残破的血鼎，生生擒获饕餮，而且饕餮根本连反抗之力都没有，若是我所记不错的话，这寒冰兽不过是和饕餮一般等级的灵兽，若是百变门的八翼紫蟒亦或者穷奇在此，我却是不担心。”

　　那不是废话嘛，要是八翼紫蟒和穷奇任意一个在此，毁了它焚香谷都行，哪里惧怕一个区区被封印的邪魂，何况这邪魂还曾经是穷奇的口中余生之物，哪怕就是等这修罗之魂恢复全胜实力，恐怕也未必能敌得过穷奇和八翼紫蟒联手吧。

　　燕虹一听就急了，起身就要朝焚香谷冲去，这边上官策眼疾手快一把拽住：“虹儿，你去哪？”

　　燕虹带着哽咽的语气：“毛球是天奇留给我的，我不能让它有什么损伤，若是毛球真有个三长两短，我该怎么和天奇交代！”

　　“上官师叔，你不要拉我，我倒是要去看看这李洵还记不的记得我这个师妹！”

　　燕虹哽咽的语气转为强硬，燕虹领会天书五卷，闭关多年，修为就是如今的上官策都有些看不透，此话一出，立马现出一股高手气质。

　　加上方才燕虹出手不但逼出了上官策的修罗血气，而且只手之间就灭掉了让上官策大吃苦头的修罗血气，此情此景已经让上官策震撼的无以复加了。

　　上官策见得燕虹语气之中决绝非常，当下也不再劝阻，摇摇头走上前：“罢罢罢，我这条老命也活够了，我陪你一起去，我倒是要看看这邪魂究奈我们如何！”

　　燕虹并没有在意上官策豪言壮志的一番言语，见得上官策不阻止自己，早就身影一闪不见了踪迹，竟是连上官策都看不出这燕虹的身法到底是出自何处，感情什么天下大业，数千年基业在燕虹心中还抵不过一个苏天奇相送灵兽的安全重要吧。

　　上官策也急忙追去，一边还犹自叹息：“哎，真是不服老不行了，或许当今天下还真是这些年轻人的天下吧。”

　　不过半个时辰，燕虹和上官策就已经再次回到焚香谷，此时天还没有大亮，整个焚香谷却是灯火通明，人声喧闹。

　　燕虹和上官策隐在一处，隐隐听得过路弟子之间议论粉粉，大意无非是“真是不可思议，没想到上官长老竟然和燕虹师姐勾搭成奸，败坏我们焚香谷的千年清誉，好在谷主及时发现，此事千万不能外传，否则真会让我们焚香谷蒙受奇耻大辱，在天下同道面前抬不起头来，一定要把那对败俗之人活捉处死云云。”

　　燕虹听得外面竟然如此羞辱自己，当下就按耐不住，就要冲出大杀一番，澄清自己，可是被上官策死死拉住，动弹不得，上官策活了上百年，什么没有见识过，自然不似燕虹受这一点激将法的影响。

　　“虹儿，这不过是那邪魂李洵败坏我们罢了，只要我们找到谷主，就可以澄清一切，莫要冲动。”

　　听了此话，隐藏身形的燕虹才算是静了下来，稍微平息了一下气息，开始用苏天奇传授的心神之法沟通起潜进谷内的毛球来。


第21章 毛球饕餮 再闯密室

　　焚香谷的后殿方向的山谷之中，一只毛团一般的小兽在那蹦蹦跳跳的四处搜寻着什么，片刻之后，这个小毛团仿佛是发现了什么，圆滚滚的身子竟是依一种与身体不相称的速度穿行在这个怪石嶙峋的山谷之中。

　　这个小毛团自然是燕虹派过来的寒冰兽毛球了，本来这毛球是来寻云易岚的，但是刚潜进谷中就发现一股让自己心生恐惧的暴戾的煞气，而且这股煞气之中竟是还隐约感到一股自己熟悉的气息，当下毛球却是不管云易岚，出于好奇之下，竟是追寻着这股血煞之气的方向潜去。

　　在这焚香谷后山那复杂的地形的最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，仍然和以前一样，十几个或大或小的灵兽，被囚禁在这血水之中，只不过除了饕餮还有力气挣扎外，其他几只任一放到南疆都是危害一方的凶兽此时已经大都奄奄一息，有几个赫然已经死去。纵然是饕餮极力挣扎，但是这血池之中，似乎有一股异常诡异的力量，不但囚禁住了其它异兽，就是饕餮也挣脱不了，空自怒吼挣扎，终究一无所成。

　　此时这个血池周遭空无一人，一个小毛团突兀的出现在这个诡异的场所，正是寒冰兽毛球。

　　毛球带着好奇惊惧的目光看向浮在血池五丈之高的虚空之中，那个血色的伏龙鼎，圆滚滚的身子竟是一副如临大敌一般。

　　血池之上，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在下方的灵兽身上，从远处看去，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些灵兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。

　　因为不停地吸收着这些异兽身上的庞大灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也开始变化，一个若有若无的人脸出现在伏龙鼎的正面，一个白色模样的匕首已经被血色侵蚀了黯然无光，但是无论如何，这匕首始终牢牢的钉在这个人脸的额间。

　　毛球看着下方挣扎的饕餮略微犹豫了片刻，圆滚滚的身子一下子跳到血池的边缘，从边缘向下望去。

　　下方挣扎的饕餮显然也看见了毛球，低吼之中带着些许哀求，毛球也冲着饕餮嘶吼了一声，伸出毛茸茸的爪子缓缓的碰触向这个自伏龙鼎为中心散发的红色光罩，血色的光罩笼罩了整个血池，毛球若是想救的饕餮就要必须想办法把血池上方的血色光罩破掉，否则，毛球可是没法救得饕餮。

　　同样的，毛球跟着苏天奇多年，心智早已算是非常成熟和滑头了，见得这血色光罩之下，连比自己还要强横的饕餮都被压制的动弹不得，自然是没有贸然的一头扎进血池。

　　毛茸茸的爪子碰触血色光罩的一瞬间，熊爪和血色光罩接触的地方，忽的爆发出一股强横无比的血色火焰，一下子把毛球远远弹出，这依伏龙鼎为依托的四灵血阵已经吸收了不知道多少只灵兽的血气和灵气，早已强横无比，毛球虽然是寒冰兽，但是一没化作真身，二也没有防备，是以被血色气息打了措手不及，好在只是单纯的弹开，并没有受伤。

　　就在血色火焰炸开之时，伏龙鼎身上的人脸的双眸忽的睁开看向方才阵法异动的方向，此时哪里还有毛球的影子，伏龙鼎的血眸也只是稍稍疑惑了一下，便再次闭上，整个空旷的空间之中却只有饕餮那不甘心的怒吼。

　　而毛球在接触被弹开的时候，就知道此处不是自己该来的地方，万一一个不小心自己的下场可就跟饕餮一样了，原本毛球对饕餮也没有什么好感也没有什么反感，本来想念在其主人兽神如今已经和苏天奇一起去天外天的份上救这饕餮一救，可是当觉察到这个血阵的霸道之后，立马没有任何犹豫的跑了个无影无踪。

　　救饕餮可以，但是若是搭上自己的小命，毛球才不会干呢，再说，毛球和饕餮还没有什么交情。

　　也正是恰恰此时，毛球就感应到燕虹的呼唤，当下身形几个闪动就消失在这个险恶之地。

　　却说这边燕虹等了许久，眼看得天色大亮，见得毛球还没有归来，心中大急，正要起身出去寻找，就忽然感觉肩头一重多了一物，正是毛球。

　　燕虹满脸的焦急顿时化作欣喜：“你这小家伙，可让我担心坏了，你查到谷主的闭关之所了吗？”

　　毛球点点头，跳下燕虹的肩头就朝山河殿的后殿方向跑去，上官策神情一楞，自己正是在那被李洵摆了一道，如今看来自己这个师兄还真是在那个密室之中闭关了，只是当时自己没有找对地方罢了。

　　燕虹当下和上官策对视一眼，两人都紧跟在毛球的后面，上官策虽然是受了伤，但是修罗血气被燕虹逼了出来，此时也只是一点皮外伤，对修道者自然没有什么多大的影响，加上如今的燕虹修为高于上官策，两人一兽自然是没有多大意外的潜入上官策上次中计的那条通道。

　　上官策一把拉住正要前行的燕虹：“这条通道可是被下了禁制，贸然进去只会打草惊蛇。”

　　燕虹看看前面的通道回头道：“上官师叔，那我们该怎么办？毛球感应到，谷主就在里面的。”

　　上官策沉吟片刻：“罢了，我们硬闯吧，好在里面的禁制也不是什么绝世杀阵，只是重在困人警示的作用，我们若是能在那邪魂的反应之前找出我师兄的话，那么此行就算是成功了，即使邪魂能赶过来也只有灭亡一途了。”

　　燕虹点点头，霓虹剑彩光一起，人已经被团团彩光包裹，带着毛球直冲而下，上官策也是九凝寒冰刺祭起，白光包裹周身冲了下去。

　　果不其然，两人刚冲进去通道，通道就升起一股血色气息，如同触手一般黏住两人，可是这次两人可是早有准备，周身灵气大盛，也就不到半刻就冲破这个不短的通道。

　　过了通道之后，赫然就是上官策上次发现的那个石室了，石室依然是空无一人，只有中心的位置一个玉盘和几块小玉片。


第22章 双层密室 云易岚出

　　与此同时，就在两人进入通道的刹那，正在房间中和敏儿调情的李洵忽然周身一震，一把推开敏儿铁青着脸推门就急急的走了出去。

　　敏儿不明所以，有些委屈，但是如今这敏儿身心都被迷惑，不能自拔，虽然有委屈但是竟然是丝毫不敢生气亦或者有别的想法，不得不说这修罗邪法控制心神还真是霸道无比。

　　李洵所行的方向依然不是云易岚的闭关之所，竟是四灵血阵的方向，不久前，自己被燕虹一剑劈中，要不是修罗匕首及时护主，自己差点命丧当场，而且当日自己都不知道是谁袭击了自己，直到事后想起燕虹的霓虹剑特性和气息这才判断出是燕虹救了上官策。

　　曾几何时，自己这个师妹的修为竟然是高到如此份上了，就是现在的李洵都有些吃不住，当下感应到又有人闯入密室的通道，第一件事并不是冲过去大杀一番，而是急急的赶向四灵血阵的方向。

　　而密室之中上官策左右踱步，四处查看周围的石壁墙缝，以求能找到云易岚的闭关之所，这边燕虹也是环顾左右，可是看来看去，除了石室中心的玉盘有些蹊跷外，其他的地方也看不出有什么异常。

　　“师叔，你过来看看是不是石室中心的这个玉盘才是通往谷主闭关之所的钥匙。”

　　上官策摇摇头：“这玉盘和周围的玉块组成的乃是一个传送阵法，我就是因为大意之下才被传送到玄火坛，中了李洵的埋伏，差点丧命。”

　　“那该如何是好，按师叔所说，我们方才通过的通道有警示的左右，那么此时那李洵师……邪魂李洵应该发现了我们的行踪，说不得正在赶过来的途中，加上谷中的弟子被蒙蔽，若是一起前来，我们就是修为再高恐怕也难逃此地了。”

　　上官策眉头一皱，正要说些什么，燕虹肩上的毛球一下子跳了下来，扬起小脑袋在空中嗅了嗅，向着石室的一角低吼了两声。

　　燕虹神情一喜：“毛球说谷主就在这个角落的地下！”

　　上官策神情也是一喜：“怪不得找寻不到，原来是李洵是将谷主的密室和这个密室混在一起，而真正的谷主闭关之所就在下方，方才那个通道之中就应该有通往密室的通道了，却是被阵法掩盖，真是好深的心机。”

　　毛球白了上官策一眼，也没有理会这上官策要回到方才的通道寻找入口的建议，直接化作一丈高下的巨熊，巨大的熊掌猛然拍向云易岚的闭关之所的方向。

　　“轰”的一声，整个石室的一个角落里面，忽的塌陷，露出一个自上而下的通道来，而且通道之中还传来一声怒喝：“谁？好大的胆子，敢搅扰我闭关！”

　　上官策听得这云易岚的喝斥，欣喜无比，当下大喊道：“师兄！”

　　“咦，上官师弟？你怎么来此，我不是说了除却洵儿我谁都不见。”

　　云易岚淡然的声音自下发传来，言语间风情淡雅，一代高人风范尽显无疑。

　　话刚落音，上官策和燕虹眼前就已经多了一人，负手而立，容颜如同刚过而立之年，显然是精研焚香玉册又进了一步。

　　“咦，虹儿，你怎么也在此处？如今修为竟然已然超过了你上官师叔！好，好！寒冰兽！莫非是百变门来犯？”

　　上官策苦笑着摇摇头，一五一十的把自上官策闭关到现在的邪魂李洵在焚香谷一手遮天，一口气叙说了清楚，末了还来了句：“师兄，我和虹儿如今是声明俱坏，俨然已经是焚香谷的叛徒了，若是你再不出关，恐怕我焚香谷千年基业将不复存在了！”

　　云易岚原本淡然的神色再也保持不下去了，满脸的阴沉：“走，我们出去看看，看看我那个逆徒如今将我焚香谷千年基业坏成什么样子了！”

　　云易岚怎么也没有想到自己闭关一次，焚香谷竟然发生了如此天翻地覆的变化，邪鼎！果然是那个邪鼎在作祟，当日就应该把这个隐患除了之后再行闭关，不过此时即使后悔也是无用，当下自然是尽力补救了。

　　燕虹见得云易岚面色阴沉，当下忍不住替李洵辩白了一句：“谷主，师兄只是被邪魂迷惑而已，想来此事也并非他的本意，还请谷主手下留情。”

　　云易岚脚步一顿，回头看向燕虹：“你现在所修功法应该是苏天奇所赠吧，还有肩上的寒冰兽也是百变门所有，究竟你和那苏天奇是什么关系？”

　　也是云易岚对百变门的成见太深，这李洵的事情还没有解决倒是先审问起燕虹来，当下上官策急忙出来缓和气氛：“谷主，当务之急还是先解决邪魂的事情，至于虹儿的事情可以以后再说，而且据我所知，虹儿和苏天奇不过是朋友关系，并没有多深的瓜葛。”

　　云易岚淡淡的点点头，便不再说话，迈步走向密室之外，至于外面通道之中的血色气息，云易岚只是轻轻的一挥手，一股透明之色的火焰飞出，整个通道的血色气息瞬间被灼烧一空，显然这云易岚闭关一次，颇有成果，放到以前也可以挥手将血气散尽，但是怎么也没有如今的风清云淡。

　　云易岚如此一手术法，却是看的身后的上官策大喜过望，毕竟云易岚修为越高，此次就越有希望保住焚香谷的声誉，消灭邪魂。

　　燕虹神色有些黯然，自己的师傅逝世以后，一直以来，自己都饱受排斥，除了个和自己能说到一起话的敏儿之外，整个焚香谷也就只有李洵这个朋友了，毕竟在遇到苏天奇以前，这燕虹身为一个少女的怀春心思，自然是把焚香谷最优秀的李洵作为自己心仪之人了，可是随着遇到苏天奇，没想自己整个心思就开始转移到苏天奇身上，对李洵却是无丝毫念想了。

　　纵然是无丝毫念想，但是勉强还是可以算得上一个朋友，所以燕虹才斗胆替李洵讲了讲情，可是见得云易岚看自己的眼神，仿若是外人一般，燕虹也不禁有些神情失落，自己自问没有做过对不起焚香谷的事情，唯一的背勃之事大概就是和苏天奇做了朋友，或许恰恰是这一点犯了云易岚的禁忌吧。


第23章 重新掌权 李洵踪迹

　　三人才出得密室，就被焚香谷四处搜寻燕虹和上官策的弟子发现，顿时喧闹声响起，不一会焚香谷的大半弟子就都聚集在后殿旁边这个不起眼的建筑旁边，云易岚的闭关之所。

　　见得燕虹和上官策，众焚香谷弟子都是个个义愤填膺，都是喊叫着要把两人除之而后快，却是被一声威严的冷哼打断：“你们不认得我了？”

　　人的名树的影，云易岚在焚香谷的威望深入人心，自然不是李洵这个才当了几年的谷主所能比拟的，随着云易岚这一句话，所有在场的弟子长老全部躬身行礼：“拜见老谷主！”

　　云易岚背着手淡淡的点点头：“去唤李洵来山河殿见我。”

　　说完，淡然的转身冲着上官策和燕虹点点头，大步就朝山河殿走去，上官策和燕虹紧随其后，李洵在焚香谷辛苦营造的死忠与自己的气场在云易岚一出现就被破了个七零八落，不得不说，这云易岚当真不愧是修道界的三大高人之一，当之无愧。

　　片刻之后，焚香谷的大半弟子和长老几乎全部在焚香谷的山河大殿外集合，少数长老则是被云易岚唤到山河殿陈述这些年闭关李洵的一言一行，听着听着，云易岚的面色是越来越阴沉起来。

　　而燕虹和上官策也早早的向众弟子把李洵被修罗邪魂控制的事情当着众人的面前一一揭露，焚香谷众人心中都是一沉，感情自己差点沦为邪魂的奴隶，好在老谷主及时出关，不然我们还被蒙在鼓里呢。

　　足足半个时辰，不但李洵没有前来，就是前去传话的弟子也没有了踪迹，而焚香谷集聚在此地的弟子和长老也不是所有的人数，随着几个长老清查一番后，却是发现少了将近二百来人。

　　上官策眉头一皱，环顾左右，竟是发现这少的二百来人之中无一不是本门精英中的精英，就是连长老也少了三位，莫非是李洵收服了这些人！

　　云易岚在首座之上，闭目养神，可是当上官策把这少的二百来人的名单呈上去的时候，云易岚却是再也坐不住了，就是座椅的扶手也在情绪激动之下被生生抓成了粉碎。

　　“逆徒！好，既然你不来，那我就去寻你！”

　　云易岚大袖一挥，人已经走下了大殿的首座。

　　“几位长老带上数十名弟子，随我来，我们去李洵的住所！”

　　这个时候一个李姓长老却是排众而出：“谷主，李洵的房间方才我已经派人前去搜索，可是连个人影都没有。”

　　“哦？那依李长老之意，这李洵会带着二百多人躲在哪里？”

　　李长老欲言又止，随后仿佛是下了某种决心：“谷主，李洵自上任以来就一直下令我们在南疆捕获各中异兽，每次捕获的异兽都由吕顺长老带着心腹之人带往山谷后面的隐蔽处，我猜想这李洵是不是带着二百多人躲在后山谷之中，那里地形复杂多变，最适合躲藏。”

　　“恩，李长老所言甚是，那几位长老，派遣门下去后山谷寻找着李洵的踪迹，找到之后务必不能打草惊蛇，赶紧回来禀告，如今李洵已经被邪魂附身，加上如今身边有二百多人俱都是谷内的精英弟子，要是奋力反抗，我们一时间也不好拿下。”

　　“是！”

　　几个长老恭声答是，随后正要转身派遣门下前去寻人，就被一只低吼声打断。

　　燕虹肩上的毛球小脑袋乱摇，熊爪指向后山谷的方向，竟是带着惧怕的神情。

　　上官策奇道：“虹儿，这寒冰兽说什么？”

　　燕虹神情凝重：“毛球说，后山谷之中有一处地方非常危险，不要我们去。”

　　云易岚起身长笑道：“笑话，此时我们焚香谷的大半实力在此，怎么能惧怕一个邪魂，畜生就是畜生，畜生之言语怎么能信，既然有险地就说明那邪魂正是窝藏在那，如此，我亲自前去。”

　　云易岚本就对百变门成见很深，下意识就是对毛球的感应也不屑一顾，当下也不管还想说些什么的燕虹，摆摆衣袖大步走出了大殿，身后跟着一众长老。

　　燕虹怔怔的站在大殿之中，忽然之间感觉自己真的好寂寞，好孤单，这个世界仿佛有些残酷的可怕，委屈万分的燕虹一直就不明白自己究竟做错了，难道这个世界门户之见真的如此重要吗？

　　走在最后的上官策也是叹息一声，轻轻的拍拍燕虹的肩膀，摇摇头也跟着众人离去，或许，若不是燕虹前日救了自己一命，自己也是如同以前那样排斥燕虹吧。好看的上官策见得云易岚的决绝，也是爱莫能助，纵然上官策此时感觉整个焚香谷只有这燕虹最好，修为最高，但是不被认可又能如何？

　　燕虹肩上的毛球冲着众人的身影不服气的低吼两声，小脑袋轻轻的腻歪着蹭蹭燕虹的脸颊，湿润的小舌头在燕虹脸色舔来舔去，而且还发出低低的呼噜声，原本还在发怔的燕虹顿时清醒了过来，从肩上把毛球转移到怀里面，抚了抚毛球的小脑袋笑道：“好了，谢谢你啦，我没事了，还好有你在，若是你能永远陪着我就好了，可是下次见到天奇恐怕你也要离我而去了吧。”

　　这毛球以前是跟着田灵儿的，田灵儿身边围着邹吾、穷奇小白、八翼紫蟒紫儿、黄鸟等灵兽，虽然是对毛球很是宠爱，但是毕竟百变门的最得宠的依然是穷奇小白，毛球自然是不敢和穷奇争风头，可是自从自己跟了燕虹之后，不但好吃好喝招呼，而且每天都抽出一段时间和毛球说话，也不管这毛球能否听懂，毛球自然也是对燕虹也是十分依赖。

　　“走吧，我们也去后山谷看一看我那个可怜的师兄。”

　　燕虹话音一落，怀里的毛球立马受了刺激一样的跳到地上，竟是化作一道白光就向着焚香谷外冲出去，燕虹一看有些不明所以，心中担心毛球的情况，当下急忙御剑跟了上去。

　　一人一兽不过片刻功夫就出了焚香谷，现身在南疆的一座低矮的小山之上。

　　“毛球，到底怎么了？”

　　毛球小爪开始手舞足蹈起来，一边还指着焚香谷的后山谷方向。

　　“大阵？危险！”


第24章 玄火之境 敏儿之死

　　却说云易岚和上官策浩浩汤汤的带着焚香谷的四五百名弟子一道杀向焚香谷的后山谷方向，果不其然，在这一片乱石嶙峋的地方，依云易岚的直觉越是靠近就越能感觉到一股愈发强盛的凶煞之气。

　　“好强的煞气！”

　　还未靠近这片乱石嶙峋的地方，血色煞气就越来越强盛，强盛到就是普通弟子都能感觉，仿佛此处沉睡着一个绝世凶兽，长着大口等着众人上钩。

　　上官策连忙上前：“师兄，这如何是好？”

　　“无妨，这肯定是那个邪魂的气息，还未破除封印就已经如此强势了，倘若真的破除了封印，这个天下岂不是就毁在其手里了，我们此行无论如何也要去除此祸害，不然不但焚香谷数千年基业不存，就是整个天下人间也将不复存在。”

　　众人一听云易岚如此说，都是一惊，个个面带肃然之容。

　　“诸位，让我们誓死捍卫焚香谷，誓死灭掉邪魂！”

　　一个长老适时站了出来大声喊道，众人受得气氛感染，一时间都是齐声大喊，声震四方，气势无两。

　　云易岚仿佛也很满意现在的气氛，当下大手一挥：“随我来！”

　　说罢就带着四五百弟子和数十名长老在这个乱石耸立的山谷之中穿行，寻找邪魂的躲藏之所。

　　而在这个山谷的最隐蔽处，一处场景诡异的令人发毛，一个长着人脸的血鼎，睁着一双血目竟是口吐人言：“你是说云易岚出关了？”

　　下方依李洵为首，赫然跪了二百来人，个个浑身杀气昂扬，煞气逼人，曾经的焚香谷精英弟子，此时都是恭恭敬敬的拜倒在地，拜向这个修罗之魂寄居的伏龙鼎。

　　下方的李洵无一丝不敬，虽然没有跪下，但是低头间语气恭谦：“禀告本尊，不错，据属下探知，此时不但云易岚出关，而且还鼓动着谷内的四五百弟子前来灭杀我等。”

　　“哦，如此却是不太好办，如今我封印未解，根本没有力量抗衡如此实力，这样吧，我们准备撤退转移吧。”

　　下方跪着的二百多人，领头的两人赫然是一直和李洵走的很近的吕顺和李易，听得修罗之魂言语，吕顺当下朝前挪了挪：“主人，我们这边的实力也未必怕了他云易岚，我们愿意为主人而死！”

　　二百多人抬起头，二百多双血色的眸子，齐声呼喊：“愿意为主人而死！”

　　伏龙鼎上的修罗之魂面色一冷：“如此也好，我修罗岂能有不战而退的时候。”

　　话一落音，伏龙鼎光芒大盛，原本浮在高空之中的伏龙鼎逐渐变大，如同一只反扣的大锅，朝着下方的血池和血池内的灵兽盖去，下方的灵兽顿时哀鸣声不断，就是饕餮也发出了不甘心的怒吼，随着血鼎下落到底，所有的声响全部消失不见。

　　大概足足有一刻钟之后，血鼎升起，下方的血池和灵兽的尸体赫然消失不见，只留下原地一个巨大无比的大坑。

　　血色的伏龙鼎此时强行吸收了下方所有灵兽的血脉灵气，此时变得隐约有些透明之色，看起来竟是有几分美丽，可是这美丽的背后被埋葬了多少生灵，谁又能知晓呢。

　　血色的伏龙鼎吞吃完下方的灵兽血脉灵气，仿佛有些意欲未尽，血眸之中闪着残忍之色，竟是转向跪地拜向自己的二百来人。

　　等云易岚寻到此处，却是看到了一幕让自己目眦欲裂的场面，自己辛辛苦苦培养的二百多名焚香谷优秀弟子，此时竟然一个个排队跳到一个巨大的血色巨鼎之中，这个巨鼎如同一个吃人不吐骨头的凶兽，一个人跳进去连一丝涟漪都无，有的只有是一声惨叫和一道血光，场面看起来是凄惨无比，可是无论怎么凄惨，后方排队等死的众人仿佛无一丝知觉，依然是毫不犹豫的纵身跳下！

　　“住手！”

　　云易岚眼看得二百多优秀弟子就这样已经消失的还有几十个，在也忍不住大喝一声。

　　可是这一声暴喝，迎来的竟是几十双血色的眸子，眸子之中无一丝感情，有的只是嗜杀和无情，甚至还有带着一丝丝解脱后的欣喜，云易岚心中顿时一凉，凉彻心底。

　　而站在巨鼎附近的李洵和吕顺仿佛是两个监斩官，面无表情的看着赶来的云易岚等人。

　　“畜生！”

　　云易岚指着李洵就是一声发自心底的痛骂。

　　李洵瞪起一双血眸毫无畏惧的迎着云易岚的目光：“哈哈哈，我的好师傅，你看这场戏如何？每一生命都会开上一朵美丽的花朵，这血色才是世上最美的颜色吧。”

　　“李洵，我不管你如今还存有几丝人性，你住手吧，我知道这一切都不是你愿意的，为师发誓一定会把邪魂灭掉，已慰你在天之灵。”

　　云易岚怒过之后，语气异常的平静，平静到一股透入骨髓里面的寂寞，大致心伤到了极致，是不是就会成了这样：“为师一定会灭了邪魂替你报仇。”

　　这萧索寂寞的声音刚落，云易岚左手虚拂，但见得手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术，说动手就动手，连一丝反应都不给对方留下，果然是云易岚。

　　那火焰几如凝固之物，看去小小模样，在云易岚手中燃烧，仿若晶莹的艺术品，只见云易岚得手掌一翻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，竟是向着李洵飞去，显然云易岚是铁了心连李洵带邪魂一并灭掉。云易岚全力出手，岂能小视，见得这琥珀之色的火焰，当下李洵连忙躲闪，可是云易岚的修为和李洵的修为相差几乎是天壤之别，根本没有给李洵任何机会躲闪，眼见得这火焰就要袭在李洵身上，李洵竟是一把把身边的吕顺推在了前面。

　　玉指如同凝固的火焰毫无声息的袭在吕顺身上，半晌无一丝反应，不但李洵诧异，就是远在云易岚身后的几百焚香谷弟子也有些疑惑，谷主的火焰怎么可能就这么点威力？

　　吕顺自被李洵推到前面，脸色就带着惊讶的神色，半晌之后依然还是这个神色，忽的一阵微风吹过，吕顺的身体毫无征兆如同四散的飞灰，消散一空，仿佛世间根本没有此人存在的任何痕迹，玄火境界，竟是恐怖如斯！

　　更令人惊讶的是，吕顺化作飞灰之后，这琥珀之色的玄火并没有消失，竟是依然带着绝伦的速度袭向李洵，一旦出手，必要人命，李洵如此短的距离根本躲闪不过，认命一般的闭上了双眸，而且体内的那一丝修罗邪魂也随着火焰的侵袭而来，竟是弃了李洵飞向伏龙鼎，离体而逃，如今李洵还原了本来面目，可是纵然是还原了，却依然难逃一死，这就是命吗？

　　生死关头，一个娇小的身体扑在李洵身前，一把推开李洵，独自一人承受着这恐怖的玄火！

　　“不！不！敏儿！”

　　一瞬间之后，整个世界仿佛都静了下来，有的只有那李洵撕心裂肺的嘶喊声。


第25章 李洵蜕变 血罗李洵

　　“不！不呀，敏儿……”

　　纵然是撕心裂肺，可是又能挽回些什么呢？

　　或许，有些事情失去了，就再也回不来了，不是吗？

　　故人往日的音容相貌浮现在眼前，每一个场景仿佛都随着眼前这个女子的消失而蒙上了一层血色。

　　“吼！”

　　李洵如同一只野兽，眼睁睁的看着敏儿在自己眼前化作飞灰，仿佛是承受了绝大的打击，发出不似人声的嚎叫，原本修罗的一丝神念只是刚刚离开李洵体内，见得有人替李洵承受了杀招，竟然再次飞回，附身在李洵体内。

　　可是往日无论如何也奈何不得自己的李洵，此时无论修罗这丝神念如何努力，竟然有种控制不住李洵的感觉，随着一声嚎叫出口，修罗的这丝神念竟然生生的被李洵那疯狂的意识直接吞噬融合到了自己体内。

　　“吼！”

　　又是一声嚎叫，云易岚也看出情形有些异常，伸手一招，琥珀状的火焰悠悠然的飞了回来，有些疑惑的看向李洵。

　　缓缓的抬起头，依然是一双血色眼眸，血眸之中，有的只有嗜杀和无情，毫不畏惧的与云易岚的目光相交：“是你杀了敏儿！”

　　云易岚一窒，方才情形自己也无法控制，谁能想到这敏儿会在最后一刻挡在李洵的前面，而且这个敏儿平时乖巧可爱，也深得自己的喜爱，摇摇头叹息一声：“是我杀了敏儿。”

　　“那么拿命来吧！”

　　李洵浑身骤然爆发出一股绝强的血芒，气势生生上涨了好几层，隐约的竟然能和云易岚那庞大的气势相抗衡。

　　修罗匕凭空而现，仿佛是破碎了空间一般，毫无征兆的袭向云易岚，云易岚神情一凝，琥珀之色的火焰迎头而上，血色匕首和琥珀之色火焰相撞，方才逆天之极，连杀两人的玄火竟是被修罗匕首打成了粉碎，散成点点火星。

　　所有人都是吃了一惊，不管这李洵发生了什么变化，但是由方才的疲于奔命到一下子与云易岚分庭抗礼，一时间谁也接受不了。

　　而在所有人的注意力都放在李洵身上的时候，却忘了方才排队赴死的二百多焚香谷精英弟子此时已经都跳进了伏龙鼎，除却个李洵和被杀的敏儿和吕顺，此时伏龙鼎内已经多了二百多条鲜活的生命，近乎透明之色的伏龙鼎一下子竟是变成了水晶一般，一张残酷的人脸出现在鼎身，看着此时强势的李洵竟然哈哈大笑起来。

　　“好！好！我修罗终于有了自己的传人！哈哈哈，好！李洵，我助你杀了这个老头，你当我的传人如何？”

　　李洵血色眼眸之中带着毫无掩饰的杀意：“哼！这云易岚死后，你便是下一个！”

　　“好！我愿意教你功法，等待着有一天你可以杀了我为你的小情人报仇！”

　　这敏儿之所以这般，修罗之魂乃是最根本的原因，倘若没有修罗之魂的迷惑，自己就是在混蛋，也无非是在自己的房间里面醉醉酒，而敏儿此时恐怕依然还在焚香谷活泼的缠着燕虹吧，哪里会如现在一般化作飞灰。

　　“为师就看你怎么杀的了我，倘若有一天你能杀了为师，为师的一切你都可以拿去，而自此以后你就是第二代修罗！哈哈！”

　　修罗界传承就是如此，下一代修罗若是想继承当代的修罗领主之位，就要杀了自己的上面一代修罗，残酷的竞争制度，同样造就了绝强的修为，有一得必有一失！

　　云易岚可不管这一人一鼎的对话，目光之中闪着某种精光看向李洵：“你现在究竟是洵儿还是邪魂？”

　　李洵邪异的一笑：“我？哈哈，我便是这个人间的终结者，敏儿已死，我要整个天下为其陪葬！”

　　敏儿在世之时，李洵却从来没有发现自己竟然爱上了这个缠着自己的女子，被邪魂控制的时候和敏儿相处了几年，李洵根本没有任何感觉，可是当却敏儿离去之时，李洵从来没有像今日一样的感觉，心中一股火焰如同燃烧了的地炎，灼烧一切，一股前所未有的疯狂之心彻底占据了自己原本的内心，而误打误撞之中，又依疯狂姿态吞噬融合了修罗的一丝神念，修罗传承的功法修罗心经竟是无师自通，李洵自此再也不是一个凡人，而是下一代修罗的传人。

　　“从今天下再也没有李洵此人，从今以后，我叫血罗！”

　　李洵语气之中充满了霸绝天下的意味，仿佛是一点一个新生的霸主，新生的绝世凶魔。

　　云易岚冷哼一声：“自然你甘心入魔，那么休怪我不念旧情了。”

　　此时场中只剩下一个李洵和透明的血鼎，而云易岚此时攻击的对象自然是落在了李洵身上，或许此时这李洵已经不再是李洵了，而是新生的凶魔血罗！

　　“哼，当我怕你这老家伙不成！”

　　自敏儿死后，这李洵已经泯灭了所有的人类感情，彻底化作一个嗜杀凶狠的巨魔，或许自此之后，这个天下俊杰之中，又多了一位了吧，而且还是一位可以与云易岚相抗衡的高手，或许，今日之后，这李洵将会一举超越冷锋、张小凡等人和白煜并列。

　　这个暂且不提，却说这云易岚听了化身血罗的李洵之言，顿时肝火一动，再也忍不住，今日一战，就是自己能顺利封印血鼎，杀死邪魂，焚香谷也恐怕会彻底沦为一个三流门派吧，毕竟二百多个精英的身死就是青云这等门派也受不起。

　　玄火祭起，云易岚含恨出手，招招不再留情，而血罗李洵也仿佛是无了一丝人性，修罗匕首血色气息盎然，丝毫不在乎那灭绝一切的玄火，招招以命相搏。

　　一时间，刚刚晋升到和云易岚一个等级的血罗，根本没有熟悉境界的机会，就和云易岚不相上下，也不知道是不是修罗心经这个功法霸道，还是这李洵蜕变成血罗之后的心性问题。

　　上官策见得空中李洵和云易岚两人战的不分上下，当下也没有闲着，回头指挥着身后的四五百人竟是布起了玄火大阵，而阵法针对的自然是空中那个血气四溢的伏龙鼎。

　　而空中血色的巨鼎自和李洵说话过后，就沉寂下来，无一丝响动，而方才那个狰狞的人脸也消失不见，血气盎然的伏龙鼎方才声势浩大的吸收了所有的灵兽和血池的血液，又吸收了二百多个焚香谷精英弟子的血气和惊魂，此时竟是反常的一动不动。


第26章 修罗破封 大劫将起

　　暴风雨前的平静，此时整个乱石耸立的焚香谷后山谷一片诡异的场景，空中一道火焰人影和血色人影战在一起，而下方则是四五百人灵气贯通集结成阵法围着一个血色的巨鼎。

　　而不管外围多少人的灵气加持，血色巨鼎至始至终无一丝反应，仿佛忽然之间灵性全无一般，可是上官策等人自然是不可能相信这个方才大发凶威的巨鼎已经被封印下来了，犹记得方才还叫嚣着要助李洵灭掉云易岚呢，这会竟然是死一般的寂静，反常，绝对反常，所有的人都神情紧绷着防备着这伏龙鼎的暴起一击。

　　而上空的战斗却是云易岚逐渐占了优势，毕竟是云易岚很早以前就是修道界的巨擘擎柱，而李洵只不过是一个后辈弟子而已，纵然是优秀非常，但是与云易岚也是相差甚远，如今竟是一下入魔，直接和云易岚打成了平手已经属于惊为天人的行为了，如今慢慢落于下风自然是合情合理。

　　而就在李洵落于下风之后，下方的血色巨鼎终于有了反应，一个纯白色的匕首夹杂着丝丝血芒显现在血色的巨鼎之上，诡异的有些异常，众人不明所以，面面相觑。

　　“上官师叔，这个白色的匕首到底是什么？”

　　上官策摇摇头：“我也不知道，这个伏龙鼎诡异异常，方才一下子吞噬了我们焚香谷二百多名精英弟子，这会又显出一个匕首，当真是奇怪之极。”

　　“那我们该如何办才好，我们五百人之力凝成的封印之力仿佛是印在了虚空之中，这个怪异的鼎仿佛是不存在一般，但是眼前明明又存在，这会显出一把匕首，不管如何，这或许是邪魂的武器，你看方才与谷主战斗的李洵手中就是一把血色匕首，而这把匕首虽然是纯白之色，但是上面血芒丝丝隐现，一看也不是什么好东西，一定是邪物无异。”

　　“嗯，这样也好，不如我们集中灵力攻击这个匕首试试。”

　　众人一起点头，各自运足灵力，祭起自己的得意法宝，憋足了劲力，盯着血鼎之上那个显眼的匕首。

　　上官策点点头，率先攻击，随着上官策之后，焚香谷的数十位长老纷纷动手，一时间空中爆起如同烟火般的灿烂光芒，白色匕首一阵摇晃，虽然是白色光芒黯淡了几分，但是依然巨鼎的正中竖着，如同巨鼎的一只邪异的眼睛。

　　反观巨鼎，在这个白色匕首受了这一击之后，开始剧烈的颤抖起来，仿佛是受了什么绝大的伤害，一见的如此，上官策等人都是神色一喜。

　　“原来这个巨鼎的弱点就是这个白色的匕首，大家一起攻击！”

　　可是真的如此吗？恐怕若是亲自封印邪鼎的楚慕白在此保准气的吐血，这修罗之魂依吸收了强大的血脉灵气虽然依然解不开封印，却生生把封印逼到鼎身之外，却让上官策等人误认为这封印邪鼎的匕首是修罗的武器，把全部攻击都落在了这个被修罗侵蚀已久的封印之上。

　　不说这上官策等人欣喜异常，哪里知道这下却是全了修罗的心意，一旦封印破碎，这个人间界，修罗之魂就彻底没有任何压制其的力量了，恐怕只要有足够的杀戮，这修罗恢复功力恐怕也就是时间问题吧。

　　也不知是谁的话语，一落音之后，五百焚香弟子也不管修为高低，全部用尽了全部力气和灵力击向那个白色的匕首，五百道光芒，蚁多咬死象，恐怕就是兽神也未必敢在这五百道攻击的正前方。

　　“轰！”

　　一声如同炸雷一般的声响，焚香谷的五百人被伏龙鼎那炸起的白光一冲，竟是个个东倒西歪，而那个白色的匕首却依然牢牢的插在鼎身之上，上官策众人一阵颓废，正在想是不是在组织人手在攻击一次的时候，这边一声清脆的裂纹声“咔嚓”如同绝世精巧的瓷器破裂的声音，上官策心中一紧，隐隐感觉有些不妙，但是具体又说不上来那些不妙。

　　伏龙鼎之上，那个白色的匕首赫然又传来一声清晰的“咔嚓”声，随后便开始裂纹声不断，如同琉璃一般的白色匕首布满了裂纹，破碎或许只是下一瞬间吧。

　　下方众人大气都不敢出一口，都是怔怔的看着这个如同绝世瓷器的匕首，听着这匕首的裂纹声，心中都是升起一丝不忍之感，仿佛是打破了这个匕首是一个绝大的错误，仿佛是自己毁了什么绝世精妙的物件。

　　白色的匕首虽然是裂纹满布，但是却依然是牢牢的钉在伏龙鼎之上，血色的伏龙鼎此时自然是感受到了封印的变化，方才那张邪异的人脸竟是再次显现出来，而人脸的额头处，却是插着一把裂纹满布的白色匕首。

　　“遭了！我们好像是在帮助邪魂冲破了封印！”

　　上官策终究是醒悟过来，可是却是为时已晚，修罗之魂带动着伏龙鼎可是四处乱颤，血气仿佛是爆发一样在冲击着乾坤锁的最后一道封印之力，破封而出也只是时间问题罢了。

　　眼看得这封印即将被邪魂挣脱，众人一时间也不知道如何补救，下意识的运足灵气把自己的法宝祭起袭向这个出现的邪异人脸，或许，这个人脸就是这个邪鼎的魂魄吧，若是能一举消灭，那么自然是危机自解，可是真的如此吗？

　　又是一声足以动天的声响，光芒四射，这次就是在空中战斗的血罗李洵和云易岚也不得不稍微避开一下这四射的劲气，两人下意识的停住手，一起朝着下方看去。

　　“哈哈哈！”

　　一声狂笑来字光芒深处，那如同璀璨烟火的中心位置，一个血色人影缓缓站起，带着足以震慑众生的气势和绝强的煞气，修罗破封！

　　天外天，正在和妖皇严正以待的对付着修罗界入侵的楚慕白，神情一变，目光之中闪过一次颓然，摇摇头长长的叹息了一声：“修罗，你终究是出来了。”

　　人间界焚香谷的后山谷之中，修罗狂傲的叫嚣：“楚慕白，我修罗再次出来了，你等着我们再次相见的时刻吧，哈哈！”


第27章 四灵血阵 修罗真身

　　光芒四射之中，一个血色的人影如魔如神，傲视着四方八极：“我修罗回来了！”

　　“轰！”

　　毫无征兆的，血色的伏龙鼎一下子爆开数百股血色的气浪，如同喷出的泉水，每股气浪落到一处都会化作一个血色的人影，林林总总差不多正好是二百多个血色的人影，竟是反把焚香谷的五百人包围在圈内。

　　中心的血色人影直起身子，伏龙鼎自动升到高空之上，依二百个血色人影为依据，一股淡红色的光幕笼罩向下方的焚香谷众人。

　　上官策神情一怔，立马大喊一声，竟是急速的向着红光笼罩之外的地域冲去，却是上官策忽然想到在不久前，这伏龙鼎下的四灵血阵一起，不但饕餮毫无还手之力，被牢牢的压制，就是巫妖这等修者也是受苦难当，生生损失修为依火遁才得以逃走。眼前的血色人影显然已经破除封印，估计将会更加强大，而此时祭出的四灵血阵之威，上官策是想都不敢想，立马出声示警，急忙逃出四灵血阵的笼罩范围，若是在晚上半点，恐怕自己也就成了那二百多个血色人影中的一员了。

　　纵然是上官策及时示警，但是还是有大半弟子没有及时逃出血色光罩之下的四灵血阵的笼罩，被生生的困在阵中，不过一会功夫，被困于阵中的弟子都已经抱着头在地上翻滚不断，痛苦的嘶吼声让在阵外的上官策等人心神俱震。

　　“大家快攻击这个光罩，把他们救出来！”

　　二百多道各色的光芒一闪，攻击如潮水一般的落在那伏龙鼎撒下的光罩，伏龙鼎一阵震颤，光罩虽然波动不断，却依然没有破碎，看起来强韧无比。

　　上官策目眦欲裂，不断的指挥者弟子门人攻击四灵血阵的光罩，以希望可以救出被困的弟子门人，而上方的云易岚一见得下方如此情形，当下立马舍弃李洵，也飞身而下。

　　七八团玄火乱弹，琥珀之色的玄火有目标的分别袭向伏龙鼎散落的那二百多道血色人影的其中几条，依玄火之威自然是每次都可以灭掉一个血影，顿时方才就是三百人攻击都没有动摇的光罩，第一次开始出现极不稳定的状态，上官策和外围的三百焚香弟子见得，急忙学样，把攻击都落在了那血色人影上，再也没有浪费力气去打破那个什么光罩。

　　这下却是真真正正的破了四灵血阵的根基，原本笼罩着众人牢不可破的光罩逐渐开始出现薄弱的地方，逐渐随着攻击的此起彼伏，血色光罩终于开始崩溃，而中心位置的血色人影见得血阵被破也没有采取任何行动，仿佛这一点只是一个大餐之前的开胃菜而已。

　　四灵血阵一破，修罗之魂的血色人影周身的血雾终于散尽，露出一个邪异的面容，一身黑色的盔甲包裹全身，手中执一个巴掌大小的伏龙鼎，犹如百万杀场里面的将军，满身的杀气。

　　此时的血罗李洵在空中几个挪步出现在修罗面前，声音无一丝感情：“这就是你的真实样子？”

　　修罗点点头：“不错，这就是本尊真实面貌，只可惜只是魂魄之体，我那锤炼不知多少年的肉体早在几千年就在战斗之中被毁，如今虽然只是魂魄之体，封印去除也能发挥一成战力，灭这个区区人间界就已经足够了。”

　　狂笑声伴随着血色劲气骤然向四面八方爆发，不可一世的姿态惹得李洵和云易岚同时冷哼一声，李洵是极度不服气这修罗的狂傲，而云易岚则是被小看之后的怒气勃发。

　　“阁下就是修罗？”

　　“不错，本尊正是，本尊今日能顺利解开封印，你们的门派居功甚伟，我就恩赐你们全部都成为我的手下吧。”

　　“哼，狂妄！上官长老，你带着门人先行撤退，此处我来断后！”

　　血罗李洵一个闪身已经攻到了云易岚身边：“老家伙，凭地多话，且吃我一招。”

　　众人一听也知道事不可为，当下很直接的扶着受伤的弟子向后退去，而上官策、云易岚等四五个长老拦住修罗和血罗李洵，战成一团。

　　当真正战了起来的时候，云易岚才知道这修罗没有说大话，此时的修罗单凭一个魂魄竟然可以力压自己和所有的长老，而且自己竟是有种抵抗不住的感觉，当下心中一沉，见得后面的弟子退去大半，起了突围的心思。

　　血罗李洵此时的对手已经被修罗抢了过去，纵然是十分郁闷，但是自李洵修炼了修罗心经，泯灭了原本的性格，蜕变成了血罗之后，虽然是口口声声说是要杀了修罗报仇，但是却很难对修罗提起一丝恨意，相反的，反而有一种这修罗就是自己长辈亲人的感觉，见得修罗抢了自己的对手，也只能是有些不甘的退在后面替修罗掠阵，而下方修为弱小的弟子，血罗李洵是提不起一丝兴趣，倒是随意去留。

　　修罗依一副近乎实体的魂魄之体竟然是越战越猛，仿佛刚才并非是修罗的实力一般，伏龙鼎如同一块大山，随着心意指哪砸哪，生生把云易岚、上官策等断后的十几个长老砸的昏头转向，其中还有一个修为稍弱的长老当场身死。

　　血罗李洵心中一惊，暗道：“看来这修罗老家伙说的也不是大话，若是其真的恢复了往日的实力，这个天下或许还真的就此灭亡了呢。”

　　“哈哈，痛快呀，我修罗被封印在一个鬼地方几千年，今天终究是出来了，刚出来就大战一场，当真是痛快无比。”

　　修罗一副将军的姿态，狂妄的大笑，一人之力硬抗焚香谷十数个长老，这份修为恐怕已属人间顶峰了，或许，此时尘封可以稳胜修罗，可是以后呢？毕竟修罗此时的修为毕竟只有以往的一成实力罢了。

　　云易岚见得战的越发的艰难，转头对着上官策吼道：“我们走！先退守山河殿，然后在想办法通知青云和天音寺，否则在过一段时间，天下都会被这个邪魂灭了的！”

　　上官策等几个长老一听云易岚发话，都是且战且退，眨眼间已经退出了这个地形复杂的后山谷，而修罗和血罗李洵也随之追了出来。


第28章 地心火炎 燕虹再现

　　“老家伙，你把人都放走了，以后这云易岚老鬼出了焚香谷，四处宣扬，我们岂不是会被天下围攻！”

　　李洵虽然是失却了往日的本性，但是心智依然存在，又没有变傻，相反还抛却了往日的优柔寡断，修炼了修罗心经，或许，以后成就将会不可限量。

　　修罗摇摇头：“呵呵，我方才是有些忘情了，毕竟几千年没有这么痛快的战斗了，不过他们也没有跑掉，依然还在我的掌控之中。”

　　“什么没有跑掉！这五百弟子和云易岚此时说不得已经退到山河大殿之中了，山河大殿乃是焚香谷千年遗留的大阵庇佑，就是你现在的实力一时间也未必能进的去。”

　　“那你又怎么知晓，我的目的不是让他们聚在一起呢？”

　　“老家伙的意思是……”

　　“哼，我就在山河殿外围摆上四灵血阵，如今依托伏龙鼎内的众多灵兽之力和二百多个焚香弟子的血魂帮助，我却是有把握将山河殿围困致死，然后依血煞炼魂控制，以后这焚香谷就是我们的大本营，哈哈。”

　　血罗李洵哼了一声：“你也莫要得意，说不得这云易岚此时已经暗中派人前去通知天音寺和青云门了，到时候我们还是将会面临着被天下围攻的下场。”

　　“既然你如此熟悉焚香谷，那么你还站在这做什么，还不去拦住那些被暗中派出的弟子！”

　　血罗李洵有些不服气的瞪了一眼修罗，血光一闪，已经不见了踪影。

　　修罗看着李洵离去的背影，嘿嘿笑了几声，既然你修炼修罗心经，那么你就是我修罗的传人，修罗根本无丝毫担心这李洵会背叛云云，修罗领主的传承就是如此，一旦有实力，这一代修罗为杀了上一任修罗，而在没有这个实力之前，依然会老老实实的听从命令，所以当下修罗才没有担心李洵会如何，当下也是血影一闪，出现在焚香谷的山河殿外。

　　此时山河殿外，是赤红色一片，天上地下如同着了火一般，一个巨大的光罩笼罩在山河殿外，把四周护的是严严实实，而云易岚则是一脸凝重的站在山河殿的门口按照传承的记忆一一开启这千年遗留下的禁制阵法，这些阵法禁制可是焚香谷前辈为了防止焚香谷被灭门的最后一道保证，自然是做的无一丝纰漏，看着这五颜六色的禁制光罩，云易岚长长的舒了一口气，回头看向原本空旷的山河殿之中挤满了弟子，心中微微一叹：“上官师弟、李师弟，焚香谷能否还能存在这个世间，还要仰仗两位了。”

　　修罗一出现在山河殿之中，这边云易岚就觉察到了端倪，当下连忙拍众而出，神情紧绷着防备着修罗，反观修罗则是没有一丝方才战斗时的癫狂，竟是邪邪一笑，也不理会云易岚，祭起手中的伏龙鼎，几百道血光自伏龙鼎之中散出，在原本就禁制遍布的山河大殿的外围又加上了一层血色气罩，而修罗则是神情凝重的盘膝而坐，也不知道是闭目养神还是暗中施法。

　　云易岚紧了紧手中的玄火石，倘若是上官策等出去求援的人被人截杀，那么也只有依玄火石引动地火岩浆，奋起一击，与眼前的这个邪魂同归于尽了。

　　原本这山河殿之下本是一片岩浆火海，被当时的焚香前辈依绝大的智慧和法力禁制起来，竟是在上面建起了一座雄伟的山河大殿，不得不说这焚香谷的先贤也是位绝世人物，而此时云易岚手中的玄火石正是解开地下岩浆火海的钥匙，一旦解开，整个山河殿方圆十里恐怕都会生机全无，万物寂灭，那可是在地下熔炼了不知道多久的地心火炎，就是和自己的玄火相比也不会弱于多少，可是若真是解开封印，自己身后的五百焚香弟子也将会灰飞烟灭，不到万不得已，云易岚也不敢妄动这玄火石。而此时焚香谷的几个密道出口，李洵依绝强的压倒性的实力已经灭掉了两个送信的长老和数十个外出的焚香谷弟子，本来以为局势已定，哪只大意之下还是让一个人逃了出去，上官策！

　　李洵有些气急败坏，当日自己算计了这上官策一次，本以为是必死之局，哪知事后被燕虹所救，现在自己守着通道的出口也被这个老奸巨猾的老头逃了出去，当真不愧是焚香谷的第二人，几百年的道行的确不是盖的。

　　上官策此时哪里还有焚香谷第二人的风采，整个人如同丧家之犬，疲于奔命，一身道袍早已破破烂烂，数次施展一些奇特法术以求能摆脱身后追赶的李洵，可是每次很快都会被李洵识破，并且再度如同疯狗一般的咬牙切齿的追了上来，如影随形，或许，在绝对的实力面前，任何奇巧之术都是无用吧。

　　两人一追一逃，眨眼间已有百里，可是无论上官策怎么施展计谋奇术，到头来依然无法摆脱身后那道浓重的血影。

　　行至一座南疆的小山之上，上官策喘息的回头看向身后那道越来越近的血影，忽的有些绝望。

　　忽的，异变突起，凭空出现的一道七彩之色的浩大剑气迎头劈向李洵，斩山断海一般的气势，逼得即使是现在的李洵也不得不停下身形，修罗匕首竖起一道防御：“谁！竟敢偷袭本尊？”

　　一个山头之中转出了一个风华绝代的女子，一身焚香谷服饰，肩上的寒冰兽冲着李洵龇牙咧嘴的示威个不停：“李洵师兄？”

　　当看清楚眼前这个女子的身份时，血罗笑道：“我倒是谁，原来是燕虹师妹，念在你我相识一场，加上你和敏儿也是好友，我便饶你一命，但是这个上官策却是不能不留下，燕虹师妹快走吧！”

　　“哦，顺便说一下，我现在已经不再叫做李洵，我从今以后唤作血罗！”

　　第一句的时候还是带着笑意，第二句话的时候语气之中已经是杀意盎然了。燕虹笔直的身躯站在上官策身前一动不动，也没有挪步：“李洵师兄，你为何执迷不悟，何不回头是岸，我记得谷主已经出关，你……咦，谷主出关，为何上官师叔还是被你追杀，莫非谷中有变？”

　　李洵一声狂笑：“不错，如今焚香谷上下五百多人除却师妹和上官策外，其他的诸人都已被修罗的四灵血阵困住，被杀身亡也只是时间问题罢了。”

　　听得李洵亲口承认，燕虹又转头面向上官策，却见上官策脸色苍白之极，有些哆嗦的出言道：“虹儿，这李洵如今已经化身为血罗，毫无人性，修为几乎与谷主一般，我此行一共三十几人出去寻求支援，现如今只剩下老夫一人，你别管我，你去找道玄和普泓支援，这血罗我来拦住，你快走！否则整个焚香谷就要就此除名了！”


第29章 逃出生天 修罗决心

　　燕虹有些愕然，见得上官策神情无一丝玩笑，一脸的苍白和无奈就是燕虹看了也有些不忍。

　　“焚香谷完了！”

　　“怎么可能！上官师叔，连谷主难道也不是那邪魂的对手？”

　　血罗李洵森然道：“你说的那云易岚老贼？此时已被修罗依四灵血阵困在山河殿，哼，也是他咎由自取，敏儿就是死在他手里的！我早晚要亲手宰了他。”

　　燕虹原本有些激愤的神情顿时一怔，身形有些摇晃：“什么！敏儿她死了？”

　　血罗李洵点点头，伸手从身后拿出敏儿用的宝剑，血色的眼神难得的带上了几丝柔情：“是的，为了我挡下了云易岚的一记杀招而死的。”

　　自己唯一的朋友就这样逝去了？燕虹身形摇摇晃晃的眼看就要跌倒，却是这边毛球及时跳了下来，化身成了一丈高下的巨熊，趴下的身躯正好挡住燕虹跌倒的身形，燕虹轻轻的拍拍毛球的纯白的皮毛，半晌才站稳身形看向李洵：“李洵师兄，念在同门的份上放过上官师叔一马吧，而且我也不会与你为敌，因为我不愿意为一个杀了我唯一好友的门派卖命。”

　　李洵血色的眼眸在毛球化作巨熊的时候顿时血芒暴起：“寒冰兽！好好！这一身庞大的灵气足够修罗恢复一成灵力了。”

　　“师妹，今日你们谁也不要走了！”

　　血罗李洵修罗匕首祭起，说变就变，见得寒冰兽显现，立马翻脸，目标赫然是燕虹身后的毛球，燕虹一惊，霓虹剑瞬间回拨，击向修罗匕。

　　“轰”的一声爆响，李洵和燕虹各自退后几步，李洵也只是稍占上风，燕虹的修为竟是高至如此，这上官策在李洵手中几乎是被虐着打，而燕虹竟只是稍落下风而已，一招之后，李洵就清醒了下来，眼前的燕虹不但身后有寒冰兽而且自身的修为也只是稍弱与自己，根本不是自己可以留住的。

　　上官策本就有些心灰意冷，本以为燕虹修为高深也不高稍高于自己，哪里想到能和李洵不分上下，而且身后还有一个强于所有人的寒冰兽，上官策神情一松，看来自己这条命是保住了。

　　“师妹，还真是没有想到，为兄却是小看你了。”

　　李洵收起修罗匕首，淡淡的站定，明知不可为，李洵自然没有也没有在继续要行留下燕虹的举动。

　　“师兄，我不明白，你为什么为甘心愿意做那个邪魂的爪牙。”

　　李洵叹息一声：“也许这就是我的命吧。”

　　或许这也是李洵的真心话吧，上天的捉弄，命运的无常，谁能想到在几年前还是焚香谷的后辈弟子第一人如今会蜕化成一个绝世凶魔呢。

　　“你走吧，以后我们是敌非友！倘若我们敌对，相互不要手下留情就是，免得到时候各自后悔！”

　　李洵冲着燕虹摆摆手。

　　燕虹深深的看了一眼李洵，一拱手：“告辞了，师兄，你好自为之吧。”

　　说完，燕虹起身跳到毛球的背上，自然也不忘走的时候带上上官策。

　　李洵看着燕虹远去的身影，血色眼眸之中流露出一丝原本人类应有的复杂情绪，可是仅仅是一闪即逝。

　　“哼，我还是回去和修罗那老家伙商议商议如何才能办才好，嗯，或许被天下围攻的滋味也不错，哈哈……”

　　笑声飘逝在风中，幽幽的在南疆这座小山之上飘过，然后淡淡的消散在这片广袤的天地间。

　　焚香谷，山河殿外，李洵和修罗并肩而立。

　　“老家伙，你这个破阵到底什么时候才能把里面的人制服？我可告诉你了，上官策那家伙已经逃了出去。”

　　“要是有充足的时间的话，应该是没问题的，只是一旦援兵前来，我们就要撤退了，被天下围攻？倒不是不可能，不过依你我的修为一旦隐藏身份埋入修道界之中，除却你说的那个尘封外，恐怕谁没有可能发现我们吧。”

　　“假以时日，即使你说的那个尘封也不是我的对手！”

　　李洵暴躁的走了走去：“难道我们就这么走了？云易岚那厮只是损失了几个报信的弟子而已。”

　　修罗沉吟片刻：“或许还有个办法，但是有点冒险。”

　　“什么冒险不冒险的，你是修罗还有顾忌的时候？”

　　修罗神情一正：“你小子懂什么，我这个办法是舍弃自身的所有修为只留下自己的精魂去吞噬对方的精魂，然后占据对方的身体，我若是对云易岚使用，可以无视一切阵法的阻拦，一旦成功，不但别人看不出任何端倪，而且我可以完全接受云易岚的一切，功法、意识、神念、修为。”

　　“那你还等什么！”

　　李洵血色眼眸之中闪着精光，尽是疯狂。

　　“我一旦只剩精魂去吞噬对方的意识和魂魄，双方就处于等同阶段了，我充其量也就略战上风，所以谁胜谁负不好说。”

　　修罗终于说出自己的顾忌，一旦失败，恐怕这云易岚就会继承修罗的一切，什么功法、意识和法宝，所以就是那灭天灭地的修罗在自己的生存一旦面临威胁的时候也忍不住犹豫了起来。

　　修罗此言一出，李洵沉默下来，灵魂本就是玄妙的东西，依自己的灵魂去吞噬别人的灵魂本就是凶险万分，即使是修罗也不敢说什么稳胜的话。

　　也就片刻的功夫，修罗那杀伐天下的气势顿时再次显现：“哼！我修罗一生，逆天杀地，还从来没有惧怕过什么，区区的一个凡人的灵魂我岂能吞噬不掉！”

　　修罗浑身一震，一股淡淡的黑气从修罗灵魂之体中溢出，发出阵阵波动：“小子，我现在的魂魄之体就是空壳，是我的全部修为，你拿去吧，可以瞬间成为天下数一数二的高手，若是我一旦失败，你也有机会杀了云易岚替我报仇。”

　　李洵原本暴戾的神色见得修罗如此竟是有了一丝缓和，不过也只是转瞬即逝，随后就大手血气一挥，就包裹住修罗之魂的躯体，吞噬起来，两人本都是修罗心经，同根同源，根本不存在任何排斥问题，所以李洵倒是不到一刻钟就完全继承了修罗之魂的灵力，成了当今修道界仅次于尘封的高手！


第30章 永远强者 本尊修罗

　　浮在空中的黑气见得李洵将自己的灵力吞噬完毕，当下在空中摆动了两下：“好了，小子，倘若成功之后，三日后这山河殿的阵法禁制自解，伏龙鼎的用法我已经传你，其他的我也没有什么交代的了，你保重吧。”

　　修罗之魂蜕出的黑气依神念说完，就化作一道似烟如雾的东西，无视山河殿的重重大阵和禁制，眨眼间就已经融进云易岚的周身。

　　云易岚本来正在神情紧绷的看着外面的动静，忽的见得李洵归来，一副暴躁的样子，心中顿时松了一口气，由李洵的表现就可以看出，自己派出的送信之人应该有人突破了重围，自己只要坚持一段时间，危机自解。

　　云易岚长长的舒了一口气，转头面向身后的几百张焦急的面孔：“好了，我们只需要耐心等待就好了，看来上官长老他们已经有人突围出去了。”

　　拥挤的山河殿之中总算是恢复了生机，众人纷纷欣喜的议论纷纷，这山河殿的禁制牢不可破，外面的那两人纵然是再厉害也突破不进来，若是等上几天，青云和天音寺的高手一到，此等危机立马就会解除，相反还可以诛杀邪魂替死去的师兄弟们报仇雪恨！

　　云易岚刚刚放松自己的心情，忽的就感觉周身有些不对劲，忽的面色一变，立马盘膝而坐，云易岚身后的几个长老面面相觑，不明所以，但是也忠于职守的护在云易岚身边，守护着云易岚不被打扰。

　　而此时云易岚却是面临着生死危机的时刻，意识海之中，大浪滔天，一只饕餮巨兽张着大嘴，一口就把一片大海吞噬一空，正在这只恶兽拼命吞噬的时候，云易岚终于觉察到身体的异状，整个精气神都转到自己的意识海之中。

　　一个顶天的巨人手执三叉戟，如同海神一般，面容正是云易岚的面容，大步踏起，搅起滔天的大浪向饕餮打去：“好邪魂，竟然敢来我的识海！”

　　饕餮根本无视打来的大浪，张口又是一吸，瞬间滔天的大浪瞬间就消失不见在饕餮那张大嘴之中，见得巨人一般的云易岚行来，饕餮在识海之中打了个滚，就化作修罗的本来模样，俨然是一个屠杀百万的将军模样，手执一把大刀，劈浪断海，与云易岚战成一团。

　　“嘿嘿，小辈，你的肉身我要了！”

　　修罗大刀猛然一劈，威猛到了极点，这修罗也不知是多少年前的老古董叫云易岚小辈自然是顺口之极。

　　云易岚何曾被人这样呵斥过，当下虽然明知道眼前是不知道多少年前的老妖怪，但是依然有些怒气勃发，三叉戟向上一挑，和修罗战的不分上下。

　　方才修罗的实力根本就是玩虐云易岚，可是在这个识海之中，修罗只剩下精魂，根本无法占得上风，但是依然是为了一丝可能的胜利，决绝舍弃了自己恢复多年的魂体，只以精魂进来夺魂，说是一种狂妄，但是又怎么不可以说是一种对自己的绝对自信呢。

　　或许，有些人就是有着这狂妄的资本，万年的战斗生涯，修罗能活到今日，哪一次不是生死历程之后挺过来的，从一个小将晋升到十三领主，血山尸海之中走出的人又岂能是简单之辈！

　　一场发生在云易岚体内的大战，足足持续了三天三夜，终究还是修罗胜了，不愧是万年前的强者，纵然世事变迁，纵然是沧海桑田，纵然是同等境界，但是强者永远是强者，纵然是对手是修道界传奇的云易岚，但是那又能如何呢？我是强者，我是修罗，所以你便败了！

　　云易岚识海之中，随着修罗一把撕碎了云易岚的意识魂魄，彻底占据了整个识海，一直保持海洋状的识海在云易岚的意识魂魄消失之后，就化作一个血日横空的场景，铁剑一般的植物，狰狞的城堡，灰暗的天，四处隐隐都透着暗红色的血光，周围山石嶙峋，地上的一草一木都透着诡异和顽强，能在这个世界上生存的生物，或许都是一种奇迹。

　　一座突兀的宫殿矗立此处，宫殿造型张狂霸道，处处都是耸立着矛状的尖顶，一看就是魔王邪主的住处，一股淡淡的血红色的气息若有如无的自这个宫殿之中散发而出，宫殿的正门之上，三个古篆大字修罗殿！

　　赫然是修罗殿的完好状态，若是穷奇在此一定会认得此地，只不过此地却是比楚慕白此时镇守之处要完好的多了，不但牌匾还在，而且建筑无一丝裂痕，看来这修罗殿的确还真的是原先修罗的居所，现在却成了楚慕白的镇守之地。

　　三日之后，云易岚终于睁开双眸，可是透出的却是血红之色，旁边护法的长老大惊失色：“谷主，你怎么了？”

　　云易岚眼中血芒隐去，还原成正常之色，摇摇头站起身：“无妨，只是方才过于疲惫罢了。”

　　这个护法长老这才放心下来，如今云易岚可是整个焚香谷的一根顶梁柱，若是云易岚倒了，整个焚香谷也就完了，却哪里知道，此时的云易岚已经是修罗了。

　　占据了云易岚身体的修罗握了握手中的玄火石，心中一震，好在自己冒险进来了，否则要是这家伙真的发动玄火石解开禁制，自己虽然不至于被灭，但是估计也要受到不轻的伤势，嘿嘿，千年淬炼的地心炎火，不如这些火焰就送给赶来支援的正道吧，哈哈！修罗心中狂笑，大手一挥，开始解开山河殿外围的一层层的禁制，修罗此时是完全继承了云易岚的一切，云易岚知晓的修罗自然也全部知晓。

　　“谷主，你这是做什么？那个修罗虽然不知所终，但是血罗李洵依然守在外面，我们是不是要等救援到了再行出去，里外夹攻？”

　　修罗也不管这个长老的话语，闷着头不停的解开山河殿的禁制，那个长老自讨了个没趣，心中诧异非常，虽然暗道这个谷主自三日前入定后，现在忽然就变得怪怪的模样。

　　忽的想起这个云易岚苏醒的时候眼中那一闪而逝的血光，心中一惊，大喊一声：“你不是谷主！你到底是谁！”

　　此时山河殿的禁制已经就剩下最后一道玄火大阵未解开了，见得这个长老呼喊出来，修罗顿时狂笑起来：“我？哈哈，本尊是修罗啊！”


第31章 修为大进 等人上钩

　　修罗话一落音，山河殿之中的众人皆大惊失色！云易岚竟是成了修罗！

　　修罗大笑出声，手掐法决开始开解玄火大阵，身后的众人一愣神之后顿时反应过来，几个长老带头就攻向化作云易岚的修罗，可是却是为时已晚，玄火大阵一破，所有人都被笼罩在四灵血阵之下，顿时个个也顾不得攻击修罗，都是捂着脑袋痛苦不堪。

　　四灵血阵外的血罗李洵睁着双眼看着从山河殿缓缓走来的云易岚身形的修罗，眼中暴戾之色一闪：“老家伙倒还真成功了，嘿嘿，佩服，不过现在你可不是我的对手了。”

　　修罗笑道：“小子懂什么，不过这个云易岚还真是不简单，我此行也是冒了绝大的风险，至于修为，嘿嘿，你看看阵中的这些血食，我修为恢复也不过只是时间的问题。”

　　血罗李洵一怔，看向阵中的五百多个焚香谷的弟子，暗自佩服修罗，修罗这一招当真是走的精妙，一旦成功，便可吞噬阵中的弟子来恢复自己的修为，如此如意算盘倒是打的极好！或许，这修罗就根本没有认为自己会失败吧！

　　又三日之后，修罗彻底吞噬了阵内的五百弟子的血气，依云易岚的肉身为基础，重新铸造了自己的血肉，一旦有了肉身加上足够的灵力，修为竟是一跃恢复到了全盛时期的两层！

　　或许，此时的修罗已经俨然可以与尘封不相上下了吧，若是真的打起来，至于谁能最后活下来，这个却是未知。

　　看着原本嚷嚷的山河殿此时除了淡淡的血腥味外，再也没有其他生机，就是入魔的李洵也有些感慨：“焚香谷就这么消失了，一切都没了？”

　　修罗此时俨然已经恢复了本来的面貌，而且还重铸了肉身，横刀立马的坐在山河殿中心的首座，血色双眸慢慢的闭上，竟是闭目眼神起来，修罗什么尸山血海没有见过，这焚香谷不过是一个门派的覆灭而已，也没有什么大不了的，哪里入得了修罗的法眼，修罗此时是一点感觉都没。

　　“老家伙，焚香谷虽然已经被灭，但是上官策已经逃出，估计不多久就会有援兵前来，莫非我们就在这等着他们打过来？”

　　修罗睁开眼眸，邪邪一笑：“不错，我正是要等着他们打过来，然后把他们一网打尽，以后修道界就再也没有能阻碍我们的力量了。”

　　李洵依讽刺的语气道：“老家伙，修道界并不是你想的那么简单的，那天音寺亦或者青云门，都不是简单的角色，我们虽然不惧，但是若是打起来，跑的还会是我们，毕竟他们都是传承不知多久的大门派，不管是什么绝世阵法，还是优秀弟子，都是不缺！一旦用打起来，我们……”

　　修罗坐起身子，手中光芒一闪多一快火红色的石头，把玩了两下就扔给李洵打断了李洵下面的言语：“你看看这个石头就知道我为什么要在此地等着正道的援助了。”

　　李洵一把抓住这个火红色的玄火石，翻来覆去把玩了半天也没有看出这个石头的端倪，正要问话，忽的脑海中一颤，莫名的多了一则信息，玄火石！

　　“什么！你是说这个山河殿下面是地心火炎，这招倒是狠毒！哈哈哈！我倒是希望这次人来的越多越好了，最好百变门的人也前来，一并灭了！”

　　“对了，小子，整天听你口口声声说什么百变门，你和百变门到底有何渊源？”

　　原本狂笑的李洵顿时一窒，冷哼一声：“与你无关！”

　　修罗倒是有些兴致：“我记得我曾依残魂附与你身，我想想，哦，对了，苏天奇！他就是你堕落到此的根源吧，啧啧，妒忌生恨！哈哈！”

　　修罗匕首突兀的出现在修罗的身后，毫不留情的刺向修罗，修罗坐在首座之上动都未动，大手只是简单的向后一捞，修罗匕首就出现在修罗手中，跳动了几下便再也没有任何生气了。

　　“小子，这把武器可是本尊的法宝，你用它杀我，未免托大了点吧。”

　　修罗不但没有丝毫生气，反而面上带着几丝兴奋。

　　“老家伙，我总有一天要杀了你！”

　　修罗笑道：“我等着你就是，若是你杀不了我，你也不配当我的徒弟！当我修罗的传人就要如此，从今往后，什么不管什么苏天奇、百变门、陆雪琪，想杀的就去杀了，想灭的就去灭了，想要自然要抢回来，这才是我们修罗界的本色，强者为尊！”

　　听得修罗也不知道是教导还是宣誓的一番话之后，李洵也安静了下来，冷冷的看着修罗一眼，在修罗的下方找了个座位，坐了下来，静静的合上了双眼，一天之内，李洵连跳几个境界，这份增长速度在修道界之中，恐怕谁也比不过。

　　若是李洵能完全吸收修罗魂体的全部力量加上这几日的感悟，或许将会一举成为修道界的翘楚第一人，第一次李洵入魔化作血罗之后，修为已经可以和云易岚不分上下，稍弱于百变门的雅公子白煜，大致应与冷锋、张小凡等人持平，第二次李洵又吞噬了修罗的魂体，修为一跃成为超越云易岚的境界，估计此时若是道玄和普泓这两个修道界的绝世高人这几年没有任何进步的话，那么李洵完全可以以一敌二，不过，这道玄和普泓两人都有体悟过天书，甚至道玄一直到现在都在闭关，究竟进步到了什么程度，那还真是没人知晓。

　　当日苏天奇去天外天之前，也不过是和云易岚、普泓等人一般的修为，除却体质特殊点外，其他的倒是没有什么过人之处，或许，若是这几年苏天奇也没有进步的话，那么修道界后辈弟子第一人彻底底的将会让给李洵，血罗李洵！

　　修罗邪笑了一下，随手一甩，手中的修罗匕首就被插在李洵盘膝而坐的桌子上，也没有多说什么，修罗也开始合上双眸，也不知是修炼还是消化吞噬的四五百个焚香弟子的灵气血气，不过片刻功夫，整个山河殿就被笼罩在一层如雾一般的血气之中，或许，这血雾若是白色的，这山河殿还成了仙境一样的景致了。

　　山河殿外，依然被血光笼罩着，依伏龙鼎为中心化作一个巨大的半圆的罩子，把整个山河殿罩在其中，远远看去犹如一个巨大的血色蚕茧，血腥而又渗人！


第32章 天下震惊 各方反应

　　从上官策逃走到今日，足足过去了十日，这十日之内的修道界被上官策一个消息给闹的沸沸扬扬，灭世的邪魂修罗复生，竟是依邪阵四灵血阵困住了焚香谷的所有人，形势危急万分！

　　焚香谷向天下求救的消息一经传出，天下震惊，天下正道纷纷派遣弟子门人，有的是干脆掌门亲自前往焚香谷方向行去，而青云和天音寺自然也不能落于人后，天音寺由于普泓和当今主持法相两人都在处于闭关的紧要关头，是以委托普德大师带领着天音寺的上百个精英弟子前去救援。

　　青云门更是掌门萧逸才直接出马，带着几个年轻的首座曾书书、余小双、楚誉宏、齐昊，精英尽出，加上一个曾叔常和好战的万剑一，一百多个天之骄子一般的人物，意气风发，誓要斩妖除魔，可是这妖魔真的这么好斩吗？

　　而魔道方面倒是也是有所听闻，不过毕竟是人家焚香谷的事情，焚香谷乃归属正道一脉，现在如今正魔联盟早已瓦解，魔道的三大派自然没有上去帮焚香谷忙的想法，相反还有几分幸灾乐祸意味在里面。

　　如今魔道三大派阀之中，鬼王宗的上一代鬼王也就是碧瑶的父亲依然闭关不出，而当代鬼王燕回隐约听得什么云易岚被四灵血阵困住，心中有些奇怪，这四灵血阵乃是鬼王宗的镇宗之阵，怎么和焚香谷扯上关系，心中奇怪之下，自然派人偷偷的跟着正道一脉前去焚香谷一探，看看这传说中的修罗和血罗到底是何方神圣！

　　合欢派的门主韩逸也是听闻此等消息，不过却是没有时间搭理，你道为何，原来是上上一代宗主，也就是三秒仙子闭关的时候不幸因为心结未解，竟是被心魔入体，正要癫狂之时，却是生生依绝大的毅力止住，急急的唤来韩逸，将一生的所有修为灵力尽皆传给韩逸，韩逸凭空得到一绝世高手的灵力，由于境界不稳却是只能靠着苏天奇相赠的天书来闭关体悟，此时就是听到这个消息也无心过问。

　　当日三秒仙子交代几句之后就此仙逝，仙逝之时正是苏天奇和金瓶儿三女离开修道界的第三年时间，估计金瓶儿要是知道估计也会伤心欲绝吧，不管怎么说，这三秒仙子毕竟是金瓶儿的生母，纵然是没有任何感情，但是血脉相连的感觉是可以斩的断吗？

　　毒蛇谷之中的议事堂，听得这个消息，秦无炎双眼微微微眯起，手指不停的敲击着椅子扶手，也不知道在想也什么，秦无炎不说话，下首的一众长老也不敢说话。

　　这秦无炎自穷奇助起夺得门主之位后，做事滴水不漏，对待门下也是极好，但是对待背叛之人简直是辣手无情，加上自秦无炎得位以后，凭借其过人的手段，只一年时间整个万毒门已经听不到任何反对自己的话语，如今秦无炎早已不知道做了多少年的门主，可以说秦无炎的一句话在万毒门就是圣旨一般的存在，哪里会有反对，声势比以前的老毒神还要高。

　　现如今秦无炎不发话，下首众人也自然没有人敢贸然出言，半晌后，秦无炎这才睁开精光四射的眼眸：“我们也按兵不动。”

　　秦无炎说完，起身就走出议事厅，一直沉默的众人再也忍不住了，吸血老妖咳嗽了一声，恭声道：“宗主，你这是去哪？”

　　秦无炎回头邪邪一笑，俊逸的脸色带着丝丝沉寂已久的战意：“既然焚香谷如今这么热闹，那我自然也要去凑凑热闹。”

　　“宗主不可，如同天下正道一脉几乎都有人齐聚焚香谷，我担心宗主……”

　　秦无炎笑笑：“放心，我也不是独自一人去，我想除了我之外，百变门的那几个家伙也会忍不住去的吧。”

　　吸血老妖一怔，随后想起了自己这个门主几乎是隔三差五的往百变门跑，顿时心中豁然的放心下来，隐约记得自己这个门主的两个朋友赫然是雅公子白煜、剑公子冷锋，这两位可都是在修道界横着走的人物，尤其是雅公子白煜，早已达到了道玄、普泓一流等人的境界，有他们在，天下哪里都可去的，当下也不在阻拦。

　　果不其然，远在千里之外的百变门，好战狂人冷锋一听此消息第一个跳起来，拿起剑就要去一趟焚香谷，而且白煜也是抱有很大的兴趣，本来张小凡也要前去，可却因为碧瑶和陆雪琪的关系，给耽搁了半日，半日之后，冷锋和白煜早就跑的没影了，张小凡只得摇头作罢。

　　在此不得不说，之所以秦无炎和冷锋等人这么激动的前去焚香谷，却还真是一个信息刺激到了他们，那就是李洵竟然入魔成了血罗，而且加上上官策的描述，此时的李洵已经有了和自己等人相抗的实力了，秦无炎、冷锋等人自然是都有些心痒，都想去见识见识这血罗李洵到底有何厉害之处！

　　却哪里知晓，如今的李洵已经成了超越了云易岚的高手，众人之中除却白煜还有一拼之力外，冷锋和秦无炎却远远不是其对手，而且修罗还打算依玄火石覆灭天下正道，或许，此行并不是见识一番，而是要亡命而逃吧。

　　焚香谷被困的第十三日，正道众人终于是风尘仆仆的赶了过来，但是因为青云和天音寺这两大门派没有前来，正道是群龙无首，加上上官策把修罗描述的如此强大，是以也没有人敢进入谷内，只是派了几个弟子进去探查一番，却是发现如今的焚香谷除却一个山河大殿外被一层血色的蚕茧一样的东西包裹着，其他地方却是空无一人，曾几何时，焚香谷这等巨派也落到这份境界，盛极而衰，枯荣有序，或许任何一个门派都会有灭亡的一天，这就是天道吗？

　　直到第十五日，青云和天音寺两大巨派将近二百来人浩浩荡荡的开了过来，这下正道众派总算心中有了底气，和青云一道进了这个凶险莫测的焚香谷内。

　　燕虹虽然因为云易岚杀了敏儿而决心不会对焚香谷卖命，但是思虑良久，却是还是和上官策一道随着青云一行人来到了这个养她育她的门派，或许，这是燕虹最后为门派做的一件事情吧。


第33章 正道汇聚 白煜感知

　　正道众人来到山河大殿之外，见得整个大殿都被四灵血阵紧紧包裹着，血腥无比，根本看不到山河殿之中的任何情况，云易岚等人是死是活谁也不知晓，而且在四周也寻找不到修罗和血罗的踪迹，正道众人都是面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　萧逸才手执七星剑，意气风发，回头转向上官策：“上官前辈，你确信云易岚掌门依然被困在山河殿之中？”

　　上官策看向这个巨大的血茧，心中没由来有些恐慌，当下上前几步走到血茧旁边，仔细探查了一番，又依焚香谷的秘密传讯之法几次无果，这才颓然的退了过来：“我也不敢确定，不过依我师兄的修为加上山河殿里面千年遗留的阵法禁制，就是半年也能坚持下去呀，怎么现在我依传讯之法联系不到师兄呢。”

　　齐昊身后的林惊羽清冷自傲的声音传来：“莫不是云谷主已经被你说的那个什么修罗和血罗灭掉了。”

　　话一落音，上官策布满血丝的双眼就杀气凌然的瞪着林惊羽：“小辈你乱说什么，我师兄乃是天下正道巨擎之一，怎么可能被一个小小的修罗灭掉！”

　　齐昊云淡风轻的摆摆手挡在林惊羽面前：“上官前辈勿怪，我师弟不通人情世故，多有冒犯，还请恕罪，不过我们也是千里迢迢过来救助你们焚香谷的，还望上官前辈收敛你的气息！”

　　如今上官策的修为已经不在林惊羽、齐昊等人眼中了，林惊羽心中自然有些自傲，说话有些不敬，齐昊本来正要劝住，可是这边的上官策竟然是对林惊羽放出杀气，这下齐昊可是气的不轻，说话前半句带着客气，下半句就已经有些生硬了。

　　上官策听了齐昊的话顿时哑然，如今有求于人，处于矮墙之下，不得不收起以往的傲气，当下点点头向着身边的天音寺的领头人普德看去。

　　普德大师口喧一声佛号：“贫僧也不知道这修罗和血罗的深浅，周围空寂阴森，偌大的焚香谷竟然是血腥之气满布，而且这血色巨茧之中，无一丝动静，贫僧也有些怀疑云老先生是不是已经突围而出了？”

　　上官策摇摇头：“当日，这山河殿之中一共有我焚香谷的五百多弟子，相互拖累之下，师兄应该只会死守山河殿的，除非是明知没有支援的情况下，师兄才会突围而出，这才过了十几日，不知是不是师兄被困到了紧要关头，加上这个血色巨茧有隔绝神念的功能，我们还是先行打破这个血阵再说。”

　　“萧掌门，你看如今该如何是好？”

　　萧逸才冲着普德大师点点头：“上官前辈此言不差，不管这山河殿有没有云老先生的踪迹，我们打破就可以知晓了！”

　　见得青云和天音寺两大巨派都发话了，下方的众小门小派自然是嗷嗷叫的憋足了劲攻向这个血色光罩。

　　而此时离焚香谷十里之外的一处小山峰之上，三个年轻人并肩而立，个个英姿勃发，气度不凡，一个是卓尔不群，一个是俊逸非凡，一个是冷傲无比，赫然是雅公子白煜，毒公子秦无炎，剑公子冷锋。

　　冷锋抱着无回剑，远远的感应着焚香谷之内的灵气波动哼道：“这修罗和血罗怎么还没有出现，现在谷内一点动静都没。”

　　白煜摇摇头：“谷内的那股血煞之气还真是不简单，方才我依神念前去探查，竟然发现一股让我恐惧的气息，和师父不相上下了，嗯，或许比师父稍稍弱上些许。”

　　秦无炎顿时一惊：“白兄的意思是这修罗的实力和尘封前辈不相上下！”

　　白煜点点头，随后眉头皱了皱：“不对，还有一股气息，竟是比我还要强上稍许，或许应该就是血罗李洵吧。”

　　即使自傲如冷锋也有些变色：“什么，白师兄，你是说那李洵化身血罗之后，直接连跳了几个境界，现在的修为已经远超我等，甚至比你还要更胜一筹？”

　　这白煜几斤几两，冷锋自然是知晓的清楚，原本这白煜就是属于妖狐族天才一流，遭受了百年的寒毒侵蚀，无论是心智还是意志都是饱受磨砺，后来被尘封救助之后，刚恢复修为就突破到天狐境界，又是得到奇功天书和尘封的教导，修为早早的就已经是属于道玄、普泓等人一流的人物，如今除却道玄、普泓、鬼王等那些得到天书闭关之人，想必此时的云易岚应该完全被白煜比下去的，可是如今白煜竟是说血罗比自己还要强大，怎么能不让冷锋震惊。不过，冷锋终归是冷锋，震惊之后，便是兴奋和战意昂扬，遇强则强，战斗本来就是冷锋修炼的一个归宿。

　　冷锋晃晃脑袋：“听白师兄如此说，我倒是对这血罗李洵更加感兴趣了。”

　　秦无炎和白煜相视一眼，各自耸耸肩，这冷锋的反应还真是没有出乎两人的意料之外。

　　“对了，早先我还看到了小毛球，在燕虹身上呢？”

　　“不是吧，莫非天奇也在此处？”

　　“这倒不是，我方才远远的和毛球沟通了几句，天奇此时应该还在去天外天的路上吧。”

　　“哦，嘿，这个天奇不会又把主意打到了这个燕虹身了吧，哎，不佩服不行呀，这小子已经有了三个老婆，竟然还想暗中培养，佩服佩服！”

　　秦无炎忍不住调侃道。

　　冷锋白了一眼秦无炎：“这话你有本事留着当着天奇的面说，看你小子怎么死的。”

　　秦无炎嘿嘿一笑：“当着他的面说，那是小问题，关键是他身边的三个老婆可不是什么好惹之辈，尤其里面还有个和我们齐名的‘妙公子’，这个女人可是比我还可怕，惹不起呀。”

　　“好了，你们俩别闹了，我们还是下去见识见识那个血罗吧。”

　　山河殿之中，修罗和血罗同时睁开双眸，听着外面的喧闹，相视一眼，都是哈哈大笑，正笑的时候，就见得修罗眉头一皱，显然是感应到了白煜的神念：“咦，还有妖界的人在此？有意思。”

　　血罗李洵邪邪一笑：“哦，雅公子白煜！时隔多年也该让我有机会一雪前耻了！”


第34章 上官之死 血罗之威

　　正道一脉还没有攻击几下这四灵血阵的血色光罩呢，却见得光罩骤然消失，原本在山河殿上空的伏龙鼎忽然颤了颤越缩越小，最后化作巴掌大小投入从山河殿之中走出的修罗之手。

　　上官策一声惊呼：“修罗！我师兄和五百焚香弟子呢！”

　　修罗哈哈大笑：“你认为我能站在此处，他们还可能存在这个世间吗？”

　　“什么！”

　　上官策身形顿时一晃，好在身边的燕虹及时扶住。

　　“焚香谷没了……”

　　上官策失神的喃喃自语。

　　正道所有人几乎一时间都忘了攻击，呆呆的和上官策念着同一句话：“焚香谷没了……”

　　修罗和血罗李洵相视一眼，也没有想到自己一句话竟是把正道众人打击至此，两人一个是万年强者，一个是心智大变，焚香谷如此巨派在修道界的分量到底有多大，两人也没有什么概念，但是这个概念放到正道一脉之中就大了，焚香谷竟被灭了！千年大派竟然说灭就被灭了！

　　也不知沉默了多久，上官策忽然一声大吼，鼓荡起全身的修为冲向修罗和血罗，脸上带着玉石俱焚的决绝神色：“修罗我跟你拼了！”

　　身边的燕虹却是一个疏忽没有拉住，只来得及道出两字：“不可！”

　　可是上官策燃烧了全部生命力换取的力量骤然爆发，即使是修为大进的燕虹一时也没有拉住，不过这些看在修罗眼中，脸色有些不屑于故，嘲讽之色一闪，哼道：“凭你也配！”

　　说完倒是向后退了两步，把空荡让给血罗李洵，上官策此时已经没了理智，哪里理会其他，猛然就扑了上去。

　　骤然，血芒一闪，如同撕裂天地一般的血红色之气鼓荡起来，迎向迎面直冲而来的上官策，方才还是气势如虹的上官策，竟是生生被这道血光一剖两半，死的不能再死了！

　　修道界成名多年的老一辈高手就这般消逝了！上官策身死！

　　李洵淡然的收回祭起在空中修罗匕首，看都不看上官策，仿佛眼前是一个垃圾一般，一招之威，震撼全场，以至于正道多数人看到李洵眼眸之中的血红之色，竟是有部分下意识的向后退去。

　　李洵邪笑着居高临下看向众人，仿佛是看着一群蝼蚁：“哈哈，怎么样？焚香谷灭了就灭了，你们有谁不服的吗？”

　　下方俊杰无数，岂能无人不服，话才落音，青云的林惊羽冷冷一哼：“一个叛徒而已，有什么好嚣张的，我来会会你！”

　　见得这上官策死了个不明不白，虽然明知道不是自己不是这李洵的对手，林惊羽也没有丝毫的退缩之意，一往无前之势并不分强弱，只有战意。

　　斩龙剑泛起清冷的光芒，正要冲出去就被身边的齐昊一把拽住：“师弟，不要冲动，这李洵此时已经化身血罗，早已不是以前的李洵，上官策虽然修为稍弱与我等，但是这李洵能一招就把其毙命，根本已经不是和我等一个境界，你不是他的对手。”

　　李洵血眸转向林惊羽，带着不屑一顾：“嘿嘿，最好听你师兄的，否则上官策的下场就是你的下场。”

　　林惊羽顿时又是一阵冲动，但是被齐昊死死拉住，齐昊心中最是喜欢这个小师弟，当然不能让这个小师弟有所损伤。

　　萧逸才和普德大师两人面色都是铁青看着狂妄的李洵，半天都不知道说些什么，如今焚香谷除却除在外游历没有归来的弟子，整个焚香谷除却在场的燕虹外，竟是全部被灭，偌大的一个千年传承的巨派，竟然只存一人！燕虹此时也是双眼无神，怔怔的站在原地，也不知道想些什么。

　　萧逸才冲着普德大师点点头：“大师，此等巨魔妖孽我们自然无需向他讲什么道义，这等妖孽巨魔存在世间简直是个祸害，此害不除必成大祸！”

　　普德点点头：“萧掌门此言有理。”

　　修罗眉头一挑，有些讽刺的出言道：“要战就战，不就是围攻嘛？我修罗一生孤战天下，从来不惧，来吧！”

　　萧逸才、普德等人也没有多言，当下率人正要群起而攻修罗，就忽然出来一声长笑：“萧兄还请等上一等，让我且试试这血罗李洵到底有几斤几两！”

　　众人都是一愣转头看向空中飞身而下的三人，赫然是修道界的盛传已久的三公子，雅公子白煜，剑公子冷锋，毒公子秦无炎。

　　血罗李洵一见得这三人，顿时浑身血光四溢，情绪出奇的安定不下来，暴躁无比，修罗眉头皱了皱，随后忽然想起了什么似的，带着邪笑：“我说你小子怎么这么激动，感情眼前的这三人都曾打败过你，哈哈，如今却是碰到一起了！”

　　萧逸才见得出声的是白煜，依百变门和青云门的盟友关系当下自然是客气的应声道：“原来是白煜兄？不知尘封前辈可曾前来？”

　　如今这修罗出世，整个修道界除却一个尘封外谁也不敢说能敌得住的，若是此时尘封在此，加上正道的一众人群起而攻之，这修罗就是再强悍也要饮恨当场，当下萧逸才自然是急忙问起，不但萧逸才就是普德等其他门派之人也几乎都竖起耳朵在等白煜答话。

　　白煜摇摇头：“家师却是在闭关，所以并没有前来。”

　　萧逸才还想客套两句，这边血罗李洵俨然已经忍耐不住了，狂妄的指着空中的三人：“哼！今日来的正好，昔日我曾败于你们三人之手，如今我已经今非昔比，你们三人一起上吧！哈哈，我血罗要让你们这个修道界什么六公子一一在修道界除名！”

　　冷锋和白煜深受苏天奇的影响，自然是没有什么迂腐的念头，连招呼都没打，也就是在血罗的话刚落音，这边冷锋对着白煜和秦无炎使了个眼色，一剑就劈了过去！

　　冷锋的剑，一往无回，甚至就是万剑一都称赞不已，几乎跨越了时间和空间的距离，剑一出就已经劈到血罗李洵的面前，血罗李洵急忙依修罗匕首挡住，可是挡得住第一剑，冷锋的第二剑也已经劈出，每一道剑气惨烈无比，仿佛是带着一分生死的决心，就是血罗李洵修为远远高于冷锋，却依然只是被激怒的嗷嗷直叫，却丝毫没有还手之力，除非冒着被冷锋劈中一剑，来依绝强的实力挡开冷锋！

　　冷锋永远是冷锋，依剑而生，剑公子之称当之无愧！


第35章 大败冷锋 无炎出手

　　焚香谷之中，山河殿的上空，两个绝世强者的空前之战。

　　冷锋的剑仿佛是永远不会停歇，每一剑都是恒定的杀伤力巨大无匹，逼得血罗李洵左挡又躲，一个疏忽之下或许就会被一剑劈在身上，虽然依此时李洵的修为不会身死，但是也绝不会好受，冷锋的剑几乎可以越级挑战，同级高手若是论攻击力的话，恐怕整个修道界谁也比不过冷锋，哪怕是苏天奇，哪怕是血罗李洵，因为冷锋是剑公子仅此而已。

　　就是那默然的修罗也对着冷锋的绝强姿态毫不掩饰的赞赏点头，或许若是不属于敌对的话，修罗甚至想认识认识眼前这个年轻人，但是若是敌人的话，那么就要毫不犹豫的毁掉！

　　一剑先机，但是毕竟不能持久，冷锋虽然没有力竭，但是每次攻击都是绝强无比，一往无回，哪怕是和血罗李洵碰撞之后的内伤也强自忍住，毕竟这冷锋修为不如李洵，强行和李洵硬拼，虽然是剑招霸道挡下了李洵的招数，但也是受了轻伤，之所以冷锋能撑到现在依然把血罗压在下风，只是强撑着一口气和那颗冷酷的心而已。

　　下方的林惊羽、齐昊、曾书书等人原本已经对冷锋评价已经够高了，现在见了这么不要命的打法，心中再次把冷锋和疯子划上等号。

　　白煜和秦无炎对视一眼，点点头，两人的身形瞬间消失不见，整个场中除了修罗能洞察两人的存在外，其他人却是没有这份实力，哪怕就是普德这个四大神僧之一也探查不出两人的踪迹，不得不摇头喟叹，果然是老了，现在是年轻人的天下了。

　　修罗淡淡的看了看空中的战斗，面上除却一开始的对冷锋有些赞赏的神色闪过外，便再次恢复冷酷的神情，转身伸手一抓，山河殿之中的正中的焚香谷的谷主宝座被生生一股无形的手强行拉了过来，修罗伸手甩开披风，依一副俯视众生的姿态坐着，仿佛天空之中的战斗和前方围着一群正道不复存在一样，竟然是慢慢的合上了双眸，姿态嚣张到了极致。

　　空中，血罗李洵被压抑的实在是怒火暴涨，最后终于忍耐不住自己如此憋屈，生生的受了冷锋一剑，一道伤口几乎是从肩膀划到手掌，几乎整个胳膊都被剖开，虽然鲜血乱喷，伤口吓人，但是实质上已经算是最小的伤害了，受了一击之后，血罗李洵终究抓住冷锋的空档，强自使出十二分的力气和冷锋对了一招，生生的把冷锋远远弹开。

　　冷锋在空中还没挺稳就已经开始不断的咳出大口大口的鲜血了，直到勉强挺稳之后，鲜血已经染红了衣襟，看起来有些触目惊心，却是冷锋一直依绝强的剑气与血罗李洵相抗，早已是轻伤摞轻伤，直到最近李洵的全力一击，终于是彻底重伤了冷锋。

　　血罗李洵低头看了看身上那巨大的伤口，面色狰狞无比，身形追向冷锋，修罗匕首扬起正要取冷锋的性命，却忽然神情一窒，见鬼一般的急速向后退去！

　　赫然是不知道什么时候血罗李洵的前方多了一层淡淡的紫色烟雾，仿若活物一般的扭动，一直以来，秦无炎都被称为毒公子，可是天下却是很少有人见到这秦无炎用毒，或许见到的，都已经死在了这剧毒之下了吧。

　　说不得，这秦无炎也是一个可以相抗血罗李洵之人，冷锋是因为偏激的剑意，而秦无炎却是因为独特的功法，毒！

　　秦无炎修为已经和冷锋相差无几了，再加上一个天下用毒大师的名号，两者叠加，综合实力已经直追白煜了，秦无炎的毒恐怕就是任谁都不会想碰上一点吧。

　　见得李洵见鬼一般的后退，紫色烟雾之中闪出一个人影，秦无炎回头看了一眼冷锋，确认其无事后，这才转头看向血罗李洵，戏谑的声音传遍全场：“哎幺，我说今非昔比的血罗大高手，怎么退的这么快呀？”

　　血罗李洵此时是浑身浴血，加之双眸血红，面容狰狞，如同恶鬼一般，此时被秦无炎的话语一激，大吼一声，浑身便被浓浓的血色光芒笼罩，隐约之中，还能听到一阵骨骼的咯吱作响的声音。

　　秦无炎面色凝重，也不敢上去贸然攻击，这李洵修为可是远超白煜，自己最多也就能和其战一段时间，真是认真起来，败的最后肯定还是自己，无论有什么奇巧之术，当绝对实力辗压过来，任何招数都是徒劳。

　　片刻功夫，血芒散尽，李洵完好无损的出现在众人面前，方才冷锋拼命造成的伤口此时已经愈合，身上除却衣衫有些破损外，竟是和刚开战的时候一模一样。

　　秦无炎一惊，难道冷锋拼命造成的伤害对李洵没有一丝伤害？不过随后就释然了，因为秦无炎赫然发现李洵的脸色要略比原先要苍白几分，看来这李洵只是强行恢复了自己的身体而已，当下放宽心神，鼓荡着周身的雾气扑向血罗李洵。

　　李洵双眸血光一现，一股淡淡的血色光罩笼罩住自己，同时修罗匕首变幻无常的迎向秦无炎的斩相思。

　　修罗匕首对斩相思神匕，一场近身的战斗拉开序幕，直到斩相思和修罗匕首相交之时，秦无炎这才体会到冷锋方才受到了压力，侵蚀身体的血气，绝强压倒性的灵力，每一次相击，秦无炎都有种拿不稳手中法宝的感觉，也好在方才冷锋已经耗费了不少李洵的力气，加上此时秦无炎周身毒物遍布，虽然大部分被李洵的血红色光罩挡住，但还是时不时有个别毒物可以攻击到李洵，也让李洵不得不分心应对，顾前顾后之下，这李洵也就只能略微占了个上风，想要瞬间败退秦无炎，恐怕还真就没这个可能！

　　不但如此，方才一道前来的可是三人，冷锋重伤停在空中掠阵，秦无炎运起平生的手段和血罗李洵战成一团，而三人之中修为最高的一个，也就是雅公子白煜，至今依然不见身影，也不知道隐匿在何处，或许，在等着给血罗致命一击，又或者防备这拿闭目养神的修罗吧。


第36章 修罗出手 毛球警示

　　此时反观修罗，依然闭着双眸坐在山河殿门口的位置，手中红光一闪而逝，也不知道在暗中做些什么，也不管空中的李洵在那厮杀怒吼，仿佛这李洵的生死和修罗没有任何关系一般，这就是修罗界的教徒之法，只有自生死之战走出的人才是强者，而此时李洵恰恰需要这样的磨砺，修罗自然是任由其发展，反正有修罗在，想必关键时刻，李洵的小命是肯定可以保住的。

　　而正道一脉赫然是聚在一起商议着什么，等到秦无炎和血罗李洵战在一起的时候，正道一脉已经摆出了数十个或大或小的阵法了，都是每个门派的镇门之阵，而隐隐的已经把山河殿紧紧包围，不管这血罗李洵亦或者修罗战败战胜，估计都会被正道围观，此时能有三个绝世高手前来助阵消耗血罗李洵的力量，萧逸才等人自然是乐于见到如此，当下也没有阻止和打断空中的战斗。

　　空中的秦无炎和血罗李洵依然战个不停，最终还是李洵技高一筹，依然是绝强的修为把秦无炎远远的轰击而走，秦无炎重伤的同时，血罗李洵身上也多了几处五颜六色的伤口，也好在此时的李洵修为高绝，不然换个人，早就死了几十回了，毕竟毒公子的毒可不是谁都可以扛得住的。

　　李洵摆脱秦无炎后，顿时周身有种头重脚轻的奇怪的感觉，看着身上五颜六色的伤口，当下也没有乘胜追击，自然是急忙依强悍的实力把毒逼出体外，可是正在运气的紧要关头，一条白光闪烁的盘龙枪自上而下袭了过来，仓促之下，李洵只来得及祭起修罗匕首护住周身，盘龙枪结结实实的带着依白煜的全身灵力，击在修罗匕首之上，修罗匕首一下被远远击飞，同时李洵也是口吐鲜血，终于是历经三人天衣无缝的联手，李洵终于是受了重伤。

　　白煜得势不饶人，见得修罗匕首被击飞，随后后盘龙枪改变招式，横扫在李洵的肋下，李洵顿时被击的鲜血横流，白煜身形一闪就追到李洵跟前，盘龙枪化作一个冷冷的噬人龙头袭向重伤吐血的血罗李洵。

　　或许，若是没有意外的话，血罗在下一刻将会变成一个死人吧，如果没有那一双手，一双看起来白皙的手，毫无出奇之处，但是却是生生的扼住白煜盘龙枪所化的白色巨龙，如同握住一条小蛇，任白煜如何用力盘龙枪也不能前进分毫。

　　修罗不知道何时，就这样突兀的出现在李洵和白煜战斗的近前，一把抓住白煜的盘龙枪的枪头，随手一扔，如同扔垃圾一般，白煜就被远远的扔开！

　　修罗出手！强势如斯！

　　白煜在空中停稳身形，有些惊骇的看着前方李洵身边的修罗，握着盘龙枪的手甚至被修罗的修罗血气冲的隐隐有些颤抖。

　　冷锋和秦无炎相视一眼，都是集聚在白煜身边，三人心中都是暗道可惜，本来三人就是针对着这血罗李洵设置了这么一个必杀之局，若不是修罗，此时的李洵恐怕早已是个死人了吧。

　　血罗李洵本以为自己是必死之局了，可是最后关头还是被修罗救了，一颗已经坦然面对生死的心顿时又疯狂起来，浑身鲜血的犹如恶鬼在世，竟是依然要冲向白煜厮杀。身边的修罗手掌虚握，一个无形的大手抓住血罗李洵如同提一只小鸡一般，李洵竟是丝毫无反抗之力，一声呵斥：“还不嫌丢人吗？”

　　一句呵斥之后，血罗李洵总算是静了下来，浑身鲜血浸染，就这么带着狰狞的神色看着对面的白煜三人，如同一头择人而噬的凶兽。

　　修罗一出手白煜就知道与之的差距，当下自然没有送死的想法，三人从空中下落到正道一脉之中，反正百变门和青云门乃是盟友，白煜、冷锋走向青云门的阵营之中，也未尝不可，只是秦无炎的身份有些尴尬，不过好在曾书书、余小双这两个常去醉红尘客栈的人和秦无炎还是有些交情，当下曾书书笑了笑上去几步：“秦兄果然是好修为，在下佩服佩服。”

　　秦无炎苍白的脸色勉强挤出一丝微笑：“哪里，要是好修为就不会如此狼狈了，曾兄弟见笑了。”

　　齐昊上前几步，笑道：“秦兄哪里话，这李洵已然入魔，非常理所能揣度，秦兄三人能把其逼入如此绝境，要不是修罗干涉，差点将其格杀已属难得，就是我等上去也远远不及秦兄。”

　　见得白煜、冷锋三人下来，燕虹肩上的毛球一阵欢喜，几下跳到白煜肩上，蹭着白煜的脸颊，燕虹见此也跟着毛球走了过来。

　　萧逸才淡淡的看了一眼秦无炎，没有言语，毕竟两人分属正魔两道巨派的首领，见面原本是敌对关系吧，这等紧要关头，两人自然没有多说些什么。

　　修罗此时目光从李洵身上转向萧逸才等正道一脉众人，手中红光一闪，一块奇异的石头出现在手心之中，邪邪笑了起来：“哦，这次天下修者云集呀，嘿嘿，只可惜还是不够呀。”

　　修罗此话一出，下方众人顿时炸开了锅：“哼！邪魔歪道，竟敢口出狂言！”

　　此话一出也相当于一个宣战的口号了，众人准备的大阵纷纷开动起来，冲向站立在空中的修罗和血罗李洵。

　　忽然白煜肩上的毛球神情一怔，忽的竟是慌乱起来，冲着白煜低吼两声，竟是直接幻化成五丈真身，大头一甩，把燕虹、白煜、冷锋、曾书书和余小双等熟悉的人甩到自己熊背上，撒开四蹄跨过众人向焚香谷之外就跑去，看着毛球慌乱的行为，众人纷纷吃惊不已。

　　白煜也是神情一怔，忽然也感应到了什么急急的冲着萧逸才喊道：“萧兄，若是信我的就带着门人快离开焚香谷！”

　　听了白煜的话，萧逸才、齐昊等人不过一顿，立马大喝着弟子离开此地，众人纷纷不解，但是萧逸才也没有时间解释，出于一种对百变门的信任，青云门几乎立刻就动了起来。

　　“大家快离开此处！”

　　萧逸才大喝道。

　　或许天音寺若是法相或者普泓带队的话，也许会也会跟着百变门的撤退，可是此次正是久不出寺的普德带队，自然是没有因为百变门的一句话就不战落荒而逃，众人见得天音寺不动，除却几个小门派盲目的相信青云门外，跟着向外撤离，其他却依然没动，自己堂堂正义之师怎么可能忽然之间就被一个莫名其妙的话语吓退呢！


第37章 修罗一计 死伤惨重

　　寒冰兽本就是寒属性的灵兽，而毛球正是苏天奇自大泽深处的一处冰寒之地发现的，乃是和雪鹰出自一个地方，天生喜寒，而这焚香谷的地下有地心火炎，早在毛球一入谷就已经发觉，只是毛球发现这火炎被无数禁制束缚，倒是也没有过多不适，这次却是不同，修罗方才明为闭目眼神，摆出一副嚣张至极的姿态，其实是在暗中解开束缚地下火炎的禁制。

　　能够将方圆十里化为火海一片的火炎自然是被不知道千道万道禁制束缚着，即使是修罗的修为也不是一时半会可以解开，纵然是知道解法，纵然是握有玄火石这个关键的钥匙，修罗解开禁制也耗费了绝大的灵力，累个半死，不然依修罗的个性早就先下去杀个痛快在解开这火炎的禁制了。

　　毛球自初始就知晓地下的火炎，就在修罗闪身阻挡住白煜斩杀血罗李洵的时候，终于是觉察到有些不对劲，最后等修罗拿出玄火石的时候，毛球终于感觉地下火炎的暴动，当下发疯一般的带着白煜等人就向谷外跑去。

　　这毛球属性和火炎相克，感受最是清楚，虽然这火炎爆发未必能奈何的了毛球，但是身为一种天性的畏惧，毛球还是下意识的远离这个危险之地，而青云也是因为相信百变门白煜的提醒，这才成了此次歼灭修罗行动中损失最小的一个门派。

　　见得下方青云门和寒冰兽的异状，修罗也没有什么过激的反应，邪邪一笑：“哦，我倒是忘了，此处竟是还有一只寒冰兽，只是不知道能不能跑的出这地心炎火的范围呢。”

　　“嘿，这玄火石一破，据说是方圆十里将会化为废墟，不知道是真是假呢？”

　　修罗喃喃自语的说完两句话，伏龙鼎红光一闪就罩在自己和李洵两人的头顶，手掌一握，火焰一样的玄火石碎成粉末，这束缚地心炎火的最后一道最强的禁制终于破碎。

　　半晌毫无动静，而下方正道一群人正在嗷嗷叫的向修罗和血罗扑来，血罗狰狞的转向修罗：“不是说地心炎火吗？怎么没有动静！”

　　修罗血眸之中光芒一闪，并没有答话，而是伸手一挥，伏龙鼎笼罩两人的血色光罩又再次加强了几分。

　　“轰隆！”

　　一声惊天地的闷响来自山河大殿的地下传来，一束绝强的火焰冲破了半个山河殿，自上而下贯穿天地一般，方才待在那个位置的一个几十人的小门派，上至门主下至弟子，甚至连惨叫都没有来得及发出，就彻底消失在这个天地之间，甚至连灰尘都没有留下，地心炎火，竟然如此威力绝伦！

　　此时此刻，下方正道之人总算反应过来这青云和百变门的白煜等人为何要慌乱的逃往谷外了，如此天地之威之下，恐怕除却一些高深的长老和弟子外，恐怕其他人要全部陨灭。

　　“地心炎火！快逃！”

　　终究是有人喊出了这一声，方才还是俨然有序的摆着攻击大阵的正道一脉，一下子如同无头的苍蝇一般，都努力的向外飞去，甚至还有个别个的弟子过于着急，在空中飞剑与飞剑相撞，同时栽了下来，此刻下方的除却青云门的百十人现在不在此地，早早的逃开，剩余的将近六百余人纷纷演绎一场如何的慌乱的逃命场景。

　　随着第一声“轰”响后，接下来的地心火炎如同是点燃的鞭炮，依山河殿为中心不断的一道道火炎喷出，“轰轰轰”声连成一片。

　　偶尔这炎火喷到正道人士身上，修为高的还可以抵挡片刻，然后乘机离开这股喷射的炎火，可是修为低的却直接化作飞灰，顿时惨叫声、嘶吼声连成一片，灭世的场景也不过如此吧。

　　依修罗的修为护住自己自然是不惧下方喷涌的炎火，但是也没有硬抗炎火的意思，血色光罩如同一个润滑的泡泡，每碰到一股炎火，都会接触片刻之后立马弹离炎火，修罗和血罗就依如此方法慢慢的向谷外游走而去！

　　普德大师，也就是这次带队天音寺的领导者此时肠子都悔青了，也不顾什么佛门礼仪和自己的形象，狮子怒吼一般的对着身后的一众弟子：“快！逃离此地！”

　　一马当先的，率先开路，冲向焚香谷外。

　　而此时毛球可不管什么其他人，毕竟和毛球熟悉的白煜、燕虹、冷锋等人都在自己背上，也不管身后的青云众人能不能跟上，运气全身的灵力，白气环绕，五丈之高的身躯每一步都几乎横越几丈，堪比白煜全力御空而行的速度，十里的路程，估计也就片刻的功夫就能行完，可是还没等毛球离了山河殿十里外呢，身后的地下的炎火就已经开始喷涌而出，轰隆声连成一片，如同催命死神怒吼，毛球原本已经到极致的速度瞬间又快了几分，也就几息的功夫，毛球带着背上的几人已经冲出了山河殿的十里范围之外，但是毛球由于属性和炎火相克，恐惧心的驱使下，依然向前夺命狂奔，直到又行了十里，这才喘着粗气停了下来。

　　白煜和冷锋两人对视一眼，心中都是有些惊骇，从毛球身上跳了下来看下远处的焚香谷，火炎滔天，整个天都被染成了红色。

　　而青云众人此时也已经逃了出来，不过或多或少的还是没有来得及逃出炎火的波及，在边缘地带，依然还是损失了十来个弟子，不过这可以说已经算是最好的结果了，萧逸才此时甚至有些后怕的手脚发软，若是刚才自己不听从白煜的意见，此时的青云弟子恐怕除却个别修为高深亦或者运气好着能逃出这炎火的波及，其他的恐怕也只有陨灭这一个途径了。

　　“好狠的修罗！好狠的血罗！”

　　萧逸才有些咬牙切齿的从嘴里面低低的哼出几个字，由于十几个优秀弟子的死亡，已经让萧逸才心中对修罗的恨意直线上升了。

　　不提萧逸才愤愤，而其他的一些正道门人，哪怕即使是焚香谷的带队人或者掌门此时想死的心都有了，依天音寺为例，此次普泓所带的百十人只剩下了十来个修为高深的弟子，其他尽皆殒命，而其他一些门派更是凄惨，甚至大部分门派直接从掌门到门人直接被炎火烧了个全灭。

　　修罗一计，修道界损失惨重！


第38章 一场大战 修罗隐迹

　　白煜站在一处高地之上，远远的眺望焚香谷，在炎火的深处，已经早没有了山河殿存在的一丝痕迹了，到此都是一片火海熔岩，小半个时辰都已经过去了，此时若是还留在炎火之中的弟子，即使修为再高恐怕也没有多高的生还希望了。

　　正道浩浩汤汤的七百多人前来救援焚香谷，可是被一把火烧了个惨败，如今残留的正道加在一起不过二百人，就这还要加上青云的百人和百变门的几人，连焚香谷都是仅仅剩下十来个修为高深的弟子，何况是其他门派。

　　普德此时再也没有了高僧的气质，那可是老泪纵横，捶胸顿足，愧对方丈，愧对天音寺！

　　白煜摇摇头看着周围面容惨淡的众人就是一声长长的叹息：“这修罗的确是狠！天下如今多了这般狠人，而且还是依打开异度空间之门为目的，或许，这个天下又要乱了！”

　　幸存下来的人，都被修罗的做法气昏了头脑，非但没有惧怕，反倒仅存的这些人竟是满脑的热血，竟是咬牙切齿的寻找修罗的踪迹来，白煜看了暗暗摇头，就修罗的修为，这点炎火根本伤不了他，若是修罗此时出现，正道这些人即使不会全灭，也会陨落大半，毕竟修罗可不是什么善良之辈。

　　攸的，毛球忽然大吼一声，巨大如同石柱的熊掌拍向一个小山包。

　　“轰！”

　　山包破碎，一团血红色的光团显现出来，隐约可以看到两个人影在血色的光罩里面若隐若现。

　　“修罗！”

　　“还我师弟命来！”

　　“还我师父命来！”

　　“啊，修罗我要杀了你！”……

　　义愤填膺的嚎叫声此起彼伏，各种各样的法宝五光十色的都朝修罗的血色光罩攻去。

　　血色光罩破碎，修罗和血罗显出身形，嘴角有些溢血，却是不知怎么了受了伤，因为这破除这玄火禁制竟然要自残自己的一半修为，一开始修罗却是没有感觉，直到玄火禁制被破，炎火爆发之时，修罗才感觉到自己的身体状态，竟然只剩下五成修为，由于这一个疏忽，也导致了修罗受了不轻的伤势。

　　毕竟这修罗可是处于山河殿之中，玄火禁制的正中，攻击力最大的几波俨然就是落在了修罗身上，也怪修罗太过自傲，想要试试这炎火的威力，结果却是受了不轻的伤势，不过即使如此，这修罗逃出炎火的笼罩范围之后，还是把主意打在了逃出谷外的正道一百多人身上。

　　这正道一百多人如果能被四灵血阵吸收，在加上个异兽寒冰兽，修罗自然有把握再次恢复修为，就是因为打着这份主意，所以修罗和血罗躲藏在一个小山包潜伏着，哪知被灵觉强大的毛球识破，一爪拍出了身形。

　　不过既然事不可为，暴露了身形，修罗索性放开，手执伏龙鼎狂笑道：“好，想报仇！我看你们有没有这个实力了！”

　　血罗李洵仿佛也没有人性一般，在修罗刚刚放开血色光罩的时候，人已经祭起修罗匕首冲向那一群正道人士，疯狂之态，不愧是血罗之名。

　　而修罗也是带着狂暴的姿态，伏龙鼎变得山岳一般强大，硬生生的从天空之上砸下，绝强的气势笼罩了下方的所有人！

　　萧逸才、齐昊、林惊羽、楚誉宏、曾书书、普德等数十个强者纷纷升空，各自祭起自己的得意法宝攻向修罗，白煜眼神闪烁片刻，也把目光瞄向了血罗李洵，方才没有机会杀掉这李洵，这次趁着修罗被人围攻，或许可以借机杀掉这个祸害。

　　当下没有任何迟疑，白影一闪，人已经横移到了正在疯狂屠戮正道人士的李洵身后，盘龙枪变得通天彻地一样巨大，砸向李洵的后背。

　　李洵早已经晋升超越掌门的高手级别，在白煜身形刚出现在其身后之后就有所觉察，修罗匕同样变的通天彻地，迎向白煜的盘龙枪。

　　“轰！”

　　一声巨响，李洵和白煜各自在空中退后几步，竟是半斤八两，不分上下！

　　这李洵如今受了如此伤势还能跟白煜打成平手，虽然是法宝上占了几分便宜，但是这身修为也不能不说是恐怖之极，不得不说若是这血罗李洵全盛时期，白煜决计不是其对手。

　　白煜面色一寒，知道今日却是杀不了这白煜了，修罗一个人几乎挡住了自己这边所有的高手，自己偏偏只能和这李洵打平，而冷锋和秦无炎如今已经没有丝毫战力，要想杀掉这血罗李洵谈何容易！

　　天空之中，宝光十色，气浪波动一道接着一道，与修罗的战斗，除却十数个高手外谁也插不上手，而李洵则是和白煜战成一团，不分上下，毛球却是由于体型庞大，战力无匹，但是这种战斗根本无法插得上手，攻击力再高，打不住也是白搭，而毛球这个体型去战血罗李洵和修罗那就等于是让这毛球去拆房子，做苦力呢。

　　冲击的余波让下方百十个插不上手的弟子苦不堪言，动辄大石尘土砸下，气浪翻滚，修罗手执伏龙鼎，指哪砸哪，明明是受了不轻的伤势，可是偏偏气势无丝毫衰落，把十数个高手打的疲惫不堪，只能堪堪抵住，直到下方呆立的燕虹也加入战斗，形势这才成一面倒之势。

　　或许这燕虹若是此时和白煜围攻李洵的话，今天之后估计这世间就不存在李洵这个人了，但是燕虹还是念及最后一丝同门之谊，把战斗目标转向修罗。

　　一场酣战，足足打了三个时辰，修罗和血罗两人纷纷重伤而逃，而正道方面原本将近二百人的数量再次打了个折扣，只剩下一百人，高手方面，普德、齐昊、林惊羽、白煜等人纷纷重伤！

　　原本一场必赢的战斗，却只是因为一个炎火肆虐，变成了两败俱伤，正道几乎全灭，修罗隐迹，消息一传出去，天下震惊！

　　正道方面，就是原本一直闭关不出的道玄也是激动的出关而来，亲自率着青云的几个长老为了追杀修罗，几乎搜寻了整个修道界，天音寺的普泓、鬼王宗的鬼王也纷纷出关，仿佛是感应到了这个修罗的危险，就是百变门的尘封，也第一次参与修道界的事情，参与了这次搜捕行动，可是搜捕连续持续了半年也没有任何结果，最后只得作罢。



第八卷


第1章 隐匿门派 震惊天下

　　整个修道界风起云涌，风云际会，各个门派隐藏不出的高手在修罗出手和正道一场血战逃逸之后，几乎全部动员了起来，足足搜寻了修罗半年的时间，可是依修罗之能，即使重伤也无人可以发现其形迹，哪怕是尘封也是搜寻无果。

　　不得不说的是，这修罗之名竟是引出了四个久不出世的门派，正是风雪阁、无极门、星辰宗、拜月教！

　　这四个古老的门派甚至连当日兽妖灭世的时候都没有出世，此时却不知道为何听到修罗的讯息，第一次在修道界崭露头角，或许是上古门派的传承典籍记载了这修罗的可怕吧。

　　其中风雪阁身为一个修道门派，竟然一直隐匿在俗世之中，控制世俗之中的绝大势力，而且修炼功法复杂多变，功法几乎都是偏重武修，阁主纱面黑袍，根本分不出是男是女，一出道就震惊了整个修道界，原因无他，只因为这个风月阁的实力竟然不下于焚香谷！

　　无极门和星辰宗虽然是两个门派，但是都在中原的一处秀丽的小山上，也就是星辰山上隐居，避世不出，门人弟子却是极少，两派加一起不过几十人，可是这几十人修为个个绝顶，除却两派的门主外，其中几个得意弟子的修为甚至堪比当今修道界的几个俊杰新秀！

　　之所以知晓这几人的修为，却不是因为修道界消息灵通，而是因为这无极门和星辰宗的两个弟子，流云和飞羽因为搜寻修罗踪迹和风雪阁的风华雪起了冲突，也不知怎么的流云竟是和风华雪打了起来，恰恰碰到青云门的林惊羽和百变门的冷锋，这两人可都是好战之辈，忽然见得多了两个不下于自己的高手战在一起，有些手痒，冷锋也不管自己的伤势还没有恢复完全，当下扯出无回剑就上去“调停”飞羽见得忽然又来了一个气势不下于自己的高手拿着剑走上来，自然急忙拦了下来，冷锋哪里是个好说话的主，当下无回剑微微灵气泛起，想逼开飞羽，哪里知道这飞羽浑身气势一涨，竟是也不弱于冷锋分毫，冷锋一喜，也不去打扰那两个正在战斗的人，心思放在了眼前的飞羽身上。

　　一场战斗打的莫名其妙，直到最后各自的长辈出来调停，才引出他们各自身后的门派，不知道为何，当尘封听说眼前的三个门派是风雪阁、星辰宗和无极门的时候，竟是表情一怔，出口竟是叫出了这三个门派的前任宗主的名号，看起来这尘封竟是和这三个门派隐约有些熟识，而且这三个门派当听说眼前的尘封是百变门人之后，竟也是客客气气的罢手言和，甚至飞羽还要出言改天去醉红尘好好和冷锋战上一场，冷锋自然是没有任何意见。

　　这场调停，波及了数个大门派自然是有不少人上前围观，这些都不重要，重要的是正在言谈的尘封忽然神情一震，竟是走进人群之中，冲着一个其貌不扬的老者拱手敬称：“道友可是拜月教的月南天？”

　　整个场面一下子就炸开了锅，修道界第一高手尘封竟是对眼前的老者拱手敬称，那只说明一点，眼前的老者不是辈分高的吓人，就是实力可以堪比尘封，不然也不可能赢得尘封的尊敬，而且眼前的老者又是来自一个隐匿的门派，拜月教！

　　老者身后跟着一个年轻的弟子，眼中精光四射，半晌才缓缓道：“原来你是百变门的，不知道尘寂子前辈可曾安好？”

　　又是一个惊天内幕，尘封竟然还有一个长辈，要是还存在的话，那实力要恐怖到什么份上，如今这百变门虽然是苏天奇带着奇兽离开，但是实力依然是任何人都不敢小觑的，如今莫非还有一个隐匿不出的老前辈尘寂子！尘封面色一黯：“师兄却是仙逝多年。”

　　月南天一听浑身一震：“怎么可能？依尘寂子前辈的修为怎么可能会这么早仙逝？就是你我这身修为都依然能长生存活，尘寂子前辈修为逆天，怎么可能这么容易……”

　　“我也不知道，我只知道师兄当日曾去过一个神秘之地，去过之后回来就重伤垂死，然后隐居在赤水之畔，两百年后坐化而去……”

　　月南天神情疑惑，知道这尘封是有意隐瞒着什么，当下也没有多问，拱拱手便转身离去，而跟在其身后的那个弟子神情漠然，仿若没有灵魂一般，木然的跟着月南天的脚步，两人渐行渐远。

　　白煜有些惊讶的上前几步：“师父，这月南天是何人？还有拜月教是……”

　　尘封摇摇头：“这拜月教乃是蛮荒之地的一块绿洲之上的门派，规模和实力几乎和青云门相差无几，既不是正道也不属于魔道，正是因为如此，才能和魔教圣地不起冲突，这魔教全盛时期嚣张至极，也曾想灭掉过拜月教独占蛮荒，可是被拜月教的月弑大阵击退，这才相安无事千年。而这月南天乃是拜月教的大长老，曾和我师兄有过几分交情，此人修为和我相差无几，或许，我应该可以胜其一筹，这还要多亏了天奇那小子给我功法呢。”

　　白煜其的没有听进去多少，只听进去了一句，那就是这月南天的修为和尘封不相上下，果然是自己小看了天下众人！天外有天，人外有人，或许这个修道界还真不简单！

　　虽然突兀的出现了四个门派，可是对修道界也没有多大的影响，主要是这风雪阁的主要势力范围是俗世，而其他的三个门派都是属于标准的隐居不出的状态，实在很难和修道界的一些门派起什么冲突，不过即使如此，这四个门派一出现也让修道界掀起了不小的波折。

　　半年过后，诸如青云、天音寺、百变门等人一些门派都放弃了搜寻修罗的下落，依修罗的实力想必要是一心想躲，这天下如此大，根本无从找起，还不如静观其变的好。

　　但是无论如何，这修罗始终是个危险，一个修为如此之高的人要是祸害起来，那破坏力可是惊人无比，当下不但是小门小派，就是青云、天音寺、百变门都各自把大阵开启，守护着各自的门派，就是原本百变门那个爱出去玩闹的冷小然每次出去不是跟着冷锋白煜就是抱着四五只灵兽，弄到最后，这冷小然直接转性，竟是宣布闭关去了。


第2章 冰雪世界 修为大进

　　不提修道界的风起云涌，事情纷纷，却说苏天奇这边，却是一路艰险重重，此时都过了七年，连天外天的影子都没有看到。

　　七年的时间苏天奇和三个老婆加上兽神也算是相处日久，渐渐的互相了解之后，加上玲珑的关系，兽神漠俨然已经默认苏天奇为自己的好友了，也是这个偌大的修道界第一个好友，也不知苏天奇是该高兴还是庆幸，不过总算不要整天提心吊胆的防备着兽神了，也算是好事一件吧。

　　此时漠是一脸的不满，瞪着身后的苏天奇哼道：“你小子还能笑的出来，还不是你，让我们白白在这个白茫茫的世界困了这么久！”

　　苏天奇满脸不在乎的哼哼道：“你以为我想呀，我哪里知道给我老婆采朵花会掉进空间裂缝呢，不过我们又不赶时间，你激动个什么，七年都等了，这眼看着快走出这个裂缝了，你还抱怨我，哎，真是的。”

　　漠恨的有点牙根痒痒，偏偏又拿他没有任何办法，这苏天奇身边有小环和八翼紫蟒，可是对兽神没有一点恐惧，而兽神又不可能低声下气的和苏天奇说话，最后只得哼了一声，摆摆手头也不回的朝前走去。

　　苏天奇嘿嘿一笑卖乖一样的搂着身边田灵儿：“看到没，有一天我要是出去把自己和兽神斗嘴吵架的事情说出去，保准会吓到一大片，羡慕的冷锋那板着脸的家伙神情立马转变……”

　　田灵儿苦笑道：“好好好，你厉害好了吧，我家夫君最厉害了，我说夫君，咱们可以快点吗？好不容易从这个破碎的空间找到出去的办法，虽然这里很美丽，但是不适合常住呀，我现在开始想念外面的世间了，绿树，红花，蓝天……”

　　“就是就是，夫君，这里一年四季都是白茫茫一片，太单调了，我也开始想念外面了。”

　　金瓶儿此时也是和小环、田灵儿一般，全身裹着厚厚的衣服，虽然自己是修道者，但是待在一个这么寒冷之地足足七年，身体也有些受不了，好在苏天奇的游龙镯立马几乎搬空了整个河阳城的集市，倒是不愁吃穿，听得小环和田灵儿如此说，当下也是上前附和。

　　足足七年，要不是苏天奇每天打打岔和兽神斗斗气，估计都会被无聊疯的，毕竟此地可是寸草不生，满眼都是冰雪世界，连个生灵都无，就是黄鸟、邹吾这两只跟过来的灵兽也是有些无精打采。

　　兽神和苏天奇是每天想法设法这么可以逃出这个白茫茫的世界，而金瓶儿等三女是一直在闭关参研天书，七年下来，修为也是进步飞速，估计就是回到修道界恐怕也不会弱于冷锋等人分毫。

　　而苏天奇则是没有对不起自己修道界第一人邪公子的名号，现在修为已经直追尘封，跟此时大闹修道界的修罗修为相当，当之不愧是修道界俊杰第一人之称。

　　之所以能达到如此修为，苏天奇被穷奇血脉改造的体质是一方面，另一方面则是有一个好对手，兽神！

　　原本苏天奇、兽神一行人是在大泽去天外天的路上，一不小心踏入了原先七界大战残破一个的空间碎片之中，此地也不知道是七个世界哪一个的破碎世界，到处都是冰雪覆盖，寒冰非常，就是依苏天奇等人的绝世修为长时间待在此处也是有些受不了，为了寻找出口，兽神和苏天奇是绞尽脑汁，最后没办法了，只好想出依自己绝强的实力来打开空间的屏障，然后穿行向另一个世界。

　　可是兽神毕竟不是妖皇、楚慕白一流，即使有能力破开空间屏障也掌握不住丝毫的方向，万一一下破开一个绝世凶地，自己几人岂不是立马就死的透透的了，何况兽神依自己最强的招式破开的空间裂缝也只能维持片刻，并不能持久，直到见得兽神都无法自由破开空间，此时苏天奇才知晓当日破界而来接走穷奇的妖皇和楚慕白究竟是什么修为，简直是仰望的存在！

　　无奈之下，兽神只好一次又一次的试验，每次破碎空间都要刹那间探入神念，看看是不是自己的世界，是的话就依自己的灵力强撑住破碎的空间，虽然每次都是瞬间的功夫，但是每次消耗完自身的灵气神念后，兽神都会修养一段时间在进行试验，兽神相信，总会有一天自己可以有支持破碎的空间更加久一点，足以让自己这一行人通过的时间。苏天奇见得兽神每次都是身心疲惫，暗恨自己帮不上忙，直到困在此处的第二年，有一天，苏天奇一把拉住刚刚恢复全盛状态的兽神：“你先别试了，一会我可能失去理智，你在此处保护灵儿、环儿她们。”

　　兽神疑惑的看着苏天奇，直到苏天奇将自己和八翼紫蟒、穷奇融灵的事情诉说一遍之后，兽神这才放下疑惑，感情上次自己感应的那个恐怖的存在是苏天奇！

　　苏天奇说完，就远远离开田灵儿等人，嫌不保险的苏天奇又让兽神带着三女彻底隐匿了身形，苏天奇这才放心的和八翼紫蟒融灵，也不知是不是苏天奇修为比以前高深的原因，还是此次融灵单单只是八翼紫蟒，亦或者此处寒冷的缘故，或许这一系列的因素都是有些，融灵之后的苏天奇虽然是少了虎纹、骨翼等和穷奇融灵的身体变化，但是浑身紫色鳞片，头上生出两个小肉角，两颗尖牙，背后伸着一对鳞翼，周身的修为甚至已经远超兽神的气息！而且出奇的竟然是保留了几丝神智！

　　苏天奇自然也能感觉自己的变化，凭着这一丝神智，不停的学者兽神破开空间，探寻空间，然后依自身的灵力支撑破碎的空间出口，直到灵力损耗的状态已经虚弱到了极点，兽神这才带着三女出来。

　　反正虚弱到极点的苏天奇虽然是神智不清醒，但是此时的实力可是无法威胁到兽神了，当下就被兽神制住，然后三女轮番上阵，试图依现在这个状态唤醒苏天奇的神智。

　　苏天奇就按照这个方法，在兽神的帮助下，从五人误入这个寒冰的世界第五年开始，苏天奇和紫儿融灵之后就已经可以保持自己清醒神智了，而且凭借每次的修为耗尽，又恢复，耗尽又恢复，加上紫儿全身庞大的灵力冲击，此时苏天奇的说是直追尘封一点都不掺假，或许，即使此时尘封也未必是苏天奇对手，即使苏天奇不借助八翼紫蟒的情况下，凭借都可以无视兽神攻击的强悍身躯，想必就是尘封也是无可奈何吧！

　　即使苏天奇是和兽神一战，兽神虽然可以打败苏天奇，却是无法杀的了苏天奇，不能不说苏天奇的进步神速，果然还是逆境出高手，若是苏天奇一路顺风顺水，估计现在就是到了天外天，苏天奇的修为估计依然还是保持原样吧，最多也就略微进步一些吧。


第3章 破开空间 对面强者

　　看着兽神的身影都快消失在这片茫茫天地之中了，苏天奇急忙喊了一声：“喂，你这家伙别走那么快呀！”

　　如今苏天奇一旦和八翼紫蟒融灵，直接可以辗压兽神，实力直追穷奇小白，哪里还会惧怕兽神，现在不但说话随意，就是兽神、苏天奇两人相处，苏天奇也没有了以前人为刀俎我为鱼肉的处境，大大咧咧的和正常人相处一般，就差勾肩搭背了，弄的没有与人交流过的兽神一阵不适应。

　　“夫君，你和漠研究了七年，才找出这个破碎空间之中最薄弱的空间屏障，这次希望不会出什么意外，上次打开空间竟是一片火海之地，好在我们没有一头扎进去。”

　　身边的小环有些后怕的拉着苏天奇说道。

　　苏天奇倒是无所谓的耸耸肩膀：“看到这样的我们不进去就是，依我和漠的实力，破开空间时产生的空间乱流根本不惧，老婆你就不要担心了。”

　　说着说着，一行四人追上兽神的脚步，又行了大概半个时辰之后，终于走到一处与其他场地大不相同的地方，满世界的冰雪世界却是到了一处山崖之上就完全止步了，一处突兀的山崖之上竟是葱葱郁郁的生满了奇异的红色荆刺一般的植物，不过靠近山崖顶部的荆刺全无，甚至连山崖的山石都破败不堪，仿佛受了生满绝大的外力的摧残。

　　此处正是苏天奇和兽神几乎走遍了这个世界所发现唯一一处空间薄弱的地方，一个近乎独立的小世界，虽然没有修道界如此广袤，但是也有纵横一万多里，找到此处也属侥幸之极，自从找到此处之后，苏天奇和兽神都是有些兴奋，凭两人的修为加上八翼紫蟒的话，足矣破开这个薄弱的空间之后还能撑好一段时间，也给了五人冲出这个世界的机会。好看的可是直到一连破开几次空间才发现这个小型的世界根本就是在不停的运动，今天破开的是火海世界，明天破开的却是汪洋大海，弄的苏天奇和兽神愣是不能确定对面到底是什么世界，也没有敢贸然的进去，万一比这个世界还糟糕，连落脚的地方都没有，还不如在这个小世界待着呢。

　　所以苏天奇和兽神漠就这样每次耗尽灵气就回去修养，修养到全盛时期又来这个空间薄弱处破开空间探查外面的世界，每一次都是满怀着希望，失望而去，所以这次苏天奇也没有抱有多大希望，慢腾腾的，也没有像兽神漠一般着急。

　　站到这个山崖的顶峰，兽神稍微平息了自己的气息，这才道：“还是老样子，你负责破开空间，维持空间的稳定，我负责探查外面的世界，还有护住你的老婆。”

　　苏天奇耸耸肩：“咱们换换吧，你来破空间，我来负责探查。”

　　兽神哼了一声：“你把弑神剑给我，我就和你换换，你这家伙融灵之后修为已经远超我了，加上这弑神乃是无上神器，就是在空间最牢固的地方破开空间也是易事，何况是这个最薄弱之处，维持空间的稳定需要大量的灵气，你融灵之后的身居八翼紫蟒的庞大灵气可是比我还强多了，你这家伙怎么那么惫懒。”

　　苏天奇无奈的回头对着三女苦笑了一声：“哎，这家伙连开玩笑都不明白，真是没乐趣，好吧，好吧，我来，紫儿，开始吧！”

　　八翼紫蟒点点头，紫光一闪已经隐入苏天奇的体内，苏天奇顿时周身的狂暴气势猛的四散而发，爆发的猛烈之极，不是苏天奇想耍威风，而是苏天奇也无法精确的控制住这般庞大的灵力。

　　“咔嚓嚓”一阵身体内的闷响发生在苏天奇身上，由于兽神的庇护，三女自然是没有受到方才的气势波及，很清晰的听到眼前苏天奇周身的声响，而且还能听到苏天奇压抑的痛苦嘶喊，每次融灵庞大的灵力冲击融合都是一种折磨，几乎是撕裂身体一般的痛苦，但是也正是因为每次的这般痛苦，才能造就苏天奇今日的如此修为，天道至公，苏天奇今日的这般修为也都是由这痛苦的修炼历程锻炼而出的，没有取巧分毫。

　　片刻之后，苏天奇便化作半兽形态，背部裂开，伸出四只鳞翼，獠牙生出，浑身紫色的鳞片自头部以下生满全身，额头之上生出两个和八翼紫蟒头上的一模一样的小角，浑身气势暴涨，眼眸之中的黑白瞳仁完全被紫色的竖瞳所代替，看起来无一丝人性。

　　好在兽神知道眼前的苏天奇已经可以自由控制这副半兽形态了，不然兽神才不敢带着三女站在苏天奇面前呢，苏天奇一旦失控，估计在场能被苏天奇所能见到的人全部都要死，没有一丝悬念，就是秉天地暴戾之气的兽神也活不了，毕竟如今兽神已经得了人身，已经是可以被杀死的了。

　　狂暴的苏天奇手中黑气一闪，弑神现出手中，自融灵变身之后，苏天奇再也无一丝原先的懒散，整个人如同一只危险之极的凶兽，稍不留心，或许就会伤人伤己。

　　苏天奇在这个状态根本只是能勉强控制自己，每次融灵，身心都会被一股暴戾嗜杀的气息填满，根本受不得半点刺激，兽神等人自然是知晓，自苏天奇融灵之后，即使是田灵儿三女也是大气不敢出。

　　“昂！”

　　一声龙吟一般的嘶吼声，出自苏天奇的口中，苏天奇手执弑神古剑，带着残暴的神情狠狠的冲着虚空之中劈下！

　　“哧！”

　　一声，如同划开破布一般的声音，原本虚无的空气之中，忽然破碎成一个一人大小的漆黑空间裂缝，一人大小空间裂缝如同黑洞一般散发出绝强的吸力，兽神顿时神情一肃，从空间之中扯出自己的战戟朝天一擎，一股淡淡的黑色气罩瞬间就笼罩了自己和身后的三女，而苏天奇的方位，兽神是不敢把气罩笼罩在其头上，这个状态的苏天奇虽然是可以控制自己的心智，那也只是勉强，根本受不得一点撩拨，否则谁知道会出什么事情。兽神见得空间裂缝打开，连忙弹出神念查看，竟是发现对面的世界竟然是隐隐暗暗，阴气森森，也不知道是什么险地，当下正要通知苏天奇放弃此次空间开启，却是忽然异变顿生，一股不下于兽神的气势的强者竟是依神念降临此处。

　　“大胆！究竟是什么人，敢贸然闯入我的领地！”


第4章 隐藏强者 到了鬼界

　　这忽如其来的神念让兽神漠顿时一惊，果然是天外有天，没想到自己只是刚刚破开空间就碰到一个如此强者，当下正要依神念通知苏天奇让其放弃维持空间裂缝，免得莫名其妙的和一个强者交恶，而对面那个世界的强者嚣张的神念已经降临此处，耀武扬威的叫嚣一番，忽然发现此处一处破碎的小空间内竟然存在着两个绝世强者，一个与自己不相上下，另一个周身气息如同残暴嗜血的野兽，气息竟然是远超自己，当下这个忽如其来的强者神念是怔了怔，竟是又快速的退出这个空间，还真有几分欺软怕硬的意思。

　　这一下可是让这个状态的苏天奇有些受不了了，本来融灵之后的苏天奇就是性情残暴嗜血之极，因为经过几年的练习，苏天奇这个状态也能保留神智，可以勉强忍住不对兽神和自己的老婆们下杀手，可是这边却是忽然冒出一个嚣张至极的神念，叫嚣一番之后就拍拍屁股走了，让苏天奇顿时有种被蔑视了的感觉，当下苏天奇失去理智的嘶吼一声，竟是也不顾维持空间裂缝了，竟是一头扎进那个未知的世界，去搜寻方才降临的那个强者去了，看神情那是不杀了那厮就不会解恨的意思。

　　苏天奇一走，这边的兽神可是差点慌了神，好在兽神及时的接手苏天奇撑住将要合拢的空间裂缝，回头冲着田灵儿三女急道：“快进去，否则一旦空间合拢，或许你们就再也没有机会和天奇相见了！”

　　此话却是不假，依这个小世界无时无刻不在运动，鬼知道什么时间才会再次和对面那个世界相接，若是几人不进入这个世界或许还真的就永远见不到这苏天奇了。

　　田灵儿三女一听此话，连犹豫都没犹豫，拉着手，在兽神的话音刚落时，就鱼贯进入对面那个世界之中，兽神维持这个空间裂缝每一瞬间都会消耗其巨量的灵气，见得三女进入了对面空间之中，兽神也是撤了维持空间裂缝的灵力，身形一闪也冲了进去。

　　兽神刚刚冲了进去，这边空间转眼就合拢在了一起，依然是白茫茫的天，白茫茫的地，一个孤立的悬崖矗立在这个冰雪世界之中，仿佛一切都没有变过。

　　良久之后，不知从哪里传来一声叹息：“哎，几个小家伙终于走了，整天吵的我觉都睡不好，这下终于可以继续睡个好觉喽。”

　　“嗯，这个叫天奇的小子倒是很有趣，竟然身怀我成道以前传下的寒冰诀，有几分缘分，也不枉我帮其从残暴嗜血之中恢复神智了，只是一旦和逆天凶兽融为一体，即使能保持心智但是也性情大变，治标不治本……”

　　幽幽带着懒散的声音在整个冰雪世界回荡，久久才散，也不知道此处到底是隐藏了何等恐怖的人物，竟然依苏天奇融灵之后的灵觉修为也丝毫发现不了，估计也只有是久远以前七界大战之时的隐居强者吧，毕竟并不是所以的古修者都在天外天的。

　　却说苏天奇这边，田灵儿三女好在是手拉手进入对面这个阴森的世界，否则依这个冰雪世界每时每刻都在移动，估计哪怕三女相隔瞬息之间进入这个世界，都会被分开几千几万里也说不准，三女进入这个世界之后不但苏天奇的气息找寻不见，就是自己等人前脚进来，后脚跟进来的兽神也不见了踪迹。

　　三女也是一方强者，个个修为都是不弱，虽然是不知这个世界究竟是不是自己原来所处的人间界，但是也没有什么慌乱，反正苏天奇和兽神漠也进入了这个世界，凭着他们两个的修为，只要自己三人活着，就肯定会被其找到，这也是三女对自己的夫君苏天奇抱有的绝对信心。

　　金瓶儿手中紫芒一闪，紫芒刃出现手中，毕竟这是未知的世界，还是小心的好，金瓶儿又不是花瓶，那可是名震修道界的妙公子，就是现在的冷锋、秦无炎等人也不过和金瓶儿一般修为，身处这个世界，又是身为苏天奇三个老婆最有心机的老婆，自然是下意识的将田灵儿、小环两女护在身后。

　　田灵儿也是神情凝重的拿出天心环，四处探查，小环一直以来都是三女之中最善良最不需要多想的人，不是说这小环没有心机，而是没有必要多想，这小环在醉红尘有尘封护着，在外有苏天奇护着，即使苏天奇不在了还有两位姐姐护着，也不能不说这小环或许还真是个幸运之人。

　　小环怀里的邹吾也是十分本分的跳了下来，摇摇虎脑袋，四处张望着这个新奇的世界，却是尽忠尽职的守护起了小环。

　　可是两人一兽谨慎的探查了半天，除却发现此处阴气森森外，却是没有任何危险，天是灰蒙蒙的，周围虽然生长着茂密的植物，但是怪异是无论什么植物几乎都是全部被蒙上一层灰蒙蒙的颜色，仿佛失去了生命一般，可是近处查看却也不见什么枯萎的现象，三女也不知道此处到底是何处。

　　正待踌躇的时候，忽的听到一声急速的破空之声，三女神情一怔，都是仰头看向声音的来源之处，一看之下都是神情一松，来的正是兽神漠，毕竟小环体内可是玲珑，兽神自然早早的在小环身上留了丝神念，找到三女自然是很是轻松，纵然是被空间裂缝抛离了相距几千里的距离。

　　片刻之后，兽神从空中下来，第一句话就是：“估计我们要寻到天奇却是稍微难点了，天奇可是先我们冲进这个世界的，相隔时间虽然不短，但是我们之间只不过相隔瞬间都被抛离了千里之外，天奇这家伙肯定被抛离了万里之外了，方圆千里根本感应不到他的气息。”

　　“那漠大哥，这该这么办呢？”

　　小环有些踌躇。

　　“无妨，依天奇那小子的修为，想必无论在哪个世界都不会吃亏，方才我飞了足足千里的距离，根本没有发现什么像样的强者，而且奇怪的是，这里的居住的都不是人。”

　　“什么！那是什么！不是人，莫非都是鬼不成。”

　　田灵儿随口就接道。

　　兽神漠淡淡的看了田灵儿一眼：“灵儿姑娘还真说对了，都是鬼魂，我所见到的此地居民全部都是鬼魂。”

　　金瓶儿眉头皱了皱：“只有鬼界才会如此吧，莫不是我们到了鬼界？”


第5章 天奇踪迹 鬼将魔杀

　　“鬼界？”

　　小环一声惊叫，躲在田灵儿身后。

　　兽神漠见得小环如此道：“小环姑娘不必如此害怕，鬼界其实也是一个世界，和我们居住的人间界是一样的，也存在着好鬼坏鬼，强者和弱者之分，就好似方才那个神念降临的强者，估计在这鬼界也是有头有脸的人物，还有我方才飞行了上千里所见到的一些鬼魂大都就是和人界的普通人一样而已。”

　　“你要是害怕的话，可以让玲珑出来，他们巫族可是研究鬼魂的行家，也可以说巫族其实是人界的鬼修，此处恰恰是鬼界……”

　　小环一听倒是反驳了一句：“我也有修炼鬼道，我说此处虽然阴森森的，但是怎么有些让我舒服的感觉，原来是这个原因。”

　　金瓶儿淡淡的看了一眼兽神和田灵儿相视一眼，心里面同时冒出一个念头：“这家伙才一天没见玲珑，就等不及了。”

　　兽神可没有理会两女的小动作，当下点点头四处查看一番，这才有些颓然的出言道：“即使是我也不能确定天奇此时到底是在何方，不过依天奇那家伙的变身后的嗜血个性一定会在鬼界闹出一场绝大的风波，我们倒是可以根椐这个探寻天奇的踪迹。”

　　寻一个天外天，却是误入空间裂缝之中，七年之后好不容易脱困了，竟是又误入鬼界，这次即使几人能够相聚，也不知道何时可以脱离鬼界前往天外天了，相当初妖皇从天外天下来前往大泽的雁荡山，总共费时也不过几刻钟，却是妖皇直接破碎空间穿行而来，而此时无论是兽神还是苏天奇都没有这份本事，不然去个天外天怎么可能这么麻烦。

　　听了兽神如此说，三女却是很肯定的直接指着一个方向：“我们的夫君就在那个方向！”

　　兽神愕然，随后看了看三女额头之上的三个梅花虎爪印痕，感受着这三个印痕里面的穷奇和苏天奇的气息，兽神漠释然的点点头，也算明白了为何三女可以感应到苏天奇的大致方向，三女额头上融有苏天奇的几丝分裂的魂魄，三女自然可以感知苏天奇的下落，一旦可以感知苏天奇的大致方向，想找到苏天奇却是十分容易了。

　　当下一挥衣袖，一只巨大的战戟显现而出，战戟周遭黑气环绕，看起来的却是没有苏天奇的百变巨剑卖相好，不过现在四人之中，就数这兽神修为最高，由其带着飞行，在这个陌生的世界也算是最保险的了。

　　金瓶儿三女一一上了兽神的黑色战戟，看着下方战戟的材质仿若是白骨一般，三女心中都是有些不舒服，都是暗道，当时怎么没有把黄鸟带过来，黄鸟的背上可比这骨戟上舒服多了。

　　却是黄鸟当时破开空间的时候被扔在了苏天奇的游龙镯里面，要是黄鸟在此的话，三女也用不着坐在这么狰狞的一把骨戟上飞行了。

　　不过也正是因为如此，兽神嚣张的带着一把狰狞的骨戟横过天空，黑气环绕，看起来邪异无比，鬼气森森，这才免了下方许多修为高深的鬼修上去盘问，否则谁知道依兽神漠那个性格会不会一路上杀过去，毕竟这漠七年前还是个覆灭天下的兽神巨魔，本性可是没有那么容易改变的。

　　一片阴森之地，一座古意盎然的巨大宫殿耸立其上，宫殿四周却是围着无数建筑，仿若是人间的城池一般，而这个巨大的宫殿大概就是城池的行政中心，周遭是人影憧憧，除却天空大地都是蒙上了一层灰蒙蒙的颜色，几乎是与人间没有什么异样。

　　此处正是鬼界，一界之主乃是冥皇，而不是宁封子所说的幽皇，看来上一代鬼界至尊也陨落与大战之中了，鬼界至尊之下又有四大鬼王，修为个个逆天无比，也就仅次于冥皇的存在，估计也是楚慕白、妖皇等一流的人物。

　　而四大鬼王坐下又各有四个鬼将，而此处巨大的城池正是第三鬼王座下的一个鬼将，唤作魔杀。

　　却是今日也算是魔杀倒霉，整天百无聊赖的镇守在自己的领地之上，整天想找点事情做，可是今日还真的出了一件事情，就在自己宫殿的上空的不远处，一处空间莫名的被人撕裂，隐约感觉对面空间之中竟然是存在着几个强者的气息。当下这魔杀精神一震，立马神念降临此处，耀武扬威的想震慑一番这不知从何而来的强者，进去才发现，一个屁大点的空间之中，竟然存在两个不弱于自己的强者，尤其是其中一个浑身煞气凛然，宛若没有理智的凶兽，当下魔杀立马明智的选择退出。

　　开玩笑，若是里面的这两人联手，自己的小命铁定完蛋，自己虽是鬼，但是鬼也是只不过是一种能量而已，也是可以死亡的，魔杀可是才当上鬼将一千多年，用其自己的话说，我还年轻着呢，可没有什么兴趣去拼死拼活。

　　每个强者都有其特立独行的一面，尘封是，苏天奇是，兽神亦然，而眼前这个魔杀显然也是一个，只是不知道魔杀这副个性是怎么当上了这万人之上的鬼将的。

　　却说这魔杀虽然神念退了出来，但是半兽形态的苏天奇可是没有放过，当下一头扎了进来，虽然是被空间与空间交界之处的惯性甩飞了上千里，但是上千里的距离对于如今的苏天奇来说也不过是片刻既至。

　　眼见得这苏天奇一身狂暴气息的杀了过来，为了不祸及自己的子民，魔杀不得已之下，带上自己的法宝，一咬牙就迎了上去，心中愤愤不已：这厮不知好歹，我都退出来了，你竟然得寸进尺，还追了过来，当我魔杀是好欺负的不成！

　　此时状态下苏天奇心里已经知道自己做的不对，但是浑身热血沸腾，满心的嗜杀念头，根本控制不了自己，当下强自把弑神剑放进游龙镯之中，扯出百变巨剑，这也算是苏天奇唯一能做的事情了，融灵之后，苏天奇掌控的弑神剑威力太过强大，万一在这个陌生世界里面将前面的强者杀了，鬼知道他有没有什么亲朋好友（魔杀还真是个鬼，还是鬼将）到时候一拥而上，融灵后的苏天奇就是再厉害也架不住人多呀。

　　当下苏天奇虽然是满腔的嗜血之情，但是也只是抱着发泄的姿态，准备和前方迎过来的强者打一架消消怒气罢了，真是论生死的话，却是没有那个必要，毕竟自己和眼前的人可是没有什么大仇。


第6章 鬼界魔杀 鬼界情形

　　魔杀怎么说也是鬼界之中顶尖的几个人物之一，身为高手的傲气还是有的，见得对面气势汹汹冲过来的苏天奇，浑身黑炎泛起，就像一个燃烧着黑色火焰的火人，手执一杆巨大的铁叉，相隔数十里的时候，魔杀就已经开始蓄力了，等到苏天奇冲到近前的时候，巨大的黑叉早已变得巨大无比，迎头而上。

　　苏天奇紫色的瞳孔一缩，身形一个停顿，手中的百变巨剑一涨，变得通天侧地一般，整个剑身上散发着紫色夹杂着些许蓝色的光芒迎向那燃着黑炎的巨叉。

　　“轰！”

　　苏天奇和魔杀各自向后退去一段距离，随后两人分别顿住身形，再次冲向对方，手执法宝战在了一起，没有多言没有解释，虽然是莫名其妙的战斗，但是却是酣畅淋漓！

　　苏天奇没有用弑神，虽然是实力胜于眼前的魔杀，但是苏天奇的真实境界毕竟不是和变身后的这个境界相匹配，蛮横的力量用来破开空间还行，但是用来战斗却是没有什么技巧，浪费了太多的灵气，而魔杀却是不同，浸淫此境界已久，力量运用自然是娴熟无比，却是没有有浪费之说，种种因素叠加一起，导致了苏天奇修为虽然是强于魔杀，但是两人却是战了个不分上下。

　　两人战斗之地却是和魔杀的城池相距足足三百多里，乃是一片空旷无人之地，也亏得如此，两人虽然战斗余波翻天地覆一般，却是没有波及无辜之人，额，这里是鬼界，应该说是波及无辜之鬼。

　　两人战了足足一个时辰，苏天奇是逐渐占了上风，两人却是不在了持平的状态，一个时辰的战斗也让苏天奇适应了和这样的境界的高手战斗的方式和方法，渐渐的从落于下风到学习对方的运用灵气方式，一段时间之后，苏天奇就可以和魔杀打成平手，到最后，魔杀直接被苏天奇压着打，苦不堪言。

　　一声巨响，两人分开身形，魔杀喘着粗气，看起来是累的不轻，指着苏天奇道：“你到底是谁？看你身上的气息却不属我鬼界之人，你是从另一个世界过来的强者，你到底是谁？方才破开空间的那个小世界除却冰雪根本没有任何生机，想必你也不是从那个世界而来吧？”

　　苏天奇纵然是融灵之后的状态经过了破开空间裂缝又与眼前的魔杀战了一场，也有些气喘，嗜血的神智也有些清醒，听得对面的魔杀相问，傲然的抬头：“你又是何人？”

　　魔杀有些气急败坏的吼道：“你说我是何人，我乃堂堂鬼界的鬼将之一，此处方圆几十万里都是我的领地，你莫名奇妙的破开空间前来，还问我是何人！你究竟是何人，不是我鬼界之人，为何要私闯我鬼界？”

　　苏天奇融灵变身之后，大脑有些不灵活，紫色的眼眸眨了眨：“鬼界？那这么说，你是鬼？”

　　“废话，本座乃是鬼将！”

　　“那你怎么看起来好像是有身体的样子，鬼不都是虚体的吗？”

　　魔杀有些无奈，眼前这个人，从气息上根本分辨不出是来自何处，身上气息狂暴，而且竟是生着灵兽的一些特征，却也不像是妖族化形而来，有些半人半兽的感觉，任何人一看都不会觉得眼前的苏天奇乃是善良之辈，但是从自己的观察来看，此人神智是有些痴痴呆呆的，当下自然也很好奇眼前这个怪物是从何处而来，但是苏天奇虽然此时是脑袋不好用了，但是天生不吃亏的个性还是下意识的先问出自己的疑惑，而没有回答对方的问题。

　　魔杀犹豫了半天，才有些无奈，最后倒是耐心的出言解释道：“我们鬼界并非你想象的那样，全部都是鬼魂，大部分魂魄进入鬼界之后，大半都会流入六道轮回进行一次次的生命轮回，直到灵魂能量耗尽，就会消散在这天地间。”

　　“而一小部分选择定居在鬼界的魂魄会经过严格的挑选，优秀的将会被送往化形池，经过鬼界阴气的洗涤，重塑阴体，等若是重生，而我偌大鬼界的无数居民就是这样而来，我们自然是有身体的，我已经告诉了你，你也该告诉我你是从何处而来的吧。”

　　苏天奇紫色眸子闪了闪：“我从人间界而来，要去天外天。”

　　魔杀一听苏天奇是从人间界而来，顿时神情一变：“不可能！鬼界和人间界的通道早已被封，除却一些阴魂使者可以自由出入外，就是我也没有那份撕裂空间的本领，你修为虽然不错，但是也没有达到那样的地步，你是在骗我吧？”

　　“浑身气息杂乱，灵兽的灵气夹杂着几丝仙灵真气，加上状态又如同半妖，你到底是何人？”

　　魔杀此时是越来越好奇这苏天奇的身份了，当下活了两千多年的魔杀竟是如同好奇宝宝一般。

　　苏天奇则是一脸的霸道，抱着爱信不信的姿态，忽然想起了什么挠挠头：“遭了！我老婆还在那个空间里呢！”

　　苏天奇身形一闪，直冲天空之上，手中弑神一闪正要破开空间，忽然感应到了什么似的，转头看向一个方向，顿时又从空中飞了下来，田灵儿三女能感应到苏天奇，苏天奇自然也能通过三女额头的精魂感应的到三女的踪迹，而且苏天奇还能感应到三女正依极快的速度向自己的方位行来，自然是没再有多想，又再次落在低空，看向眼前的魔杀。

　　这魔杀除却肤色有些青紫外，其他的地方却是和普通人类无异，一条黑色的披风之下赫然是如同将军的装扮，黑色的盔甲，看起来威风凛凛，哪里能想到这魔杀竟是一副欺软怕硬的角色，见得苏天奇忽然升空，魔杀顿时一惊，钢叉拿起，防备了起来，可是片刻之后又见得这苏天奇从高空之中又飞了下来。

　　魔杀有些气急：“你到底是谁？”

　　苏天奇周身紫光一闪，一条八只翅膀的小蟒蛇盘踞在苏天奇肩上，而苏天奇的气势骤然一降再降，降到魔杀能不能接受的地步才停了下来：“呵呵，这位鬼大哥，我若是告诉你我是任何，你可不可以告诉我天外天怎么去？”

　　魔杀瞪着变得如此弱小的苏天奇半天，有些奇异的看了看苏天奇肩上的八翼紫蟒，半晌之后魔杀一声惊叫：“八翼紫蟒！”


第7章 魔杀意图 兽神将至

　　见得眼前的鬼将对八翼紫蟒这么惊讶，恢复正常的苏天奇看向肩头的紫儿笑道：“咦，你这小家伙的名头在人间界大也就算了，怎么在这鬼界也这么有名？”

　　八翼紫蟒小蟒头一昂，说不出的得意：“我也不知道。”

　　童音里透着疑惑问向对面的魔杀：“喂，你是怎么知道我的？”

　　魔杀整理个自己的情绪，又观看了八翼紫蟒一段时间，这才缓缓出言：“吓我一跳，原来还是幼年期的八翼紫蟒。”

　　魔杀顿了顿：“我之所以知道你，是因为两千年前鬼界不知道怎么的闯入一只成年八翼紫蟒，只差一步就可以晋级紫翼龙皇，这只巨蟒莫名的直接闯入我们鬼界第一鬼王蜀杀的宫殿，也不知道要寻什么，和我们蜀杀鬼王大战一场，生生拆了蜀杀鬼王的城池，虽然最后是虽然说鬼王被击成重伤，但是八翼紫蟒也生生擒获，至今依然被囚禁在离恨深渊。”

　　“此后八翼紫蟒的名声在鬼界几乎无人不知无人不晓，但是如今两千年已过，能记得八翼紫蟒的也只有像我这样的存在或者一些老一辈的鬼界前辈了。”

　　“原来是这样，那你离恨深渊在哪？”

　　小紫蟒骤然听闻竟然有自己的同类被囚禁，自然是想迫切的前去施救，加上紫儿也不过开启灵智十多年，传承记忆都没有开启，自然也想迫切知道自己的身世，听闻一只可以与鬼王战成平手的同类，自然有些激动。

　　“离恨深渊？我劝你们还是别打这个主意的好，这离恨深渊就是依我的修为前去也是凶多吉少，你们修为虽然是不弱，而且合体之后修为远胜于我，但是这离恨深渊乃是万年前的大战遗址，传说鬼界的大敌有一部分太过强大，死后灵魂没有消逝的，几乎都就被囚禁在深渊之中，他们个个都是强大的存在，你们去无疑是送死的行为。”

　　苏天奇有些疑惑的直接把话挑明：“你会这么好心告诉我们这些情况？我们和你好像没有什么交情吧？”

　　魔杀笑了笑：“的确，我是和你没有什么交情，相反刚刚还战过一场，但是我说的那个第一鬼王蜀杀却是和我的主子战狂鬼王是死对头，你们若是真的可以救出那只八翼紫蟒，对我没有任何坏处，这下你知道我为何会告知你情况了吧。”

　　“原来如此，敌人的敌人就是朋友，如此我就明白了，那么请问兄台如何称呼？”

　　魔杀依照原本的个性是决绝不会理会苏天奇这等修为之人，但是方才这苏天奇融灵之后与自己一战，竟是实力远超自己，此时发问，魔杀自然没有怠慢的道理，当下收起自己的法宝：“在下魔杀，小兄弟你又如何称呼？”

　　“在下苏天奇，我肩上的是八翼紫蟒紫儿，我本是人间界的修者，却从人间界误入一个空间裂缝之中，漂泊了七载，然后误打误撞破开空间屏障才跑到贵界来，加上我一旦与紫儿融灵之后，便会失却理智，方才有冒犯之处，还请魔杀大哥见谅。”

　　苏天奇也没什么好隐瞒的，索性一句话交代了自己的根由。

　　“哪里，哪里，小兄弟能从人间界漂泊到此也是一种奇迹，也算是小兄弟运气好，若是当日陷入到无法生存的险地，嘿嘿，真是不敢想象。”

　　苏天奇笑道：“说来也是侥幸，好在如此，不然若非是修为足以破开空间随意穿行的强者，谁能在空间乱流之中找寻到方向，如今意外进入鬼界也算是万幸了。”

　　“你说的不错，鬼界乃是七界之一，六道轮回之所，根本是无法摧毁的，加上本界地域辽阔，强者如云，小兄弟能来此也算是一种幸运，即便你若是想去什么天外天的话，只需要找一个可以破开空间的强者相助就可。”

　　苏天奇顿时一喜，人间界修为最高的也不过是兽神漠和尘封一流，可是他们可没有破开空间随意穿行的本领，而这鬼界不但有界主还有四大鬼王，一旦得其任一一个相助，去天外天自然是不成问题，当下苏天奇还是试探的一问：“敢问鬼王级别的高手是否已经可以随意破开空间穿行了？”

　　“自然，鬼王级别的高手已经是稍弱与一界之主的强者了，就是整个七界之中也是凤毛麟角的存在，破开空间自由穿行自然是没有任何问题。”

　　魔杀肯定的点点头。

　　“既然如此，魔杀大哥，可否向我引见战狂鬼王？”

　　魔杀犹豫片刻，终于道出自己的向苏天奇示好的真实缘由：“嘿嘿，小兄弟，你我算是不打不相识，我也告诉你这么多鬼界的情况，你让我帮你引见我的主子狂杀鬼王，我也可以帮你引见，只求小兄弟帮我一个忙，不知可否？”

　　苏天奇方才的防备之心顿时一松，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这魔杀才跟自己打了一架，刚打完就对自己有问必答，而且言谈之中还是客客气气的，越是如此，苏天奇心中越是防备，直到最后见得魔杀提出了要求了，苏天奇反而松了一口气，反而放心下来。一方面是因为自己知道了眼前这个鬼将魔杀的企图，另一方面却是感应到了不断接近自己的兽神，哪怕现在魔杀就是有什么异心，苏天奇也可以抽出弑神剑，拖住魔杀，然后等兽神赶到，直接灭了这魔杀，正因为有此念头，苏天奇这才全身都放松了下来，毫无顾忌的看向眼前的鬼将魔杀。忽然，此时正在和苏天奇言谈的魔杀神情一怔，面色大变，随后钢叉法宝祭起，环绕周身，整个人黑色的火焰布满全身，却是魔杀感应到了即将到来此处的兽神，心中有些捉摸不定，当下自然是小心翼翼的防备起来。

　　不久前，魔杀神念降临苏天奇穿行而来的冰雪空间，就感应到了兽神也是不弱于自己的强者，没想到此人被空间的撕裂力量牵扯之下和苏天奇分开万里之遥竟是能清晰的感应到自己同伴的下落，此时赫然是片刻即到，魔杀下意识的全身灵气运起，神经紧绷，仰头看向天空的一角。


第8章 众人汇合 魔杀领地

　　不是这魔杀太过小心，而是自己方才一通话语也是真真假假，本意只是骗苏天奇这小子去给自己当个免费打手，再者是骗苏天奇这小子去自己的城池，到时候做好万全准备，布置起大阵，擒拿起来却也是不费什么力气，而如今自己的算盘还没有打响，对方那个不弱于自己的同伴竟然赶了过来！

　　若是眼前这个苏天奇有意和自己为敌，直接和八翼紫蟒融灵拖住自己，等同伴一到，自己堂堂的鬼将恐怕立马会变成别人的俘虏，或许说不定还将会性命不保！

　　此时魔杀却是陷入了两难，走也不是，不走也不是，若是此时退走，苏天奇一旦误会自己是去搬救兵对其不利，立马会融灵杀过来，等其同伴前来，自己将凶多吉少。

　　若是不走的话，若是苏天奇有意对其下手，等那个同伴一赶来，自己还是凶多吉少，衡量得失之后，魔杀也索性也赌了一次，虽然是全身灵气状态调整到最佳，但是却是没有逃走，不管怎么说，自己和苏天奇也没有什么深仇大恨，若是此次可以交好，对双方都有利处，想必对面的苏天奇只要不傻，就不会在刚到这个陌生的世界就下决心杀一个在此界举足轻重的人物吧，而且即使是苏天奇真的想留下自己，自己堂堂一代鬼将也不是没有什么后招的，当下索性站立不动，等着对方同伴的到来。

　　小半个时辰之后，一道破空之声已经清晰的传了过来，黑气环绕的巨大骨戟上站着四人，又过的片刻功夫，四人从空中落下，站在苏天奇身边，来人正是耗费了几个时辰赶过来的时兽神和苏天奇的三个老婆。

　　三女一落地就分别凑到苏天奇身边，两个拽着胳膊，一个正面抱着苏天奇的后腰，叽叽喳喳说个不停，大意无非是这苏天奇太冲动云云，竟然独自一人破开空间离开，万一碰到危险如何如何。

　　苏天奇哪里敢对自己的老婆冷言冷语，当下笑着安抚了几句后，就把话题转移到前方的鬼将魔杀身上。

　　田灵儿见得对面的魔杀一身黑炎，鬼气森森，小声的凑到苏天奇耳边：“夫君，这位是谁呀？”

　　苏天奇笑了笑：“这位是鬼界的一城之主魔杀，是我刚认识的朋友。”

　　旁边的兽神冷哼一声，指着周围翻天地覆的场景，坑坑洼洼的地面：“朋友？好像你们刚才已经战过一场了吧。”

　　兽神话一落音，对面的魔杀顿时神情紧张起来，向后退了一段距离，苏天奇见得，连忙摆摆手：“我们是不打不相识，你别乱想了，而且此人还能帮我们前去天外天，是友非敌。”

　　兽神漠一听此话，安静了下来，但是气机感应之下，还是对着眼前的魔杀十分防备，而同样的，魔杀对眼前这个眼神如同没有任何感情的俊美少年也是顾忌非常。

　　一开始，这魔杀只是感应到了苏天奇周身的气势狂暴嗜血，却是没有注意到兽神，如今细细感应之下，眼前的这个少年的气息竟是同样的残暴无情，魔杀暗自懊恼，有道是志同道合为友人，这凶兽的朋友自然是和凶兽一样凶才行，不然哪里能走到一起呢。

　　魔杀远远的对兽神拱拱手：“在下魔杀，敢问道友如何称呼？”

　　兽神漠淡然的吐出一个字：“漠。”

　　苏天奇为了防止冷场，急忙上前搀和：“呵呵，魔杀大哥别见怪，我这个朋友就这个性格。”

　　“哪里，哪里，哦，敢问你身后的三位绝色美人又是何人？”

　　魔杀方才紧张防备之下，没有注意到田灵儿三女，这下感受到苏天奇并无敌意，稍微松了一口气，开始观察到来的几人，见到三女，即使依魔杀阅人无数的资历，也不由得眼前一亮，见得三女各有千秋，一个温柔恬静，一个天真可爱，一个绝世妖姬，魔杀也忍不住问了一句。

　　“哦，呵呵，这三位都是我的妻子，来，灵儿、环儿、瓶儿，快过来见过魔杀大哥。”

　　三女相视一眼，远远的冲着魔杀拱拱手：“见过魔杀大哥。”

　　魔杀一怔，随后哈哈大笑：“小兄弟倒是好福气，竟然能得如此绝世女子垂青，而且一次还是三个，真是令人羡慕非常呀。”

　　苏天奇呵呵一笑：“是我运气好而已，呵呵。”

　　魔杀收起法宝黑炎，周身恢复正常，除却皮肤有些发青苍白之外，和常人倒是无甚区别，魔杀上前几步：“此处也不是说话的地方，还请小兄弟和漠道友移步去我的城池坐坐吧。”

　　苏天奇只是愣了愣神，随后笑道：“自然，正要领略一下贵界的风光呢，顺便也见识一下魔杀大哥的宫殿。”

　　兽神漠本来想张口说些什么，毕竟自己本就是与世隔绝，不善于勾心斗角，在其看来任何阴谋诡计在绝对实力之下，都是浮云，可是如今遇到了和自己等同的高手亦或者还要高于自己的高手，自己的实力也起不了压倒性的作用，所以顾忌之下还要提醒苏天奇注意眼前这个魔杀的阴谋诡计，但是随后一想和苏天奇相处以来，这小子根本就不是个吃亏的主，而且身边还有一个心机比他还要高上一筹的金瓶儿，兽神也就放弃了劝阻苏天奇。兽神的欲言又止，魔杀自然是看在眼中，当即装作什么都没看到的样子，摆了请的姿势：“那么我们走吧，还请小兄弟跟紧我的身形，我带着你们无声无息的进入我的魔杀大殿，否则被下方的一些守卫觉察，盘查起来也比较麻烦了，刚才小兄弟突然从空间之中杀出来，情急之下，我并没有惊动任何人。”

　　苏天奇点点头，有些疑惑道：“不惊动任何人？魔杀大哥，此处不是你的领地吗？怎么还……”

　　魔杀讪讪一笑：“其实，我的领地也未必都是我的人，而且此次我还有件事求小兄弟帮忙，自然是不能让别的势力发现你们的踪迹了，若是你们被发现了，就很难起到奇兵的作用了。”

　　苏天奇会意的点点头，看来争权夺利，无论是在那个世界，都会存在，而且现在这个鬼界高手如云，强者如林，也许会更加激烈也说不准。

　　但是也正是因为在这么一个世界，自己才能寻到足以穿行空间的强者，让自己有机会更快捷的前往天外天，高风险的同时或许往往伴随着高的收获吧。


第9章 悬空亭中 对头邪念

　　一行五人，在魔杀的带领之下，毫无声息的落到魔杀的居所，也就是城池中心的最高最宏伟的一座建筑，檐角飞拱，气势非凡，俨如帝王的居所。

　　这个建筑的最顶层却是一个如同凉亭一般，八根梁柱拱卫四周，四周并没有围墙，只有几面青色的帐幔围着，其中一角竖着一个牌匾，上书悬空亭三个古篆体字迹，此处命名倒是高雅，此亭几乎悬空而立，隐约都可以看到云气飘荡四周，倒也当得起悬空两字。

　　站在悬空亭边缘几乎可以俯视整个城市，虽然是这鬼界的整个色调在苏天奇等人看来如同蒙了一层暗色，但是乍一站立此处，向四周望去，一股俯视众生的感觉还是油然而生，怪不得一些帝王总喜欢建最高最宏伟的楼，或许就是寻找这一份俯视众生的感觉吧。

　　田灵儿三女跟着苏天奇从空中落到悬空亭之中，好奇的四处张望，从悬空亭下望，下方城池的建筑一览无余，而且即使依现在三女的眼力，下望之时，下方的人影也是隐隐约约看不真切，三女以前那里见过如此场景，当下好奇的相互耳语不断，并且不是发出几声笑声，或许对三女来说，有苏天奇的地方，无论在何处估计都能笑的出来吧。

　　苏天奇和兽神也只是稍微向下张望了一番，微微一怔之后便回过神来，毕竟以前都是从山中向下瞭望，虽然是白云缭绕，开阔胸怀，但是如今俯视着下方的芸芸众生，车马来回，人来人往的场景，也是有着一种说不出的感觉，苏天奇对着魔杀笑道：“魔杀大哥这个宫殿当真是气势非凡，看的下方子民众多，想必魔杀大哥在鬼界也是有头有脸的大人物，小子却是三生有幸了。”

　　魔杀笑笑，眼角的余光看了看兽神的神情，出言道：“哪里，我魔杀也不过是这个鬼界众多的鬼将之一，我上面还有鬼王、冥皇，还有数不清的鬼界隐居前辈，哪里算得上什么大人物，苏兄弟说笑了。”

　　兽神漠嘴角动了动，有些不屑，这漠可是向来对交际什么的不屑于故，根本不通人情世故，见到苏天奇和魔杀两人相互追捧，当下自然有些不屑。

　　苏天奇看在眼里，也没有理会，只当是这家伙不存在，几步走到悬空亭正中的石桌上打了个响指，凭空出现了几壶好酒，正是苏天奇暗中从游龙镯之中取出，现在却是在此处耍个帅，但是这个小动作自然是瞒不过魔杀、兽神这个层次的高手，不过两人都没有说破而已。

　　“来来，魔杀大哥，来尝尝我们人间界的好酒。”

　　魔杀一听此话，自然是兴趣大增，传说万年前，整个世间有着七个世界，后来一场大战破碎四界，如今却只剩下三个世界，分别是人间界、鬼界、修罗界，修罗界魔杀可是想都没想，千万年以来，这修罗界可是所有界的大敌，魔杀自然没有打算去修罗界一行，而人间界，魔杀却是十分好奇，如今眼前的几人竟然是从人间界跨界而来，而且还带了异界的美酒，魔杀自然是没有客气，上前几步，端起一个酒壶就是仰头一口灌下。

　　“啧啧，果然是好酒，比我鬼界的酒仿佛是多了些生气，好好好。”

　　想不到这魔杀也喜爱这杯中之物，当下苏天奇心中暗喜自己是拍对了马屁，连连劝酒，直至这魔杀连连灌饮几乎饮了半壶，这才慢了下来。

　　兽神也没有客气，走到石桌前也端起一壶酒，却是比魔杀高雅了许多，手中一晃多了一个精致的酒杯，自斟自饮，看起来是好不潇洒，相比之下，却是这魔杀堂堂一代鬼界却是在气度上输了几分。

　　苏天奇讪讪一笑，又从游龙镯之中拿出两个精致的酒杯：“呵呵，魔杀大哥勿怪，是小子我疏忽了。”

　　魔杀摇摇头：“无妨，这样饮酒却也别有一番风味。”

　　有酒无菜，这三个大男人却是依然喝的津津有味，田灵儿三女却是沉浸在这鬼界的风光之中，也没有理会喝酒的三人。

　　酒过三巡，苏天奇终于步入主题：“魔杀大哥，我们初入鬼界，对鬼界的一切都几乎是陌生，而且方才听得魔杀大哥的意思，大意是让我们帮忙对付你的对头吧，这个我和漠完全同意，只是我们也要先观察一下对方的实力是否是在我们的接受范围之内。”

　　顿了顿：“还有我们一旦帮了这个忙之后，还请魔杀大哥真心相交，做个朋友，以后我们还要请大哥你多多照应呢。”

　　兽神漠一口酒饮尽，微微摇头淡然道：“我们虽然是初入鬼界，但是依我们的实力，若是魔杀城主想对我们不利，我们自然是有办法让你付出惨重的代价。”

　　兽神虽然不善交际，但是不代表兽神没有心机，苏天奇和兽神一个唱白脸一个唱黑脸，却是把自己的意思表达了个清楚，反正在鬼界人生地不熟，若是能交上魔杀这个朋友也有利于自己找寻去天外天的道路，而且还有离恨深渊的那条八翼紫蟒的事情，苏天奇也有些好奇，穷奇的血脉传承一觉醒，就猛的一塌糊涂，直接生生差点撕吃了异界神明八荒火龙，而八翼紫蟒的血脉并不低于穷奇血脉，若是这次能碰到八翼紫蟒的先辈，助其血脉觉醒，想必这八翼紫蟒的实力也不会次于穷奇多少，到时候，直接借助八翼紫蟒的实力就可以直接穿行空间了，凭借自己和穷奇之间的感应，想必去天外天也是十分容易。

　　魔杀听了苏天奇和兽神的话语，神情没有一丝的变化：“自然，我能带你们来我的地方就代表着我魔杀想结交两位，而且我所说的对头只不过稍强与我，也是鬼将境界，若是依我们三人之力，出其不意之下，完全有能力灭掉对方。”

　　“我乃是战狂鬼王座下的第四鬼将，领地却是和蜀杀鬼王座下的第一鬼王邪念临近，我的势力完全不是对方的对手，尤其是这几年，邪念越来越咄咄逼人，估计在过不久，我这个鬼将恐怕就要另换他人了吧，就连我自己的城中都被安插了许多眼线，这也是我为何要瞒住所有人把你们带到此处的原因了。”

　　魔杀说到最后有些苦涩，丝毫没有掩饰的情绪却是让苏天奇和兽神确信无疑。

　　苏天奇沉吟片刻忽的出言道：“我们若是灭掉了这邪念，那个蜀杀鬼王会不会……”

　　魔杀连忙摇摇头：“完全不会，鬼界虽然没有修罗界残酷，但也是适者生存，下位者想要上位，只要有实力杀掉上位者就可以完全接收对方的实力。”

　　苏天奇摸摸下巴：“哦，适者生存吗？怪不得鬼界可以强者如云，原来是这样的原因。”


第10章 魔杀之妹 绝世两女

　　“如此说来，我若是杀了这邪念鬼将，那么我就可以接受他的全部势力？”

　　魔杀笑了笑：“话是如此，但是小兄弟不是鬼界之人，若是不被别人发觉你的身份，当然可以，若是被发觉恐怕就要经过蜀杀鬼王的认可了，若是鬼王认可，别说你不是鬼界之人，你就是修罗界的，都没有任何人反驳你的地位。”

　　苏天奇摸摸下巴，没想到这鬼界的等级制度如此森严，未到鬼界之前，苏天奇还曾擅意的以为这鬼界肯定是四处飘荡的都是鬼魂，然后又分十殿阎王，判官，鬼卒多不胜数，谁能想到这鬼界竟是和人间界一般光景，而且就是这鬼界的人死了，也会变成鬼魂直接投入六道轮回之中。

　　了解清楚情况之后，苏天奇便开始和魔杀闲聊一些鬼界的风土人情，直到后来田灵儿三女也聚集在苏天奇周围听着魔杀说着鬼界的一些人情世故，忽的，小环冒出了句：“魔杀大哥，这六道轮回到底是什么呀？是不是轮回也归鬼界的界主冥皇管呢？”

　　魔杀一愣，随后摇摇头：“六道轮回乃是天地间至高的一种法则，宇宙万物都逃脱不得这轮回的牵扯，哪怕就是界主若是陨落的话，也会投入这轮回之中，至于你所说的轮回归谁管？轮回乃是任何人都无法掌控的，哪怕是一些大神通者，最多也就可以稍微借用一下轮回之力而已，哪怕是我们鬼界的界主，至高无上的冥皇也是无法掌控的，这也许就是所谓的天道吧。”

　　“而现今的六道轮回之处，的确是耸立着一座轮回殿，乃是我们鬼界的前辈殇冥的掌控之地，座下无数招魂使者自由穿梭在整个宇宙之中，接引一些迷失的魂魄投入六道轮回，看起来是掌控了六道轮回，但是说白了，这殇冥前辈也只不过是在看守着轮回罢了，即使没有轮回在六道轮回那维护这个秩序，这天地间的法则依然会自行运转，谁也无法阻止……”

　　苏天奇和兽神等人是听得津津有味，苏天奇正待还要问魔杀这离恨深渊的真实情况之后，忽的一阵脚步声传来，苏天奇和兽神顿时神情一紧，下意识的把目光投向离石桌不远处的一个扶梯，正是这个从下至上的悬空亭通道。

　　魔杀也是一愣，不过随后隐约又听到一阵铃声传来，当下神情一松笑道：“看来是我妹妹来了，正要向你们引见呢。”

　　“妹妹？”

　　苏天奇眉头动了动，站起身看向这个即将出现魔杀的妹妹的扶梯，出于一种恶趣的好奇心，这苏天奇还真是想看看鬼界的女子到底和人间界的女子有何不同。

　　片刻之后，一个女子就出现在众人面前，和人间界的女子并无什么不同，虽然没有什么绝世容颜，但也是容颜姿色都属上等。这个女子最引人注目的并不是她的美貌，而是此女的气质，此女一出现就给人一种掌控全局的感觉，仿佛是天生的领导者一般，苏天奇这方一向依心机著称的金瓶儿眼中精光一闪，第一次有人让金瓶儿都有着一种势均力敌的感觉，当然这种感觉并不是修为，而是智谋心机。

　　魔杀见得女子出现，连忙几步上前笑道：“来来，我给你们介绍，这正是我的妹妹灵慧儿，慧儿快来见过苏小兄弟和漠道友。”

　　灵慧儿赫然也是一个和魔杀、兽神一般的高手，虽然是稍弱于魔杀，但是也是远远强于现在的苏天奇，但是真打起来却是另说了，毕竟苏天奇情况比较特殊，不能依常理来推测。

　　这灵慧儿一听魔杀的语气，自然也没有怠慢，连忙和苏天奇、兽神见礼，并没有丝毫的因为苏天奇亦或者田灵儿等人的修为低下而面露不满，随着又熟络几句后，没过多久，竟是和苏天奇的三个老婆打成一片，手腕心机却是丝毫都不弱于金瓶儿分毫。

　　从交谈到现在，苏天奇也隐约能了解几分这魔杀的性格，依苏天奇的了解，这魔杀虽然是一方强者，但绝对不是那种掌控大局的人，也不是那种热衷于权力之人，而且甚至交谈之中这魔杀连自己的领地有多大、兵将多少都难以自圆其说，也怪不得会被别人欺负到头上，本来苏天奇以为这就是魔杀为何会落魄到求救他人地步的原因。

　　可是当魔杀道出鬼界的形势之后，苏天奇就再次有些疑惑了，心中开始有些佩服这魔杀在如此竞争残酷的形势下竟然可以做了一千多年的城主，直到灵慧儿出现，言语间滴水不漏，一言一语都透着强烈的自信，真个城池的势力范围、甚至一兵一将都能一一言明。而且这灵慧儿听得这苏天奇和漠是魔杀找的外援后，竟然是三言两语把对头邪念的势力分布的一清二楚，听得苏天奇心中暗暗点头，我说依魔杀这副个性怎么能在鬼界安逸了一千多年，原来有个如此厉害的妹妹呀。

　　魔杀也是自灵慧儿一出现，几乎把所有的合作事项全部扔给了灵慧儿商谈，初步了解了邪念的势力和一些情况之后，金瓶儿和灵慧儿两女竟是连连几个计谋，言谈间，这对头邪念鬼将已经被几番置入死地了。

　　看到后方的魔杀、苏天奇等人都是一头是汗，心中暗自叹服这两个女子的计谋逆天，原本魔杀的实力和势力的确不如邪念，这近百年来，邪念一再相逼，若不是这灵慧儿手段心机高绝，这魔杀的城池早就易主了，可是就是如此也无法持久，还是一句话，当绝对实力足够强大的时候，任何取巧之术都是徒劳。

　　可是如今却是不同，忽然之间多了两个足以和魔杀相抗衡的高手任意支配，再加上灵慧儿和金瓶儿这两个计谋逆天的主，几番精心布置之后，甚至给苏天奇等人一个错觉，这邪念无论怎么看，怎么都是一个死字。

　　本来这灵慧儿只是上楼来寻魔杀商谈如今的形势，见得楼上忽然多了五人，而且又是魔杀寻来的外援，当了解五人的情况之后，一番商谈竟是足足商议了三个时辰，直到鬼界的那一轮幽幽的青苍色的月亮挂上天空的时候，众人总算停了下来。

　　灵慧儿和金瓶儿经此一番长谈，竟是有种惺惺相惜的感觉，大有相见恨晚之意，这三个时辰之内，所说话最多的也就是两女了，言语间都是杀伐果断，计谋一环接一环，两人一个是鬼界的一城之主的实际掌权者，一个是人间界魔道最大门派之一的一派之主，哪个都不是简单的主，此时还正是派上了用场。苏天奇看着金瓶儿那言谈间杀伐果断的身姿和出谋划策之时的神采，甚至有些沉醉，这个时刻的金瓶儿绽放的神采，让苏天奇觉得这个时候的金瓶儿最有魅力、最美丽，或许，等以后回人间界的时候，去俗世间体会一下军旅生涯也是不错，估计依金瓶儿的手段，到时候肯定是一个无敌的巾帼女将呢。


第11章 鬼将邪念 军师无邪

　　距魔杀城池千里之外，一座遮天盖地的巨大城池耸立于此，无论是规模还是正中央的那座象征着权利的城主建筑，都比魔杀的城池要高大上许多。

　　这座城池，人口数百万，正是蜀杀鬼王座下的第一鬼将邪念的城池，而此时邪念的宫殿之中，上首一个看起来极其粗壮的大汉，身披战甲，傲气凌人的坐着，下方众人都是战战兢兢没有一个人敢率先出言，显然这个粗壮大汉正是邪念鬼将。

　　这邪念鬼将接过下方之人呈上来的信，拆开手中的信封，大致看了一看竟然情绪大动，大笑起来：“什么？这魔杀小子还真是不知死活，竟然敢邀请我挑战！哈哈！”

　　邪念笑起来，下方没有一人敢接话，但是凡事总有意外，下首一个军师模样的人，羽扇纶巾，俨然有一股掌控天下的姿态和气势：“将军，依我们的绝强实力可以根本不用理会这魔杀小子的要求，直接挥军直下，任是那个灵慧儿再有计谋也没有用武之地。”

　　上首大汉模样的邪念鬼将，浑身霸气凌人，淡淡的看了看下首自己左膀右臂的军师哈哈一笑：“军师莫不是吃了几次那个叫灵慧儿的亏之后，有些怕了？”

　　“哼！将军，我思无邪千年来为将军运筹帷幄，扫平了多少不服将军的势力，岂能怕一个小丫头片子！”

　　“那军师何必说出此话，这魔杀本就是一个欺软怕硬的软蛋，他的挑战我都不敢接，那我的颜面岂不是丢尽了，再说，难道军师对我没有信心？”

　　“无邪不敢，只是这魔杀城易主只不过是翻手之间的事情，这魔杀突然提出要和将军比试来一定魔杀城的归属，我捉摸着总有些不对劲，若是对面只有魔杀一人我绝对不会起疑，只是魔杀的那个妹妹灵慧儿实在是不简单，恕无邪多嘴，这灵慧儿的智谋才能不在我之下，真不知道这魔杀何德何能，竟然如此好运，有一个这样的妹妹。”

　　邪念鬼将摆摆手：“你我之间无需敢不敢的，我们相交数千年，我岂能不信你，只是此次的这个挑战，我却是认为你的确是多心了。”

　　思无邪正要说话，邪念却是摆手止住：“魔杀城人口不过三百多万，虽然那个灵慧儿是计谋逆天，但是他们最大的硬伤就是兵少将寡，我若不是顾忌西北方的李辅那老家伙，早就倾力直下，魔杀城唾手可得，即使如今我不能倾全部兵力攻打魔杀城，但是经军师的努力，这百年来我们逐渐对魔杀城的蚕食，这魔杀城的一草一木都快被我们摸清，如此情形之下，你认为这魔杀还有翻盘的机会吗？”

　　“如今这魔杀提出要和我比试一场来定魔杀城的归属，这也是情急之下迫不得已的最后办法，不知道我这样说，军师认为可有道理？”

　　思无邪连连拱手：“将军如此说自然是合情合理，只是我还是觉得有些反常，按理说，这魔杀曾在百年前和将军一战，被将军打的是抱头鼠窜，如今既然有胆量前来挑战，不是有了强援就是这百年来寻到了什么威力绝伦的法宝亦或者是修为大进，这三条无论是哪一条，将军都不可不防呀。”

　　邪念鬼将虽然是看起来是个粗野的大汉模样，但是能做上万人之上的鬼将，哪里会是简单的角色，当下点点头：“不错，军师分析的也是有理，那依军师的意思，这次魔杀的邀战是去还是不去呢？”

　　“去！当然去，这魔杀在鬼界众多鬼将之中的名声本就是最弱的一个，加上其性格不喜修炼，又懒得管理繁琐的事物，乃是整个鬼界最容易被替换掉的鬼将，之所以逍遥了千年，做了千年的城主，唯一的原因大概就是因为他还有一个鬼将境界的妹妹吧，毕竟两个鬼将即使再弱，也能勉强维持着自己一方之主的地位了，这弱名传遍鬼界的魔杀邀战都不去，那岂不是将军的脸面都丢尽了。”

　　“那方才军师又说让我挥军强攻，这……”

　　“将军，无邪的意思是这样的，将军前去应魔杀的挑战，而我则率领大军强攻魔杀城，到时候那灵慧儿必然手忙脚乱，根本来不及布置什么针对将军的计谋，而依将军你的实力，即使是魔杀两兄妹围攻你，也未必能胜得了将军，而我唯一担心的便是这魔杀可能暗中请来强援，这点却是不能不防。”

　　“我鬼界广袤无边，强者如云，没有势力的鬼将也不在少数，虽然大都隐匿，但是也不排除这魔杀这几年来真的遇到了一个强者，许诺下绝大的好处，让其帮助其解决此次危难，若真是如此，那还真是不好办了，看来只有将军上次遇到的那个鬼将境界的怪人带去掠阵，以防万一了。”

　　“什么，军师的意思是让我去把那个老酒鬼带上？这可是我对付那李辅的隐藏手段，若是此次暴露了出去，李辅那厮一定会有所防备，这样我岂不是白白隐藏了这么一手。”

　　“将军，我们此次若是能收服魔杀，将军将会是整个鬼界最强大的鬼将，假以时日，将军肯定是我鬼界的第五个鬼王？”

　　“魔杀？魔杀那小子连你都战不过，怎么会有军师说的如此重要？”

　　“魔杀不重要，重要的是灵慧儿，依此女的心智，一旦收服，绝对会是将军的大业的一大助力！”

　　“哦，哈哈，还是军师想的周到，倘若我有机会晋级鬼王，我一定不会亏待军师，此次我应该如此答复这魔杀派来的使者？”

　　思无邪邪邪一笑：“这魔杀城本来就是将军的囊中之物，这魔杀此次前来竟然挑战已成定局的魔杀城的归属，分明是占了绝大的便宜，无理取闹，不过将军你心胸宽广，念在魔杀也是一城之主，便给他一个挑战的机会，但是要加上一个赌注，那就是若是魔杀败亡，那么魔杀城主的妹妹灵慧儿会心甘情愿嫁给将军为妻，将军，你看我这样答复如何？”

　　邪念哈哈大笑：“还是军师想的周到，这次我让这魔杀小子见识见识什么叫赔了城池又失了妹妹，哈哈。”

　　思无邪见得邪念得意地大笑，也是满带笑意，随后朝后吩咐一人：“去带魔杀城主的使者上来，对了，还有，去将后殿那个整天醉酒的老头也唤醒带过来，就说将军要见他。”

　　思虑前后，思无邪喃喃自语：“这下应该万无一失了吧，灵慧儿啊，灵慧儿，此次你又打的什么主意呢？”

　　可是世上真的有万无一失的决策吗？


第12章 灵慧心机 醉一场吧

　　夜色已深，魔杀城，悬空亭。

　　兽神独自斜倚在悬空亭的栏杆上，也不惧这是将近百丈的高度，就这么一手执杯一手酒壶，自斟自饮，时而抬头看着那个迥异于人间界的月亮。

　　“你有心事？”

　　一个悦耳清脆的声音自兽神的身后传来。

　　兽神漠连回头都没有回头，漠然的摇摇头：“与你何干？”

　　说罢仰头一口酒灌下，微醉的身形晃了晃，看的身后的灵慧儿一阵担心，虽然依这漠的修为从百丈高的地方摔下去也不会受伤，但是终归还是让灵慧儿下意识的想伸手去扶上一把。

　　灵慧儿见得这漠的冷漠也丝毫没有在意，这几日的相处了解，灵慧儿发现自己这个哥哥带来的这一行五人没有一个是简单的角色，姑且不论这兽神的修为要胜自己的那个惫懒哥哥一筹，就是那个看起来弱小的苏天奇和八翼紫蟒一旦融灵，估计就是自己和魔杀联手都未必能胜。

　　而三个女子之中，姿态容貌个个都是绝色，其中还有一个女子的心机计谋竟是丝毫不输于自己，而且三个女子的修道时间也不过才几十年就已经达到如此修为，倘若修炼个千百年，那么肯定会远胜自己，看来自己算是遇到了一群天才式的人物了。

　　灵慧儿自从得知五人的实力和潜力之后，就开始极力笼络几人，后来知道五人的最终归宿乃是要去天外天的时候，这才没有要求这几人留下，而且其中那个拒人千里之外的兽神一身暴戾视天地众生如同草芥的眼光就是灵慧儿见了也是心中微微一窒，灵慧儿心中不禁对这个男子产生了深深的好奇，究竟这眼前这个男子到底有着怎样的经历，难道没有一丝生灵所具有的感情？

　　后来经过灵慧儿的细心观察，这个叫漠的男子不是没有感情，而是隐藏的极其深罢了，只有苏天奇等人和漠说话时，这漠才会流露吃一丝情绪，尤其是其中的一个叫小环女子每次和漠说话，灵慧儿总会感觉这漠的情绪前所未有的大，直到第二日，小环的肉体被玲珑掌控时，这灵慧儿才发现小环的身体内竟然存在这两个灵魂，两个人格，更加怪异的是，其中一个人格是苏天奇的妻子，而另一个人格和灵魂则是这个叫漠的男子的爱人。

　　“玲珑妹妹明天一早你就看到了，何必在这喝闷酒呢？”

　　灵慧儿倒是一语道出兽神的心思。

　　兽神漠回头看着眼前这个妩媚的女子，身姿娇好，一头青丝披散，在这个清冷的月色之下，别有一翻风华绝代的风采，可是这些却是都与漠无关，又是一杯酒灌下：“我喝不喝酒又与你何干？我们只不过是相互利用的关系，我们帮你们解决大敌的威胁，你们帮我们想办法送去天外天，我们谁也不欠谁什么，所以无需交情，姑娘还请回吧。”

　　心高气傲的灵慧儿不禁心中怒火涌出，自己好心好意反倒被眼前的男子视作无物，当下冷哼一声：“双魂同体，一死俱死，一亡皆亡，即使是到了天外天，这种症状想必也未必可以解决吧，当今浩浩宇宙，也只有界主这个级别的人物或许可以解决此等情况，可是界主乃是什么身份，像我等这身修为也不过被视为蝼蚁一般，想要求其解决，简直难于凡人登天。”

　　兽神漠浑身杀气鼓荡，气机完全锁定着灵慧儿：“你这话是什么意思？”

　　灵慧儿根本不在意兽神漠的杀气，竟是轻笑道：“我这话的意思想必你也知道，何必问我呢？我要是你，反倒不如留在这鬼界，潜心修行，努力发展自己的势力，倘若有一天自己势力壮大，实力跻身与鬼王境界，那么想要见界主还不简单，想必依那个时候的身份，在请求界主助你一臂之力，也不过易事而已。”

　　兽神漠听了此话，杀气顿消，自己等人一厢情愿的赶往天外天也只是为了寻求解决小环和玲珑的身体状况，而且能否解决也犹未可知，虽然苏天奇曾说过他拜了一个厉害非常的师父，但是即使再厉害也不可能强过这一界之主吧，倘若自己有机会请求界主此事，或许，对于界主来说，此事不过是轻而易举的小事吧。

　　正在兽神犹豫的功夫，忽然一阵脚步声伴随着掌声传来过来，一个声音充满了懒散的味道：“说的好，慧儿姐姐此话当真是说的好，若是漠这家伙脑袋一热，或许还真的就留在了这鬼界帮你成就大业了呢。”

　　灵慧儿也没有回头，敢依这幅语调和自己说话，整个魔杀城也就只有一个苏天奇敢如此了，当下灵慧儿一笑：“原来是苏小兄弟呀，夜色已深，怎么还没有休息？”

　　又是一声悦耳柔媚的声音传来：“这么强的杀气，我们哪里能放心，便上来看看，免得漠大哥冲撞到别人。”

　　“啊，瓶儿妹妹呀，哪里有什么冲撞不冲撞的，我只不过是看漠道友在此一个人喝闷酒，劝上几句罢了，哪里知道漠道友情绪反应这么大。”

　　苏天奇拍拍金瓶儿的纤腰，会意的使了个眼色，便走向漠和灵慧儿：“慧儿姐姐勿怪，漠这个家伙就这副脾气，偶尔发个疯什么的，很正常，嘿嘿。”

　　漠瞪了一眼苏天奇也没有反驳，金瓶儿则是上前几步拉着灵慧儿也不知道说些什么私房话，随后两女则是直接下了悬空亭，灵慧儿下楼之前倒是深深的看一眼这兽神和苏天奇，随后便摇摇头，和金瓶儿一道走了下去。

　　直到悬空亭只剩下苏天奇和兽神的时候，苏天奇这才走到兽神身边，手中一闪，也出现了一壶酒，仰头一灌而下，片刻之后，才擦擦嘴角的酒渍：“你在担心玲珑和小环的身体状况吗？”

　　兽神淡淡的看着天空：“你不是也在担心吗？”

　　“呵呵，无事的，我上次融合我那师父的一丝神念，方才那个灵慧儿不是说界主级别的高手就可以救治小环这种状况了嘛，在我师父的那丝神念中，我知道这天外天有两个界主级别的人物呢。”

　　“真的？”

　　“我骗你做什么，再说小环是我老婆，我能不忧心吗？”

　　“……那陪我醉一场吧。”

　　兽神沉默半天，忽的开口出言。

　　“切，谁怕谁呀，来！”


第13章 四强相遇 邪念中计

　　魔杀城和邪念城交界处，一座危崖耸立于此，鬼界地域广大，大都无甚人烟，更何况是这个两军常常交战之地，此时这危崖处却是只站着四人，分别是魔杀、苏天奇，两人对面站的则是邪念鬼将和一个看起来糟蹋不堪的老头，一身的酒气，老远都能被呛到。

　　邪念鬼王有些意外的看了看魔杀身边的苏天奇，随后发现这苏天奇的修为根本对自己够不成任何威胁之后，便有些不屑，当下就再也没有注意苏天奇，大大咧咧的冲着魔杀笑道：“想不到你竟然约我挑战，哈哈，难道你不知道你我之间的差距吗？”

　　魔杀笑了笑，没有答话，手中的钢叉已经执在手中，严阵以待了。

　　邪念正要大步向前，就听得身边的那个糟蹋的老头忽然咦了一声：“何方道友，请现身一见！”

　　邪念心中一惊，果然军师所料不差，这魔杀这百年内果然笼络了个绝顶高手，当下停住脚步仔细探查四周。

　　果不其然，魔杀右侧的空地上，空间一阵反常的波动，显现出一个俊美的有些妖异的少年，正是兽神漠，漠冷冷的看着发现自己的那个糟蹋老头哼道：“好一个老家伙，不简单。”

　　那个糟蹋的老头，挺直身躯，揉了揉有些发红的鼻子：“道友也不简单，依我的修为竟然有些看不透道友，看来你就是魔杀请来的助拳的鬼将级别的高手吧，有道是拿人手软，邪念道友管了我百年的好酒，我也不能袖手旁观了，若是道友出手，我便出手拦住道友，若是道友不出手，我也不出手，如何？”

　　兽神漠冷冷的瞪着糟蹋老头，半晌，竟是邪异的一笑：“既然如此，老家伙我陪战一场吧。”

　　邪笑之后，兽神漠再也无一丝表情，满眼的森然，视天地万物为草芥，看起来仿佛是毫无生灵应有的感情和灵智，或许，只有这个状态的兽神漠才会是最强的，摒弃了感情的牵绊，回归那战斗暴戾本源，无思无想。

　　糟蹋老头见得兽神漠如此，眼神精光一闪，浑身炸起黑色的气息，浓浓的如同天地间最纯粹的黑暗，一双闪着墨绿色的爪子不知道什么时候被老头抓在手里，身体挺拔，头发被自身的气息吹的向外炸开，哪里还有方才那个糟蹋不堪的老头模样，俨然是一个战斗昂扬的高手姿态。

　　邪念见得身边的糟蹋老头如此模样，不禁赞了一句：“不愧是当年敢挑战鬼王的张闿，这份气势犹胜当年呀，哈哈。”

　　魔杀一听这邪念叫出糟蹋老头的称号，顿时神情一变，凝重的看着这对面那个高手姿态的张闿。

　　苏天奇却是忍不住凑了上来：“这个张闿是什么来头？”

　　“五百年前张闿乃是闻名于鬼界的战斗狂人，此人仿佛是为战而生，为酒而活，不依附任何势力，整天醉酒闹事，偏偏实力在众多鬼将之中也属上等，从一个城池祸害到另一个城池，却是没有人能留得住他，而且即使有能留住他也不愿招惹一个缠人的鬼将大敌。直到后来在蜀杀王城之中，遭遇了界主冥皇的小公主，也不知道是什么原因，这张闿竟然挑战公主身边的护卫长，公主的护卫长岂能是简单的人物，一身修为赫然是鬼王境界，几招就打发了这张闿，传言这张闿被公主的护卫长格杀当场，不过照如今看来，这个传言却还真是传言，要不然他也不会出现在此地了。”

　　苏天奇显然没有即将要战斗的觉悟，依然好奇宝宝的追问道：“不是吧，公主的一个护卫长就是鬼王境界了，那么这么说冥皇手下岂不是鬼王无数！呃，这也不可能，要是鬼界真的这么强也不会惧怕修罗界了，照你所说，这冥皇座下只有四大鬼王掌握实权，那么岂不是说，这护卫长是四大鬼王的其中一个？”

　　魔杀摇摇头：“这个护卫长却不是四大鬼王之中的任何一个，我也是后来才得知，这护卫长乃是冥皇心腹，小公主的师父，仙音鬼王！”

　　“仙音鬼王？仙音？呃，这名字宗感觉怪怪的，莫非这个鬼王的攻击方式还是音攻不成？”

　　魔杀摇摇头：“我哪里知道，我只不过是众多鬼将之中的一个，而且还是属于那种实力靠后的那种，要不是我妹妹，我哪里会是城主，估计此时不知道在哪逍遥呢，老实说我才不想做什么劳什子城主，但是我妹妹喜欢，我就做喽。”

　　“你对你妹妹还真够宠溺的。”

　　“你不知道，是我欠我妹妹过多……”

　　邪念见得对面的魔杀和一个自己看来实力弱小的苏天奇说个不停，早就不耐烦了，当下大喝一声：“魔杀，莫在那废话，我且问你一句，你是否现在归降与我？你此时若是归降我，我可以许诺你为我座下的大将，否则一旦战起来，我可不敢保证你可以活着离开，而且战后我还要迎娶你那个妹妹，我可不想我们夫妻之间闹不和呀，嘿嘿。”

　　或许说魔杀其他的魔杀还可以一脸无所谓，但是一旦说到灵慧儿身上，魔杀立马蹦跶起来：“我呸，就你那样还想娶我妹妹，你也不掂量掂量自己，就你那草包脑袋，你配吗？”

　　魔杀说完都没给邪念反应的时间，就执着手中的钢叉冲了上去，而邪念则还在那晕着呢，显然魔杀这一句可是把邪念气的不轻，半晌后，才反应过来，气的哇哇大叫：“好个魔杀，你竟然敢如此污辱本将，看我不要了你的小命！”

　　邪念鬼王扯出一把狰狞的巨剑，就气急败坏的冲上前来和魔杀战成一团。

　　而苏天奇则是看的暗暗摇头，暗自感叹这邪念的个性冲动和金瓶儿、灵慧儿两女的安排，当下暗暗通知游龙镯中的八翼紫蟒，做好战斗的准备，这次可是对这个邪念专门下的套，也是经过灵慧儿和金瓶儿两个心计高绝之人挑选的最合适的计谋了，就是冲着这个邪念的性格去的，甚至两女都把邪念这边的那个叫思无邪的军师计算进去了，果然，这邪念还真是自大的就带着一个人来参战，而把军队全部放手交给思无邪指挥攻城去了，这下邪念要是不死的话，还真的是逆天了。


第14章 局势持平 八凶玄火

　　张闿见得魔杀和邪念战在一起，一时间不分上下，只是看了一眼就把目光投向对面的兽神漠身上，这个没有感情，只有暴戾无情的妖异少年，的确是能当的了自己的大敌！

　　方才魔杀的话，兽神漠自然也听到了，当下淡然道：“哦，没想到你还与鬼王战过，我倒要见识见识了。”

　　兽神漠伸手一挥，从空间之中抽出一把骨戟，遥指张闿。

　　张闿苦笑了一下，当日由于自己自大，想试试鬼王的实力，就故意冲撞小公主，被仙音鬼王差点就地格杀，好在当时蜀杀鬼王路过，倒是救了自己一命，但是这也让张闿养了数百年的伤，如今刚刚伤势痊愈，又遇到了一个与自己相匹敌的大敌，当下手掌微抬，手中的铁爪遥遥指着远处暴戾无情的兽神漠。

　　“呔！”

　　一声暴喝，竟然是这张闿先动手，这张闿虽然是成名多年，但是也不过和以前的兽神漠不相伯仲，但是现在的漠可是在那个冰雪空间里面依撕裂空间为修行必修课，足足七年，修为早已更进一步，虽然比不上苏天奇和八翼紫蟒融灵后的变态，但是眼前这个重伤刚愈的张闿，还真不被漠放在眼里，这大概就是一种高手的自信吧。

　　同样的张闿也自知自己这数百年来疏于修行，隐约感应到这妖异少年修为胜自己一筹，但是不管怎样，张闿依然还是那个五百年前的战斗狂人，怎么会甘心认输，何况修为到了自己这个层次，胜负根本就不是一招两招可以分出的，或许疏忽之下，战上个把时辰就可以分出胜负了，或许棋逢对手，就是战上三天三夜也未必能分出胜负。

　　这魔杀是鬼将之中偏弱的，但是爆发起来却依然是和邪念打了个不分上下，虽然等魔杀这股气势泄尽之后会被邪念压着打，可是就冲现在这个情形，短时间根本很难分出胜负。

　　苏天奇的修为，除却魔杀和兽神知晓，邪念和张闿两人可是一点都不知情，根本就没有对这苏天奇有一丝防备，苏天奇也乐得轻松，独自一人，在魔杀和邪念的战场之上来来回回，也不知道在布置些什么。

　　直到半个时辰之后，魔杀和邪念的战斗的情形已经越来越明朗化了，这邪念不愧是鬼将之中的佼佼者，此时已经完全压倒性的一把巨剑把魔杀逼的左右躲闪，胜负估计也就片刻就能分出。

　　而张闿和兽神之战，俨然是不分上下，或许说此时应该是兽神稍稍占了一丝上风，但是这点根本可以忽略，却是张闿战斗狂人的本性愈发的被漠激了出来，气势骤然爆发，竟然把漠逼在了下风。

　　苏天奇懒洋洋的从游龙镯之中，掏出几块蕴含灵气的玉石宝物，也不看天空之中四人的战斗，手掐着法决依玄妙的阵势把玉石宝物摆好之后，直接激活，白光一闪之后，灵慧儿携着苏天奇的三个老婆就出现在这个战场之上。

　　“嘿嘿，慧儿姐姐，赶紧去帮你哥哥吧，我看魔杀大哥现在是情况不妙呀。”

　　苏天奇上前抱着自己的老婆，一边示意的看着魔杀和邪念的战斗。

　　灵慧儿刚出现就把目光看向天空之中的四人，忽然出言：“张闿？果然我所料不错，这邪念除了思无邪外，还有一个鬼将的帮手！”

　　灵慧儿说话的同时，人已经飞起，赫然是冲向空中战斗的魔杀邪念两人，这边的张闿心神一动，正要说些什么，这边的对手漠，俨然是狂攻而来，骨戟横贯天地一般，每一招都蕴含着翻江倒海之力：“嘿嘿，老头，你还是顾着你自己吧。”

　　张闿顿时一阵手忙脚乱，而邪念见得灵慧儿前来，和魔杀对击一招之后，各自退开：“嘿嘿，哪怕就是你们兄妹俩联手也未必是我的对手，军师果然所料不差，你们果然是设计算计我，你们一方虽然有一个高手，可是我这边也有张闿，你们此计却是落空了，而且等你们回城的时候，就发现此时魔杀城已经易主了，哈哈哈！”

　　灵慧儿嫣然一笑：“的确，思无邪这家伙论计谋的确是和我不分上下，甚至论资格和经验，我还远不如他，可是倘若你死了，我的魔杀城就是被攻陷了，又有何用？你认为思无邪可以一个人守得住两座城池？”

　　邪念面色如常，依然一脸的狂态：“死！哈哈，你有何手段可以至本将于死地？”

　　“哦，是吗？”

　　一声戏谑的声音自邪念身后传来，苏天奇不知道什么时候也升到了天空之中，手中把玩着一个巴掌大小的火焰图腾，正是玄火鉴。

　　“哼，你这个蝼蚁，这里哪有你说话的余地！”

　　邪念说完，一拳隔空击向苏天奇，顿时一团黑色狂暴的能量冲向苏天奇，依常理来揣度的话，如此强大的能量击来，苏天奇根本就只有死路一条，但是苏天奇又岂是能依常理可以揣度的，一声暴喝，苏天奇手执百变巨剑劈向击向自己的光团。

　　“轰！”

　　巨响震天，烟尘过后，苏天奇晃了晃有些发麻的手，把百变巨剑抗在肩上，依然带着方才的腔调：“还真是厉害呀，但是要想只凭这简单的一招就解决小爷，未免也太瞧不起人了。”

　　魔杀和灵慧儿本来以为苏天奇会和八翼紫蟒融灵对敌，哪里想到这苏天奇竟然无伤的接下了邪念这一招，两人心中都是莫名的惊骇，苏天奇竟然是依鬼将境界之下的境界硬抗邪念的招数，虽然这招是邪念随意所发，但是苏天奇未融灵之后的修为就可以接下，怎么不让两人惊讶，假以时日，这苏天奇要是晋级和自己等人一般的境界之后，在鬼将之中恐怕没有谁能制得住他吧！

　　邪念咦了一声，随后面色竟是狰狞起来：“看来你这小子还有几分实力嘛，能依如此境界接本将一招而毫发无损，好好，倘若有一日你进阶鬼将境界或许连我都不是你的对手，如此祸害，自然是先行铲除了！”

　　“哦，想铲除小爷？嘿嘿，那看看你有没有这个实力了！”

　　苏天奇说完，手中红光一闪，玄火鉴祭在空中，山崖下方，忽的冲出八道血红色的血影，个个凶神恶煞，八个凶神恶煞的血影汇聚在苏天奇四周，如同朝拜王者一般，旋转不休，原本阴暗冷清的战场之地，骤然变了气氛，仿佛是多了一层炽热的气息。八凶玄火阵！而且还是依玄火鉴用出的八凶玄火阵！


第15章 八凶阵成 火龙再现

　　苏天奇的老婆乃是小环，而此时又是玲珑的意识和魂魄都已经觉醒，小环知道的，玲珑知道，同样的，玲珑知道的，小环自然也是知晓。

　　苏天奇当日在玄火坛就曾对这个八凶玄火阵很是好奇，而且还研究了许久，加上以前对尘寂子的困天锁魂大阵的研究，苏天奇如今好歹也算是个阵法大家了，这次却是小环在玲珑的应允下，将八凶玄火阵全部传给了苏天奇，所以苏天奇如今才能使出八凶玄火阵。

　　其实，在这个交战的山崖之下，的确是苏天奇和兽神漠早早的就刻上了八凶阵图，如今苏天奇所做的只不过是激活步骤而已，虽然邪念一方有一个思无邪不是简单的人物，但是即使是思无邪再心智高绝，也曾派人探查过这个交战之地，但是也没有想到对方的阵法乃是传自人间。

　　当日思无邪派去探查的人也曾发现这苏天奇和兽神漠光明正大的没有丝毫隐瞒刻画阵法，但是没有玄火鉴，这地下所刻画的也不过只是八副面目凶恶的画像而已，这些探查的人见得这苏天奇两人刻画完阵图之后就大模大样的返回魔杀城，当下也曾把这幅诡异的情况告诉思无邪，思无邪也亲自探查一番，也没有发现什么法力波动，后来听手下说苏天奇两人中有一人深不可测，探查的几个高手谁也无法看透，思无邪的注意力却是被兽神漠吸引了过去，反而忽略了这八凶玄火阵。

　　按思无邪的想法，邪念即使是对战魔杀兄妹都不会短时间露出败绩，加上随行的张闿挡住魔杀寻来的高手，哪怕是魔杀笼络了两个高手，邪念和张闿大不了败退而走，也不会有性命之忧，而思无邪这一方大军早就攻下了魔杀城，已成定局之后，这魔杀兄妹只能做个游散的鬼将了，而魔杀城一失去，这魔杀许诺给自己招来的两个高手条件也肯定不能实现了，那么这招来的高手不反目就已经很对得起魔杀兄妹了，可是这思无邪却是没有料到，魔杀这方还真招来了两个鬼将级别的高手，更没想到的是，这苏天奇竟然还用出八凶玄火阵，要知道这阵法的终极召唤物可是足以抗衡血脉觉醒的穷奇的，八荒火龙！

　　血脉觉醒的穷奇直接就已经是超越了人间界的力量范畴，按苏天奇如今所知，自己家的大兄弟穷奇小白俨然是和这鬼界的鬼王是一个级别的存在了，八荒火龙可以抗衡小白，那么也属于鬼王级别的存在，虐一个邪念鬼将还不是手到擒来，估计连自己和紫儿融灵都不用了。随着时间的推移，八个凶神中心燃起一团火焰，而且火焰深处开始不停传出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以天空之中战斗的五人修为，也感觉有些燥热。

　　邪念和张闿本能的感觉不妙，可是此时死死的被魔杀兄妹和兽神拖住，这场战斗根本是想停也停不下来的，邪念感应着这莫名诡异的气氛，心中第一次有种危机感。

　　忽的，整个战场之上回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。

　　巨焰，焚烧！那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心。

　　在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而沛不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散出来，那威力如此巨大，就是空中战斗的五人也被这股气势冲的远远退开。

　　邪念和张闿有些发怔的感应着这即将出现的凶物气息，心怵之感顿时塞满心间，加上此时身边有三个和自己境界等同的人缠着自己，看来，此次还真是凶多吉少了。

　　那火焰疯狂的焚烧，最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。

　　瞬间，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷出！

　　天空中闪烁着诡异光环的八凶神像光圈内，最炽热的火焰深处，空间竟是缓缓裂开，从一道细缝，慢慢变大，从一个人大小左右的缝隙，变作了数倍之巨的空洞。一股凶戾充斥着让人疯一般的绝望，瞬间笼罩着这个无名的山脉，下一刻，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。

　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　似乎慢慢适应了刚刚苏醒之后的那异样感觉，巨大火龙红润透明的巨大眼眶里，燃烧的烈焰缓缓升高，龙头也随之慢慢转动过来。

　　片刻之后，这恐怖的龙头，对着这个世界，仰天！

　　“吼！”

　　南疆古老巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物，八荒火龙！第一次在鬼界显出它的灭世凶威！

　　与此同时，这边主持着八凶玄火阵的苏天奇虽然是早早的和八翼紫蟒融灵了，但还是差点没累趴在地上，心中暗暗诽谤：我说当日双峰山大战，就是兽神的修为主持大阵都有些支撑不住，把八荒火龙从异界拽到这鬼界来，所消耗的灵力几乎都是苏天奇出的，毕竟下方的阵法只是刚刚刻画没几天，根本没有聚集到多少灵力，也好在如今的苏天奇融灵之后，战力无匹，灵力浩大，否则此次召唤还真会失败。

　　看来这等阵法，应该同诛仙剑阵一般，在一地刻画之后，等千百年之后聚集天地玄火之力，然后才能不过多的消耗这施法者的灵力，不过不管怎么说，如今是火龙召唤而出了。

　　八荒火龙转头环顾四周，忽然竟是对着施法的苏天奇扑了过来，看着这八荒火龙还记得八翼紫蟒的气息，几年前可是八翼紫蟒的伙伴穷奇将这八荒火龙惨揍了一顿，要不是玲珑插手，或许，这八荒火龙就被穷奇吞噬了也说不定，这八荒火龙岂能不恨！

　　苏天奇暗骂一声，玄火鉴祭在头顶，依照玲珑传给自己的手法，这才控制住那有些不甘心的八荒火龙，天知道，如此凶兽怎么会屈服一个小小的玄火鉴，苏天奇虽然不解，但是此时也不是想这事情的时候。

　　苏天奇对着天空上的攻击目标示意了一番，这边八荒火龙把对穷奇的愤恨完全向天空之中战斗的几人发泄而出，竟然不分敌我的冲了上去！根本无视苏天奇的命令！


第16章 战局已定 小小条件

　　“吼！”

　　只是一爪就拍散了战斗中的五人，火龙威势尽显，苏天奇看着这八荒火龙不分敌我，骂骂咧咧的冲了上去，费了九牛二虎之力才和这八荒火龙沟通好，又过了许久，兽神和魔杀兄妹才从战场之中脱身而出，个个都是衣服被烧的残破不堪，虽然如此，但是几人并无什么不悦，反而都是带着看戏的表情，看着眼前，一只巨兽虐打两个鬼将！

　　魔杀和灵慧儿暗中相视一眼，第一次对眼前的苏天奇五人有着更深得认识，单凭这个召唤的火龙，几人若是在鬼界扎根，绝对也是一方霸主，或许，自己两人根本无法驾驭他们。

　　苏天奇现在虽然是和紫儿融灵，但是全身灵气几乎全部被这个玄火阵抽空，除了强悍的身躯外，战力几乎为零，但是正是因为如此，苏天奇反倒是和未融灵时的状态一样清醒，力量越小，灵智反倒越来越清醒，眼看着大局已定，苏天奇手中游龙镯光芒一闪，田灵儿三女出现在苏天奇身边。

　　三女在兽神和魔杀兄妹三人的护持下，如此近的观看战斗，一时间被八荒火龙的威势震撼，都是安安静静的看着战场之中疲于奔命的邪念和张闿两人和那只异世神明八荒火龙。

　　忽的，战场之中，邪念几番躲闪，秘术连用，终于觅得一丝空隙，从八荒火龙的攻击范围内逃了出来，可是迎接他的却是那一把横贯天地的狰狞骨戟。

　　纵然再是不甘心，纵然是千辛万苦逃出，但是还是被兽神的一击重新砸回了八荒火龙的近前，重新陷入险地。

　　或许，邪念和张闿两人的性命今日，还真是凶多吉少了！

　　而此时远离战场的魔杀城，思无邪俨然占领了魔杀城，面带自得笑容的等着自己的主子邪念回归呢，忽然，一股强大至极的火焰气息从远处传来，而方向正是魔杀约战的战场。

　　思无邪脸上的笑意戛然而止，忽的想起当日自己查看的几个玄奥的刻画阵图，猛的一拍自己站立处的一个石栏，力道直接把这个石栏粉碎成了一团白沫。

　　“传令下去！所有鬼士境界以上的人全部跟我赶往将军的约战之地，将军现在恐怕陷入大麻烦了！”

　　“军师，魔杀城我们不过刚刚占领，还不稳定，若是鬼士以上的人全部撤离的话，我担心我们刚刚辛苦夺来的魔杀城会立马易主，军师，我们……”

　　“别说了！只不过是一个城池的得失，哪里比的上将军的安危重要，传令下去！”

　　一向温而文雅的思无邪第一次如此失态的吼了出来。

　　“是！”

　　很快方才开往魔杀城的大军之中，所有的鬼士以上的将士全部集结，一行将近三千人，浩浩荡荡的随着思无邪开往邪念和魔杀的约战之地。

　　思无邪反应过来的时候，此时的邪念和张闿已经被八荒火龙逼入了绝境，每一次逃出，都会被兽神或者魔杀兄妹两人的攻击给重新打回八荒火龙的攻击圈，渐渐的，甚至这八荒火龙都学会了配合，就在方才张闿被魔杀打回去的路线上，八荒火龙一口纯净之炎迎了上来，直接烧掉了这张闿半条命，虽然纯洁之炎烧过，张闿依然活着，但是张闿全身焦黑，周身毛发、衣物尽皆被焚烧殆尽，显然已经受了重伤。

　　“啊……”

　　张闿虽然痛苦的嚎叫着，但是还是不得不在八荒火龙的下一次攻击下躲开身形，不远处的邪念看的心惊胆寒，这张闿在鬼界可是声明显赫，竟然要死在一个毫无理智，只听命令的凶兽手里。

　　忽的，一向天地不惧的邪念竟然在躲闪的同时，向魔杀大声喊道：“魔杀老弟！魔杀城主，我邪念愿意归顺你，我愿意做你座下的一员大将，依我的实力在加上你妹妹和军师的计谋，总有一天，这鬼界的第五个鬼王就是魔杀老弟你呀！”

　　魔杀听了有些心动，转头看向灵慧儿，想听听灵慧儿的看法，灵慧儿还没开口，这边金瓶儿却是咯咯笑道：“这个邪念鬼将打的倒是好主意，若是他逃离此地，回归自己的城池，即使不遵守诺言你们又能奈何的了他吗？”

　　这金瓶儿依偎着形象大变的苏天奇，媚态尽显，而其他两女也没有丝毫因为苏天奇的变化而远离，甚至小环在远处的战斗看腻之后，竟是开始研究苏天奇那外露的獠牙起来，田灵儿则是好奇的拽着苏天奇的鳞翼，如此做法，却是让远处的灵慧儿一阵汗颜，这三女竟然一点也不惧怕这苏天奇变身后的暴戾气息！

　　魔杀听了金瓶儿的话，顿时一个激灵，自己本就是鬼将之中偏弱的实力，又怎么可能驾驭的了比自己实力强这么多的邪念鬼将，毕竟这苏天奇等人迟早会走的，等几人一走，自己和灵慧儿的实力加在一起也未必能必胜邪念，又谈什么要收其为手下呢！

　　能成为鬼将，哪一个不是铮铮傲骨，怎么可能这么容易屈服与人！魔杀嘿嘿一笑：“邪念城主的好意在下心领了，只可惜我无德无福，不能驾驭像邪念城主如此高手，更何况，我们此时仇怨已经不死不休，邪念城主还是去那轮回一趟吧，这样我才能放心呐。”

　　邪念听了魔杀的话，也自知今日自己可能必死，但是抱着一份对生的渴望，依然还是奋力的躲避着八荒火龙的每一次攻击，万物生灵都是如此，有些时候，明知必死，但是依然还是不到最后一刻，绝不死心，或许，这种品质是一份坚持，或许，这种坚持又何尝不能称为绝望！

　　张闿听得邪念都放下了尊严，为了生存，张闿也没有硬气到底，同样也是开口求饶，灵慧儿本想答应，毕竟这张闿是散人一个，没有什么势力，反倒易于收服归于己用，但是苏天奇却是邪笑着上前几步：“慧儿姐姐，这个张闿交给我处置吧，算是我帮你们出了这么多力的报酬了。”

　　灵慧儿眉头皱了皱：“不知苏小兄弟，要这张闿做什么？”

　　“嘿嘿，这个就不要姐姐操心了，不知姐姐可否应允？”

　　灵慧儿看了看远方八荒火龙，又看了看此时气质大变的苏天奇，獠牙外露，狰狞的鳞翼，裸露与外的皮肤全部覆盖这紫色的鳞片，暴戾的气息俨然如同一只择人而噬的凶兽，灵慧儿毫不犹豫的点点头：“自然，苏小兄弟可是我们的朋友，这点条件姐姐当然没有意见。”

　　灵慧儿哪里敢不答应，要是拒绝的话，这苏天奇要是脑袋一热，让这八荒火龙攻击自己，那还得了！


第17章 吞噬张闿 强大神念

　　见得这灵慧儿应允，苏天奇冲着兽神点点头：“漠老大，一会张闿出来的时候不要逼回去了，他现在已经重伤，制住他给我。”

　　漠淡淡的看了苏天奇一眼：“你要张闿做什么？”

　　“没什么，我在想既然紫儿和小白都是吞噬强大的灵兽为生，不知道要是吞噬个鬼将境界的人可以得到什么好处？”

　　漠点点头，“嗖”的一声就飞向八荒火龙，此时的八翼紫蟒俨然已经快要成年，而漠又曾听闻这成年的八翼紫蟒竟然可以和鬼王相抗，或许，若是给八翼紫蟒一个机遇，一旦紫儿进化，几人就可以直接依靠紫儿来穿梭空间，瞬间直达天外天，根本无需在鬼界千方百计的求人，苏天奇准备让紫儿吞噬张闿打的就是这个主意，漠自然也没有任何意见。

　　魔杀兄妹却是对视一眼，心中再次震撼，依强大的灵兽为食物的灵兽好像只存在与传说之中，万年前，七界之一的灵界皇族，大多都是依强大的灵兽或者灵物为食，莫非，这八翼紫蟒是灵界的皇族之一！

　　“魔杀大哥，慧儿姐姐，一会我融灵状态解除，灵力将无法维持这八凶玄火阵的运作，火龙就会消失，到时候还请两位拦住邪念了，不然跑了的话，我们辛辛苦苦布置的一切岂不是全部都是徒劳。”

　　魔杀和灵慧儿点点头，各自持法宝在手，严阵以待，如今这张闿和邪念已经是强弓之弩了，邪念重伤，张闿的伤势恐怕更重，两人此时的实力就是灭掉邪念都没有任何问题，更何况这邪念可是魔杀兄妹两人的大敌。

　　又是一次费解心机的逃出火龙的攻击范围，张闿正准备防御突如其来的袭击，可是等待的却不是袭击，却是一张无情的脸庞。

　　“道友，我愿意归顺，我愿意归顺！”

　　张闿见得兽神近在眼前，生命受到威胁，哪里还有半点高手的骨气，连连出言。

　　“嘿嘿，归顺？我说同意你归顺了吗？”

　　“那道友是什么意思？”

　　“没什么意思，只是单纯的想制住你而已！”

　　漠话音一落，人已经直扑而上，张闿此时全身焦黑，人不像人，鬼不像鬼，但是好歹也是堂堂鬼将级别的高手，岂能甘心束手就擒，当下惨喝一声：“既然你不给我留活路，那也别怪我鱼死网破了！”

　　张闿全身骨节噼里啪啦一阵乱响，整个人直直的仿佛大了两圈，手中的铁爪泛着妖异的紫色光华，冲向迎面而来的兽神。

　　“轰！”

　　一声巨响，两者各自而退，漠擦擦嘴角溢出的一丝血迹，根本没有丝毫痛苦的神情，反倒是有些享受：“不愧是成名已久的老家伙，如此绝境也能和我拼成两败俱伤，好！”

　　漠轻伤，张闿更是不堪，全身的血液仿佛是不要钱一样喷射而出，本来浑身焦黑又被染成了血红色，原来鬼界之人的血也是血红色的。

　　漠平息了一下气息，骨戟再次泛起黑芒，身形再次冲向此时伤上加伤的张闿，张闿有些绝望，手中的铁爪缓缓举起，竟是对着自己的天灵，堂堂鬼将，既然没有生路，那么死也要死在自己手里，他张闿才不愿被擒受尽折磨而死。

　　漠见得张闿的行为，瞳孔一缩，身形再次加快了几分，张闿见得漠的身形越来越近，眼中的生机之色也越来越黯然，正要自尽的时候，忽然见到正前方的兽神竟是依极快的速度退了回去，而且后退的过程之中，嘴角还隐隐泛起一丝嘲弄的笑意。

　　张闿一时间有些发愣，手中的动作也停了下来，究竟这个妖异的少年打的是什么主意，为何在自己必死的时候退去，难道对方想要自己活着？正在张闿疑惑的时候，忽然感觉身后的天空一暗，张闿顿时心中一紧，下意识的回头看去，一张锋利巨齿的大嘴，大概，这就是张闿生命之中最后一刻所看的场景了。

　　却是不知道什么时候，苏天奇已经和八翼紫蟒解开融灵状态，八凶玄火阵没有灵气支持之下，八荒火龙也随之而消失，虽然八翼紫蟒融灵后，灵气消耗殆尽，但是化作真身，单凭肉体的强悍也是一方之霸，就在刚才和兽神的打斗之中，八翼紫蟒紫儿早早的游到张闿身后，一口就吞掉张闿，一个鬼将级别的强者，就这般容易的消失在天地之中，远方自八荒火龙消失之后，被死死缠住的邪念顿时心如死灰。

　　出乎意料的是，八翼紫蟒吞噬了张闿之后，仿佛是没有任何变化，或许是因为最后一刻，张闿身上所剩的灵力已经所剩无几了吧，八翼紫蟒紫儿吞掉张闿之后，依然还是有些不满足，也不知道是否得到些好处，四对翅膀一扇，庞大无比的真实飞向邪念和魔杀的战斗之地。

　　魔杀和灵慧儿见得这凶威浩荡的八翼紫蟒微张着那满嘴利齿的大嘴愈来愈近，下意识的向后一退，把重伤后的邪念留给八翼紫蟒，虽然邪念在火龙处受了重伤，又加上方才魔杀和灵慧儿所留下的大大小小的伤势，哪怕是如此重的伤，依然能在八翼紫蟒的攻击之下左躲右闪，甚至还时不时的用那把巨剑在紫儿身上留下几缕伤痕。

　　远处的苏天奇看了也有些佩服这邪念的强悍，但是佩服归佩服，敌人就是敌人，该杀就得杀，否则以后对方也不可能会放过自己，当下在游龙镯之中翻腾片刻，拿出自己当年的飞蛇弓，一八零八只小箭横列其上：“嘿，中！”

　　一百零八只小箭的破空之声，划过天空，如今的苏天奇已经今非昔比，发出的弓箭威力自然也是非同往日，就一百零八只小箭要是打实了，恐怕就是邪念恐怕也不会好受。

　　弓箭的破空之声，邪念自然也是听见了，百忙之中还回头蔑视的看了一眼这苏天奇，八翼紫蟒如此巨大的身形，这小子竟然依弓箭法宝攻击自己，如此之举，岂不是故意让自己的灵兽受伤，可是真的如此吗？

　　弓箭刚出，苏天奇就迅速的收起飞蛇弓，双手平推，空中的一八零八只小箭竟是摆着花样左飞又绕的从四面八方，各种角度袭向邪念，即使八翼紫蟒根本没有顾忌的攻击，时不时的挡在攻击的攻击方位，但是总是在最后一刻，这只弓箭总会转向再次袭向邪念。

　　此时不光是邪念心中叫苦不已，震惊非常，就是魔杀兄妹和兽神漠也是依异样的目光看着苏天奇，这份控制力和神念在场的所有人之中恐怕可以说是最强的了，即使是兽神也达不到如此程度，这苏天奇究竟是如此怪才！


第18章 百鬼夜行 接收势力

　　由于苏天奇的施为，延缓了邪念的速度，虽然是被几只小箭袭击在身上没有再次造成多大的伤害，但是还是八翼紫蟒抓住了机会，一口酝酿已久的浓浓的黑色吐息，一下喷在邪念身上，邪念虽然是在千钧时刻，撑起光罩护体，但是黑色吐息还是或多或少的影响了邪念。

　　只见这邪念的身形犹如醉酒一般，左摇右晃，八翼紫蟒逮住机会，血盆大口一张，嚣张一时的邪念鬼将，称霸一方千年的邪念鬼将就这样消失在天地之间。

　　八翼紫蟒吞噬了邪念之后，立马身躯缩小成迷你型态，飞回苏天奇的肩上，苏天奇还没有问话呢，这八翼紫蟒直接陷入深深的沉睡之中。

　　苏天奇见此顿时大喜，或许，紫儿要是苏醒之后，肯定会实力大涨，说不定离成年的距离又近几分呢。

　　看着下方山脉崩塌，甚至还有火红的岩浆流动，苏天奇、漠、魔杀兄妹一行七人各自相望，一时间都是笑了起来。

　　“苏小兄弟这个阵法当真是厉害至极，本来我还以为不能留住这邪念和张闿呢，没想到那只火龙一出，两人竟然是一点还手之力都没有，哈哈，厉害厉害，我魔杀算是遇到贵人了！”

　　“嘿嘿，魔杀大哥莫要如此说，说起来若是没有你们的配合，依八荒火龙对敌，根本留不住鬼将境界的高手呀。”

　　灵慧儿正要说话，这边漠却是冷冷一哼：“好像前方来了不少人！”

　　魔杀和灵慧儿一愣，几乎同时感应到了一群强者的气息依极快的速度冲向此地，足足有三千多人，而且最低也是鬼士的境界，好像领头的正是鬼将思无邪。

　　魔杀顿时脸色一变，灵慧儿却是面色如常：“哥哥不要担心，鬼界的势力更替频繁，一切实力为尊，如今邪念已经被我们所杀，按理所说，邪念的全部势力也应该是由我们来全部接手。”

　　“妹妹，思无邪和邪念相处日久，情谊深厚，恐怕不会这么容易善罢甘休吧。”

　　“这也无妨，我们现在即使不算上苏兄弟的话，我们也是三个鬼将之境的人，而且我们都没有受什么伤，战力全在，对方只不过只有一个思无邪，实力不过与你我伯仲之间，我们完全可以生擒思无邪来控制对方的大军！”

　　“妹妹说的是，我倒是要看看这思无邪到底是否识时务了！”

　　兽神漠和苏天奇耸耸肩，也没有出言，反正两人只不过负责帮助这魔杀兄妹解除邪念的威胁，威胁解除之后，魔杀兄妹就会帮助其前往离恨深渊寻找八翼紫蟒。要是能找到八翼紫蟒便罢，找不到的话，还要请这魔杀兄妹帮忙引见，见见战狂鬼王，也好借助鬼王的力量前往天外天，至于战后的处理事件，自己等人也不便发表什么观点看法，何况刚才战了一场，自己一方也得了不少好处，至少八翼紫蟒是陷入休眠进化的形态。

　　正在苏天奇乱想的同时，前方的天空忽然一暗，顿时黑云遮天，人影憧憧，领头一个羽扇纶巾的书生模样的中年男子面色铁青，刚飞到此处，就有些失态的指着魔杀兄妹喝道：“魔杀、灵慧儿，我们将军所在何处？”

　　“死了！”

　　此言一出，思无邪身后的众多鬼士顿时一阵大乱，相互交头接耳，议论纷纷，思无邪见得场面混乱，大喝一声：“荒谬！我们将军乃蜀杀座下第一鬼将，实力绝强，就凭你们两人怎么可能伤的了将军？”

　　此话一出，思无邪后方的军士议论声音顿时小了起来，人的名树的影，邪念积威多年，在众多将士心中几乎是无敌的存在，听得思无邪此话，众人心中都是满是怀疑，或许，自己的将军只是受伤而遁了吧，绝无可能会被前面几人所杀。

　　“哼，你们两位肯定是用什么卑鄙的计谋暗算了将军，将军来战之时，还曾带上了鬼将张闿，此时就是败落，也不可能身死，或许将军已经回城疗伤，将士们，如今我们众将一心，组成百鬼夜行大阵，为将军报仇！”

　　“百鬼夜行！”

　　魔杀和灵慧儿一听，面色顿时都是有些惊惧。

　　苏天奇见得两人如此，就知道此阵绝对乃是鬼界之中数一数二的一大杀阵，当下哈哈大笑，直到前方的注意力都被吸引过来，苏天奇这才停下笑容：“哼！强者为尊，胜者为王，你们的将军早已被我等轰成齑粉，你们莫不是也想如此？”

　　“我知道你们是不相信你们将军会被我们所杀，但是，若是我们四个鬼将境界的人，加上一只八翼紫蟒，再也杀不了你们两个鬼将的话，那么你们将军早就是鬼王了！”

　　“四个鬼将？八翼紫蟒！怎么可能……”

　　思无邪不敢置信，身后方才安静下来的军士又开始议论纷纷。

　　“嘿！”

　　苏天奇从游龙镯之中拿出弑神剑，强行唤醒沉睡的八翼紫蟒，在把带着的几个灵兽也唤了出来，顿时气势竟是一时间根本不弱于对方的三千鬼将！

　　迷你形态的驺吾、黄鸟，各自一声啸吼，其中驺吾骨节一阵爆响，化作身高六七丈的真身，却是驺吾伤势恢复之后，实力又进了一步。

　　黄鸟展开双翅，升腾高空，双翅一扇都是一阵飓风一般的存在，橙黄色身形如同一片黄色的云彩，与对方的三年鬼士遥遥相峙。

　　八翼紫蟒被苏天奇强行唤醒，顿时暴戾之情充满了心间，一声龙吟的啸吼，竟是化作几十丈的身躯，如同一座连绵的山脉一样，八只巨大的鳞翼扇动，暴戾的气息惹的天敌变色，彻底把自己一方气势提到了顶点。

　　兽神漠骨戟一横，强大的鬼将级别的气息散发而出，暴戾之气仿若和八翼紫蟒同根同源，两股气息交融，更加强大，加上苏天奇强行借助弑神古剑的凶威，光是声势来说，单单就苏天奇和兽神这两人三兽就已经压倒了对方的三千鬼将了。

　　魔杀兄妹自然也不示弱，刹那间，鬼将之境的气息散发而出，压向对面的三千鬼将。

　　虽然真的打起来，苏天奇一方不是对方三千鬼士的对手，毕竟鬼士级别的境界已经和人间界的掌门级别的人物一般，要是三千个道玄一般修为的人物还摆出绝世大阵，苏天奇这一方就是再多几条命也不够拼的，虽然如此，但是鬼界一向强者为尊，魔杀和邪念的约战乃是经过双方同意的，如今邪念已死，邪念的一切势力理应被魔杀接受，或许，如今唯一的最大阻碍就是前方的这思无邪了。

　　两方相距半晌，最后思无邪脸色变了几番，最终对着魔杀和邪念鞠了一躬：“拜见魔杀城主！”

　　见得这思无邪臣服，灵慧儿和魔杀总算松了一口气，果不其然，这边思无邪话语刚落，三千鬼士纷纷拜向魔杀和灵慧儿。


第19章 无邪心思 鬼界公主

　　七日后，魔杀城悬空亭。

　　苏天奇、魔杀兄妹、思无邪、漠以及苏天奇的三个老婆一起聚在这悬空亭之中，自邪念死后，思无邪就一直处于失神的状态，就是手底下的所有权力通通被灵慧儿接收也没有丝毫在意，直至最后掌管这整个邪念城池的思无邪直接被架空，整日被灵慧儿依借口留在魔杀城之中，以便灵慧儿控制邪念城的势力，今日这思无邪出现在悬空亭，说不得还是魔杀的命令，要不然思无邪才没有心思上来凑热闹，上来参加这个庆功宴。

　　苏天奇看着对面坐着没有任何神采的思无邪，微微叹息：“自古，士为知己者死，看来无邪兄也是如此。”

　　思无邪无神的坐着，并没有因为苏天奇的话语而露出一丝表情，也没有理会苏天奇的话语，只是对着魔杀拱拱手：“不知魔杀城主唤我来此有何吩咐？若是没有，无邪便退下了。”

　　魔杀看着眼前这个以往对敌之时羽扇纶巾，意气风发的思无邪此时竟是一副颓废模样，也有些感慨：“无邪兄，我知道我不如邪念，我魔杀在鬼将之中偏弱，就是无邪兄真是论修为也能和我不相上下，但是如今邪念已死，留下偌大的基业，我魔杀自认为根本无法守住，还请无邪兄帮我。”

　　思无邪淡然的摇摇头：“既然你无心大业，又无能力守城，你又何必要取邪念城？”

　　魔杀也没有怪罪思无邪的不敬语气，道：“我此行也是兵行险招，毕竟先前乃是邪念城主咄咄相逼，而我又机缘巧合之下，遇到两位强者，这才有今日结果……”

　　“胜了就是胜了，败了就是败了，我也没有什么好说的，成王败寇，我心服口服，何况我如今已经将邪念城的所有势力全部移交给了令妹了，将军死后，我再也无心于争霸天下，还请魔杀城主放我自由，我自此愿做一个散人，四处漂泊。”

　　魔杀见得这思无邪油盐不进，无奈的点点头，灵慧儿也是有些叹息，像思无邪这等强者，每个人都有自己的坚持，根本是任何人都无法改变的，或许，这思无邪一生只会臣服一人，那就是已经逝去的邪念了。

　　劝阻无果，魔杀也没有坚持，当下笑笑对思无邪道：“好吧，我们今日就不谈公事，只是喝酒，如何？”

　　思无邪神情微微一动，却是没有回驳，点点头：“如此，多谢魔杀城主盛情了。”

　　“哈哈，来，苏小兄弟，你也快满上！漠兄弟，来我敬你……”

　　一喝起酒来，这魔杀仿佛是变了一个人似的，气氛一时间单单被一个魔杀带动起来，酒过三巡，苏天奇这才咳嗽了一声，出言道：“魔杀大哥，此事已经告一段落，反正如今魔杀城的危机已解，我想我和漠也该告辞了，前日慧儿姐姐已经把前往离恨深渊的路线告知我了，我们也打扰多日了，我想……”

　　魔杀停住正要饮酒的手：“苏小兄弟要走？”

　　这边的漠点点头：“不错，鬼界原本就不是我们久留之地，我们的最终目的是天外天。”

　　原本无神的思无邪眼中神采一现：“天外天？你们不是鬼界之人？”

　　苏天奇转向思无邪道：“我们乃是来自人间界，正是要前往天外天而去，莫非无邪大哥知道这天外天在何处？”

　　苏天奇一听这思无邪可能知晓天外天的信息，也不顾这家伙前几天还是大敌，当下把此行的目的全盘托出，反正如今这思无邪散人一个，对苏天奇等人也构不成丝毫威胁。

　　思无邪摇摇头：“天外天我也只是听说过，但是也不知如何前往，当日我和将军前往蜀杀王城朝拜，曾遇到了小公主殿下，在朝拜蜀杀大王的时候，在大殿之上，听到小公主开口向蜀杀大王说什么关于天外天的事情，当时小公主好像在向蜀杀大王借一件东西，而被蜀杀大王断然拒绝了。”

　　苏天奇急忙接道：“你可听清楚这小公主向蜀杀借什么东西？”

　　思无邪摇摇头：“虽然我没有听清楚，但是我却听得乾坤二字，想来也只有蜀杀大王的成名法宝乾坤扇了，传说此扇可以破碎乾坤空间，威力无穷，也不知道小公主为何要借此法宝，只是当时听语气好像是为了去天外天寻人。”

　　苏天奇一下子跳了起来：“去天外天寻人？你可知这小公主要去天外天寻什么人？我在天外天可是认识不少人呢，呃，是知道不少人。”

　　这苏天奇曾融合和楚慕白的一丝神念，楚慕白认识的人，苏天奇自然也知道不少。

　　邪无邪摇摇头：“我也不知道，只是我在想小公主的师父正是仙音鬼王，父亲正是我鬼界之主，有什么地方去不了的，为何还要偏偏去借助法宝前去呢，莫非这天外天有特殊之处？”

　　苏天奇一听思无邪此话，顿时心中一凉，若是鬼王、鬼皇境界的人都不能帮助这小公主前往天外天，那么自己等人前往天外天的希望岂不是落空了！

　　不但苏天奇神情大变，就是坐在桌边的漠也刹那间浑身煞气外放，仿佛是受了什么刺激。

　　灵慧儿的声音这时候适时传了过来：“其实并不是天外天有什么特殊之处，而是这事情另有隐情的，所以两位也不要激动，其实并不是这天外天难去，而是这小公主的事情有些特殊。”

　　所有人的目光都转向灵慧儿，就是心如死灰的思无邪也带着几分好奇想听一听这等秘闻，思无邪可知晓这灵慧儿的师父乃是鬼王境界的莫测居士。

　　“十年前，师父曾路过魔杀城，闲谈之时我师父曾说过公主殿下的事情，所以我却是了解内情，当日听得苏小兄弟几人要去天外天，我没有任何惊讶也就是这个原因了。”

　　这时苏天奇还没说话，这边兽神漠却是抢在苏天奇之前出言：“到底有何内情，跟这天外天到底有何关系？”

　　灵慧儿嫣然一笑，第一次见得这个叫漠的男子神情如此激动，当下也没有卖关子，毕竟这漠的性格这几天来，灵慧儿还是多少有些了解的，那可是前一句还好好的，下一句他可能就成了要翻脸杀人的角色。

　　“我师父说过，我们鬼界的小公主曾在六百年前有过一次恋情，而小公主喜欢的那个男子是天外天的人物，但是却是不知道怎么曾冒犯过我皇，被我皇亲手所擒，但是却是被小公主偷偷放走，所以我皇大怒，一度与这天外天的强者交恶。”

　　“而且不光如此，我皇还禁止任何鬼王境界的人帮小公主打开通往天外天的空间阻隔，这也是为何小公主要向蜀杀鬼王借乾坤扇的原因了，小公主此时的境界不过是鬼将的境界，单凭自己的实力根本无法打开空间屏障前往天外天。”

　　苏天奇听得灵慧儿解释总算是松了一口气：“原来如此，我还以为从鬼界去不了天外天呢，对了，不知慧儿姐姐的师父是否是鬼王之境？”

　　灵慧儿傲然道：“自然，我师父莫测居士虽然是散人，但是与鬼界的四大鬼王齐名，在鬼界有‘无常隐士’之称，居无定所，飘渺不定，要是我师父常住魔杀城，我和我哥哥也不会因为一个邪念鬼将而费尽心机了。”

　　此话一出，一旁的思无邪顿时面色一变，眼中煞气一闪而逝。

　　本来苏天奇还抱着让灵慧儿的师父帮忙打开空间屏障呢，可是一听这个叫莫测的家伙行踪飘渺不定就知道此事还不如去求其他鬼王呢，当下也下意识的放弃了这个想法。

　　这时候苏天奇身后的田灵儿却是耐不住好奇之心，问道：“慧儿姐姐，那小公主叫什么呀，六百年前经历了什么事情，可以说说吗？”

　　灵慧儿笑着点点头：“呵呵，这个当然可以，我们鬼界的小公主可是个绝世美人呢，就是比起两位妹妹来也不遑多让，名字唤作冥小殇。”


第20章 六百年前 鬼界往事

　　大泽深处，巨大的奇树之上，天外天，修罗殿。

　　楚慕白看着天空的血日有些微微叹息，摇摇手中早已是空空的酒壶，忽然指着修罗殿殿后的一座山脉之上的巨大漩涡愤愤不已：“这个死血海，有本事去宁封子大哥那或者火离那老家伙家门口开个空间之门去，看他们不把你轰成渣，竟然把门开到我家门口来了，当我好欺负是吧！”

　　“哈哈，就是当你楚慕白好欺负，你奈我如何？”

　　一个空渺的声音竟是来自另一个时空。

　　“哇哇，气死我了，你等着，看我不去拆了你的血海殿！”

　　楚慕白挽起袖子就要冲进这个空间之门，忽然身后一个清脆的声音传来：“夫君！宁封子大哥说了，现如今修罗界的攻势频繁，我们任何人都不能擅离职守，这血海的事，我们以后在和他算就是，等宁封子大哥和火离姐姐将天外天最大的空间之门堵上之后，我陪你去血海殿拆房子去！”

　　楚慕白原本正要飞起的身形顿时停住，有些郁闷的抬头指着空中的空间之门哼道：“喂，我说你们修罗界有事没事就要攻入其他界，你们就没有别的事情可做了吗？”

　　另一个空间的血海也是哼了一声：“我们修罗界本就是七界共主，万年前你们六界联手将我们修罗界封印，如今我们自然要夺回这一切，凭什么我们修罗界的子民生活的就如此艰难，修罗界的恶劣环境根本就不适合生存，要侵入其他界也是因为天道不公，我们如今所做的一切只不过是为了生存而已。”

　　“你们守护你们自己的世界，我们为了更好的生存，本无对错，一切且看各自的手段了。”

　　楚慕白身后的云雅叉着腰丝毫不惧修罗界几大领主之一的血海威压：“哼，血海也莫要把你们的侵略说的如此高尚，若是你们修罗界单单是为了生存，万年前七界俱在时，随便划出一块地域都可以够你们修罗界那点人休养生息了，可是你们却要野心勃勃的侵占所有的世界，哪怕是如今你们是为了生存，但是依你们修罗界的嗜杀个性，要是进了人间界，岂能还有其他人生存的空间！”

　　“好了，我也懒得和你说，你就等着吧，等你们修罗之主所开的那个空间之门被堵上之后，你就等着我和夫君去拆你的血海殿吧。”

　　空间之门相对的另一个空间之中，阴森寂静的血海大殿上首，一个面色苍白闭目养神的男子忽然睁开血红的双眸，从牙缝里挤出几个字：“哼！慕白、云雅！”

　　森寒的声音带着化不开的杀意，在这个空寂的大殿之上久久回荡，半晌才消失不见，而上首的血海则是再次闭目不语，恢复石像一般的状态。

　　而这边的楚慕白见得空间之中再无声音传出，顿时回头笑道：“老婆，没想到这血海也有怕的时候呀，哈哈。”

　　“血海哪里会怕，估计现在血海心中已经把我们夫妇列入必杀名单了。”

　　“切，真打起来，血海也未必是我的对手呢，列入必杀名单，这家伙太高看自己了，不过此次这修罗殿这次攻势十分猛烈，要不是穷奇、小九、彩儿这几个小家伙的支援，说不得要吃力了，一下被修罗界一拖了七八年，也不知道人间界现在被修罗祸害成什么样了。”

　　“要不然，我去一趟鬼界，请冥皇那老家伙支援支援人间界，让他随便派一个鬼王去一趟人间界坐镇，想必这样的话，未恢复修为的修罗也翻不起什么大浪。”

　　也不知为何，这楚慕白说出鬼界两个字的时候，面上有些惆怅之情闪过，真不知道这一向游戏人间的楚慕白还有什么辛酸心事。

　　云雅美目之中异色一闪，带着有些挪揄的神情：“你明知道那鬼界的那个老家伙食古不化，还要去鬼界寻求帮助，我看你去鬼界是假，真是目的是见你的小情人吧。”

　　“呃，小雅，这个……”

　　“哼，你别瞒我了，我都知道了，只是我没想到你能瞒我瞒了六百年，你竟然六百年没有向我透露你在鬼界的一丝讯息，你只告诉我你失踪百年是觅地疗伤去了，今日你竟然破天荒的说出鬼界两个字，莫不是想向我坦白了！”

　　云雅语气淡然，听起来无喜无悲，缓缓叙述，仿佛这件事与自己无关一样。

　　“六百年前你偷偷潜入修罗界，遭遇摩罗和焚天的围攻，你重伤之下慌不择路的破开空间逃到鬼界，在鬼界足足待了将近百年才回返天外天，当时宁封子大哥差点为了你去和修罗界之主决斗，这件事可是轰动了整个天外天的。”

　　“当时我问你的经历，你不说，于是我还曾拜托妖皇大哥去鬼界探查了一番，才知道你……你竟然取了冥皇那老家伙的女儿，是不是？”

　　“呃，雅儿老婆，我之所以不说的原因是怕伤害你，怕你生气，枉我瞒了六百年，没想到你早就知道了，好吧，今日我也索性向你坦白吧。”

　　“当日我受伤过重误入鬼界，为了安全起见，我为了隐藏自己，封印自己的所有气息，我那个时候的实力充其量在鬼界不过相当于一个鬼将，也好在鬼将也算是一方强者了，我就在鬼界一边四处游玩，一边疗伤。第二年的时候，我路过一座小城的时候，一不小心惹到一个叫莫策的家伙，那家伙古里古怪的，我都不知道哪里冒犯他了，就被其出手重伤。”

　　楚慕白顿了顿：“侥幸逃脱之后，我伤上加伤，昏倒一个山坳之中，醒来之后，不但修为只有鬼士的境界，而且连自己的记忆也因为重伤沉睡了，当时我就把自己当成一个鬼界之人在鬼界生活了十年，机缘巧合之下，成了小殇的护卫，可能因为我的性格和小殇的性格差不多的关系吧，却是成了小殇的最投缘的朋友，加上我本身修为可是只比冥皇那老家伙弱上一筹，随着伤势的恢复，修为是越来越高，就愈发引起小殇的注意，加上我那个时候记忆全失，于是……”

　　这边云雅有些咬牙切齿的哼道：“于是你们俩就日久生情了是吧，而且还历经生死，最后还娶了她为妻是吧？”

　　楚慕白讪讪一笑：“这个，的确是实情，我是娶了小殇为妻，但是后来被冥皇那老家伙给拆散了，因为我伤势恢复的时候在鬼界惹了几场祸，揍了几个鬼王，当时好在我失去记忆了，不然我一定要把那个伤我的莫策狠狠的揍一顿。后来事情闹大，惊动了冥皇，施法之时被冥皇发现了我的灵气异常，最后这冥皇竟是一口断言我乃是天外天的人，于是勃然大怒，竟是亲自出手擒住我，要不是小殇以死相逼，我就被扔进了那离恨深渊，后来冥皇又逼我发誓永远不能与小殇相见，这才故意放松看守，让小殇放我出去，直到那个时候我才算是恢复全部记忆，记忆起一切！”

　　楚慕白停下话语，举起酒壶想灌上一口，才发觉酒壶早已是空的，摇摇头，长长一叹，仰头看向那血蒙蒙的天空，原本一直悠闲的神情此时却换上了一副惆怅的神色。


第21章 坦白从宽 旧情难忘

　　也难怪楚慕白也有此忧伤了，天下之中，唯一情字才能让人如此，虽是无数人为情所累，为情而苦，但是偏偏还是有无数人，乃至无数生灵都对情趋之若鹜，或许，这个浩浩宇宙正是因为情，才能繁衍出如此繁盛的景象吧。

　　“我恢复记忆之后，才知道我原来是有妻子的，于是我回到天外天之后再也没有去过鬼界，为了怕你伤心，我在鬼界的经历也是瞒住了你。你也知道我，这个世俗的条条框框根本约束不了我，当日我在冥皇那发的那个誓言对我来说只不过甩头就忘，我不去鬼界的原因一是怕你多想，二是希望小殇可以忘了我。”

　　或许，站在楚慕白这个位置上，任何人也都无法做出择选吧，选哪一个都感觉是错的，选哪一个都会注定伤害一方，也怪不得游戏人间的楚慕白也会有郁闷的时候。

　　“我回到天外天百思不得其解，弄不明白这冥皇为什么这么痛恨天外天的人，后来才知道，这冥皇的两个儿子就死在了上代妖皇和宁封子大哥手里，怪不得这老家伙一觉察我是天外天之人就要杀我而后快，也亏得小殇以死相逼，否则我哪里还有命在！”

　　“整件事情就是这样，小雅你若生气怪我，我自是没有任何怨言，就是不知道小殇她这六百年来过的好不好？”

　　云雅脸色变了几番，最后尽量维持着自己的情绪：“你既然要把这一切都通通忘掉，那你今日为何又提出前往鬼界之事，莫不是改变主意了？”

　　楚慕白摇摇头：“没有，我只是想去悄悄的看看小殇而已，没有别的想法，我……哎，加上现在人间界真的需要一个高手坐镇的，而且我感应到我的星盘似乎也在鬼界，可能是我那个徒弟也在鬼界，我……”

　　云雅维持许久的情绪终于保持不住，竟是开始抽泣起来，楚慕白顿时不知所措，在天外天三千年以来，云雅被楚慕白宠溺着，而且周围一些前辈朋友也都很宠溺着云雅，从来没有让其受到一点委屈，除了六百年前楚慕白失踪的时候，云雅流过泪外，其他时刻的云雅可都是笑着过的。

　　楚慕白叹息一声，停住话语，几步走到云雅身边，伸手想将眼前的女子搂在怀里，可是转念一想却是自己不对在先，当下颓然一叹，正要转身走进修罗殿，这边的云雅却是一下子扑进楚慕白的怀里，紧紧的抱住楚慕白，仿佛只要一松手眼前的男子就会消失一样。“夫君，我不想失去你，你不会不要我了吧？”

　　云雅的声音说不出的负屈，仿佛一个失去玩具的小孩一般。

　　好在对面空间的血海早已神念退回血海殿，不然看了这一幕不知道会不会说出什么嘲讽挖苦的话语。

　　虽然楚慕白和云雅也是相处了千年的夫妻了，但是修道者本大部分都是对感情这方面有些空白，加上在天外天不是闭关修炼就是抵御修罗界的侵略，真是论感情生活，这楚慕白和云雅连凡间生活几年的夫妻都比不上，加上这楚慕白和云雅都是孩子心性，对于感情生活更是涉足不深。

　　这次云雅挑起六百年的往事，楚慕白却是依一副平静的口吻缓缓叙述，虽然云雅明明心中知晓，但是乍一听闻楚慕白亲口承认，而且还亲口说了自己和那个冥界小公主的关系，话语之中蕴含的浓浓感情却是丝毫没有掩饰，一时间竟是不顾的其他，心中却是只有一个念头，自己不能失去夫君，至于其他的却是全部被忽略掉了。

　　三千年的岁月，三千年的感情，这云雅已经认定了楚慕白，楚慕白也认定了云雅，但是六百年的那一场意外，楚慕白在鬼界经历百年之后，却也不得不承认自己竟然是同时爱上了两个女子。

　　最后楚慕白以为自己和冥小殇相处时间不过十几年，抱着冥小殇可以忘掉自己的侥幸心理，强迫自己不去想鬼界之事，强迫自己给冥小殇留下忘掉自己的时间，甚至封印了自己的一部分记忆，同时为了怕天外天的云雅心伤，楚慕白却是绝口不对任何人提鬼界之事，却哪里想到自己的妖皇兄弟，有些关心过度，见得楚慕白从鬼界出现的时候一脸的惆怅，私自跑到鬼界才知晓了这楚慕白在鬼界的风光事迹，加上后来禁不住云雅的纠缠就悄悄的告知了云雅。

　　云雅得知之后本想去质问一番楚慕白，谁知还没等云雅询问，楚慕白就一口咬定自己在鬼界是闭关疗伤，云雅虽然当时心中怒火万丈，但是还是强忍着有一天这楚慕白可以向自己坦白，可是足足等了六百年楚慕白也没有丝毫提及鬼界之事，虽然楚慕白还像以前一样对待自己，但是这件事终归是云雅心中最深的一个结。

　　这次听闻楚慕白要去鬼界，云雅没由来心中一阵慌乱，忍不住却是提起鬼界之事，本想楚慕白会一番狡辩，哪里想到这楚慕白竟是一五一十的跟云雅彻底坦白，而且说完之后，脸色一副带着放下重担的神情，云雅心中更加慌乱，还以为这楚慕白要跟自己决裂，当下是直接抽泣着扑进了楚慕白的怀里。

　　楚慕白听着怀中女子的抽泣，带着负罪感，也把云雅紧紧的反抱着：“雅儿，你说什么傻话，我怎么可能不要你了呢。”

　　“那你还要去鬼界做什么？你跟我说实话，你是不是真的爱上了鬼界的那个女子？”

　　楚慕白沉吟片刻，沉声道：“事到如今，我也不瞒你了，我的确是爱上了她，我本来以为这六百年不去想鬼界的事情我会淡忘，可是如今却发现有些事情随着时间越久，反而愈发的清晰，只是我此次升起去鬼界的心思，也只不过是为了修罗和人间界的事情。”

　　怀中的云雅抬起满是泪痕的脸：“真的？你就没有其他的心思？”

　　楚慕白苦笑一声：“我要是说没有其他心思，估计你也不相信，看来我这一生注定要对不起小殇了，我只是想悄悄的看看她，六百年了，也不知她是否过的还好，有没有忘了我呢？”

　　语气幽幽，却是没有丝毫掩饰自己的内心，或许，对于相伴自己千年的云雅，任何掩饰也是对两人的一种侮辱吧。


第22章 云雅之殇 臭名昭著

　　“那你要是见了她呢？”

　　“我不会与她相见的，我既然六百年都没有去天外天见小殇，想必小殇也该明白我的心意，何况我从鬼界回来之前，曾和她说过你的事情，并且让她忘了我。”

　　“小雅，你说我是不是很绝情？很混蛋？”

　　楚慕白怀中的云雅忽然莫名的破涕而笑：“你不但是个混蛋，还是个色鬼，色小白！”

　　楚慕白有些不明所以，讪讪一笑：“你不生气了？”

　　“你什么都跟我说了，我干嘛还要生气，只是至于你说的那个小殇我还真要见见，我倒是想看看这个小殇究竟是什么样的奇女子。”

　　楚慕白有些发怔的看着怀里的云雅，本来依云雅那彪悍的性格，楚慕白还以为这云雅会比任何人反应都大，都做好了上百年都不得安宁的准备，没想到这云雅只是哭了哭，就这样平静下来了，也不知是云雅不懂感情，还是云雅心里根本就少了根筋。

　　半晌，楚慕白有些试探的问道：“小雅，你要见小殇？为什么？”

　　云雅伸开双手揽住楚慕白的脖子：“你抱着我绕修罗殿走三圈我就告诉你。”

　　楚慕白：……

　　看着云雅的神情如同往日一般，楚慕白心中有些庆幸，本以为这件事会在云雅心中留下不可磨灭的痛苦，没想云雅如今看起来却是和往日一样，心中一松，伸手一把捞起云雅，楚慕白把云雅横抱在怀里：“好了，小雅，你可以告诉我了吧。”

　　“反正修罗殿很大，也很空，若是小殇能和我合得来的话，我想把小殇接到这天外天来住！”

　　楚慕白身形一抖，差点没有跌倒，有些不敢相信此言出自云雅之口：“呃，你不生气而且还要接……小殇来这？”

　　云雅点点头，就在楚慕白失神的片刻，一口狠狠的咬在楚慕白的抱着自己的胳膊上，深深的，仿佛用尽了全身的力气咬了下去，楚慕白吃痛闷哼一声，眉头皱了皱，低头看着刚才眼泪再次涌上来的云雅，任其施为，甚至连动都不动。

　　鲜血流出，浸染了楚慕白的衣服，也同时从楚慕白的身上蔓延到云雅的身上，也不知过了多久，直到云雅的衣襟上沾染了一大片鲜血，云雅这才松开嘴，满嘴的鲜血，看看了楚慕白的整条袖子都快被鲜血侵染了一遍，面色顿时有些痛惜之色，一张带着满身泪痕的脸抬头看向楚慕白：“你为什么不阻止我？不疼吗？”

　　“没事，只要你不生气就好。”

　　云雅听得此话，揽住楚慕白的手又紧了几分，再次把头埋进楚慕白的胸膛，再次哭出声来，哭了片刻，再次抬起头对着楚慕白轻声说道：“夫君，下次你无论去哪，都带着我一起好不好，我再也不愿和你分开了。”

　　楚慕白点点头：“好！”

　　云雅得了楚慕白的保证，示意楚慕白把其放下，随后急忙忙的跑进修罗殿，瞬间又跑了出来，手里还拿了几块布给楚慕白包扎起来，一边还心疼的嘟囔：“你是不是傻瓜，方才怎么不阻止我！”

　　楚慕白笑了笑：“我看雅儿你才傻呢，我一个修为接近一界之主的古修者，一点皮外伤而已，转瞬就可以恢复的，你还包扎个什么，倒是你，你看看，你这全身都是血渍，嘴里面还有，不知道你身份的，还以为你是个吸血妖怪呢。”

　　正在忙活的云雅一愣，看看了浑身的血渍，摸了摸嘴角的血迹，顿时啊的一声跑进了修罗殿，楚慕白在身后有些笑意的看着云雅狼狈的身形。

　　换好衣服之后，云雅再次出现在楚慕白身前：“夫君，你怎么不运用灵力恢复伤口呀，还在流血呢。”

　　楚慕白运气止住鲜血的流出，却没有恢复伤口的意思：“这个咬痕我还是留着吧，即使以后再次重伤，看到这个咬痕也不会忘记……”

　　楚慕白话还没有说完，就被云雅打断，方才还是心伤落泪，现在云雅反倒是带着笑：“你没有机会了失忆了，因为以后不但我在你身边看着你，还有小殇妹妹也会在你身边看着你，我决定了，等这次修罗界的攻势被阻挡住之后，我陪你去一趟鬼界，把小殇妹妹掠过来给你当压寨夫人！”

　　楚慕白抹了抹头上的汗，压寨夫人，亏云雅能想的出来，不过话虽如此，但是楚慕白可没有真的以为这云雅会在修罗攻势结束后会拉着自己跑去鬼界找另一个陌生的女子，而且还是和自己是情敌的女子。楚慕白摇摇头，也没有当真，毕竟女人心根本就是一个无法捉摸的东西。

　　再者说，依冥小殇在鬼界的地位，这六百年里不知道会有多少追求者，或许，很早以前，楚慕白这等薄情之人早就被冥小殇忘了个一干二净，也许，这冥小殇身边早就有了另一个照顾她的人了吧。

　　※※※此时鬼界的悬空亭之中，苏天奇瞪着眼睛也是刚刚听完灵慧儿讲述自己的那个便宜师傅在鬼界的传奇经历，不愧是自己的师傅，竟然连鬼界的小公主都给拐走了。

　　也就在灵慧儿话刚落音，苏天奇哈哈大笑：“楚慕白？哈哈，楚慕白！对了，慧儿姐姐，这个楚慕白在鬼界名头很大吗？”

　　灵慧儿点点头：“岂止是大，在鬼界的那几个鬼王眼中，估计这楚慕白就是眼中钉的存在，当年鬼界的四大鬼王哪一个没有被这楚慕白揍过！当年这楚慕白也不知道是不是出于什么心思，整天找人打架，要不是我师父居无定所，说不定我师父也要被这厮骚扰了呢，也亏得这楚慕白实力极高，背后又有公主撑腰，不然早就被人灭了，后来也不知道什么原因惹了我皇，被我皇亲自出手才制住这厮。”

　　苏天奇一听不善的话语，生生把自己刚要吐出的话咽了回去，好不难受，本来苏天奇想说着楚慕白是自己的师傅呢，这听灵慧儿一说，苏天奇还是不暴露自己和楚慕白的关系为妙，不然别说请求那些鬼王帮自己进入天外天了，说不定身份一暴露就会引起群愤了。

　　灵慧儿看着苏天奇一副难受的样子，有些狐疑道：“你不会去天外天就是寻找这楚慕白吧？”

　　“额，哪有，我是找一个叫苏小白的家伙，他可是我家兄弟，小环一体双魂的身体情况想必慧儿姐姐也应该知晓，此次我们主要的目的就是为了解决这个问题。”

　　苏天奇急忙摆手。

　　灵慧儿听了点点头，反正她自己和这楚慕白又没有什么恩怨，所以也没有纠结这个问题，当下笑笑：“你们此行的目的是天外天，而小公主的目的也是天外天，或许，你们可以借助小公主的人脉。”

　　苏天奇几人的思绪顿时豁然开朗，这小公主虽然目前自己去不了天外天，但是人脉可是极其强大，随便就可以指使一个鬼王帮助自己打开空间之门，自己等人要是有机会见到这个小公主，可以和其做做交易，只要把自己等人送进天外天，什么带话、带信的自然是没有问题。

　　苏天奇一下子跳起来：“慧儿姐姐，在哪可以见到小公主？”

　　“自然是我们鬼界的皇城，酆都！”


第23章 皇城酆都 离恨深渊

　　“酆都？”

　　“不错，酆都正是我们鬼界的皇城，小公主乃冥皇的爱女，所居之地自然是在酆都了。”

　　“嗯，慧儿姐姐说的是，酆都的大名，就是在人间界我都有所听闻，在人间就是传说中的鬼城鬼都，果然不假，如此说来，看来人间界或多或少还是与鬼界有些沟通的，而且以前这鬼界和人间界肯定有着正常的通道，不然要都是那些有进无出的灵魂怎么可能会传达消息，一旦投入六道轮回之中，无论是谁，恐怕都会记忆消散，不然这天地间的因果岂不是纠缠不清，混乱无比了！”

　　“苏小兄弟看的倒是透彻，即使是我们鬼界之人死了，灵魂也会化作魂魄形态投入轮回之中，哪怕就是你我如此修为境界一旦投入六道轮回也将不复存在，从而转而化作另一个生灵出现在这浩浩宇宙之中吧，轮回无情，人有情，所以轮回才能成为世间的一个法则，任何人都无法掌控和破坏。”

　　魔杀端着酒壶对着苏天奇感慨道。

　　兽神才没有理会其他，直插主题：“轮回什么的和我们又有何干系，我们此行是怎么前往天外天！”

　　苏天奇也回过味来：“这个自然，对了，慧儿姐姐，你所说的酆都在何处呀？”

　　“酆都其实和离恨深渊是一个地方，就在离恨深渊上方，是一个漂浮在万丈高空的巨大城池。”

　　“万丈高空，悬空之城！鬼界当真是不可思议，这次说什么也要见识见识这个酆都。”

　　苏天奇兴致勃勃的几乎跳了起来，身后的三女也是有些向往，浮在空中的城池，说什么都要见识一番。

　　“对了，慧儿姐姐，这离恨深渊究竟有多大危险，怎么这么多人都是谈之变色，而且我闲逛的时候，听魔杀城的一些人闲谈之时，都是什么谁谁被打进了离恨深渊，仿佛这个离恨深渊是个鬼界的监牢一般，究竟这离恨深渊到底是什么情况？”

　　灵慧儿面色凝重：“其实离恨深渊还有一个别名，叫做十八层地狱，你说凶险不凶险！离恨深渊在鬼界就是象征着最危险的地方，几乎是有进无出，里面分为十八层，一层就是一个世界，一层比一层危险，甚至就是鬼王境界的人进了这离恨深渊，大意之下也会身陨，传说之中，这离恨深渊乃是惩治这浩浩宇宙之中的穷凶极恶之辈准备的，所以被打进了离恨深渊，差不多也就被判了死刑一般。”

　　苏天奇一听顿时面色一白，本来苏天奇还仗着自己这边有两个鬼将高手，前往离恨深渊一探呢，如今听了这离恨深渊的情况顿时打住这个想法，反倒不如去寻找冥界公主呢，若是这鬼界公主还念旧情的话，知道苏天奇是楚慕白的徒弟，肯定会帮助这几人前往天外天的。

　　而且如今八翼紫蟒也陷入进化沉睡的状态，即使不去寻找那个被打进离恨深渊的八翼紫蟒的先辈，八翼紫蟒苏醒后也是会实力大增，此次来鬼界一次也算不虚此行了。

　　“十八层地狱原来就是离恨深渊！”

　　苏天奇喃喃的说不出话来，忽然一拍头指着魔杀笑道：“好呀，魔杀大哥当日却是没安好心。”

　　众人都是一惊，看向魔杀，魔杀楞了一下，也反应过来苏天奇所说何事了，当下讪讪一笑：“那不是当日和苏小兄弟还不熟嘛，你看，我妹妹如今不是跟你们说了这离恨深渊的情况了，呵呵，你就别见怪，别见怪……哈……哈哈。”

　　众人见得魔杀抓着头在那自顾自的傻笑，当下疑惑的看向苏天奇，原来当日苏天奇和八翼紫蟒融灵之后，性情暴躁，在冰雪世界受到魔杀的神念挑衅，立马就破开空间找魔杀大战了一场，最后魔杀曾抱着找免费打手的打算，跟苏天奇说过一些情况。其中就有提到过这离恨深渊，当时魔杀语气淡然，说什么离恨深渊乃是囚禁八翼紫蟒之地，而且凶险异常，苏天奇自然抱着怀疑的态度，直到苏天奇和兽神聚集在一起的时候，在这个悬空亭帮魔杀商议如何对付邪念的时候，苏天奇又拉着魔杀问了一些离恨深渊的情况，当时这魔杀就曾对苏天奇说这离恨深渊虽然危险，但是凭借兽神和融灵后的苏天奇两人是可以一闯的，当时苏天奇却是信了，如今看来，这魔杀虽然看起来大大咧咧，阴起人来还真是防不胜防。

　　常言道，有其父必有其子，苏天奇此时倒是想说声，有其妹必有其兄了。

　　好在苏天奇也不是那种小气之人，此事也只是提提就抛却脑后了，毕竟当时，这魔杀和自己等人也没有交情，而且见面之时不但大打一架，而且魔杀还被苏天奇和兽神给了一个下马威，魔杀没有一点反应就奇怪了。

　　“那如此看来，我们去天外天的唯一途径就是前往酆都找小公主了。”

　　田灵儿出言缓缓道。

　　小环却是出言道：“不是还可以去请魔杀大哥的上司战狂鬼王帮忙嘛。”

　　魔杀一听，顿时摇摇头：“你们还是去求小公主反倒更容易些。”

　　“为什么？”

　　这边思无邪却是接口道：“鬼界强者为尊，残酷无比，鬼王根本不会理会鬼将之间的厮杀的，哪怕是自己手下的一个鬼将被其他鬼将取代都不会过问，自己手下的生死，鬼王都不会过问，更何况区区一个鬼将的请求，而且只要有需要，鬼王可以直接命令一个鬼将去覆灭另一个鬼将。”

　　苏天奇和兽神对视一眼，都是有些惊诧，看来这个鬼界和人间界的确是相差巨大，至少这方面是天壤之别，当下苏天奇还是插了一句：“无邪兄，你所说最后一句我还是有些不太明白，鬼王为何要命令鬼将去覆灭另一个鬼将呢？”

　　思无邪此时倒是没有隐瞒，出言道：“你知道我们这些鬼将为何要整天为了地盘战斗吗？我这么说吧，每一个鬼王都是从鬼将一步步修炼上去的，而其中最快的修炼方式并不是独自一人闭关苦修而是战争，每当一个鬼将侵占一地之后，实力壮大，如果能收服敌对的鬼将自然最好，如果不能，最好的办法就是吞噬其精魂来壮大自己！”

　　“吞噬？”

　　“不错，我们鬼界之人和其他界不同，我们不注重肉体修炼，而注重魂魄修炼，我们的魂魄愈发强大，实力自然也会水涨船高，而同时实力的提高，也会带动身体的强横。”

　　大道万千，条条皆通，或许正是这个道理吧，苏天奇这才知道为何当日向魔杀和灵慧儿要张闿之时，两人惊诧和肉痛的神情是什么意思了，感情这张闿和邪念是他们实力增加的保证，最后却因为苏天奇一方实力占优，又是八翼紫蟒，又是八荒火龙，魔杀两人不得不让出张闿和邪念。


第24章 前往地狱 神秘女子

　　三个月后，离恨深渊边缘。

　　苏天奇一手牵着田灵儿，另一手牵着金瓶儿，怔怔的仰头看向那渺无边际的天空，又看了看脚下一个深不见底的深渊，回头问道：“无邪大哥，这离恨深渊，我看也只是唏嘘平常，并没有什么奇特之处，怎么可能是有进无出的十八层地狱呢？”

　　身后的兽神漠牵着此时苏醒的玲珑，整个身心都放在了玲珑身上了，哪里理会其他，也没有理会苏天奇的话语。

　　旁边的思无邪倒是有问必答：“这离恨深渊正是十八层地狱，其实也并不是你想象中的绝世险地，上次那个灵慧儿所说的只不过是针对鬼王封入深渊的八翼紫蟒，而这十八层的前几层对你我来说并不是什么去不得的地方，要是每层都是如此险地，那这离恨深渊也太过逆天了。”

　　“我就说嘛，原来是这样，那你知道八翼紫蟒是被封入了第几层吗？”

　　思无邪沉吟片刻，出言道：“如果我所记不错的话，应该是第十层地狱。”

　　“第十层！哎，看来我们还是去酆都碰运气好了，看看能不能见到这公主殿下。”

　　兽神和玲珑几步行到苏天奇身边，兽神出言道：“其实也未必，他人所说也未必属实，既然凭你我的实力去地狱的前几层没有什么问题，那么我们不如就闯一闯这十八层地狱，如果在前几层就受到重重阻隔，阻力太大，那么我们倒是可以果断放弃，前往酆都碰碰运气。”

　　玲珑和小环本为一体，小环知晓的玲珑自然也是知晓的，当下附和道：“漠说的不错，依我们目前对鬼界的了解，这鬼界等级森严，下一层要想觐见上一层的人好像隔着重重阻隔，而且此次我们要见得人还是鬼界的公主殿下，肯定会经过层层关卡，若是碰到个什么高手对天外天有敌视心理，那我们岂不是无异于自投罗网！”

　　金瓶儿此时也附和道：“是呀，夫君，这鬼界的情形我们这么多日也多少有些了解，而且从一些传言之中，我猜测这鬼界和天外天的关系一定不是很好，不管是楚慕白和小公主的事情，还是冥皇对天外天的态度，都是隐约可以看出此点，虽然这十八层地狱凶险无比，但是我想我们要是去酆都皇城万一被看破身份，想必也不会比十八层地狱好过多少。”

　　苏天奇听了也是点点头：“倒是我疏忽了，还是玲珑姐姐和瓶儿老婆说的对，我们还是先去地狱闯上一闯再说，对了！”

　　苏天奇转过身面向思无邪：“无邪大哥，不知你有何打算？”

　　原来三月前，在魔杀城之中，思无邪自邪念死后再也无心争霸之举，愿意做一个散修游历鬼界，本来按灵慧儿的意思是准备暗中将这思无邪杀掉吸收，来提升自己的实力的。

　　毕竟在鬼界本来就是如此残酷，若是一个势力被收服，顽抗着基本上都会成为对方增长功力的粮食，也是这个原因才导致这鬼界之中的某些势力，越战越强，越强越战，而且一个势力一旦被收服，基本上很少有顽抗到底的，因为反抗就意味着死亡，这也正是当日三千鬼士一确认邪念的死讯后会立马臣服魔杀的主要原因了，纵然三千鬼士完全可以杀掉当时的魔杀等人，但是弱者服从强者仿佛在鬼界是一种本能一般，当时竟是无一人反抗。

　　当日灵慧儿和魔杀定下思无邪命运的同时也正是苏天奇恰恰缺少一个向导的时候，说不得，苏天奇再次阻止了魔杀兄妹，苏天奇如今可是实力强大，也是此次战斗夺城的主要战力，说出的话就是魔杀兄妹也不得不采纳。这鬼界本就是一个实力为尊的地方，并不是一个讲感情的地方，虽然魔杀和苏天奇、兽神有所交情，但是这灵慧儿还是担心一旦不答应苏天奇等人的要求，这几人会立马诛杀自己取而代之，自然是再次妥协，像思无邪这种对邪念的不离不弃反倒是属一个另类了。

　　苏天奇和兽神几人能这么快的从横跨几个鬼将的势力范围从魔杀城到离恨深渊，也多亏了这思无邪的帮助，不然要是按苏天奇和兽神两个冒冒失失的通过别的势力范围，一旦遇到一些不善的鬼将、鬼王，即使是苏天奇和兽神也没有把握全身而退。

　　而且一路上，苏天奇也了解了很多鬼界的常识，加上思无邪本就是一方霸主的军师，一路上自然给苏天奇几人剩了不少不必要的麻烦，下意识的苏天奇也有些感激思无邪，到了这离恨深渊也就等于到了酆都，按理说，此时此刻思无邪就是告辞离去，苏天奇也没有任何话说，当下苏天奇虽然有些不舍这个本地向导，但也要尊重思无邪的意愿，所以才会有此一问。

　　思无邪笑笑：“也罢，我自一个小小的普通鬼界平民一步步走到鬼将这个地位，一两千年的时间，什么也都经历过了，如今既然霸业未成，成了散修，那么我也索性陪小兄弟去一趟这鬼界谈之变色的十八层地狱，也算我报答小兄弟的救命之恩了。”

　　苏天奇呵呵一笑：“无邪大哥，你都知道了？”

　　“哈哈，我思无邪还没有笨到这点都看不出来的地步，我们鬼界的传统一向如此，不降者死，从来没有任何幸免一说，我此时能站在此处，或许正是因为苏小兄弟曾向魔杀兄妹保我一命吧。”

　　“呵呵，既然如此，那么我们就前往这十八层地狱闯上一闯，看看这令人谈之变色的险地到底有何奇特之处。”

　　“哈哈，好！”

　　思无邪哈哈一笑，瞬间恢复了指挥百万大军的淡定风采，手中的羽扇轻挥，儒雅之中透着几分轻看天下的狂傲之意，整个人散发出一股邪异的魅力。

　　不过不管在怎么有魅力，在场的五人，苏天奇是没心没肺的游戏人间心态，田灵儿三女心中只有爱人的存在，兽神一副天地众生除却认知的几个其他皆为草芥，哪里会注意到思无邪神采飞扬的姿态，不但如此，这苏天奇确定去前往十八层地狱一闯的时候，兽神已经拉着玲珑投入这个无尽的深渊里面去了。

　　苏天奇摇摇头，实在对这个特立独行的漠没有了言语，当下喊了一声：“等等我！”

　　身形一闪，牵着身边的两女已经追向快要消失身形的漠，思无邪摇摇头，有些自嘲的笑了笑，也跟在了苏天奇的身后。

　　而就在苏天奇一行人投入这个所谓的十八层地狱没多久，一个身穿着大红色锦衣的蒙面女子和一个神秘的老者从酆都的方向落了下来，也不知两人是什么身份，在深渊边缘徘徊片刻之后，两人也是身形一闪投入了这个十八层地狱。


第25章 茫茫草原 潜在实力

　　一片沉寂很久的黑暗，浓重的拨不开吹不散，苏天奇一行六人投入这片黑暗，根本没有任何方向感可言，唯一的感觉就是自己一直在向下，也不知过了多久，终于眼前一亮，六人就出现在一个昏暗的茫茫大草原之上，地狱第一层赫然是一个辽阔无边际的大草原！

　　苏天奇回头看了看思无邪，发现思无邪也是一脸的惊叹，才知道对于这个离恨深渊，即使是思无邪也是第一次前来。

　　苏天奇环顾四周，周围除了半人多高的野草疯长，再也空无一物：“无邪大哥，如何从这第一层地狱下到第二次地狱呀？”

　　思无邪出言：“我也只是听说，只要找到每层地狱的中心位置，都会有通往下一层的通道，只是我们现在方向难辨，看来只能碰碰运气了。”

　　苏天奇点点头：“这个对于我们来说来不是难事，我们分头寻找，找到之后只需要传讯一下其他人就好，反正对于我们的修为来说，这第一层地狱之中应该不会有什么危险才是。”

　　“不错，此法也是最好的办法了。”

　　“不如，我们就分成三个方向寻找吧，天奇一方，我一方，无邪道友一方，如何？”

　　思无邪点点头：“就按漠道友所说吧，苏小兄弟天赋异禀而且身边还有八翼紫蟒实力比我还要强悍，的确无需我们担心，那么就这么办吧，我们分头行动。”

　　苏天奇拉住思无邪：“无邪大哥，这是传讯石，还是麻烦你在里面寄托一丝神念，不然我们根本联系不到你。”

　　思无邪一愣，顿时笑道：“这个我倒是忘了几位不是鬼界之人了，这传讯石倒是和我们鬼界的寄魂石用法相近，恩，好了。”

　　“我们三人都在各自的传讯石上寄托了神念，一旦有事便可互相通知了，好吧，如此我们就分头行动吧。”

　　苏天奇忽的回头看向玲珑：“呃，玲珑姐姐就和漠一起吧，要是小环醒过来的时候，还请漠多多照顾。”

　　兽神点点头：“会的，除非我死，不然没有人能伤害到玲珑和小环姑娘分毫，你放心就是。”

　　漠说这句话的时候几乎是一字一顿的说出，带着不可反驳的、毋庸置疑的语气，根本没有丝毫的回旋余地。苏天奇点点头：“如此，那我们就分头行动吧。”

　　苏天奇话一落音，思无邪身形一闪，朝着一个方向，转眼就不见了踪迹，兽神和苏天奇不慌不忙的话别了几句，各自朝不同的方向行去。

　　等到苏天奇带着田灵儿和金瓶儿相距出发之地已经很远的时候，金瓶儿和田灵儿这才有些诧异的拦住苏天奇：“夫君，你把小环就这么放在漠的身边，你放的下心？”

　　苏天奇点点头：“这漠已经和我们共处过七八年，除了性子冷漠了点，其他的所做的一切都是为了玲珑，小环和玲珑现在根本就是一体，小环的安全我自然不用担心。”

　　田灵儿还是有些不解：“可是，你以前不是防兽神跟防贼一样，不就是怕小环妹妹在玲珑觉醒的时候被兽神占便宜吗？这次，怎么……”

　　金瓶儿忽然笑了出来：“灵儿妹妹倒是担心过头了，这点想必夫君比谁都担心呢。”

　　“那为什么夫君会同意玲珑跟着兽神去寻找第一层地狱的中心？”

　　“那灵儿妹妹可曾看到小驺吾在哪？”

　　田灵儿恍然大悟，感情这苏天奇是把驺吾派去监视兽神了，众多灵兽之中，除了小白和紫儿这两个异类外，灵智最高的就是最早跟随苏天奇的驺吾了，想必苏天奇暗自肯定吩咐了这驺吾一番，不然哪里会这么放心的把自己老婆交给兽神保护，虽然此时这小环身体内的另一个灵魂是玲珑的。

　　※※※此时兽神正牵着玲珑的手不紧不慢的沿着一个方向，行在这个草原之上，虽然整个草原看起来昏昏暗暗的，但是对于兽神来说，无论是什么地方，只要有玲珑在，那就是天下最美好的地方了。

　　“玲珑，你慢些走，反正我们也不急于一时。”

　　此时四下无人，漠彻底了抛却了冷漠，满脸的温柔之色。

　　玲珑笑了笑：“我身体才没有这么弱呢，这鬼界倒是真是怪异，无论什么地方都像是蒙了一层暗色一样，也不知道这里会不会有些什么灵兽，依常理说，草原之上，应该有些野生牛羊吧，这里怎么丝毫见不到呢？”

　　自玲珑觉醒之后，心态仿佛是融合了小环的年轻心态，整个人像一个孩子一般，如今巫族不在，这玲珑身上再也没有以往的压力，无忧无虑，甚至玲珑有时候都在想，自己千年前虽然是一方传奇的巫族神女娘娘，地位崇高，反倒不如今在草原上漫步来的自由和愉快。

　　漠满脸柔情的靠近了玲珑几分，轻轻的揽住玲珑的腰肢，正要说些什么。

　　忽的，玲珑的怀里冒出了一个小虎头，几下爬到玲珑的肩上，对着兽神低低吼了几声，仿佛是在警告着什么，漠本来乃是数万妖兽之主，自然听得懂这邹吾威胁什么，当下有些哭笑：“这个混蛋苏天奇！”

　　玲珑淡然一笑：“他要是不这样，依他那副护短的个性，怎么可能放心的把我留在你身边，毕竟，这幅身体是他老婆小环的，而我充其量不过是一个鸠占鹊巢的灵魂罢了。”

　　漠神情一冷：“什么鸠占鹊巢，我不许你这样说，只要到了天外天我们就可以解决，到时候大不了我欠这苏天奇一个人情就是，可恨我实力不够，不然也不至于让你如此难过了。”

　　玲珑摇摇头：“我可没有难过，若是解决问题的话，小环妹妹也算是我本源同生的姐妹，甚至我有种预感，我们哪怕真的可以分开，但是我们的性命和灵魂依然会紧紧的牵扯在一起，不过这样也好，以后小环妹妹有什么危险我也可以第一时间感知。”

　　漠嘴角不自然的抽了抽：“那样岂不是，小环姑娘的安危就是你的安危，要是以后你们分开了，我可不放心苏天奇那家伙。”

　　“呵呵，你还真的小看了天奇这家伙，不说此时天奇的修为与你只是一线之隔，就单说天奇身边的几个灵兽，还有潜在势力，还有他的师傅可是楚慕白的，虽然这楚慕白在鬼界名声不好，但是谁也不可否认这楚慕白的修为，能惹得一界之主亲自出手的岂是什么简单的角色，还有人间界大百变门，你自己想想这家伙有多大势力吧。”

　　“天奇这家伙有这么多潜在势力，说不定，他还反倒不放心你呢。”

　　玲珑有些玩笑道。

　　漠哼了一声，倒是没有在反驳，漠就是再过自傲，如今也不得不承认这苏天奇的绝强实力和错综复杂的关系脉络。


第26章 身份揭晓 了却心事

　　一望无际的大草原上的另一角，一个红衣女子和一个神秘老者也在四处探查着周围的情况，两人的神情看起来都是有些小心翼翼的。

　　“千王叔叔，你堂堂一个鬼王，怎么还这么谨慎，难道说这第一层地狱还有你所忌讳的东西？”

　　“你这个死丫头，这不是怕你父皇暗自派人跟过来嘛，你还说，这次来这个十八层地狱还不是为了帮你破开空间屏障去见你的小情人。”

　　要是此时有知情之人见了保准会惊讶万分，冥皇的亲弟弟冥千王！鬼界小公主，冥小殇！这两人竟然会出现在这险恶遍布的地狱之中，冥小殇的性格根本就是任性妄为的闯祸性格，倒是不足为奇，关键是这冥千王六百年前曾重伤闭了死关，竟然不知道什么时候伤愈出关，而且还到了这十八层地狱之中。

　　不过依冥千王的修为，想来这地狱的前几层也不放在眼里，更何况如今的冥小殇的修为也只是离鬼王只有一线之隔，根本对着个鬼界之人谈之变色的险地毫不在意。红衣女子虽然蒙着面纱，看不到表情，但是听了冥千王的调侃还是语气之中还是有些恼羞：“千王叔叔，你还说，一路上这话你不知道抱怨了多少遍了，哼，你帮不帮，不帮算了！”

　　“好好好，我帮不就行了吧，只是你父皇下的禁令，就是我是他弟弟也不敢违抗呀，也好在这十八层地狱是个奇地，想必我们只要下到第十层的话，你父皇就感知不到你我了，到时候我就是帮你破开空间，那个时间你父皇就是怀疑我也没有任何证据，嘿嘿。”

　　红衣女子忽然语气一变：“不是吧，千王叔叔，你……你神神秘秘的拉我来这个十八层地狱就是想到了这个破办法？这地狱的空间要是能这么容易破开就不会被关押这么多强者了，地狱从第十层开始就是有进无出，我们进去了，还能出来吗？”

　　“我说小殇，你别急呀，我要是没有把握我能带你来此吧，这地狱从第十层开始是有进无出，但这也只是相对而言，如果力量达到一定程度的话，无论什么地方的空间都可以毫无阻碍的破开，不错，第十层地狱以下是有进无出，但是当年你父皇是怎么把那个九头天蟒封入第十七层地狱的！这几层地狱也没见的拦得住你父皇吧？”

　　“我父皇乃是一界之主，千王叔叔只是一个四处闲逛的浪子，用我父皇的话说，就是一个不务正业之人，这样的人怎么可能会在几百年内提升了足够出入地狱第十层的实力，不信不信！”

　　“好了，你这小丫头的激将法对我没用，你叔叔我虽然以前荒度岁月，但是六百年前遇到了你那个小情人楚慕白的，当日一起历险重伤之后，的确是有所感悟，现在想来我的修为应该能和慕白那小子一较高低了。”

　　“真的！太好了，千王叔叔的实力能达到慕白哥哥的水平，那么整个鬼界除却隐匿的老前辈外，千王叔叔就是我父皇之下第一人了！千王叔叔不愧是殇儿的叔叔，就是厉害！”

　　“好了，你个小马屁精，刚才还贬低叔叔来着，这会又开始夸赞叔叔我了。”

　　“哪有，殇儿的叔叔就是厉害嘛。”

　　“好了，我们还是先去寻这地狱草原的中心，狼神殿吧，我要是直接在此处破开空间直接前往地狱第十层，那将会浪费大量的灵力，我怕在第十层遇到棘手的人物，总之还是小心点好，我们就按部就班的一层层下去吧，反正前十层的狱主除了第七层和第九层的狱主被后来的挑战者灭掉了之外，其他的还是原来的那些狱主，见了你，哪个不是叫小殇姑奶奶呀。”

　　红衣女子“扑哧”一笑：“千王叔叔还记得我们六百年前来过此处呀。”

　　“废话，六百年前，我们两人加上慕白那小子，从地狱第一层一直闯到地狱第十层，现在回想起来还是历历在目，这地狱前九层的每一层的狱主哪一个没有被楚小子虐打一顿，性命受到威胁之下，你不是就是成了姑奶奶，楚小子还成了大爷了呢，哈哈，想起来我老人家就有些怀念，跟那小子在一起就是开心。”

　　“后来闯到第十层地狱的时候，这个楚小子逞强，硬是不顾我的阻拦下到了第十层，结果果然遇到了两个棘手的鬼王级别的人物，一场大战下来，我老人家重伤，闭关了六百年，才出关就听说了你和楚小子的事情。”

　　“不过我一直有个疑虑，依我老人家的了解，这楚小子根本是那种无视任何规律戒条之人，怎么可能因为一个小小的誓言，说是永远不见你就不见了呢，这我真的想不通，莫非是这楚小子另有新欢，要是真是如此，我见了他非要揍他一顿不可。”

　　冥小殇有些欲言又止，随后也下了决心一般，语气再无刚才的欢愉：“千王叔叔，其实……其实，慕白哥哥以前是有妻子的，当年是他是重伤失忆之下，误入鬼界又和一个鬼王起了冲突，再次受创，醒来之后，除却自己的名字外，其他的记忆全部陷入沉睡。”

　　顿了顿，冥小殇继续道：“后来机缘巧合之下，父皇为我招募护卫队，慕白哥哥那个时候被选中，之后我们才会相知相爱，依慕白哥哥的性格，想来恢复记忆之后，一定会留在天外天，而会强迫自己忘了我把，或许，现在他和他的妻子过的正开心吧。”

　　“什么！那你还去寻那个无情的小子做什么，即使寻到了又能如何，徒添伤悲而已，既然他有妻子了，咱就忘了他吧，就当这个世界上从来没有出现过一个叫楚慕白的人。”

　　“何况依丫头你的身份和姿色，放到哪都会有一群挤破头的追求者，当年的十王殿你还记得吗？那可是鬼界后辈第一人，修为虽然没有楚小子高，但是为了你赫然是缠着楚小子数十年，最后被打成重伤，临走之前曾发誓要闭死关，若是不突破鬼王境界绝不出关！”

　　“还有那个君千殇，乃是隐者天机老鬼的徒弟……”

　　“千王叔叔！别说了，我也知道这些，我也知道你是为了我好，可是，可是我忘不了！六百年了，每当我想去忘掉这些事情，反倒会记得更加清晰，我有一段时间曾想让父皇帮我封印我的这段记忆，但是……但是我还是想见见慕白哥哥最后一面，心事一了，我就会请求父皇帮我消除这段记忆，永远的忘却。”

　　冥小殇语气幽幽，带着决绝的语气说完这些后，转身面向冥千王：“所以，千王叔叔，请你帮帮殇儿。”

　　冥千王欲言又止，半晌后，长长一叹：“走吧，我们去狼神殿。”

　　冥小殇默默的望了望这地狱大草原的那个昏暗的天，嘴中喃喃：“慕白哥哥，或许殇儿再也没有机会让你陪着我去看一看其他世界的天空了吧……”


第27章 巨狼巨羊 慕白大爷

　　也不知道行了多久，这地狱草原仿佛是没有尽头一般，眼前除了茫茫的草原外，别无他物，苏天奇摇摇头，正要转头对身边的两个老婆说些什么，忽然几只似羊的生物进入苏天奇的视线。

　　苏天奇的见识也算是比较广博了，但是见到眼前这个浑身披着钢针一般的皮毛，头上的角弯弯曲曲如同锋利的棘刺，身躯看起来强壮有力，而且体型大如牛犊，但是怎么看分明就是一只羊的模样，而且苏天奇分明看的，这几只羊还在吃着草。

　　苏天奇笑笑，这样的羊，哪怕就是人间界的一只老虎跑过来，也未必能敢上前捕杀吧。

　　“老婆，你看，这地狱的羊都比我们人间界的奇特不少，啧啧，真是让人开了眼界。”

　　金瓶儿和田灵儿整个人都依偎在苏天奇身上，慢慢的行走在这大草原上，倒是没有半分着急，反正去天外天的事情根本是急不来的，忽然见了这么奇特的羊，两女也有些惊讶：“夫君，这地狱的羊都是如此凶恶，就是不知道其他的野兽要凶成什么样子呢。”

　　苏天奇有些不屑，看了看缠在自己手腕上熟睡的八翼紫蟒：“这地狱的怪物再怎么凶恶又能如何，咱家的小白和紫儿哪一个不是万凶之主，小场面了。”

　　正说间，忽然感到头顶光线一暗，苏天奇下意识的撑起护体灵气把三人笼罩在其中，这才有时间抬头看看这究竟是什么东西，竟然敢在太岁头上动土。

　　天空中一只巨鹰一双锐利的铁爪抓着一只挣扎不休的地狱羊，正在升空，苏天奇见得这巨鹰如此巨大，而且钢嘴铁爪，正要赞叹一声这巨鹰威武呢，就忽然听到一阵穿梭狂奔的声音，而且估摸着数量起码足足有上百只野兽在飞奔，苏天奇顿时收起望天的目光，看向声音的来源。

　　而此时这吃草的几只羊也刚刚从巨鹰的阴影里平静下来，现在感觉到这异动，个个如临大敌，“咩咩”的叫了起来，声音此起彼伏，渐渐的方圆数里几乎都是这种声音，感情这是一个庞大的羊群，惊慌之后，这方圆数里的羊群忽然朝着一个方向狂奔了起来，声势浩大，此时哪怕无论在前方堵着什么野兽也能立马被数千只地狱怪羊踏成粉碎。苏天奇也没有干涉这一场大自然的搏杀，拉着自己的两个老婆瞬间升空，升空之后也终于看清楚这些让羊群大乱的罪魁祸首，一群狼！足足将近百只之多，幽黑色的双眼，周身赫然覆盖着片状的黑色甲壳样的东西，也不知道是鳞片还是硬甲，这百十个狼，个个都是如同凡间的水牛大小，张着布满獠牙的大嘴，才一会的功夫就已经有数十只羊已经被狼扑到在地，转眼就已经被这群饿狼撕扯一空。

　　见了这一幕，苏天奇倒是没有什么，倒是身边的田灵儿倒是眉头皱了皱，有些看不下去大自然的残酷一面，苏天奇见得田灵儿如此，自然没有在此地多留的必要，扯出百变巨剑正要御剑而去，忽然竟是感觉到一股强大的波动来自狼群之后，气息凶残狂暴，仿佛是什么绝世凶兽。

　　一直缠在苏天奇手腕上的八翼紫蟒忽然动了起来，苏天奇顿时一喜：“紫儿小乖乖，你醒了？”

　　八翼紫蟒从苏天奇的手腕上游下来，浮在空中，八只小翅膀扇着，苏天奇见得八翼紫蟒真身并没有多大变化，当下心中微微一阵失望，本来还以为这八翼紫蟒吞噬了两个鬼将之后会突破现有的境界呢，现在看来虽然这八翼紫蟒的沉睡两个月，却是没有突破的征兆。

　　“嗯，天奇，我感觉我好想快要突破了，但是朦朦胧胧仿佛是缺点什么。”

　　紫儿童音之中带着疑惑。

　　苏天奇摆摆手：“这次吞两个鬼将不突破，以后有机会我们再找机会，反正这个鬼界强者如云，想来鬼将应该多如牛毛，对了，前方的那个凶气盎然的凶兽，紫儿有没有兴趣吃个早饭了？”

　　八翼紫蟒的紫儿眼眸顿时一亮：“好呀，好呀，我们去吃早餐。”

　　田灵儿和金瓶儿对视了一眼有些无奈的耸耸肩，苏天奇也没有丝毫隐藏身形的意思，向着前方的凶暴气息就大模大样的疾飞而去，反正凭气息感应，这股气息最多也不过和自己游龙镯的黄鸟差不多强大，还真是适合做八翼紫蟒的早餐来着。

　　一只浑身漆黑的巨狼，足足三丈来高，周身厚厚的甲壳鳞片，看起来牢不可破，此时此刻这只巨狼正在围绕着一只足足五丈高的巨羊绕着圈，巨口獠牙之中滴着垂涎，贪婪的盯着这只被狼群包围起来的巨羊。

　　这巨羊除了大小外，外形倒是和苏天奇方才见到的那些地狱羊一模一样，只是不知道放大了多少倍而已，只是看巨羊犄角狰狞，双蹄乱踏，显然不是什么好惹的角色，而且巨羊周围已经多了好几个血肉模糊的肉饼一样的东西，显然是被巨羊踏成饼的狼群之中的几只。

　　“乖乖，这羊吃什么才能长成这样呀？”

　　苏天奇带着玩笑的语气悠悠从空中传入两只正在对峙的庞然大物的耳中。

　　下方正在对峙的巨狼、狼群和巨羊都是仰头看向声音传来的方向，巨羊只是看了一眼苏天奇三人，就转回头，不屑的打了个响鼻，显而易见，这只羊根本不把前来的三人放在眼里，不过这只羊还真有自傲的资本，庞大的身躯里蕴含的灵力赫然要比这只巨狼还要强上许多，要不是天性相克，恐怕这只羊才是草原之王吧。

　　反而是巨狼看了一眼苏天奇，顿时瞳孔一缩，竟然呜咽两声向后退去，仿佛见了这苏天奇像见了什么恐怖之物一般，巨羊见得巨狼如此，虽然疑惑，但是也是趁此机会，踢飞两只拦住去路的黑狼，逃离此地，跑的还没有三里，忽然就带着惊恐万分的声音再次向回飞奔，可是显然已经晚了，一道小山脉大小的紫色巨蟒凭空显现，血盆大口一张一吸，方才还是耀武扬威的巨羊，眨眼就进了蛇腹。

　　八翼紫蟒吞噬完巨羊之后，有些意犹未尽的看着前方缩成一团的巨狼，巨大的紫色竖瞳看向苏天奇，也就等苏天奇一句话了，要是苏天奇点头的话，下一刻这只巨狼恐怕也难逃蛇腹。

　　前方的巨狼此时竟然有些反常，既没有逃跑又没有奋力反抗，周身冒出一阵黑雾，黑雾过后，一个狼首人身，浑身包裹着厚厚的鳞甲的半兽人出现在场中，这半兽人一出现，二话不说，对着苏天奇便拜，一张满是獠牙的巨口之中竟然是口吐人言：“慕白大爷安好。”

　　苏天奇一个跟头从巨剑上摔了下来，苏天奇就是在怎么想象力丰富，也没想到会出现这一幕。


第28章 狼头军师 恐怖千王

　　八翼紫蟒见得苏天奇从空中摔了下来，巨大的头颅急忙前伸，倒是及时接住了下落的苏天奇，虽然依苏天奇这身钢筋铁骨从万丈高空摔下也未必有事，但是苏天奇还是感谢的拍拍八翼紫蟒那巨大脑袋：“谢谢，紫儿小乖乖。”

　　前方不远处跪地的半兽狼人，浑身一颤，偷偷的抬起头瞄了一眼八翼紫蟒如同横贯大地山川的一个小山脉的体型，再次低下头，心中暗自诽谤：乖乖，六百年了，这慕白大爷还是如此性情，这么巨大的八翼紫蟒，竟然被其叫做小乖乖。

　　苏天奇从八翼紫蟒身上跳了下来，与此同时八翼紫蟒也收起压迫天地的气势，化作手指粗细，再次缠到苏天奇的手腕上。

　　苏天奇咳嗽了一声：“你叫我慕白大爷？”

　　这是田灵儿和金瓶儿两女也从空中落了下来，场中的一群怪狼早已远远退开，方才八翼紫蟒的变身已经将这些小狼们吓的够呛，而且自己的首领就在前方跪拜着，虽然害怕，但是也不得不说，这些狼还是有些悍凶之气的，此时竟然没有立马逃跑，而是远远的徘徊着。

　　苏天奇才没有管他们，见得田灵儿两女下来，两步跨到两女身边，一手揽住一个，笑道：“老婆，你看，我都成大爷了。”

　　苏天奇话刚落音，这边的半兽狼人声音带着急促喊道：“哎呀，两位姑奶奶安好，小的不知为不怪呀，咦，小殇姑奶奶怎么没有来？”

　　苏天奇三人相互对视一眼，都是有些惊讶，看来这六百年前这苏天奇的便宜师父楚慕白在鬼界还是挺风光的，竟然在这地狱之中还有这么大的影响力，小殇想必就是那个冥界的公主冥小殇吧，当下苏天奇镇镇心神：“哦，小殇自然是有事情了，你又是谁？”

　　“小的是狼神座下的军师呀，大爷你不记得了？”

　　“呃，还有狼头军师一说呀？”

　　“对呀，对呀，就是这个名字，这名字还是大爷你六百年前给小的取的呢。”

　　苏天奇抹了抹头上的汗，没想到这么容易就蒙对了这个狼头军师的名字，看来自己这个便宜师父品位和自己相差不大呀，还狼头军师呢，不过不管怎么说，苏天奇此次还是借助了楚慕白的余威，以前苏天奇曾融合了楚慕白的一缕神念，知晓自己的相貌和自己这个师父相像，但是一直没有见到楚慕白真人，苏天奇也无法确定相似到什么程度，怎么也没有想到，竟然可相像到以假乱真的地步，至少这只狼头军师没有分出来。

　　“哦，那个狼头军师，这通往第二狱的入口你知道在……那个，狼头军师，你起来吧，现在就带我前往第二地狱入口之处。”

　　苏天奇差点没有说漏嘴，好在这所谓的狼头军师也不是什么心智高绝之辈，听了苏天奇的话连犹豫都没有犹豫，立马爬起来：“是，小的遵命，这第二狱的入口就在狼神殿的后殿之中。”

　　“狼神殿？”

　　“是呀，正是我大王的寝宫，这狼神殿的名字还是大爷你送给大王的呢？”

　　“这名字倒是不错，呃，对了，你还记得我和你家大王之间关系如何？”

　　“呃，这个小的也不知道，反正我家大王见你大爷你还不是要叫大爷，这个关系，我……不，小的是不知晓的，我想你们私下里一定很好。”

　　“哦，何以见得？”

　　“小的……小的一次偶然间听得大王梦话，‘楚慕白我一定要……吃……’，想来大王一定是吃饭的时候都不忘大爷你，做梦还叨念着你呢。”……

　　感情这哪里是吃饭的时候叨念，这分明是咬牙切齿的痛恨呀，苏天奇擦了擦额头上的汗不得不惊叹这个狼头军师的理解能力，不过虽然如此，但是按思无邪所说，这鬼将境界在前三层地狱之中不会有危险，想来这个狼头军师的大王最多也就是鬼将境界，当下咳嗽一声：“好了，我们暂且留在此地等我的三个伙伴，等他们来了，你带我们一起去见见你家大王，我这么多年没见他了，也是吃饭的时候都想着他呢。”

　　金瓶儿和田灵儿都是“扑哧”一笑，“吃饭的时候还想着他”自己这个夫君还真是个活宝。

　　狼头军师一愣：“遵命，那小的先去后面让我手下回去和大王说一声。”

　　苏天奇点点头，一个鬼将境界的人而已，等漠和思无邪两人前来，加上此时修为大进的八翼紫蟒，就是一个鬼王也可以拼上一拼，自然不会担心这狼神殿有什么埋伏。

　　狼头军师见得苏天奇点头，立马屁颠屁颠的跑向自己的一群手下的方向，苏天奇耸耸肩膀，掏出两块传讯石，输入灵气后，传讯石红光一闪，就消失不见，漠、思无邪和苏天奇几人根本没有分开多久，也不过两个多时辰，想必两人要是得到讯息，全力飞行，也不过半个时辰就能与自己回合，当下也不着急，从游龙镯之中掏出三个椅子一个桌子，舒服的往上一躺，惬意的和自己的两个老婆说着情话，打发着等待的无聊时光。

　　而此时冥千王和冥小殇也俨然在赶往狼神殿的途中，两人也没有飞行，就依普通的步伐走着，两人自方才冥小殇的一番话后，气氛一直是处于沉重的状态，冥千王本想缓解一下气氛，但是又不知道该从何开口。

　　忽然，冥千王眉头一皱，停下脚步，大手伸入空间之中一捞，竟然捞出一个散发着红色莹莹光芒的传讯石：“咦，这是传讯石，这个地狱之中看来还不止我们这一拨人呢。”

　　冥小殇看向冥千王手中的挣扎不休的传讯石：“千王叔叔，这是谁的传讯石，莫非是我父皇暗中派的人？”

　　冥千王摇摇头：“应该不是，鬼界之间的传讯方式虽然是千奇百怪，但是大都是依我们鬼界特有的灵气做传讯，而这个根本就不是我们鬼界的寄魂石，而且这灵气之中蕴含的无一丝鬼界的阴寒之气，根本不像是我们这个世界的传讯方式，嗯，我来看看这传讯石上说的什么，呃……漠，我们已找到地狱第二层入口，速速前来回合，记得，见面要称呼我为楚慕白……”

　　冥小殇顿时失声道：“什么？慕白哥哥！难道慕白哥哥就在这个第一层地狱之中！”


第29章 有人跟踪 拜见师娘

　　“千王叔叔，这个传讯石是从何方发出的？”

　　冥千王摇摇头：“我虽然能截取这个传讯石，但是这根本就不是本界的传讯手段，我也很难感知，估计这传讯石里面的漠在源头留有一丝神念，得到消息之后，这个漠会追着自己的神念寻到对方。”

　　“原来是这样，那么我们该如何才能追踪到发这个传讯石的人呢？”

　　冥千王笑了笑，松开了手，挣扎的传讯石在此遁入虚空，消失不见：“我们只需要跟着这个传讯石走就行了，等找到那个漠，在跟踪那个漠就行。”

　　冥小殇点点头：“千王叔叔，那你还等什么，我们赶紧走呀。”

　　“小丫头急什么，这传讯石已经被我种了一丝神念，想必依我的修为对方根本无法察觉，我们直接就在这等着就行。”

　　※※※而草原的另一方，漠和玲珑两人都接到了苏天奇的传讯石，仔细辨清方向之后，立马就全力御空而行，飞向苏天奇的所在方向。

　　中途之中，漠忽然之间停住身形，转头向后看去，神情之中带着些许疑惑。

　　身边的玲珑关心的问道：“怎么了？”

　　漠摇摇头：“没什么，不过我怎么感觉像是我们被人跟着一样。”

　　玲珑一听，神情顿时有些凝重：“这不过是地狱一层，按理说应该没有能奈何得了我们的存在，除非这地狱之中还有其他人存在，莫非是他们鬼界的个别隐居强者。”

　　漠点点头，拽着玲珑就再次加快速度，几乎快成一道光线，漠隐隐约约的确是感应有人在跟踪自己，可是自己如何探查都察觉不到对方的存在，那只有一种可能，这个跟着自己的人肯定是比自己要高上一级！根本不可能是自己的错觉，再说如依今漠的修为也不能出现感觉错误的情况！

　　冥皇肯定不屑于出现在这个地狱之中，那么跟踪自己的最多也不过是个鬼王，要真是鬼王，等自己汇聚了苏天奇和思无邪之后，加上八翼紫蟒也未必不可以与对方一拼，甚至要是只有漠一人的话，漠说不定还会回头挑衅一番，可是漠如今身边还跟着玲珑，漠可不敢冒险回头挑战，当下只能是尽快的和苏天奇会和才是正理。

　　远远吊在漠身后的冥千王眉头一皱，回头对身后的冥小殇笑道：“看来这个少年模样的人还真是不简单，竟然觉察到了我们的存在。”

　　冥小殇美目闪了闪：“看这个少年全力而行，估计是会合什么人，估计也就是发出这个讯息的人，你说会不会是慕白哥哥？”

　　冥千王叹息一声：“好了，丫头，你也不要自欺欺人了，刚才的讯息你也看了，你也知道对方根本就不是楚小子，若真的是楚小子的话，那讯息里面就不会透露出让这个漠叫自己楚慕白了，不过你也不要太过失望，想必即使不是楚慕白本人，也会和楚慕白这家伙有着说不清的关系，我们到了就知道了。”

　　冥小殇叹息一声：“六百年了，六百年……慕白哥哥……”

　　半个时辰后，在漠和玲珑的全力飞行之下，已经依稀可以看到苏天奇的身影了，而思无邪此时倒是还没有任何影子，估计是这思无邪走的比较远的关系。

　　原本正在闲聊的苏天奇忽然感觉身后的灵气波动，急忙回头，看到是兽神后，心中一松，连忙站起来挥手，一边还从游龙镯里面又拽出了两把椅子。

　　“你们可算是到了，我可是找到了第二层的入口呢。”

　　兽神漠和玲珑从空中落下之后，二话不说，也不理会苏天奇的话，各自神情严肃，严阵以待。

　　苏天奇抓抓头：“漠，怎么了？呃，玲珑姐姐，你们莫非是遇到什么了？”

　　漠点点头：“我感应到身后一直有一个高手跟着，但是我努力探查又丝毫发现不了对方的踪迹，估计起码也是鬼王的修为，就是不知是敌是友了。”

　　苏天奇一听，也是神情肃穆起来，朝着四方大喊：“何方高人？可否现身一见？小子几人是否有冒犯到前辈？”

　　忽的，就在苏天奇前方三丈处出现两人，一个老者，一个蒙面女子就这样毫无声息的出现在场中，苏天奇几人之中修为最高的兽神也没有觉察到对方是如何出现的，几人不由的都是心中一紧，各自戒备。

　　前方的蒙面女子一出现场中只是看了苏天奇一眼，情绪就开始剧烈的起伏起来，一把扯下面上的纱巾，泪眼婆娑的看着苏天奇，负屈、幽怨的眼神看的苏天奇都有些不忍，女子喃喃道：“慕白哥哥！是你吗？你来看殇儿了吗？”

　　大红色的锦袍，袍子上纹着奇异的怪兽花纹，乌黑的发丝七分披散脑后，三分挽起，秀眉如柳弯，鼻子小巧，高高的挺着，樱唇不点即红。肌肤似雪般白嫩，举手投足间散发着一股身居高位的气势，虽然是女子，却是别有一番威压，不愧是一界的公主。

　　此时这个堂堂一界的公主，吹弹可破的脸上却是泪痕点点，跑向傻掉的苏天奇方向，不过刚走几步，瞬间就反应过来，指着苏天奇：“你不是楚慕白！你是谁？”

　　冥小殇和楚慕白之间好歹也算是一起生活了近百年，冥小殇岂能认不出楚慕白，眼前的少年虽然和楚慕白有六七分想象，再加上气质相近，就是冥小殇也差点认错，但是冥小殇还是在第一时间内反应过来。

　　苏天奇苦笑的耸耸肩膀，明知故问的道：“你又是谁？”

　　此时苏天奇倒是没有直接表明身份，心中还是有些顾忌，若是眼前的女子嫉恨自己的那个便宜师傅楚慕白的话，自己若是直接就摊开身份的话，的确是有被迁怒的危险，还是确定眼前这个女子是否会对自己的安全造成威胁再说。

　　不等冥小殇答话，冥千王几步走上前来，疑惑的看着苏天奇几人：“你们不是本界之人吧？”

　　此言一出，苏天奇浑身大震，和兽神交换了一个眼神，两人纷纷撤出法宝，严阵以待，哪怕是鬼王也未必能一眼看出自己等人不是鬼界之人，没想到这个眼前的老头竟然一语道破，怎么能不让苏天奇和兽神心中骇然，这老头的修为肯定要高于鬼王！

　　冥小殇才没有理会这么多，看着苏天奇，神情之中有些羞怒，也没有回答苏天奇的问话，再次问道：“你究竟是谁，竟然冒充慕白哥哥？”

　　金瓶儿和田灵儿两人同时向苏天奇点了点头，苏天奇顿时神情一震，向前几步走到冥小殇近前。

　　原来就在刚才这冥千王出现的时候，苏天奇已经暗中和自己的两个老婆通过气了，这冥小殇和楚慕白的关系，金瓶儿等人也是知道的一清二楚，此时两女向苏天奇点头的原因正是因为她们依一个女子的角度来感应这冥小殇依然还喜欢这楚慕白，根本不会对和楚慕白有关系的人造成伤害。

　　苏天奇自然是得了两个老婆的肯定，这才心中一定，收起法宝走近冥小殇，深深的拱手鞠躬道：“拜见师娘！”

　　本来正要说话的冥千王楞了，冥小殇也一时间呆住了，就是不知情的兽神也傻了眼，苏天奇虽然曾告知漠，自己在天外天有个师傅，漠却不知道苏天奇所谓的这个师傅，竟然是在鬼界名声响亮的楚慕白。


第30章 确信身份 欣喜若狂

　　冥小殇回过神来，指着苏天奇：“你……你叫我什么？”

　　“楚慕白是我的新认的师父，而公主殿下既然是我师父的妻子，那么自然就是我的师娘。”

　　冥千王惊讶万分：“你是楚小子的徒弟？我还以为你是楚小子的儿子呢！”

　　苏天奇抹了抹头上的汗，讪讪一笑：“前辈说笑了，也许正是我的相貌和师父老人家很相似，所以才有幸成为了他的徒弟吧。”

　　冥小殇听了这苏天奇叫自己师娘神情之中倒是没有什么排斥，点点头道：“那你师父楚慕白呢？他来了没有？”

　　苏天奇摇摇头：“我本是人间界的修者，是被师父跨界收为徒弟的，我只见得其神念却未见其真人，更何况师父在天外天有驻守重责，自然不可能在此。”

　　冥小殇眉头皱了皱，显然有些怀疑，苏天奇见此，连忙从游龙镯中把星盘拿了出来：“师娘若是不信我，那这个是师父的法宝你应该可以证明我的身份吧。”

　　冥小殇伸出手，单手虚握，星盘就从苏天奇手里被冥小殇凌空拿在手里，观察了片刻，点点头：“这个件法宝虽然我没有见过，但是上面的气息的确实和慕白哥哥身上的气息一般，看来你所说的确不假。”

　　苏天奇松了一口气：“这就好了，师娘相信了就好了，我倒是忘了，这星盘千年前就在人间界了，师父只是六百年前出现在鬼界的，看来那个时候这星盘早就遗失了。”

　　冥千王这时候凑了上来：“这个暂且不提，我且问你，你身为人间界的修者为何会来到鬼界？来到鬼界也就算了，为何跑到这个鬼界险地，你可知道这是传说中的地狱，你这点修为虽然常理说在第一层不会遇到什么危险，但是这鬼界可不比人间界，地域广袤，隐者无数，万一遇到个一两个性情不好的强者，你岂不是小命不保！”

　　“你可知道六百年前我就曾在地狱重伤，你这个不知天高地厚的小子！”

　　也不知是不是这苏天奇实在是和楚慕白长的很像，这冥千王下意识的竟然把其当做晚辈来看，而且是当成自己的晚辈来看。

　　苏天奇听了此话，顿时面色一喜：“多谢前辈关心，不知前辈和我师父、师娘是什么……”

　　冥千王摆摆手：“别提你那个薄情的师父，我见了他非要揍他一顿不可，我可是殇丫头的亲叔叔，你那个师父，六百年前撇下殇丫头，至今都没有来鬼界一次，即使有难处，那可以过来说明一下嘛，六百年不见人影，哼！要不是我们鬼界和天外天交恶，要不是禁令不让任何人私自前往天外天，不然我早就去天外天把那个楚小子抓过来揍了，要不是看你不知情，我连你一块揍！”

　　“是是是，前辈说的是，此事是我师父做的不对，也许我那师父也有自己的难处吧。”

　　苏天奇连忙接话，这冥千王虽然说话不客气，有些气躁，但是语气却丝毫没有发怒的征兆，苏天奇又不傻，哪里看不出，眼前的这人应该在六百年前和自己的那个便宜师父有着过命的交情。

　　冥千王一听苏天奇此话，立马哼道：“能有什么难处！哼，依那小子的修为来鬼界一趟也不过是吃个饭一样简单，还是他不想见……”

　　冥小殇打断了正在滔滔不绝的冥千王，转移话题道：“对了，你们来这地狱做什么？方才千王叔叔的问题，你还没有回答。”

　　苏天奇听得冥小殇问话，自然不敢怠慢，拱手道：“实不相瞒，我本是在人间界遇到难处，想去天外天求我师父帮忙解决，可是在前往天外天的途中遇到空间乱流，被卷入一个破碎的冰雪世界，在那个空间里面，我和我的同伴足足被困了七年，最后终于觅得机会破开空间，但是没想到破开的这个空间竟然是鬼界。”

　　“也是我们运气好，恰好帮助一个鬼界的城主解决难处后，他就告知我们鬼界的一些情况，但是又听闻这鬼界和天外天的关系不是很好，所以我们也不敢去求鬼界的鬼王帮忙破开空间，只好退而求次，来到这个地狱寻找机会了。”

　　冥千王忍不住道：“这地狱又有什么机会？你这小子，你知道这地狱有多么凶险吗！呃，地狱寻找机会！莫非是这地狱有你什么熟人？”

　　苏天奇点点头：“来的时候，我们自然是对这个地狱做过了解的，想来依我们四个鬼将的实力在地狱之中应该可以自保的，地狱之中其实也没有我认识的熟人，只是……呃，前辈你看我家的紫儿你就知道了。”

　　苏天奇说着就把紫儿从手腕上摘下来放到肩上，冥千王看了看这只八只翅膀的小蛇也是仿佛是被咬了一下，惊讶道：“八翼紫蟒！怪不得呢，我想你们是不是打算去地狱十层找那只被镇压了两千多年的成年八翼紫蟒？”

　　看来这八翼紫蟒的名声在鬼界也是不小，连冥千王都惊讶不已。

　　“正是如此，我们希望可以借助紫儿和八翼紫蟒的同族情谊，请求这八翼紫蟒帮我们破开空间，前往人间界亦或者天外天。”

　　“真是个笨蛋，这十八层地狱的空间乃是整个鬼界最奇异之处，越往下空间就越像一个监牢，恐怕第十八层地狱，就是连界主都可能关的住，这八翼紫蟒要是能破开空间，早就从地狱之中逃走了，还要你去找他？”

　　苏天奇顿时面色一苦，千算万算，倒是漏算了这一点，地狱地狱，之所以称为地狱，那就是有进无出，自己怎么忘了，当下苦笑道：“其实，这也只是我的一个计划而已，本来打算若是地狱之中太过凶险，我们就立马退出，然后去酆都，想方设法见到师娘，想借助师娘的人脉，破开空间，前往天外天。”

　　冥千王点点头：“嗯，原来如此，不过你所说的在人间界遇到难处究竟是什么难处，说出来听听，他楚小子能解决的问题，我冥千王说不定也可以解决。”

　　苏天奇一听，顿时欣喜若狂，道了声：“前辈稍等。”

　　就急忙小跑回身后几女的身边，快速的把这事情诉说一遍，然后拉着玲珑就快步走到冥千王身前，深深的行个大礼：“前辈，是这样的，我身边的这位姐姐一直在和我妻子共用一个肉体，两人魂魄几乎融合为一体，一存俱存，一亡俱亡，恳请前辈能告知晚辈该如何做，才能在两人都不伤害的情况下，分开两人？”

　　“还有，其中玲珑姐姐的魂魄由于是特殊手法聚齐复生，根本离不开我妻子的肉身，根本无法用夺魂来强占别人身体，所以晚辈才会这么着急的赶往天外天寻师傅帮忙。”

　　“特殊手法凝聚复生？莫非这个女子曾经死过一次？”

　　玲珑急忙答道：“不错，小女子千年前曾死过一次，但是依自创的裂魂术，经千年的岁月，终于再次复生，但是虽然复生，但是却有着诸多的限制，我不能伤害寄体的情况下，根本无法真正的复生，所以敢问前辈，有没有办法可以解决小女子这个难题……”

　　苏天奇连忙打断：“若是前辈可以解决，我愿意答应前辈任何条件！”

　　毕竟，玲珑所谓的寄体可是苏天奇的老婆，若是能解决这个问题，自然都是皆大欢喜，但是由于玲珑和这个冥千王并无多少交情，苏天奇才急忙忙的应答，希望能借助这楚慕白的几丝脸面，让冥千王少提几个条件。


第31章 玲珑拜师 青出于蓝

　　苏天奇和玲珑说完，都是抬起头满脸希冀的看着眼前的这个神秘前辈，鬼界的界主的亲弟弟。

　　半晌，冥千王都没有说话，而身边的冥小殇也皱着眉头，显然也是为了自己这个平白无故多出的“徒弟”的难题思考。

　　忽然，冥千王想起了什么似的，看着玲珑出言：“你能依自创裂魂术再次复生，已经超出了我的预料，你这份鬼道天份已经前无来者千年难遇了，你的情况我暂时还没有想到如何解决，但是我会尽最大努力帮你，不过我还真是有一个小小的条件。”

　　苏天奇神情紧张了一下，出言道：“呵呵，依前辈和我师父的关系，想必也不会提出为难我们的条件，前辈尽管明说。”

　　冥千王有些好笑的看了苏天奇一眼：“你简直和你的那个师父一个德行，怪不得楚小子要收你为徒了，依我看，你将来也绝对是一个祸害，我这边还没提出什么条件呢，你这小子就开始用言语挤兑我了。”

　　苏天奇讪讪一笑：“呵呵，这个……这个天气不错呀。”

　　冥小殇抬头看看这地狱草原那昏暗的天空，瞪了这个“徒弟”一眼，随后竟是帮着苏天奇说了句：“千王叔叔，这小子是慕白哥哥的徒弟，你就帮个小忙，不会还要什么条件吧。”

　　冥千王苦笑了一笑：“好了，殇丫头，叔叔平时都白疼你了，这才只是慕白的一个徒弟你就护成这样了，我看你要是真的见到了楚小子，恐怕你今天所说的什么忘记的……”

　　见得冥小殇的脸色越来越差，冥千王下意识的住了嘴，讪讪的缩缩肩膀，暗道自己嘴快，这冥小殇刚刚把刚才的那份伤心隐藏在心里，这会又被自己不小心引了出来，冥千王当下大声一笑，尽量把众人的注意力都拉回自己身上：“好了，好了，反正看在殇丫头的面上我就尽力帮你们一次吧，但是这个条件不管谁说情，我还是照提不误。”

　　玲珑回头看了一眼漠，转头拱手道：“不知前辈需要晚辈做什么，才肯出手相助？”

　　“嗯，那就叫我一声师傅吧。”

　　玲珑一愣，随后面上一喜，立马拜下：“徒儿玲珑拜见师傅。”

　　冥小殇一时间的注意力也被冥千王这个做法转移了过去，这哪里是什么条件，依冥千王的身份、修为，肯收玲珑为徒，简直是给了楚慕白天大的面子了，不过鬼界一向强者为尊，这是不可改变的，若是这玲珑没有这份鬼道天份的话，想必冥千王也不会如此。

　　冥千王哈哈大笑：“好好好，死而复生，裂魂奇术，哈哈，如此天份，将来肯定成就不可限量。”

　　苏天奇一看如此情形，当下也瞬间反应了过来，当下竟是厚着脸皮笑道：“恭喜前辈收得佳徒，依前辈的身份恐怕这给徒弟的见面礼绝对不会太差吧。”

　　冥千王一愣，指着苏天奇半天出了一句话：“你……好吧，本来已经你达到楚小子的境界还要几年，没想到我错了，你现在已经与你那个师傅的脸皮不相上下了，我冥千王也算是三生有幸，一生竟然遇到了两个如此厚脸皮的人，哎……”

　　苏天奇顿时一头黑线，半晌无语，而此时远在天外天的楚慕白忽然是一个莫名的喷嚏，眉头一皱，心中嘀咕，莫不是哪个混蛋在背后说我坏话呢。

　　从来到此地一直心绪不佳的冥小殇终于笑了，一扫脸上的阴霾，古人常说，一笑百媚生，或许形容的就是此时此刻的场景吧。

　　冥千王见了冥小殇的笑容，也有些宽慰：“很久都没见你笑了。”

　　冥小殇有些感激的看了看冥千王一眼，点点头：“谢谢叔叔，每次殇儿不开心的时候，都是你哄殇儿开心，我……”

　　冥千王有些感慨，摆摆手：“我可就你这么一个侄女，听闻你在我闭关的这段期间，为了去天外天竟是委屈自己四处求人，我听了心里实在是有些难受……哎，要不是我清楚的知道那楚小子的为人，知道那小子不是那种薄情之人，我现在早就违背禁令冲到天外天杀了那负义之人！”

　　冥千王语气之间，高手气势不自觉的散发而出，惊得苏天奇肩上的八翼紫蟒昂起头，紫色的眼睛谨慎的盯着冥千王，苏天奇和玲珑也对视一眼，都是心神激荡，苏天奇甚至感觉周身一凉，暗自庆幸自己的师傅人品还算可以，不然这冥千王迁怒起来，决心击杀自己等人的话，自己等人还真是除了重伤就是死路一条。

　　鬼界之人，强者为尊，这冥千王可不是个好好前辈，乃是一方霸主，一生也是征战无数，但是唯一的软肋就是自己的这个侄女冥小殇了，也亏得如此，这冥千王整天跟着冥小殇，这才能和楚慕白有机会结为忘年之交。

　　冥小殇见得苏天奇和玲珑面色有些难看，知道肯定是这冥千王的气势压迫所致，当下笑了笑：“千王叔叔，你吓着你徒弟了。”

　　冥千王顿时收回气势，笑道：“呵呵，好徒弟，为师一时激动，莫怪莫怪，给！这个奈何圭我用了多年至宝，也是一等一的法宝，算是为师的见面礼吧。”

　　冥小殇面色惊讶之色一闪而过，奈何圭这般法宝都送了出去，看来眼前这个女子，在鬼道上或许真的有着绝高的天赋，不然自己这个叔叔也不会如此吧。

　　“对了，说了这么久，我还不知道你这个小子叫什么呢？”

　　苏天奇立马拍拍头，连忙答道：“都是我的疏忽，我叫苏天奇，我身边的是玲珑姐姐，身后的是……”

　　一看双方都不是外人，何况如今玲珑还拜了这个冥千王做师傅，苏天奇顿时放下所有的顾虑，把远离自己的两个老婆和漠也拉了过来，各自介绍了一遍，不过不介绍还好，介绍完之后，冥小殇和冥千王都是瞪着苏天奇半晌，正在苏天奇诧异自己是不是哪点做的不对的时候，这边冥小殇却是哼了一声：“果然是有其师必有其徒！”

　　冥千王点点头：“还是青出于蓝而胜于蓝呢，这小子足足三个老婆呢。”

　　苏天奇顿时苦笑不已，看来从今以后，自己就在这个师娘眼中落下一个花心的“美名”了，或许此时楚慕白要是在眼前，见到苏天奇带着三个老婆一大家跑到天外天来看自己，也会竖起大拇指的沾沾自得的说上一句，不愧是我徒弟云云吧。


第32章 百变威名 强大祖师

　　“一体两魂共生，这等情况依常理也好解决，可是这位姑娘的魂魄由于复生之后，根本无法离体，除非离体立刻能找到合适的肉身寄居，依我看只需要找到合适的肉身便可。”

　　近前的苏天奇摇摇头：“师娘说的虽然在理，但是这个办法我们也曾想过，我和漠曾经有一段时间在人间界大肆寻找适合玲珑居住的肉身，那个时候根本无视什么公不公平，我曾抱着一旦找到，就强制把此人的魂魄抹去，但是搜寻了良久也没有寻到。”

　　苏天奇顿了顿：“后来，经过我大哥尘封的推测，由于这种裂魂奇术乃是逆天奇术，限制诸多，所以这个世间适合玲珑姐姐居住的肉体只有两个，一个是我妻子小环的肉身，一个就是以前玲珑的肉身，除却这两个，天下之大，恐怕再也寻求不到，所以这个方法是我们早已摒弃掉的，除非……除非有人的修为可以通天侧地，凭空制造一个适合玲珑姐姐居住的肉身。”

　　冥千王有些疑惑：“这个委实难办，凭空制造一个肉身，这种逆天的行为恐怕也只有界主的修为方有可能实现，我却是无能无力，不过你所说的我徒弟以前的肉身是什么意思？莫非是我这个徒弟一千年前的肉身还没有消失？”

　　苏天奇摇摇头，指着漠道：“玲珑姐姐在一千年曾削肉剔骨，依绝世巫术用自己的肉身为基础生生为漠造就了一副躯体，但是如今漠是男儿身，而且还是活生生的存在这个世间，所以这幅肉身根本就不适合玲珑姐姐居住。”

　　冥千王再次惊诧的看向玲珑，自己这个新收的徒弟又一次给了自己一个惊讶，这一身的鬼道天赋简直是绝无仅有，同时冥千王也下定决心要治好自己这个徒弟。

　　冥小殇迟疑了片刻出言道：“或许，还有一个折中的办法，既然玲珑妹妹的魂魄不可以离体，那么那个小环姑娘的魂魄却没有这个限制吧，要是小环姑娘魂魄离体，把肉身让给玲珑，我们要是只给小环姑娘找个肉身的话，岂不是……”

　　冥小殇话还没说完，苏天奇就急忙打断：“不行，这是我老婆的肉身，这个办法不可行！反正我是绝对不允许的！”

　　一边的兽神漠神情有些黯然，大步向前出言对玲珑道：“珑儿，你千年前削肉剔骨的那个巫法到底是什么！告诉我！我将肉身再还给你，大不了我在变回原样罢了，只要能和你在一起，我也无憾了。”

　　玲珑急忙摇头：“你如今已是人身，若是这样做，你也会如同千年的我一样，烟消云散的，何况你若是一死换我独活，那我反倒还不如继续保持这个样子，至少我能每天见到你，我也无憾了，反正我本就是已死之人。”

　　苏天奇面色铁青，反正无论如何感动，苏天奇都不会把自己的老婆的肉身让出去，这本是人之常情，无可厚非，身后的金瓶儿和田灵儿相视一眼，微微叹息一声，没想到连鬼王都没有办法解决这个问题吗？

　　正在场面陷入沉寂的时候，苏天奇突然出声，话语之中透出绝大的信心：“玲珑姐姐、漠大哥，你们也大可不必如此，毕竟我们此行的目的是天外天而不是鬼界，而且据我所知，天外天起码有两个界主级别的强者，而且其中一个不但与我那师傅交好而且还是我百变门的创始人，断然不可能没有办法的！”

　　冥千王顿时一惊：“百变门！你是百变门的？你是宁封子那老家伙的徒子徒孙？怎么现在又是楚小子的徒弟？这……”

　　苏天奇抓抓头：“是，我是百变门的现任门主！但是我又拜了楚慕白为师，反正我们百变门可没有这么多限制，不过前辈为何听到‘百变门’这般惊讶，莫非百变门的名气很大吗？”

　　冥千王点点头：“百变门门人在天外天将近数十个，而且个个修为绝顶，别的不说，单说这创始人宁封子，对了！凭空造出肉身，你们百变门的功法就是天下绝无仅有的修炼肉体功法，练到高深之处，断肢重生都是小事，或许这个凭空造出肉身对宁封子这老家伙还真没有什么难度！”

　　苏天奇顿时一下子跳了起来：“对呀，我怎么忘了我们百变门的功法是修炼肉身的绝世功法了，若是宁封子祖师在的话，这个凭空做出肉身肯定是没什么问题呢！”

　　方才还是沉默的场面顿时被这一句话激活，玲珑和漠的面色都是从方才的伤心绝望化作欢悦，绝望之人看到了希望怎么可能不高兴！

　　一向天地不服的漠竟是“扑通”一声跪倒冥千王身前：“恳请前辈破开空间送我们前往天外天！”

　　苏天奇见此，也是拱手深深的鞠躬道：“恳请前辈破开空间送我们前往天外天！”

　　田灵儿和金瓶儿也跟着苏天奇一起朝冥千王行礼，此时玲珑也‘扑通’一声和漠一起跪在冥千王身前，反正如今冥千王也是玲珑的师傅了，拜跪师傅倒是也天经地义。

　　冥小殇见得众人如此，也看向冥千王：“千王叔叔，反正送我一个也是送，加几个人也没什么吧，何况其中还有你的徒弟，还有慕白哥哥的徒弟在里面。”

　　本来这冥千王刚听得这苏天奇是百变门门人之后就想出送几人去天外天，没想众人都是这么情绪激动，反应这么激烈，当下自然是自我良好的摆足了高手的架势，半晌才点点头：“嗯，都起来吧，既然珑儿都是我的徒弟了，送你们去天外天当然是没有什么问题了，不过我虽然能送你们去天外天，但是至于这宁封子帮不帮你，这个我就无能无力了！”

　　冥小殇见得这冥千王故意摆着架势，当下暗暗的白了自己这个叔叔一眼，自己这个叔叔以前可是出了名的不务正业，而且性格也是有些玩世不恭，不然也不会和楚慕白这等性格的人结为忘年之交了，今次故意摆出一副这个样子，别人不了解也就罢了，冥小殇怎么能不知晓自己叔叔的个性，当下也是给其留面子没有揭破。

　　苏天奇听了冥千王的话，激动的一下子跳了下：“这个不用前辈操心，我妻子小环也是百变门门人，解决玲珑姐姐的问题就是解决我妻子的问题，想来祖师一定会帮我们的！”

　　苏天奇一副肯定的语气，话语之中，仿若对自己那个未曾蒙面的师傅和师祖信心十足。

　　原来就在方才众人心情都绝望无比的时候，苏天奇忽然凭空收到一个信息，告知自己百变门的祖师竟然也在天外天，而且还与自己那个便宜师傅交好，更让苏天奇意想不到的是，自己的祖师是界主级别的人物！

　　界主！整个宇宙又能有几人可以称之为界主！


第33章 妖皇相助 酒的作用

　　天外天妖皇殿，空旷的大殿之中，妖皇背靠着妖皇殿仅剩下的一个主座，带着几分笑意摇摇头，哼哼道：“哎，慕白慕白呀，你这次可是欠我的人情欠大了，额，也不是，等苏天奇那小子来天外天了，大不了我当他师叔，这样也不亏了。”

　　“不过话说回来，慕白这小子的感应还真是准，我还真在鬼界寻到了这个苏天奇，不过既然有千王那老家伙相送，依现在天外天情况吃紧，我就不去接他了，等着他们自己过来吧，嘿嘿，没想到冥小殇也要来天外天，这下天外天又有好戏看了，哈哈哈！”

　　显然，苏天奇这个凭空而来的讯息自然是妖皇暗中传的，而且这冥千王竟然没有丝毫发觉，也由此可见，还是这妖皇修为更甚一筹，毕竟人家老子是上一代妖皇，一界之主，血脉传承的儿子怎么可能是弱者。

　　鬼界离恨深渊，第一层地狱之中，苏天奇等人和冥千王、冥小殇两人从相见到现在的相互熟悉，前后也过才两盏茶的功法，这么短的时间，不但苏天奇找了个势力极大的师娘而且就连玲珑也拜了一个绝世强者为师，再加上苏天奇又得知天外天的尘封可以解决一体双魂的难题，当真是皆大欢喜。

　　恰在此时，思无邪回返，远远见得苏天奇几人的身影，自然是几个闪动间，就到了苏天奇的身边，正要说话，忽然看到冥小殇，当下一个激灵，俯身就拜：“思无邪拜见公主殿下！”

　　冥小殇点点头：“起来吧，你既然是天奇的朋友，就不是外人。”

　　思无邪却是怎么也想不到，自己不过和这苏天奇分别几个时辰，再见到之时，这厮竟然和公主殿下已经攀上交情了，而且看起来还很熟络的样子，当真是不可思议。

　　思无邪刚刚起身，忽然又看到了冥千王，慌得再次下拜：“无邪拜见千王！”

　　思无邪暗暗抹了抹汗，正在乱想，旁边的苏天奇一把拽起思无邪：“好了，无邪大哥不要拜了，公主殿下就是我师娘，都是自己人了。”

　　“公主殿下是你……师娘，什么！你师傅是楚慕白！”

　　思无邪顿时反应过来，怪不得当日灵慧儿谈到公主殿下的恋情的时候，当时苏天奇反应这么奇怪，原来还有这个关系在里面。

　　苏天奇会意的点点头，出言对冥千王道：“那个前辈，既然你同意送我们去天外天了，不知什么时候开始启程呀？”

　　冥小殇摇摇头：“我父皇曾下有禁令，鬼界之中，任何人不得破空间开前往天外天，所以……”

　　苏天奇急促道：“所以师娘的意思就是去不了？可是我们……”

　　冥千王哼了声：“你小子莫急，你师娘话还没说完呢，我大哥是下了禁令，而且禁止鬼界之人前往天外天，而且一旦有人破开空间如此巨大的空间波动，身为一界之主一定会有所察觉，所以我才会想到带着丫头前往这地狱。”

　　苏天奇自然也不笨，当下恍然：“前辈的意思是这地狱之中可以隔绝冥皇的探查？”

　　冥千王点点头：“第十层以后就可以隔绝我大哥的探查了。”

　　第十层！思无邪欲言又止，传言地狱第十层以后有进无出，要是自己等人进了第十层还能否回来，这还真是难说，但是冥千王乃是冥皇的亲弟弟，有他在此，或许，第十层也可以顺利进出吧，当下思无邪也放下了心思。

　　玲珑此时出言道：“既然如此，师傅那我们……”

　　冥千王点点头：“我们就沿着这地狱一层层走下去吧，这地狱空间十分特殊，破开所消耗的灵力也是平常空间的几倍，所以即使是我也不敢托大直接破开空间前往地狱第十层。”

　　“那是那是，还是稳妥点好。”

　　这个时候，方才去打发手下的狼头军师也走了过来，见得多出的冥小殇和冥千王，顿时连忙行礼：“小殇姑奶奶安好，千王大爷安好。”

　　六百年前，冥千王、冥小殇加上楚慕白，三人连闯地狱前十层，这狼头军师自然认得两人。网苏天奇摆摆手：“好了，赶紧带我们前往狼神殿吧，我们还有急事。”

　　“小的这就带路，慕白大爷跟着小的就是。”

　　狼头军师自然不敢怠慢，恭恭敬敬的带着苏天奇等人前往狼神殿，哪里敢不恭敬，后面可是跟着一群杀神，连自己的大王都老老实实的，狼头军师身为军师，自然在群狼之中算是心智较高的了，哪里会不明白这点。

　　听得这狼头军师叫苏天奇慕白大爷，冥小殇禁不住看了一眼苏天奇，苏天奇顿时讪讪一笑，小声道：“额，师娘勿怪，这个我只是想借着师傅的名头行事方便点，要是师娘不喜欢，我让前面的那个狼头军师改口就是，反正如今千王前辈在，想必前几层的地狱狱主也没有可以奈何我们的角色吧。”

　　冥小殇摇摇头：“无妨，你这样的确可以省去不少事情，慕白哥哥在这个地狱之中的几个狱主心中还是有几些分量的。”

　　见得冥小殇说话之间，对自己的那个便宜师傅如此信心，苏天奇当下心中也禁不住冒出一个想法，不愧是我苏天奇的师傅，连鬼界的公主都是如此对他。

　　此时此刻，苏天奇忽然之间还真的十分想见见自己这个素未蒙面的师傅，楚慕白，究竟这家伙是什么样的人，是否和自己真的如此相像，这一切都让苏天奇有些迫不及待了。

　　苏天奇、冥小殇等人不提飞行，前面的狼头军师也不敢加速，众人就这样依慢行的步伐跟着狼头军师，也好在苏天奇有个心智高绝的老婆金瓶儿，一路上没话找话的和冥小殇聊天，后来逐渐熟络之后，田灵儿、玲珑也加入了两人的话题，四个女子之间的对话，苏天奇等人自然是插不上话，渐渐的，苏天奇、冥千王、漠、思无邪四个男人也凑到了一块。

　　除却思无邪对冥千王的身份有些顾虑外，苏天奇和漠天生就没有束缚感，有话没话的说了几句后，苏天奇从游龙镯中取出四壶酒来，一人分了一壶，四人自斟自饮，一路倒是也没有多无趣，反倒是拉近了几人的关系。

　　或许，酒这个东西，还真是对男人之间友谊的增进有着无可替代的作用呢。


第34章 三头狱犬 紫蟒凶名

　　约莫半个小时后，苏天奇等人却是再也不想走了，苏天奇端着酒几步上前对着狼头军师问道：“我说，你可以快点嘛？我们又不是说跟不上。”

　　狼头军师一听此话，顿时有些惶恐：“慕白大爷不吩咐，小的不敢呀。”

　　苏天奇抓抓头：“好，那我现在就让你全速前进吧，我们跟着你就是。”

　　狼头军师连忙点头：“是是，慕白大爷。”

　　苏天奇再一次惊叹自己这个便宜师傅的名头好用之极，苏天这才转身两步退回漠身边。

　　这边狼头军师就已经趴在地上，重新化作三丈巨狼，回头朝苏天奇低吼一声后，四蹄飞奔，速度顿时快成一道幻影，向着前方冲去。

　　狼头军师狂奔了片刻之后，回头望去，忽然竟然丝毫发现不了后面几人的踪迹，顿时心中一颤，莫不是自己跑的太快，把几人甩掉了吧，若是那个慕白大爷怪罪下来，自己岂不是小命不保，正在狼头军师疑惑的时候，忽然觉得眼前一暗，狼头军师急忙抬头看去，本以为是一片遮天的黄云，忽然却一个激灵顿时想立马转身逃命，这哪里是什么黄云，分明是一只极度危险的九天灵鸟，黄鸟！

　　忽的一个声音从黄鸟背上传了下来：“喂，狼头军师，你怎么停下了，继续带路呀。”

　　惊魂未定的狼头军师这才从震惊中平静下来，继续带路，不过一路上心中却是不少想法，这慕白大爷几百年未见，怎么身边不是八翼紫蟒又是黄色的怪鸟，不愧是慕白大爷。

　　在狼头军师的全力飞奔下，足足一个时辰后，坐在黄鸟背上的苏天奇等人终于在这个平坦的草原上看到了一个较高的建筑，一个破破烂烂的、坑坑洞洞的建筑耸立在这个草原之上，看起来还真是有几分寒碜。

　　苏天奇摇摇头对着身边的漠道：“就这样个破烂地方，还叫狼神殿？我那个师傅的也太没有眼光了吧。”

　　冥千王倒是摇摇头：“不是吧，我记得六百年前这个地方还没有这么破旧吧，莫非是发生了什么事情？走，我们下去看看。”

　　说完，冥千王身形一闪已经自黄鸟背上落了下去，苏天奇等人对视一眼，也纷纷落下，黄鸟扇扇翅膀化作巴掌大小，停在金瓶儿肩上，不安分的跳来跳去，看来这小家伙也被苏天奇扔在游龙镯里面憋坏了。

　　苏天奇身上的八翼紫蟒扇着翅膀，瞪着狼神殿的方向：“天奇，有晚饭吃了。”

　　苏天奇一看八翼紫蟒的反应就知道前方一定有什么恶兽存在，当下回头看了一眼田灵儿、冥小殇四女，打声招呼，身形一闪，人就不见了踪影，显然是跑去狼神殿附近看情况了。

　　冥小殇的修为已经将要突破鬼王境界，加上黄鸟、邹吾，苏天奇自然没有丝毫担心这四个女子的安全，当下玩心一起，自然是跟着冥千王的身影跑去看热闹了。

　　无聊的飞行了这么久，相互熟络的四女早就有些无聊了，乍一听闻前方有事情发生，自然没有放过的道理，四女由冥小殇带着也追向苏天奇的身形，漠和思无邪见此，也紧跟其后。

　　等到苏天奇赶到狼神殿的时候，却发现这狼神殿还真是有事情发生，怪不得此时狼神殿原本的建筑坑坑洞洞的残破不堪，感情这狼神殿此时处于两只巨兽的战斗波及范围之内，一只足足七八丈高的巨狼，体型如同一座小山搬的和一只三只巨头的怪物在那战成一团。

　　“三头地狱犬！怎么是这个怪物，嗯，看来这狼神还真遇到对手了。”

　　冥千王抱着胳膊一副老神神在在的模样看着前方的战斗，而那个三丈巨狼的狼头军师则是一副焦躁不安的状态，来来回回走来走去，显然虽然忧心自己的大王，但是这种等级的战斗自己也插不上手。

　　苏天奇看到这个场景顿时有些诧异：“前辈，这究竟是怎么回事，这狼神不是第一狱的狱主嘛，怎么还有其他的灵兽不服？”

　　冥千王点点头：“事情还真是这样，这地狱之中，强者为尊，占据中心者便为这一层的地狱之王，看来这个三头地狱犬是想挑战狼神的狱主地位了。”

　　三只巨头，周身覆盖着厚厚的骨甲，额头上甚至还长着狰狞的角，四只粗壮的巨爪每一步都会留下一个深深的脚印，巨口之中，恶心的垂涎遍布，三只头恶狠狠的朝着对面的狼神咆哮。

　　而对面的狼神，看起来倒是比这个地狱犬要好看点，虽然也是狰狞凶恶，但是起码看起来有几分神骏，哪里像地狱犬一样，仿若是从垃圾堆里爬出来的，浑身上下还散发着浓浓的腐肉的臭味。

　　两只巨兽周身都是伤痕遍布，显然战了不少时间了，此时也不知是不是感应到了外来之人，两兽都停下了战斗，对峙着。

　　也就冥千王说话的功法，漠、冥小殇等人也都赶到了此地，聚在一起看向对面的两个巨大的巨兽之间的战斗。

　　苏天奇摸摸下巴，冲着冥小殇问道：“师娘，这个场面我们要不要搀和一下？”

　　冥小殇点点头：“地狱法则就是弱肉强食，我们上去直接给这只小狗灭了，让狼神继续当狱主吧，好歹这狼神六百年前也算是熟识。”

　　苏天奇躬身笑道：“我正有此意，只是师娘和前辈都在此处，我不敢擅作决定而已，既然师娘放话了，那么下面就交给我了。”

　　“小驺吾、黄鸟，你们俩过来，紫儿乖乖你也准备一下吧。”

　　冥小殇有些诧异，不知道这个莫名奇妙得来的徒弟要做什么。

　　“吼！”

　　“昂吼！”

　　“戾！”

　　随着三声的啸鸣声，原本对峙的两大巨兽周围忽然又多了三只巨兽，好在这个地狱草原辽阔无比，不然还真的很难容下这么多巨兽呢。

　　遮天的黄云，七丈多高的斑斓巨虎，还有那蜿蜒如同小山脉一般的八翼紫蟒，一下子震撼了全场，方才还是对峙的两只巨兽，一下子变得惊恐万分。

　　苏天奇浮在八翼紫蟒的巨口附近，周身散发着和凶兽一般的气息：“喂！两个小家伙，来见见你们家大爷。”

　　狼神抬起头巨目看向苏天奇，片刻之后就反应了过来，巨嘴獠牙口吐人言：“慕白大爷安好。”

　　苏天奇满意的点点头，看向地狱犬：“你也来问个好吧。”

　　三头地狱犬犹如没有灵智一般，只是低低的冲着苏天奇的方向吼了吼，苏天奇顿时耸耸肩，凑到紫儿巨嘴旁那外露的獠牙上，拍了拍：“紫儿乖乖交给你你。”

　　说罢身形一闪，就坐在了驺吾的虎脑袋上，紫儿得了苏天奇的话语，如山脉一般的身形运作起来，无视一切，一口咬向三头巨犬，纵然是三头犬极力反抗，奋力求生，也就是延缓了一盏茶的功夫，一盏茶之后，八翼紫蟒心满意足的化作拇指粗细再次缠到苏天奇的手腕上，而为了防止地狱犬逃跑的驺吾和黄鸟也缩小身形，重新化作迷你型态，显然这个三头小狗进了八翼紫蟒的那个无底洞般的蛇腹。

　　“晚饭吃完了……”

　　刚刚走到苏天奇近前的冥小殇忽然听了八翼紫蟒冒了这么一句来，身体顿时晃了晃，即使是鬼界这个强者如林的世界，地狱犬也不是什么随便拿捏的角色，没想到这八翼紫蟒还真如凶兽克星一般，也怪不得两千年前来的那只八翼紫蟒闹的沸沸扬扬，当真算是名不虚传。


第35章 事有蹊跷 灵界皇族

　　“嘿嘿，全部搞定了，对了，师娘，那个地狱通道在哪呀？”

　　冥小殇淡淡的看了八翼紫蟒一眼：“就在后殿，我们走吧。”

　　苏天奇回头冲着漠等人挥挥手，就跟在冥小殇的身后，而方才那个喊苏天奇大爷的那个七八丈高的巨狼此时化作一个狼头人身，浑身覆盖着片片鳞甲，足足将近一丈的身高，此时恭恭敬敬的看着楚慕白和冥小殇两人。

　　“谢谢慕白大爷相助。”

　　狼神声音虽然粗犷，但是听起来却是极其豪迈，若不是一副半兽的身体，单听声音就有种江湖豪杰的感觉。

　　苏天奇大有好感，回头道：“没什么，一只小狗而已，不过你这狱主也当的不容易，整天有挑战者找你麻烦吗？”

　　狼神摇摇头：“刚才那个家伙是从第二层地狱跑上来的，第一层地狱我狼神才是最厉害的。”

　　“第二层地狱？不是每层地狱都有封印吗？而且地狱的封印都是易进难出，这地狱三头犬怎么可能跑到第一层地狱来呢？”

　　冥小殇这时候停住脚步回头有些诧异的问道。狼神摇摇头：“小殇奶奶，这个我也不知道呀。”

　　冥千王也一副疑惑的神情走了过来：“第二层的凶兽跑到第一层来，这还是千年未有过的事情，有些蹊跷。”

　　“的确是有些蹊跷，这封印乃是地狱天然形成的，虽然对强者效应不大，但是对在这个地狱土生土长的凶兽怪物仿若有天然的限制，若是没有人帮助，想来这个地狱三头犬根本突破不了地狱封印的限制。”

　　冥小殇在这和冥千王探讨，旁边的狼神却是一点都听不懂，咧着大嘴一个劲的围着苏天奇：“慕白大爷，这次又要去地狱下层呀？谢谢你帮了我，请大爷去小的宫殿歇息歇息吧。”

　　苏天奇自我感觉良好的点点头：“好呀，这个地狱荒荒凉凉的，有没有什么特产？有没有吃的？”

　　狼神抓抓头，忽然回头恶狠狠的冲着狼头军师：“军师，过来！咱们这地方有什么特产。”

　　狼头军师抓抓头，沉吟片刻，忽然想起来，一惊一乍的喊道：“大王，我们这的角羊和地兔味道可是一流呀。”

　　当然，味道一流肯定是依狼头军师这群狼的口味，而且还都是生吃，但是苏天奇却是下意识的理解成了烤肉。

　　狼神一巴掌拍到狼头军师脑袋上：“对呀，我怎么没有想到！快去，让小的们捉几只回来！”

　　“是！大王，今天北面的角羊群的首领被慕白大爷肩上的紫蟒大爷吃了，我们就去北面多捉几只回来。”

　　“哦！这样呀，好好，去多捉几只。”

　　狼神摆摆手，打发掉狼头军师后，搓着巨大的爪子低着头对着八翼紫蟒紫儿小声道：“哎呀，那只角羊味道如何，我早就想吃了，可惜了！”

　　苏天奇一阵汗颜，感情这个地狱的狱主也这么有个性，不过还有一件事苏天奇有些闹不明白，按实力来说，自己家的邹吾和黄鸟比狼头军师强的太多了，可是无论是邹吾和黄鸟，甚至是八翼紫蟒都没有办法化形成半兽人的状态。

　　不但如此，狼头军师才如此实力就可以口吐人言，反倒是邹吾和黄鸟这般强大现在都只是神念交流，反而无法口吐人言。

　　漠和思无邪两人就站在冥千王和冥小殇身后不远，而田灵儿、金瓶儿和玲珑则是聚在一起也不知道说些什么，只有苏天奇一人在和狼神应酬着一边疑惑的思考着。

　　片刻后，冥千王和冥小殇行了过来：“走，我们现在就去第二层地狱！”

　　苏天奇张嘴欲言又止，最后还是憋出了一句话：“师娘、前辈，去下一层地狱也不急于一时吧，这兔子和羊还没有来呢。”

　　此言一出，金瓶儿和田灵儿都是带着一副我不认识他的样子，世间少有的几个绝代高手在前，又是鬼王又是公主的，苏天奇这厮竟然在这大煞风景的要尝尝这地狱的烤羊和烤兔。

　　冥小殇和冥千王相视一眼，面色都是有些变化，看的一旁察言观色的金瓶儿一阵胆战心惊，心想，不会自己这个不着调的夫君触犯两人吧。

　　哪里想到，这边冥千王忽然哈哈大笑起来：“好好！你果然是楚小子的徒弟，跟那家伙简直是一模一样。”

　　苏天奇听了此话，顿时一副无辜又不解的神情，看的冥小殇“扑哧”一笑：“你呀，我记得六百年前你师傅在第二层地狱几乎是和你的做法一样，我们可是曾在第二层美美的吃了一顿那里的烤冥鸦和烤熊掌呢。”

　　苏天奇这才恍然，讪讪一笑，忽然想起方才的问题，出言道：“对了，师娘，徒儿有一事不解？”

　　“哦，何事？”

　　“为何这地狱之中的凶兽可以口吐人言，化作半兽形态，而我家的邹吾和黄鸟，一个是人间界傲啸山林的一方霸主，一个是九天灵鸟，实力甚至比狼神还要强大许多，为何两兽都没有化形呢？”

　　此言一出，就是兽神等人也围了上来，都想想听听这到底是怎么回事。

　　“这个……我也不知，千王叔叔，你说，这是怎么回事？”

　　冥千王微微点头，有些答非所问道：“其实，万年前，这个天地之间并立着七个世界，七界之中，每一界都是广袤无比，无边无际，生灵无数，后来也不知道怎么爆发了一场旷世之战，七界大战！由于鬼界是天地轮回所在，根本无法毁灭，倒是幸运的躲过一劫，当时除却修罗界被封印、鬼界幸存，其他几界全部破碎融成了如今的人间界，而上次天奇你们所困的那个冰雪小世界或许就是七界某一界的一个碎片。”

　　苏天奇等人没有打断冥千王的话，既然这冥千王提起这万年前，就一定与所问的有关，当下耐住发问的好奇心点点头，继续听冥千王诉说。

　　“而当时在破碎的五界分别是妖界、灵界、仙界和魔界，如此四界的生灵全部融到人间界亦或者鬼界，如此一来，妖非妖，兽非兽，鬼界之中有魔兽自然也不是奇怪的事，这地狱之中，依我看来，却全部都是魔兽，本属魔界，而邹吾则是妖界生灵，黄鸟则是灵界的生灵，我这样说你们可能明白？”

　　“哦，前辈的意思是它们本属不同的世界，所以根本是无法相比的是吧？”

　　“嗯，自然，其实也不是无法相比，而是没有可比性，而且七界之中，生灵何其之多，即使是我也道不清楚这些灵兽、凶兽到底是如何划分的，想必就是界主也未必可以一一说清楚每一种生灵的来历吧。”

　　“哦，怪不得邹吾和小黄鸟不可以化形呢，那我家紫儿是哪个世界的？”

　　“八翼紫蟒乃是灵界皇族！”


第36章 地狱天牢 绝大手笔

　　没多久，狼头军师就提着几只角羊和地兔回到狼神殿，苏天奇为了巴结自己的这个师娘，可是手段尽出，几只角羊和地兔被苏天奇的各种调料，和那操控到极致的火候做成了绝世美味。

　　一顿餐下来，冥小殇和冥千王明显就对苏天奇的态度再次改观，由方才的生疏变成了现在的欣赏，甚至冥千王吃了这个烤肉之后，一直板着的脸，现在都是一副笑眯眯的样子。

　　狼神殿的狼神也被分到的一只角羊，几口吃下，差点没有咬到爪子，几口吃完后就开始盯着别人烤肉流口水，要不是顾忌身份恐怕早就去抢自己的狼头军师分到的食物了。

　　饭后，几人都是活动活动周身，准备动身前往下一层，狼神和狼头军师自然是恭敬的前来相送，忽然，苏天奇指着狼神殿中心的一块奇异的柱子道：“狼神，这个是什么？”

　　狼神摇摇头：“我也不知道，这个仿若是天然生成的，而且周围还有强力的结界防护，有一次我想探查，却发现死活都无法靠近这个柱子，而且这个柱子我发现……”

　　“你是不是发现，这个柱子就是维持地狱通道的封印核心？”

　　冥千王忽然冷不防的出言道。

　　“呃，不错，千王大爷所说不错。”

　　冥小殇点头对苏天奇道：“现在你该知道为何这地狱中心一般都是狱主所在了吧？而且这地狱为何有进无出了吧？”

　　“师娘的意思是，这狱主就是为了维护这个封印而存在的！”

　　冥小殇点点头：“不错！”

　　苏天奇一拍大腿：“好深的布局！好惊天的布局，就是不知道是谁的手笔了？额，师娘，是不是你的父皇？”

　　冥小殇摇摇头：“这个不是我父皇，而是上一代鬼王的布置。”

　　身后的思无邪也曾是心机深沉的一代军师，前后一联系就想通了全部，感情所谓的地狱狱主其实就是每一层地狱的维护者！

　　地狱十八层，下面一层都会比上面一层凶险，无论是凶兽还是存在的险地，所以每一层的狱主一旦挑战成功得到狱主的话，都会下意识的，不自觉的在封印之处建立自己的宫殿，这样就可以好好的维护好这一层通往下一层的封印，以防止有比自己还要凶恶的生灵抢了自己的狱主位置，而本层的挑战者却在本层的狱主眼中都不过如此。

　　如此一来就形成了一个良好的循环，地狱下一层的凶恶生灵绝不会干涉到上一层的生灵，而地狱封印又是一层强于一层，整体来看，这简直是一个惊天地泣鬼神的绝世牢房，而每一层的狱主就是这个牢房的牢头，而这个牢头为了防止下一层的怪物来抢自己的位置，都会拼命的保护好每一层的封印！

　　“如此一来，就是说，我们若是把每一层地狱的封印的阵眼法器毁去，那样岂不是就会放出无数的恶灵凶兽！一旦如此，一定会鬼界大乱的！”

　　冥千王点点头：“不错，不过地狱虽然鬼界动乱的隐患，可是你小子可以去试试那个封印奇石就知道了！看看这封印阵眼的法器是否如同你想象的如此脆弱。”

　　苏天奇一听，还真就有些好奇，当下运起全身灵力就向狼神殿这个中心的奇怪柱子走去，可是一丈开外之后，无论苏天奇如何努力，但是就是死活无法靠近一步，试了半天，终于放弃，颓然道：“果然不愧是界主的手笔！小子算是见识了！”

　　田灵儿和金瓶儿相视一眼，都是骇然，界主手笔，当真是改天动地！忽然一想到，到天外天可以见到百变门的祖师宁封子，而且这宁封子也是一个一界之主的修为，就是金瓶儿也忍不住有些激动。

　　身边的狼神一副疑惑的表情，虽然不明白这苏天奇几人说些什么，但是还是隐约听懂了一点，自己在地狱中心建了这个狼神殿守护封印石这种行为是对的！

　　当下狼神抓抓头，豪迈的出言道：“几位大爷，我虽然不知道这个到底是什么封印？但是我感觉只要这个不被破坏，下一层的凶物就不会上来，我守了这个封印快八百年了，一直都是好好的，为何那只地狱犬会从第二层上来，这个会不会这个封印失效了？”

　　冥千王摇摇头：“这封印要是失效，你这个狱主的位子早就换了！第二层的凶兽比你凶的太多了！这个三头犬只是意外，亦或者被有心人送上来的！”

　　狼神当下哈哈大笑：“这样呀，那就好，那就好。”

　　苏天奇没有理会狼神，仔细捉摸了事情的前后起因，忽然出言道：“前辈，会不会是这样的，这个地狱二层有一些隐居的强者，无聊之下将一只地狱犬送了上来玩玩。”

　　苏天奇话音一落，就看到众人一副看白痴的眼光看着自己，当下急忙辩解道：“这个只是一种可能！还有一种可能就是这个地狱第二层之中的狱主想统治第一层地狱，费尽力气让自己的一个手下从封印之中潜入第一层地狱，然后努力破坏封印石，然后就可以两层地狱贯通一气了！”

　　金瓶儿适时出言道：“夫君所说的两条都有可能，不过我更倾向于另一种可能！”

　　冥小殇点点头：“瓶儿妹妹快说说看。”

　　“小殇姐姐，一路上你曾和我诉说六百年前来地狱的往事，我多少也对这个地狱有些了解，地狱的前几层都是一些凶兽、恶灵作为狱主，而这些凶兽、恶灵都是一些灵智比较低下的……”

　　金瓶儿忽然扭头看向狼神：“小狼神，我可没有说你哦。”

　　狼神大爪子挠挠头，半天也没有说出话来，依狼神的凶性换个其他人早就扑上去厮杀了，可是此次来的一群人乃是六百年前就收服过自己一次的人，狼神当然不敢有什么意见了，尤其是那个楚慕白，当时也不知道是不是为了好玩，还是怎么，将自己打了一遍又一遍，直到自己完全臣服为止，至今狼神还时不时的做个噩梦，而噩梦的内容就是楚慕白，此时哪里敢有意见。金瓶儿对着狼神吐吐舌头接着道：“所以说前几层的狱主应该不会对上一层有什么过多的心思，我猜测就是地狱的某一层有一个强者想要脱离地狱或者报复鬼界，就一层层的渗透上一层，而目标就是为了破坏每层的封印石，这样不但自己可以脱困，而且还可以使鬼界大乱！”

　　冥千王和冥小殇一下子神情顿时紧张起来，半晌后，冥千王缓缓出言道：“或许，还真有这个可能！”


第37章 第二地狱 鬼界四杰

　　冥小殇一时间动容：“千王叔叔，要是幕后真有这么一个绝世强者，一旦成功，我们鬼界还真会大乱的！”

　　“不错，事到如今我们只有一层层的确认了，若这个强者是前十层的狱主之类的角色那还好说，若是第十一层以下的，那就是叔叔我也无能无力了，看来也只有回去禀告大哥了！”

　　冥小殇点点头，虽然此行的目的是前往天外天，但是冥小殇毕竟是鬼界的公主，维护鬼界的安危自然有一份天然的责任。

　　当下冥千王打头，一行人全部都进入了第二层地狱之中，一片恒久的黑暗过后，终于再次见到一个辽阔无比的空间，第二层地狱！

　　入眼的郁郁葱葱，虽然植被花草都如同蒙了一层鬼界特有的灰色，但是生机勃勃的气息还是丝毫掩盖不住，第二层地狱赫然是一片无边无际的林海。

　　辨别方向后，冥千王回头打个招呼，就直接带着苏天奇等人飞向第二层地狱的中心地带，果不其然，这第二层的狱主冥鹰正在和一只黑色的巨大乌鸦争斗不休，而且看样子竟是这只怪异的乌鸦占了上风。

　　一路上苏天奇也大致了解了这个地狱，而且据冥千王所说，除却第七层和第九层的地狱被后来的挑战者灭掉外，其他的一路之上的狱主见了几人都得老老实实的叫声大爷，当下一看这只冥鹰处于下风，苏天奇迫不及待的放出八翼紫蟒：“前辈，这只冥鹰是熟识还是那只大乌鸦？”

　　冥千王看了苏天奇一眼笑道：“那只冥鹰是原来的狱主。”

　　这句话刚落音，八翼紫蟒已经一道紫光潜了过去，黄鸟和邹屋仿若是八翼紫蟒的两个相处多年的手下，分别依两个方向把中心两只战斗的巨兽包围，一前一后的配合的天衣无缝，看得冥小殇眼角一抽，莫不是在人间界，自己这个“徒弟”也是如此大劫人间界的凶兽的！

　　也不过一盏茶的功夫，在一声声凄厉的惨叫之中，那个怪异的乌鸦就这样进入了八翼紫蟒的蛇腹，两天之内，八翼紫蟒连吃一只角羊、一只地狱三头犬如今在加上一只邪异的乌鸦，竟然还是一副饥不择食的样子，就是苏天奇心中都有些感慨：看来紫儿自上次吞噬两个鬼将之后，仿若是进化了一步，要是放在以前，紫儿吞噬掉如此强大的三只凶兽起码也要消化一段时间的，可是如今，这三只凶兽所蕴含的滔天灵力竟是丝毫没有填满紫儿的肚子，真是愈发的厉害了！好兆头！实力越强自然是越好！

　　而苏天奇没有注意的是，八翼紫蟒头上的小角自吞噬了三只灵兽之后，正在悄无声息地生长着，原本看起来只是一个小包包的小角渐渐的变成了枝枝杈杈一般，开始向上延伸，仿若龙角。

　　果不其然，当八翼紫蟒帮冥鹰除了这抢夺狱主之位的巨鸦之后，果然从第二层的狱主口中得知这巨鸦果然是从第三层地狱之中跑出来的，当下冥千王神情顿时凝重起来，也没有废话和过多的停留，直接就扎进第三层地狱的通道。

　　苏天奇心中有些意见的在心中嘟囔几句，这还没有逛逛呢，就这么走了，不行，等下次有时间一定要好好的逛逛，这个第二层葱葱郁郁的，一定有许多好玩的地方。

　　有意见归有意见，但是苏天奇哪里敢表达出来，当下还是老老实实的跟着冥千王前往通往第三层的地狱通道。

　　※※※好看的而就在苏天奇一行人全部消失在第二层地狱之后没多久，一个看起来像不真切的影子一般的人物凭空出现在第二层林海殿中，当这个影子看了整个林海殿周遭被破坏的痕迹，顿时大惊，急急的奔入林海殿之中，当看到林海殿之中安然坐着鹰头人身的冥鹰，这才松了一口气：“我说，鹰兄，你可是吓了我一大跳，我只是闭关三年，刚出来就见到如此场景。”

　　冥鹰抬起头，看的映入眼中的一个颓废的少年模样的修者，有些欣喜：“十王殿！哈哈，我还以为我见不到你了呢。”

　　“怎么了，此地出了什么事情？按理说，这第二层地狱的所有地域我几乎都去过，根本找不到一只可与与你相抗衡的灵物魔兽，这次是谁来挑战你的？”

　　十王殿仿若和这只冥鹰相当熟络，话语之中透着朋友一般的关怀。

　　十王殿！或许这个名字没有什么奇特之处，但是这个名字在六百年前曾经可是在鬼界哗然一时，这十王殿可是和当时的天机老鬼的徒弟君千殇、鬼界的公主冥小殇、还有那个当时混入冥小殇护卫队的楚慕白，四人并称鬼界四杰。

　　一开始四人都是依年轻的年龄进入鬼将境界，可是后来由于楚慕白的伤势痊愈，逐渐恢复了修为，却是远远的把其他三人甩在身后，也正是这个时候，冥小殇才开始对楚慕白另眼相看，毕竟这个鬼界是强者为尊的世界。

　　加上当时楚慕白虽然失去记忆，但是性格可是依然还是一副游戏世界的心态，与这冥小殇天地不怕的个性十分合拍，两人一道将酆都弄了个天翻地覆，恶名远扬，而且当时君千殇、十王殿加上楚慕白，三人可是情敌关系，可是最后还是被楚慕白赢得了美人的芳心。

　　十王殿不服，挑战楚慕白不敌被打成重伤，于是发誓归隐闭关，不修成鬼王之境绝不出关！

　　而君千殇与十王殿修为不过伯仲之间，自然也不会是楚慕白的对手，当下也是一心跟着自己的那个神秘的师傅天机老鬼安心修炼。

　　只是没有想到，这十王殿会在这地狱第二层之中闭关修炼，而且看起来还是和这个冥鹰交上了朋友。

　　冥鹰有些气愤：“是一只千狱鸦，好在一只八翼紫蟒救了我一命！”

　　“什么！八翼紫蟒！”

　　“我本以为我也会被这八翼紫蟒当做食物吃掉，后来发现这只八翼紫蟒的主人竟是六百年前闯地狱的楚慕白。”

　　十王殿一听这个让自己有些梦魇的名字，浑身一震颤抖，缓缓的从牙缝里崩出几个字：“楚慕白！”

　　忽然想起了什么，十王殿急道：“那公主殿下有没有跟他一起？”

　　冥鹰点点头：“有，对了，身边还有冥千王！”

　　十王殿有些颓然的一屁股坐下：“六百年了，我依然没有突破鬼将达到鬼王之境，真是没用！可恨，可恨！六百年了，也不知道道公主殿下如今是否安好。”

　　六百年的闭关，让十王殿几乎隔绝了外界的所有消息，就连楚慕白在几百年前被冥皇关押，后被冥小殇私自放走，逃出鬼界的事情都一点不知情，此时此刻这十王殿还以为这六百年来，楚慕白一直和冥小殇生活在一起呢。

　　当下十王殿转身就走，冥鹰喊了声：“十王殿，你去哪？”

　　“闭关！”


第38章 千王出手 要宠物不

　　第三层！狱主幽冥鬼和一只长着羊角的巨大恶魔战在一起！

　　第四层！狱主冥鳄王和一只黑色的巨蟒两败俱伤！

　　第五层……

　　一直到第八层，冥千王、苏天奇等人一路上都能看到其他魔兽亦或者恶灵挑战狱主，而无一例外的，苏天奇等人也是一路上杀了过去，认识的就放过，不认识的，都送入了八翼紫蟒的蛇腹，等到了第七层的时候，就是八翼紫蟒再强悍也无法再次吞噬了。

　　一路上八翼紫蟒将近吞噬了快十只地狱之中独一无二的魔兽恶灵，要知道从第二层开始，这些魔兽恶灵的实力已经和黄鸟不分上下了，第四层以后的魔兽恶灵的实力都已经远超黄鸟，这么多强大的魔兽恶灵已经让八翼紫蟒陷入昏沉沉的睡眠之中，苏天奇从第七层就开始将八翼紫蟒小心翼翼的放进了游龙镯。

　　或许，等八翼紫蟒再次苏醒之后，一定会再次突破现有的境界吧。

　　第八层地狱之中，冥千王亲自出手，让苏天奇等人见识到了超越鬼王的实力和风采，或许单论灵力强度，第八层挑战狱主的那只尖角的巨大恶魔已经和冥千王不相上下了，可是就这样，体型和大恶魔相差千里的冥千王虐打这只大恶魔像玩一样。

　　纵然这个大恶魔在怎么怒啸，在怎么反击，可是仿若是用棒槌打飘飞的柳絮一般，力量波及范围是威力惊人，可是却死活打不到目标，莫非这超越鬼王以后的战斗走的是速度和力量的完美结合？

　　“轰！”

　　冥千王轮起大恶魔四处乱砸，虽然看起来如同一只蚂蚁在摔一只大象，但是这“蚂蚁”偏偏很轻松的做到了！原来体型巨大也未必就是好事，冥千王每一击仿若是以点破面一样，总会对大恶魔造成极大的伤害，而大恶魔的反击根本打不中目标，这场战斗根本就不是一个等级的战斗，完全是一场虐杀游戏。

　　不过不管怎么说，这场战斗可比前面八翼紫蟒的战斗要华丽多了，前面的战斗，八翼紫蟒完全依绝强的实力直接吞噬对手，太过血腥，根本没有什么过程，而这场战斗则是冥千王依绝强的实力在虐打对手，看的苏天奇等人心中一阵喝彩。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，身形如同一座小山的大恶魔奄奄一息的趴在地上喘息着，半天没有动静，而这一层的狱主也是一只大恶魔，恭恭敬敬的缩小身形冲着苏天奇和冥千王拜道：“魔魇拜见慕白大爷和千王大爷。”

　　冥千王点点头：“嗯，带我们去下一层的通道吧。”

　　苏天奇颤颤巍巍的上去用脚踹了几下倒地喘息不已的尖角大恶魔，心中胡思乱想起来：“可惜我家紫儿已经沉睡了，要是我家小白也在就好了！不过也不能便宜了这一界的狱主，不知道这魔兽有没有内丹什么的，挖出来送给我家的小邹吾和小黄鸟也行哇……”

　　苏天奇见得冥千王要走，喊了一声：“前辈，这个恶魔怎么处理？”

　　魔魇有些诧异的看了苏天奇一眼，犹记得六百年前，这个慕白大爷可是称呼冥千王为老家伙的，怎么如今改了性子，魔魇虽然有些质疑，但是却敢上去质问，能做的也就是暗暗的抱着疑惑的眼神看一眼苏天奇而已，楚慕白余威犹在。

　　冥千王转头看向冥小殇：“丫头，你要不要宠物？不如把这只恶魔做你的宠物吧？上次的那个宠物在第十层地狱被直接轰杀，如今这个却是比上次那个实力还要强势许多呢。”

　　冥小殇看了看体型如同一座小山的恶魔，狰狞的面容和身形，此时就是趴在地上也有五丈之高，浑身散发着腥臭之味，有些犹豫：“千王叔叔，这个恶魔的本体是什么？要是腐魔一族的话，我可不要，不如杀了算了。”

　　这边魔魇倒是出言回答：“小殇奶奶，这只恶魔的本体乃是和我一样，是魇魔族的，不是腐魔族的。”

　　冥小殇眉头皱了皱：“那怎么那么臭？”

　　魔魇化形之后已经有了人形，除却身上覆盖着骨甲和狰狞的骨刺外，面部却是和普通人无异，听了冥小殇此话，魔魇的神情有些发苦：“这个，我也不知道，或许……或许，这家伙从来不洗澡吧，也许是第九层地狱是个巨大的沼泽吧。”

　　冥小殇神情一松，这第九层地狱还真是一片辽阔无比的沼泽，沼泽之中险地遍布，魔兽、凶兽无数，或许这家伙在第九层地狱就居住在沼泽之中吧。

　　不光是苏天奇，就是思无邪也是满脸的疑惑，魇魔族？腐魔族？

　　鬼界广袤无比，即使是思无邪两三千年的阅历也未能知道详细，对于这恶魔族的分类，还真是一点不知。

　　冥千王一步瞬移到倒地奄奄一息的巨大恶魔面前：“起来吧！要是在装死，我就扒了你的皮！”

　　话一落音，倒地的恶魔瞬间动了起来，体型越变越小，最后变作一个和魔魇差不多的半人形态，不同的是浑身骨刺断裂，好多处还流着蓝色的血液：“大人饶命。”

　　冥千王根本没有理会这个恶魔的哀求，直言道：“方才我的话你也听到了，你可愿意做殇丫头的宠物？”

　　堂堂的一只恶魔，何曾遇到过如此羞辱，要做人的宠物，而且冥小殇的实力还未必能比的上这只自己，当下正犹豫间，这边冥千王面容一冷：“既然如此，那么你就死吧！”

　　布满黑气的大手凌空抓向跪地的恶魔，看的一旁的苏天奇冷汗直冒，鬼界果然是实力为尊，残酷的毫不留情，还没给这只恶魔第二句话的机会，冥千王就已经下了死手，而且旁边的冥小殇竟然是一副理所当然的神情。

　　苏天奇当下就有些后怕，或许，要是没有自己的那个师傅楚慕白的关系，单凭自己和楚慕白面容相近这一点就可能被冥小殇迁怒，早就不知道死了多少次了。

　　身边的兽神倒是没有什么感觉，反而有几分赞赏，弱肉强食本就是大自然的法则，对自己人可以生死不顾的护持，但是对待敌人一定要毫不留情，一旦为敌就要斩草除根。

　　生死一刻之间，跪地的大恶魔急忙喊道：“大人，我愿意我愿意。”

　　冥千王收回手掌：“算你识时务。”

　　跪地的恶魔正要松一口气，冥千王刚刚收回的手掌此时仿若是跨越了空间一般，竟是依极快的速度抓向自己的天灵，恶魔连尖叫都来不及就被冥千王一手按在头上，片刻后，一声惨叫就从跪地的恶魔口中发出。

　　田灵儿和小环脸色发白，一左一右紧紧的抓住苏天奇的胳膊，小环和玲珑两魂交替出现，今日正是小环的魂魄主导身体，金瓶儿毕竟以前乃是魔门一派之主，自然没有被这点惨叫震慑，和苏天奇一样，疑惑的看着冥千王的行为。

　　恶魔已经臣服，为何这冥千王还如此作为？


第39章 恶魔小黑第九地狱

　　惨叫声中，一道看起来有些飘渺的东西被冥千王从恶魔体内生生扯了出来，轻轻的拍在冥小殇的手腕上，看起来飘渺虚无的东西在冥小殇手腕上显现出一对小小的蝠翼印痕。

　　鬼界秘术，控魂术！

　　原来这冥千王并不是要痛下杀手而是在施展这等残酷的抽魂之法，为了无后顾之忧的控制这个恶魔。

　　强者为尊，弱者根本无力反抗，这或许就是鬼界的生存法则吧。

　　第八层的狱主魔魇血色瞳仁缩了缩，身体下意识的颤了颤，虽然为敌，但是同为魔族，看到同族如此遭遇魔魇也不禁打了个寒颤。

　　苏天奇也是第一次见识了这些所谓高手的手段，也终于知道了为何地狱之中这些凶恶无比的狱主凶物为何低声下气的称呼楚慕白、冥千王等人为大爷了，就冲这份手段，也是应当的。

　　大恶魔的魂魄被生生抽离体内一部分，施展了控魂术之后，如同一滩烂泥躺在地上一动不动，而冥小殇则是看了看手腕上的翅膀痕迹嘟囔道：“千王叔叔，这只恶魔太脏了吧！”

　　冥千王耸耸肩：“你现在是它的主人了，你让它去洗洗就是。”

　　冥小殇几步走到大恶魔面前，托着下巴，沉吟片刻：“小黑，去找个地方洗洗澡去，不把身上的那股味道洗掉，就不要回来。”

　　苏天奇身体晃了晃，一个大恶魔叫小黑，也太不伦不类了吧，不过话又说回来了，自己家的兄弟可是逆天穷奇，还叫小白呢，也算是半斤八两。

　　瘫倒在地的大恶魔听了冥小殇的话语，艰难的爬起来，翅膀一震，片刻消失在几人的视线之中。

　　苏天奇这才屁颠屁颠的跑了上来：“师娘，你就不怕它跑了不回来了？”

　　冥千王哼道：“它已经被千王叔叔施展了控魂术，要是不想死的话，它必须要回来的。”

　　苏天奇呵呵一笑：“原来如此，呃，师娘，那个……那个什么是魇魔族和腐魔族呀？”

　　冥小殇笑笑：“这个，我其实也不是很清楚，我也是曾听父皇说的，说是在鬼界的酆都相对的方向，几乎在鬼界的尽头位置残存着一只当年魔界散落在鬼界的一支血脉，这恶魔一族灵智不输于人类，而且有着自己的王朝，其中恶魔王朝里面的魔王修为堪称恐怖，自立为王，就是我父皇也坦言自己不能轻易拿下那个魔王。”

　　冥小殇顿了顿继续说道：“由于鬼界太过辽阔，以至于有些人哪怕穷尽一生也无法行遍鬼界，而魔族在鬼界边缘，除却个别可以破开空间的恶魔外，鬼界和魔族几乎没有什么接触，至于这魔族的世界之中，种族繁多，而最强大的四个族就有魇魔族和腐魔一族，魇魔和其他三族倒是大同小异，而腐魔倒是唯一区别于其他种族的就是身体天生散发着恶臭，所以我对这个比较深刻啦。”

　　“而这地狱之中，也恰恰也有几只恶魔血脉的传承，魔魇就是魇魔族的，小黑这么腥臭，我还以为他是腐魔族的呢。”

　　苏天奇顿时汗颜，感情是因为这个腐魔族的身体恶臭自己这个师娘才会如此记忆深刻，不过好歹也算是解了苏天奇等人的疑惑，思无邪等人听了也都算是长了不少见识。

　　几人也等待了没多久，就见得天空之中一个头生一只小角、长着尖尖的尾巴的小恶魔颤悠悠的从空中落了下来，小猫大小的身形，两只小獠牙外露，一双蝙蝠一样的耳朵竖起，圆圆的脑袋，黑色的身体，除了眼睛是血红之色的外，这个小恶魔总体卖相简直要比驺吾要可爱多了。

　　小恶魔一下来就有些惧怕的在身体四周嗅了嗅，然后小心翼翼的走到冥小殇身边，蝠翼一展，立在和冥小殇视线平齐的地方，声音如同一个委屈的小孩子：“主人，我现在应该没有味道了吧。”

　　冥小殇伸手抱起小恶魔，又是拽耳朵又是扯翅膀，也不管这恶魔有没有意见，半天才道：“嗯，好，以后跟着我吧。”

　　小恶魔点点头，乖巧的停在冥小殇的肩膀之上。

　　苏天奇看着这只恶魔的卖相，一阵眼热，目光不自觉的飘向站在一旁的魔魇，问了句：“魔魇，你变成小黑这个形态有没有它可爱呀？”

　　魔魇浑身一抖，心中顿时七上八下起来，感情这个慕白大爷不是想收自己做宠物吧，当下急忙喊道：“慕白大爷，我……我变成这个形态丑陋无比，而且……而且我从来不洗澡……”

　　苏天奇耸耸肩膀：“好了，好了，我又没说收你做宠物，你激动个什么，第九层恶魔不是多嘛，我去第九层找一个不就好了。”

　　冥千王哼道：“你小子以为像小黑这种强大的恶魔都是泥巴搓的不成，想有就有？一层地狱之中有个两三个那已经是算多的了，当然了毕竟这地狱也是极其辽阔，虽然我不能断言，但是我想这种强大的恶魔也几乎没有几个，你小子死了这条心吧，你身边的八翼紫蟒可比他们要恐怖太多了，还贪心不足呢。”

　　苏天奇嘟囔一句：“这不是看他们可爱嘛，真是的。”

　　冥千王也懒得理会苏天奇的话，当下挥挥手：“好了，此事一了，我们还是继续向下走吧，第八层就遇到了小黑这样的恶魔，也不知道第九层会遇到什么，我老人家倒是有些期待了。”

　　说完，冥千王带头冲进了通往第九层地狱的通道，其他人鱼贯而入，倒是临别前，苏天奇不怀好意的深深的看了一眼魔魇，让堂堂一个第八层的地狱狱主浑身冒了一身冷汗。

　　看着几人的身影消失不见，魔魇这才一屁股坐在地上，嘴中喃喃：“终于走了，好险……”

　　忽然魔魇又神经质的哈哈大笑起来：“堂堂的一代大恶魔竟然被人叫做小黑，哈哈哈，笑死我了。”

　　好看的正在魔魇大笑的期间，忽然一个冷冷的声音从魔魇身后传来了过来：“哦，不如你叫大黑如何？”

　　魔魇面色一冷，一道巨大的爪刃袭向后方，同时杀气盎然的回头瞪向声音的源头，冷冷的回敬道：“找死！”

　　魔魇身后，一人脚步轻踏，气度不凡，傲然的百无禁忌的行向魔魇，仿若不知道这地狱狱主的危险一般。眼见得袭到头上的爪刃，这个手执玉尺的中年男子微微一摆手，魔魇袭向自己那撕裂空间的爪刃便如同一阵风一般消散一空，堂堂第九层狱主的猛烈一击，竟然被化解的如此风轻云淡，这人究竟是谁？


第40章 魔魇臣服 鬼王蜀杀

　　魔魇回过头，本欲上去厮杀的身形一顿，瞳孔缩了缩，片刻后这魔魇，堂堂的一狱之主，竟是恭恭敬敬的冲着这个手执玉尺的中年男子拱身行礼：“拜见蜀杀大王。”

　　魔魇也算是背到家了，这魔界鬼王对这个地狱几乎是深恶痛绝的，几乎没有人会跑来这个被看做是充满了罪恶的深渊里来，而这魔魇不但遇到了冥千王，还没等喘口气，又见到了蜀杀鬼王。

　　鬼界的四大鬼王按理说都不是魔魇所能认识的，可是这个蜀杀的确是与魔魇有过一面之缘，两千年前蜀杀曾在这个地狱中之中把八翼紫蟒打入地狱第十层，而且当时第八层的狱主还不是魔魇，魔魇只是第八层狱主手下的一个小头领而已，那个时候魔魇就曾侥幸目睹过蜀杀鬼王的真容。

　　白衣玉尺，身躯凛凛，一双眼光射寒星，两弯眉浓重，说不上英俊不凡，但是一言一行却散发着不怒自威的气势，脸颊上虽然印着三道不和谐的爪痕，但是不但没有破坏蜀杀的气势，反而给这蜀杀增添了几分邪异的气息，冥皇座下第一鬼王，蜀杀鬼王！

　　“咦，你认得我？”

　　魔魇收起凶威，当下有些惊惧的答道：“两千年前，我曾见过大王一面的。”

　　蜀杀点点头：“可愿意以后跟着我？”

　　魔魇顿时满头大汗起来，真是刚走了一群狼又来了一只猛虎，看情形魔魇如果不答应，恐怕今日这个第八层的狱主就做到头了，说不好小命也就交代在这了，若是答应的话，那么或许以后就会被奴役一生，除非这个蜀杀鬼王死了，可是要是想让鬼王死，想必还真是不太可能。

　　“踏”的一声，蜀杀又向前行了一步，一双似寒星一般的双目中，莫名的神色一闪。

　　“可愿意以后跟着我？”

　　魔族天生就强于普通鬼界人类，而且寿命也是极其长久，心智虽然没有人类成长快，但是魔魇如今也是两千年的年岁了，早已成长为威风八方的大恶魔，无论在哪都是称霸一方的主，只有他欺负人，没有人欺负他的，可是偏偏不凑巧，这次碰到的都是一些非人的存在，一个鬼界总共才几个鬼王，一天的功夫就遇到了三个（魔魇把苏天奇当成楚慕白了）魔魇也不知自己是幸运还是倒霉。

　　见得蜀杀步步紧逼，魔魇不得已，只得臣服，只有活着还有机会脱困，要是死了，那自己可就不存在了，魔魇“扑通”一声跪到地上：“魔魇拜见主人。”

　　蜀杀点点头：“以后你就叫做大黑吧。”

　　看着这蜀杀一本正经的面容，还隐藏这种恶趣的心理，还真将魔魇唤作了“大黑”魔魇苦着脸点点头：“是，主人。”

　　方才魔魇还哈哈大笑着被冥小殇收服的那只大恶魔被称作小黑，现在自己成了大黑，魔魇现在想一头撞死的心都有了，事后魔魇总算找到了心理平衡点，我大黑起码比小黑这个名字威风一点吧。

　　蜀杀淡然的问道：“方才那一群人里面是不是有公主和千王那老家伙？其他几人是谁？”

　　魔魇老实回答：“除却公主殿下和冥千王，我还认得一人，就是六百年前进入地狱的楚慕白。”

　　方才一直淡然的蜀杀顿时动容：“你是说楚慕白？”

　　“他不是六百年前就被陛下赶出鬼界了嘛，还被逼迫发了毒誓，这等高手难道不要自己的面皮不成，莫非又偷偷的下到鬼界了！”

　　蜀杀喃喃自语，忽然想到了什么：“不对，若是楚慕白的真的在鬼界，那也不会有这么闲心跑来地狱吧，早就和公主殿下找个僻静的地方谈情说爱去了。”

　　蜀杀转回头：“大黑，据你观察那个楚慕白和公主有没有什么亲昵的举动？还有，他是如何称呼千王那老家伙的？”

　　魔魇想了一下答道：“回主人话，楚慕白好像称呼千王为前辈，还有隐约……隐约我听楚慕白喊公主殿下为师娘。”

　　蜀杀顿时松了一口气，看来此人只不过和楚慕白想象而已，不过这才多久没见，公主殿下什么时候收了徒弟？

　　看来，这楚慕白的恶名还真是不小，竟然惹得蜀杀鬼王都如此顾忌，或许这蜀杀是怕楚慕白和冥千王联手吧。

　　蜀杀脑中纷乱的想法一闪而逝，不在问话，点点头冲着魔魇道：“跟我下去。”

　　魔魇知趣的化作迷你形态停在蜀杀肩上，却说这魔魇的迷你形态的可爱程度根本就下于冥小殇的小黑，样子和冥小殇的小黑并无太大区别，最明显的区别大概就是魔魇生了两只小角，而小黑却只有一只独角。

　　而蜀杀收服魔魇，也没有对魔魇施展什么控魂术，或许，对于蜀杀来说，根本不需要，只要他蜀杀一天还活着，这魔魇就永远不敢背叛自己，这大概就是高手对自身的自信吧，而冥千王之所以对小黑施展控魂术，估计也是担心冥小殇的修为制不住小黑吧。

　　反正现在魔魇已经抛弃了狱主之位，成了蜀杀的打手，当下大着胆子问了一句：“不知主人为何要来这地狱之中？”

　　刚走几步的蜀杀身形一顿，淡淡的看了一眼魔魇：“也无事，只是受陛下所托，前来阻止公主殿下进入天外天，还有，那就是去看一看一个老朋友。”

　　蜀杀说到“老朋友”三个字的时候，神情变了变，不自觉的摸了摸脸上的三道爪痕，仿若回忆起了什么，随后淡淡摇摇头，再也没有言语，一步跨越几十丈的距离，直接投入通过地狱第九层的通道。

　　感情这蜀杀鬼王竟是为了冥小殇而来，也难怪初到地狱第一层的时候冥千王曾经谨慎的探查四周，看来终究是没有摆脱被高手跟踪的命运，而且还是鬼界的绝顶高手，蜀杀。

　　说来也巧，冥千王出关之时，恰巧蜀杀前来酆都朝拜冥皇之时，冥小殇趁着冥皇招待蜀杀鬼王之际，一把鼻涕一把泪的把六百年的事情向刚刚出关的冥千王一说，这冥千王二话不说，拽着冥小殇就向地狱跑。

　　就在冥千王和冥小殇下到地狱之后，冥皇就有所察觉，当下也知道这冥千王打的什么主意，就拜托着蜀杀前去阻止一下，而且还千万叮嘱不要伤了冥小殇，爱女之心，人皆有之，就是一界之主也难以做到绝情绝性。

　　更何况如今冥千王修为大增，想来想去，也只有蜀杀鬼王有这个实力阻止冥千王了，自己一界之主也不好轻动。

　　蜀杀自然不敢拂了冥皇的面子，当下只得前往地狱跑一趟，而且蜀杀除却此时，这地狱之中还真有一个故人值得这蜀杀前往地狱一行，只是两千年未见，不知这位故人是否依然健在，蜀杀在那通道之中无限的黑暗中睁开眼眸，怔怔的有些失神。


第41章 两千年前 尘封往事

　　两千年前的一日，蜀杀鬼王意气风发，自己竟然一下子突破了鬼王的瓶颈，竟是达到了一个前所未有的全新境界，即使依蜀杀的心境也禁不住有些欣喜若狂，这下终于可以教训教训冷斌了！

　　冷斌！一个让蜀杀有些抓狂的名字，乃是万年前大战遗留下来的强者，曾当着蜀杀的面亲手杀了蜀杀的师父杀天，那可是曾经视如亲父一般的师父，如神如魔的师父，就这样倒在蜀杀的面前。

　　一瞬间，蜀杀的世界全部崩溃，那是自己的师父呀，神一般的师父，无所不能的师父就这么陨落了！

　　曾经有一断时间，蜀杀夜夜被这个噩梦惊醒！

　　那一幕犹如昨日，冷斌面容冷峻的击杀杀天，转头看向满脸仇恨的蜀杀，淡淡的吐了一句：“小子倒是个好苗子，只可惜被仇恨蒙蔽了双眼，若是放不下仇恨，或许你这一生都无法突破鬼王。”

　　蜀杀悲愤道：“为什么要杀我师父？”

　　“因为你师父该死！”

　　“你……你杀了我吧，否则总有一日我会去杀你！”

　　“我为什么要杀你？我冷斌做事从来是如此，我与杀天的恩怨已经了解，何必在牵扯新的恩怨，可惜即使我杀了杀天又如何？我弟弟也回不来了！”

　　蜀杀才不管自己的师父做错了什么，有什么恩怨，蜀杀心中只有一个念头，那就是此人杀了我师父，我要报仇！

　　“嗒”冷斌满身寒气的向蜀杀踏了一步，认真的看了看蜀杀一眼，忽然竟是轻轻一笑：“你真要杀我？”

　　蜀杀毫不迟疑的点头：“是！所以你最好现在杀了我！”

　　“那就来杀吧，不过你师父都不是我的对手，你如今也就鬼将境界，如何能杀我？”

　　“或许你有一天突破了鬼王境界之后，你再来试试吧。”

　　说罢，冷斌收起笑颜，也不见有什么动作，就见得空间之中裂开一个口子，一阵风吹过，冷斌就消失不见，连同空中的裂缝。

　　隐约的蜀杀见到对面那个空间风雪漫天，整个世界都是一片冰雪的世界，可是看到了又如何，蜀杀的实力现在进去也是个死。

　　蜀杀安葬了师父杀天就疯狂的近似残酷的修炼，三百年的时间就从鬼将突破到了鬼王之境，也算是天才一类的角色了，可是到了鬼王之境，无论蜀杀再怎么修炼，也无法突破故有的境界。

　　蜀杀也知道自己无论在怎么闭关也不可能突破现在的境界，于是索性出关游历这个辽阔的鬼界，恰恰遇到鬼界新皇冥皇，而这个冥皇还是蜀杀游历的时候认识的，冥皇不忘旧情而且深知这蜀杀的实力，于是提拔蜀杀成为了鬼界权势滔天的四大实权鬼王之一。

　　原本蜀杀也想当个散人，但是却忽然想起，若是自己权势滔天，那么便可以更好的搜寻自己的仇人冷斌的下落，索性应承了冥皇，答应做这个实权鬼王。

　　可惜的是，自那一日之后，蜀杀再也没有见过冷斌，哪怕是依自己鬼王的权势，慢慢的都快将鬼界翻了个底朝天，也未见冷斌，渐渐的，蜀杀反倒将这份仇恨放下。

　　直到有一天，冥皇仿若知道了什么，将蜀杀叫道后殿只说了一句话：“冷斌独闯修罗界，已经陨落！”

　　一瞬间，蜀杀竟是心中一阵失落，自己几千年来的坚持和信仰仿若一下子全部消失，整个人几乎都失去了神智，也不知是怎么从酆都回来的，也不知道当时是不是对冥皇失了礼数。

　　反正蜀杀一回到自己的驻地就开始闭关，修道无岁月，一百年后，蜀杀终于突破鬼王境界，狂笑的冲出蜀杀王城，心胸开阔的站在虚空之中连连长啸，一抒自己内心多年的压抑和狂喜。

　　原来一旦真正放下仇恨的负担，竟然真的突破了鬼王的瓶颈，正如冷斌所断言的一般，可是这冷斌已经陨落了不是嘛？

　　蜀杀摇摇头把冷斌甩出脑海，心随意动，随便划开一个空间，根本看都未看就走了进去，如今突破鬼王境界，再也不怕什么空间里面的凶物狠怪，或许，现在自己已经百无禁忌了吧。

　　可是也就在蜀杀突破的这天，却真真遇到了一个暴戾至极的异兽，八翼紫蟒！把蜀杀突破后藐视天下的心一下子给打回了原型，传说之中的八翼紫蟒，灵界遗失的皇族！

　　蜀杀走进随手划破的空间中，就见得一紫衣少年在爱抚的和一只八只翅膀的紫色蟒蛇玩耍，当时的蜀杀除了修炼还是修炼，竟然不认得这凶威传遍七界的八翼紫蟒，见得这只异兽生的异禀，而且体内仿若是蕴含这一股极强的凶煞之气，而且还竟然是处于幼年期，加上蜀杀刚刚突破的豪迈心情还在，竟是起了收服这只异兽回去好好调教的想法。

　　八翼紫蟒是何等灵兽，灵界的皇族之一，即使是处于混沌状态的八翼紫蟒，没有丝毫灵智都不是普通的强者可以招惹的，何况这是一大一小两只八翼紫蟒，不错，那个紫衣少年的原身也是八翼紫蟒！

　　八翼紫蟒和紫衣少年亲切无比，但是忽然见得闯入了陌生人，根本无视强弱大小，就残暴的游了过去，竟是想吞噬这蜀杀，蜀杀刚刚突破鬼王境界，岂是好惹的，要不是想收服这只紫蟒早就下重手将这个也就出世几年的小紫蟒毙了。

　　紫衣少年也就一愣神的功夫，就见得八翼紫蟒被远远的抛飞了出去，生死不知，虽然这只年幼的紫蟒也有近百丈长，几丈粗，但是实力的强弱根本不是按体型算的，蜀杀抛飞八翼紫蟒刚要对紫衣少年说些什么。

　　就听得一声龙吟似的怒啸，紫衣少年迎面就是一拳，带着铺天盖地的煞气，仿若这少年是天下暴戾之气的本源，轰向蜀杀。

　　蜀杀顿时变色，仗着自己修为刚刚突破，蜀杀也一拳对上！

　　“轰！”

　　原本这个空间就不过方圆万丈，里面除却长着几颗大树外空无一物，经得两人的拳气，整个空间如同刮起了风暴一般，顿时狼藉不堪。

　　紫衣少年纹丝不动，突破鬼王的蜀杀竟是连连后退，惊骇失色的看着对面的紫衣少年，方才一番交手，明明感觉这少年不过鬼王的修为，但是为何灵力如此庞大！

　　紫衣少年瞬间眼中紫芒大盛，双手暴起，如同龙爪，方才附身的紫色衣物消失不见，转而化作一身紫色的鳞片盔甲，头上生出一对狰狞的小角，獠牙外露，身后托着一条长尾！

　　冰寒至极的声音从少年口中传来：“你竟然伤害我弟弟！那么就死吧！”


第42章 蜀杀之名 漫步虚空

　　紫衣少年才不管对方是什么人，一双暴起的利爪抓向蜀杀，霸道无比，紫衣少年本就是八翼紫蟒，无论是在传说中还是现实之中根本就是个覆灭众生的主，哪里会在乎对方是什么人，满心只有一个念头，杀！

　　蜀杀就在方才失神片刻，差点就躲闪不及，最后虽然躲开致命的爪袭，但是脸上还是留下了三道血淋淋的伤痕！

　　突破鬼王之境还没有一天，竟然就被人抓伤脸颊，如此奇耻大辱，蜀杀心中如同沸腾的岩浆，瞬间陷入了无理智的疯狂状态，滔天的杀气散发而出，就是对面煞气滔天的紫衣少年眼中也是谨慎的神色一闪而过。

　　师为杀天，我名蜀杀，没有这份毁天灭地的杀意，怎么能但得了蜀杀之名！

　　“杀！”

　　蜀杀一声暴喝，满身的杀气犹如实质，紫衣少年战在一起，拳对爪，肉体之间的碰撞，每一次两人相交都会让这个万丈小空间微微一颤，两人交手不过一刻钟，蜀杀就被紫衣少年一尾抽的吐血而退。

　　蜀杀内心的压抑顿时几乎要焚烧天地，对面的这个紫衣少年无论是灵气强度亦或者身体强度，都远胜自己，到底是什么怪物，明明鬼王之境竟然可以越级挑战自己，蜀杀百忙之中脑中念头一闪，随后扯出自己的法宝，乾坤尺，再次冲向紫衣少年。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响不断，两人的战斗顿时白热化，在蜀杀全力御使法宝，终于扳平劣势，好像对面的这个紫衣少年虽然修为高的吓人，但是却没有任何法宝。

　　“破天击！”

　　蜀杀一声暴喝，一尺化作巨大无比的光影击向紫衣少年。

　　“轰！”

　　紫衣少年竟然双手叠加生生挡住蜀杀的这强力一击，虽然后退了三步，嘴角有些溢血，手臂上鳞片被崩掉几个，但是总体却是无任何重伤的迹象。

　　蜀杀这一击，放到其他处，就是一座大山也能击碎一半，这个紫衣少年竟然生生依肉体的力量挡住！

　　蜀杀有些麻木，见得这少年如此强悍，自己一旦与之战斗，恐怕要生死过半，当下要出言结束这场莫名其妙的战斗，可是对面的紫衣少年却是不给他机会。

　　“昂吼！”

　　一声似龙吟的啸声传来，打断了蜀杀刚要出口的话语，霎时间，整个这个方圆万丈的空间气息一下子阴冷了起来，一团紫色的暴戾之气依紫衣少年为源头，彻底爆发出来，就是依蜀杀突破鬼王的修为此时心中的杀意竟然冷却了下来，竟然有那么一丝丝恐惧，蜀杀大惊失色，莫名其妙的打了半天，还不知道对方究竟是何身份，这会显然这个紫衣少年也被打出了真火，起了拼命的心思。

　　也不怪这紫衣少年如此暴怒，原本这紫衣少年和年幼的八翼紫蟒是八翼紫蟒一族万年大战后仅存的两只，少年唤作紫风，而小紫蟒被少年唤作弟弟，兄弟俩相依为命，因为弟弟没有开启心智，紫风只能老老实实的在这个空间里陪着。

　　两只紫蟒在这个方圆万丈的小空间里没有招惹到任何人，忽然之间莫名的走进来一个人，几招把自己的弟弟打的生死不知，这会竟然还伤了自己，紫风如何不怒！

　　狂啸声中，紫风身体内一阵爆响，终于化作八翼紫蟒真身，蜀杀看的分明，这真身分明比方才那只八翼紫蟒的形态多了两样东西，狰狞的犄角弯弯曲曲，四只粗壮的巨爪，显然已经快突破自己身桎梏，达到那传说中的额紫翼龙皇的境界！

　　原本这个小空间经过蜀杀和紫风一战已经变得极不稳定，这会紫风化作长达千丈的真身，几乎把这个小空间塞满，又是一声巨吼，这个方圆万丈的小空间竟然开始崩溃起来。

　　紫风已经陷入暴怒状态，心智已经被怒火燃烧殆尽，俨然没有注意到自己的弟弟，等到空间整个破碎的时候，紫风才注意到自己那昏迷不醒的弟弟被空间乱流冲向远方，紫风眼眶崩裂，当下也不管蜀杀，急急的冲向自己弟弟消失的方向。

　　而蜀杀当下也松了一口气，若是这如山一般的八翼紫蟒和自己拼命，自己还真不是对手，心中暗暗责怪自己目中无人，这场莫名的战斗竟是来的毫无缘由，只因自己随时破开一个空间导致。

　　蜀杀暗暗摇头，转身离开了这个破碎的空间，回到鬼界，总觉得有些不安，事后终于翻阅一些古籍查明这八只翅膀的异兽是何物，传说中灵界皇族之一的八翼紫蟒！怪不得可以越级挑战，而且拼命起来，就是蜀杀也不敢言能全身而退。

　　当知道八翼紫蟒的身份后，蜀杀心中顿时一沉，修炼到如此境界，有时候也能偶尔算到自身的祸福，当下动用自己手上的全部资源，把蜀杀王城依鬼界传承大阵，百鬼夜行大阵围住，依数十位鬼将，上千名鬼士所摆出的百鬼夜行大阵，几乎百无禁忌。

　　可是即使是这个百无禁忌的百鬼夜行大阵，即使是这固若金汤的蜀杀王城，也被突如起来的紫风杀个措手不及，蜀杀王城几乎紫风的真身被拆了一半，蜀杀鬼王也在拼斗之中重伤，而紫风毕竟是陷入了大阵和包围之中，被生生打的重伤垂死，最后被蜀杀召唤而来的三名鬼王合力封印。

　　不是紫风眦睚必报，像蜀杀如此强者，即使是凶狂的八翼紫蟒也不想上门去找茬，紫风原本只要确定自己的弟弟平安就会与这蜀杀之间不会有什么大的冲突。

　　可是紫风的紫蟒弟弟竟是被空间乱流吹进了一个移动的空间，估摸着估计是万年七界的碎片，而空间一旦是移动状态，一旦错过几乎无法再次找寻，要不然苏天奇也不会被困在那个冰雪小世界七年了。

　　紫风自然不甘心，不停的破开一个个空间，盛怒之下也不知道波及了多少个生灵，可是还是没有寻到自己的弟弟，这一切的仇怨都被紫风归结到了蜀杀身上。

　　当下凭借着和蜀杀战斗的一丝气息，紫风竟然找到了鬼界，在蜀杀王城里掀起了滔天的浪潮，也同时把八翼紫蟒的凶名在鬼界散播开来。

　　战后，蜀杀看着自己领地的满地狼藉，破败不堪，本想就此了结紫风，可是后来想想，这一切归根结底是自己的结下的因果，当下也不知道抱着什么想法，竟然是饶了八翼紫蟒一命，只是将其封入第十层地狱。

　　直到两千年后的今天，蜀杀才慢慢恢复伤势，而且是修为再次大进，说不得还要感谢这八翼紫蟒紫风，如今故地重游，蜀杀一时间竟是有些发怔。

　　“主人，第九层地狱到了，我们该去哪？”

　　蜀杀听得魔魇的声音，回过神来摇摇头，正要说话，忽然似乎感觉到了什么，身形如同虚影一般，在虚空之中漫步而行，虽然漫步，但是在蜀杀肩上的魔魇却清晰的感知，这漫步却是比自己全力风行还要快速一倍，当下魔魇心中有些绝望，或许，跟着一个如此强者，自己这一生都无法脱身了！


第43章 小黑恐惧 一筹莫展

　　第九层地狱之中，赫然是一片汪洋大海一般的水域，零星的几个小岛如同繁星一般分布在这个广阔的水域之中，苏天奇、冥千王等人一进来就是一个植被葱郁的小岛。

　　几人刚刚到达这第九层地狱，苏天奇就抓抓头凑到冥小殇身边，看向小黑：“我说小黑呀，你住的地方在哪呀？家里有几口人呀？他们长的可爱不可爱呀？”

　　大恶魔小黑顿时满脑袋黑线，要不是眼前这个嬉皮笑脸的修士是自己主人的徒弟，早就一爪子拍死他了。

　　沉默半天，小黑酷酷的用童音说了句：“没有！”

　　“有个性，我喜欢。”

　　小黑直接无语，最后直接不理会苏天奇。

　　冥千王一路上倒是也对苏天奇这幅性子有些了解，当下也没有理会苏天奇，环顾四周，在依稀凭着记忆找通过第十层的通道，一边还不停的哼哼道：“每次从通道中进入下一层地狱，都会被传到不同的地方，这个地方好像不是我们上次进入的地方，真是的，还要一番好找。”

　　冥小殇见得自己这个便宜徒弟苏天奇不停的逗着小黑，也有些发笑，最后拍拍小黑的脑袋：“小黑，你带我们去前往第十层的地狱通道吧。”

　　小黑点点头，蝠翼一闪，顿时化作一道虚影，堂堂的大恶魔被叫做小黑已经够憋屈了，还被一个自己看起来修为极弱的小子调侃逗乐，大恶魔小黑早就受不了了，这下听得冥小殇的一声吩咐，迫不及待的逃也似的远远离开苏天奇。

　　冥千王抓抓头：“我怎么忘了这个小黑可是就是第九层的原著居民了……”

　　当下一群人跟着小黑的身形，足足飞行了大半个时辰，终于看到一座看起来比其他的小岛大的多的岛，岛除了大了点，和其他岛并无区别，都是葱葱郁郁的，只是这个岛的中央位置，可以隐约看到一座宫殿似的建筑，也说不上来是什么风格，建筑的顶部如同狰狞的长矛一般，处处透着狂野的气息，就是未见到这个第九层的狱主，苏天奇也能猜到这个第九层的狱主不简单，肯定也是一个霸绝天下的主。

　　小黑带着众人来到这个小岛上就停下身形，圆圆的小脸上竟然是带着几分恐惧和几分犹豫，直到众人一一落在岛上，苏天奇才注意到小黑的异常来。

　　“不是吧，小黑，莫非是这一层的狱主整天欺负你，你怎么这幅表情！”

　　冥小殇也笑笑道：“小黑，如今你既然跟着我，我会替你报仇的，这个第九层的狱主我让千王叔叔帮你收拾掉！”

　　大恶魔小黑眼中复杂的神色一闪，半晌终于出言：“主人，你和你的这几位朋友还是回去吧，里面的那个人根本就不是你们可以招惹的。”

　　冥千王冷哼一声：“莫非本王也招惹不起吗？”

　　大恶魔小黑看了看冥千王，有些惧怕的飞到冥小殇的肩头：“我和你战斗过，我知晓你的实力，可是就算如此，你要是遇到里面的那个人，也只是充其量可以自保而已。”

　　此话一出，不但冥千王和冥小殇动容，思无邪和兽神、苏天奇这些人差点下巴没有掉在地上，冥千王超越鬼王境界的修为进去只是自保！莫非里面这人是一界之主的修为不成？

　　苏天奇收起嬉皮笑脸的神态：“小黑，你没有说谎吧？”

　　小黑苦笑了一声：“如今我被施展了控魂术，小命就在你们手里，我说谎对我有什么好处，再者说，这个第九层的狱主原本是我！”

　　众人一惊，就是一向几乎没有话语的兽神漠也忍不住问了一句：“那后来你怎么会在第八层地狱出现？”

　　小黑带着有些惧怕的神情小爪子指指岛的中原方向：“我哪里知道，我自挑战成功坐上了这第九层的狱主之后，百无禁忌，第九层的这个世界就是我的天下，我正自在这呢，可是，忽然有一天，从第十层地狱跑出来个恐怖的紫衣少年，那紫衣少年竟然……竟然化作几千丈的庞然大物，把我招募的数千手下一口吞吃，而且还把我像废物一样扔进了第八层，让我去收服第八层的狱主，然后一点点腐蚀封印。”

　　小黑顿了顿：“后来的事情，你们都知道了，我就这样被稀里糊涂的被扔到第八层，然后又被主人带回第九层。”

　　冥千王默然，半晌才道：“这个紫衣少年的真身是什么形态？是不是一条八只翅膀的紫色巨蟒？”

　　小黑顿时急忙点头。旁边的苏天奇心神一动，禁不住出言：“八翼紫蟒！”

　　“不错！想来也只有八翼紫蟒有这份实力让我也只能堪堪自保了！两千年前，八翼紫蟒大闹蜀杀王城，当时的蜀杀鬼王也是恰恰和现在的我一般修为，在有百鬼夜行大阵的情况下，损伤了不知道多少兵将，最后合力三个鬼王才封印住这八翼紫蟒，而且这蜀杀鬼王也是受了重伤，也不知道如今是否已经痊愈。”

　　“什么！千王叔叔是说那个看起来病怏怏的蜀杀两千年前就已经突破鬼王境界了吗？”

　　冥千王点点头：“你以为这蜀杀号称你父皇座下第一鬼王的名头是怎么来的？鬼界实力为尊，蜀杀的确是靠着自己的实力才闯出第一鬼王的称号。”

　　苏天奇面色有些不好看，这眼看得都快要成功了，忽然出来一条八翼紫蟒拦路，上前几步道：“师娘，如今该如何是好？有这八翼紫蟒守着这地狱通道，连前辈都不是对手，我们……”

　　苏天奇原本是想让紫儿上去认认亲，可是谁知道这个被关了两千年的八翼紫蟒会不会有什么神经病，要是见面就要灭杀众人，那自己岂不是往枪口上撞。原本要是冥千王可以保住自己等人也就算了，苏天奇还真是要带着紫儿去见见这个八翼紫蟒，大不了认亲不成，各走各的，即使为敌，这边有冥千王自己也不怕。

　　可是如今看来，连冥千王也只能自保，肯定顾及不到几人了，当下苏天奇立马就放弃了让紫儿去认亲的打算，毕竟小命只有一条，而且苏天奇还拖家带口的，哪里敢去冒险。

　　冥小殇也是思虑半晌，最后把目光转向冥千王：“千王叔叔，我们该怎么办？”

　　冥千王抓抓头，来回度步，苦恼无边，一边还喃喃自语：“要是那楚小子在这就好了……”

　　苏天奇无奈的耸耸肩膀，心里面暗中嘟囔：“要是我那个便宜师傅楚慕白在这的话，那也不用自己等人费尽周折的跑去天外天寻找了，这不是废话嘛。”

　　正在众人众人一筹莫展的时候，忽然一个轻微的脚步声闯入了几人的灵觉范围，众人都是一惊，同时转头看向一处葱郁的树木林丛，一个紫衣少年正一步步走进众人的视线范围。


第44章 帮我一忙 融灵古法

　　紫衣少年一出现众人的视线里，冥小殇肩头的小黑就恐惧的浑身发抖，究竟这个少年是多么恐怖的存在，让一个堂堂的大恶魔都这么恐惧不堪。

　　而冥千王则是立马拦身护在冥小殇的身前，冲着苏天奇会意的点点头，苏天奇等人下意识的向冥千王的身后站了站，以求逃跑之时更快捷一些，更有保障一点。

　　紫衣少年施施然走了过来，一头紫发无风自动，看起来有些飘逸，面容俊朗干净，比兽神漠的俊美多了几分刚阳，若是手中在拿把折扇，还真是一个出来散步的潇洒公子哥。

　　紫衣少年远远的就注视着众人，带着似笑非笑的神情看着苏天奇等人，也不知有什么打算，冥千王可没有如此轻松，如临大敌的死死的盯着紫衣少年。

　　冥千王见得这紫衣少年快走到身前了，慎重的问道：“你想怎么样？”

　　不是这冥千王不想跑，而是身后跟着一群累赘，根本没有办法可以全身而退，反倒不如用语言周旋周旋，也许有回转的余地。

　　紫衣少年笑笑：“无事，只是想请你帮一个忙？如何？”

　　冥千王一身的高手傲气根本容不得自己如此，当下哼道：“我为什么要帮你这个忙？”

　　“哦，是这样的，要是不帮的话，你我或许没有把握留住，但是你身后的几人通通都要死！要是帮的话，我可以饶过你身后的几人，至于如何选择，那就看你了。”

　　“哦，我忘了告诉你我的身份了，不过看你这一把年纪和这幅紧张的神情也一定对两千多年前的事情有所耳闻吧。”

　　冥千王回头看了看冥小殇，暗自叮嘱几句，当下点点头：“不错，虽然我两千年前没有亲眼见过你，但是的确是有所耳闻，当年蜀杀王城都被你拆了一半，我自然没有什么把握在你面前保住我身后几人全身而退，不过，你所说的让我帮上一忙，到底是什么忙？还有，你如何保证在我帮了你之后，你会放过我身后的几人？”

　　“哈哈，我紫风说话算话，我乃灵界皇族，万年前我灵界辉煌之时，强者如云，远比现在这个鬼界要强盛，我好歹也算是一皇子身份，我说话岂能食言！”

　　冥千王哼道：“你是皇子，我的身份也不弱你，我乃当今冥皇的亲弟弟，而我身后的这个丫头是冥皇的女儿，当今的鬼界公主，如今形势所迫我答应你帮你一忙，但是你要是食言，我皇兄一定会将你碎尸万段为我等报仇！”

　　紫衣少年不屑的摇摇头：“冥皇的亲弟弟就这点修为？有够弱的，连两千年前的蜀杀都不如，怪不得那个什么鬼界四大实权鬼王没有你的份了，好了，我懒得和你争论什么身份，跟我来吧，帮了我这个忙之后，我保证不会动手伤你们分毫。”

　　冥千王面皮有些发红，显然紫风这句话将他伤的不轻，但是实力不够就是不够，冥千王也懒得自取其辱，默默的闭嘴不言，再说方才冥千王的话也只是表明身份，让这个紫风对自己等人有些顾忌，毕竟冥皇的名头在那摆着呢，这紫风若是真是的杀了冥小殇等人，那还真就一条路可走，注定要亡命天涯了。

　　不过也不知道像紫风这般强者会不会在乎冥皇的威胁了，若是在乎倒也罢了，若是不在乎，自己几人今天还真就危险了。苏天奇在身后啧啧称奇，心里却是没有什么恐惧，而且还一阵乱想，原来不是自己家的紫儿无法幻化人形，而是修为不够，看看这紫风，除却头发颜色和自己不一样，其他的，无论是灵智还是言行举止都俨然如同一个尊贵的王子，苏天奇在看看如同孩子心智一般的紫儿，对比之下得出这八翼紫蟒这等逆天凶兽成长的时间肯定很长，亦或者需要什么特殊的方法，绝对不可能是这种混混沌沌的状态。

　　正在沉思呢，忽然听得这紫风说自己是皇子，又抢白了冥千王一顿，苏天奇顿时忍不住小声嘀咕了一声：“你要皇子也是个光杆皇子，更何况，你要是皇子，那穷奇又是什么……”

　　苏天奇的声音已经弱不可闻了，但是还是被紫风听的一清二楚，紫风立马回转身形，眼中紫光一闪，原本黑白分明的瞳仁霎时变成了紫色的竖瞳，煞气横生，死死的盯着苏天奇：“你竟然知道穷奇？你还知道什么？”

　　苏天奇见得这紫风满眼煞气的盯着自己，非但没有害怕，反倒竟是有一种亲切感，似乎，自己和紫儿融灵之后，眼睛也会有如此变化，当下竟是破天荒的朝前迈了一步：“我的确认识一尊穷奇，而且这尊穷奇还是我兄弟。”

　　紫风顿时走向苏天奇，看的身后的田灵儿、金瓶儿等人一阵心惊肉跳，眼见得这紫风快走到苏天奇近前了，田灵儿和金瓶儿顿时有些害怕想上去把苏天奇拉回来，但是被觉醒的玲珑和身边的兽神死死拉住。

　　紫风终于在苏天奇身前一步之遥的位置停下身形，视线和苏天奇平齐，满身煞气的死死盯着苏天奇。苏天奇衣襟微微一动，一股和紫风身上同根同源的煞气散发开来，除却气势上比不了紫风，但是根源上竟是比紫风还要纯粹，仿若苏天奇身上所散发的才是真正的暴戾的煞气之源。

　　半晌，紫风终于开口：“你究竟是谁？为何身上会有穷奇和八翼紫蟒的气息，两者气息交融，所产生的煞气竟然比我的还要纯粹，你方才说你认识一尊穷奇？”

　　“不错，我不但认识一只穷奇而且还认识一尊八翼紫蟒，两者都是我的好朋友。”

　　“哼！不可能，我们灵界高贵的皇族怎么会认得你这么弱小的存在，而且还会和你是好朋友！”

　　“何况，我自我父亲的传承记忆之中所知，万年前穷奇霸皇就死在天刑之下，尸骨无存，而另一位界主黑龙邪主也下落不明，后来得知竟是重伤之下被仙魔界的小人偷袭致死，两位界主都没有留下任何血脉，而灵界三大皇族，仅仅剩我八翼紫蟒一族三人，我父亲重伤之下又为我和弟弟开辟了一个可供生存的空间，最后为了激发我的血脉和传承，燃烧生命而死，这个世间哪里来的另一尊穷奇和八翼紫蟒！要不是见得你身具穷奇和八翼紫蟒的气息，我早就将你轰杀，你快说，你身上究竟发生了什么变化！”

　　紫风的声音说到最后竟是有几分急促和焦急。

　　常常在人间游戏的苏天奇怎么能分辨不出这个时候的紫风是怎样的心绪，患得患失，不错，当已知和现实产生矛盾的时候，而且这个现实一旦被证实会对自己非常重要的时候，通常都会是这种心情。

　　苏天奇心中有些暗喜，若是真是如此，这紫风真的在意同族有人生还的话，或许，这紫风以后就是自己一个助力，比冥千王的实力还要强大的助力。

　　苏天奇回头给了自己两个老婆一个放心的眼神，长长舒了一口气，这才抬头直视紫风，一字一顿道：“不知道，你可知道融灵古法！”


第45章 煞气本源 蜀杀到来

　　“融灵古法？”

　　紫风浑身一震，忽然反应过来，指着苏天奇失声道：“你是说，你得到了八翼紫蟒和穷奇的认可，和他们融灵了？”

　　苏天奇耸耸肩：“正是这样，不然你以为呢，我的实力你也清楚，和你们这等天地奇兽相比，我可没有实力强逼他们和我融灵。”

　　苏天奇忽然想起，自己家的紫儿貌似是被穷奇逼的，当下也只是心思一闪，就自动略过，忽的想起自己曾陷入穷奇霸皇的传承记忆之中，当下正正的看着紫风：“还有你真的以为当年的那个逆天绝伦的穷奇霸皇就这么容易被天刑之罚毁灭？还有你确定除了你没有其他的八翼紫蟒残存世间？”

　　紫风哑然，半晌才道：“我也不知道，不过当年的穷奇霸皇号称六界最强者，我想他也不会这么容易被天刑之罚毁灭，不过八翼紫蟒一族在万年前全盛时期也没有超过十个，万年前一战之后，更是大都陨落，除却我和我弟弟，我的确很难相信这个世上还存有其他的同族。”

　　苏天奇见得这紫风一副不信的样子，当下从游龙镯里面小心翼翼的将紫儿取了出来：“你看，这尊紫蟒你认得不认得？”

　　原本沉睡的紫儿被紫风的暴戾同源气息一激，竟是慢慢的醒了过来，带着一副小女孩的好奇声音：“天奇，他是谁呀？好熟悉。”

　　紫风有些不可置信，怔怔的看了紫儿半晌，才惊叫道：“你竟然是紫衣的后裔！不可能，当年我亲眼看着紫衣身死，尸体都被空间裂缝吞噬，但是奇怪的是你身上无一散发的不是紫衣的气息。”

　　紫风摇摇头：“罢了，不管怎么样，你我都是同族，而且看你灵智不但未曾完全开启，而且连基本的化形能力都没有，我帮你一把。”

　　说罢，紫风一挥手，遥遥一抓，紫儿就飞向紫风，苏天奇心中一颤，但是听得紫风要帮紫儿一把的话语，这才放下心来，看来，事情真的朝着自己所期望的方向发展了。

　　万年的同族相见，紫风一时间也忘了初衷，竟是一心一意开始帮助紫儿起来，紫儿也出奇的很安静，要知道，紫儿除却对苏天奇、田灵儿几人有感情外，面对其他人可都是一副嗜杀暴戾的模样。

　　紫风浑身紫气大盛，全身煞气如同风暴一样，狂暴的四散而开，就是离的不远的冥千王等人如此修为，也被这股仿若天地初开一般的本源暴戾之气冲击的极不舒服，不断向后退去，而兽神漠和苏天奇两人却是不同，不但没有不适之感，反而有股回家的亲切之感。

　　紫风全身的煞气不断的升腾，犹如炽热的紫色火焰，在紫风方圆十丈之内，燃烧沸腾，浩浩汤汤的庞大气势，冲击的冥千王一阵脸色煞白，原来自己和这个紫风相差这么多！

　　苏天奇和兽神正在考虑要不要退到冥千王身边的时候，忽然身形一颤，身不由己的被吸入紫风方圆十丈之内，要不是冥千王及时收到苏天奇的传音，估计苏天奇的两个老婆就冲上来了。

　　苏天奇和兽神老老实实的盘膝坐在紫风的十丈之内，也不知是不是紫风有意为之，苏天奇和兽神甚至感觉自己的修为在飞速的提升，这紫风莫非真的按苏天奇所想，因为紫儿的关系成了自己的一大助力？

　　苏天奇正在疑惑间，忽然感觉一股强大至极的气息由远及近，也不知是不是苏天奇身在紫风的本源煞气范围之内的原因，反正在这个煞气本源之内，苏天奇原本就变态的神念竟然被再次强化增幅，瞬间就直接超越了鬼王之境，达到和紫风的神念强度一致境界，远方的强大气息，苏天奇竟然可以清清楚楚的感应到，来人竟然比冥千王还要强势！

　　苏天奇顿时有些麻木，莫非这天下的强者都是泥巴搓的不成，自己当年在人间界青云山，修到玉清第七层就可以号称修道界俊杰第一人，拿到这里连个小喽啰都算不上，何止是苏天奇，哪怕就是当年的道玄真人拿到这里，也是就是一个小喽啰。

　　“这会来的又是谁？希望不是仇敌才好。”苏天奇百忙之中嘟囔道。

　　远处的冥千王感应到这股即将到来气息，却是面色有些复杂，身后的金瓶儿察言观色的猜想道：看来来人肯定是这个冥千王的熟识，不过虽然是熟识但是想必有些恩怨，不然冥千王不会这副神色，看来来人应该不会是敌人才是。

　　白衣玉尺，身躯凛凛，一双眼光射寒星，两弯眉浓重，说不上英俊不凡，但是一言一行却散发着不怒自威的气势，脸颊上虽然印着三道不和谐的爪痕，但是不但没有破坏来人的气势，反而给来人增添了几分邪异的气息，正是冥皇座下第一鬼王，蜀杀鬼王！蜀杀从一落地注意力就集中在前方的方圆十丈的紫色火焰般的煞气身上，嘴里还喃喃道：“好家伙，看来两千年未见，果然是实力又强了几分。”

　　冥千王面色有些难看，低沉的哼道：“蜀杀！你来做什么？”

　　蜀杀似笑非笑的回头看了一眼冥千王：“你以为你私自带公主前来这个地狱，冥皇陛下会不知道？天真！我来自然是要带公主回去的了。”

　　冥小殇眉头一皱：“哼，我才不跟你回去呢，要不是你不借我乾坤尺，我也不用来这个险地重重的地狱了。”

　　蜀杀眉头挑了挑：“这个由不得你了，我可是受陛下之命，嘿，你不用看你的那个浪子叔叔，他没有这个实力拦住我。”

　　冥千王有些恼怒：“哼，蜀杀你别得意，总有一天我让你好看。”

　　“哦，我等着，哈哈哈，恐怕就是再过一万年我也没有机会看到这一天了。”

　　蜀杀笑的有些癫狂，鬼界的四大实权鬼王哪个不是桀骜不驯的主，就是面对冥皇都是不卑不亢，而且冥皇也是对他们也是有三分客气的成分在里面，区区一个落魄的浪子亲王，蜀杀还真看不在眼里。

　　冥千王一天之内不但受了紫风的打击，现在又被蜀杀一番抢白，心中几乎窝了万丈的怒火，心中暗暗下了死命的决心，以后一定要将这羞辱自己的两人狠狠的踩在脚下，不过冥千王也有自知之明，依自己这个浪子的个性和资质，这一辈子还真没有什么机会可以与蜀杀、紫风这些天才、皇族相比，不过，冥千王却是收了一个资质绝佳的徒弟，玲珑！

　　等以后玲珑得了肉身，加上自己悉心教导，假以时日，玲珑的成长绝不会在蜀杀和紫风之下，冥千王下意识的看了看玲珑，眼神的怪异之色让身边七窍心的金瓶儿又是一阵乱猜。

　　蜀杀抢白几句冥千王之后，目光再次转向十丈紫气火焰的地方，扬声高喊：“紫风，故人来访，你不出来现身一见吗？”


第46章 无奈蜀杀 大惊失色

　　蜀杀的声音飘飘荡荡的传进了紫风的煞气本源之内，苏天奇和兽神两人听得一清二楚，不过两人回头看向盘膝而坐的紫风，却发现紫风一动未动，仿若没有听到外面忽然前来的强者的呼喊。

　　方圆十丈都被紫风的煞气本源所笼罩，就是依蜀杀的眼力也无法看清楚里面的状况，自然不知道紫风在做什么，更不知道里面还有苏天奇和兽神两人。

　　就在方才紫风煞气本源爆发，一举笼罩了苏天奇和兽神两人，而冥千王其他等人都被煞气本源排斥在外，而后紫风方圆十丈之内都被笼罩着仿若紫色火焰一般的煞气本源，任谁都不能靠近分毫，若不是冥千王及时告知田灵儿、金瓶儿、玲珑三女苏天奇的传音，三女还以为苏天奇和兽神两人被紫风炼化了呢。

　　蜀杀见喊了一声对面的方圆十丈紫气没有丝毫动静，面上有些挂不住，身后的冥千王有些解气的低哼一声，蜀杀冷冷的看了冥千王一眼，沉吟片刻后，还是问向冥千王：“千王，这紫风到底在做什么？为何大费元气的放出自己的本源煞气？”

　　冥千王摇摇头，有些幸灾乐祸的道：“我也不知道，你不是鬼界第一鬼王嘛，这都看不出来，还要问我？”

　　蜀杀面色顿时有些发青：“好，这个我且不问你，我问你，你身后的几人又是谁？”

　　冥千王嘿嘿一笑：“我身后几人是谁，我又为何要告诉你？你虽然是第一鬼王，我冥千王可不属于你管辖吧。”

　　蜀杀顿时开始后悔刚来到的时候抢白这冥千王一番了，鬼界关于这冥千王的传言果然不假，据说这冥千王不但是一个浪子还是一个无赖，不但心胸狭窄而且眦睚必报，唯一还可以称道的大概就是极其疼爱自己的那个小侄女冥小殇，除了极其护短外，其他的倒是没有多少优点，身为冥皇的亲弟弟竟然只是个初级鬼王的修为。

　　蜀杀虽然不是听信传言的人，但是三人成虎，自己一来到此地就是带着看不起的态度来看冥千王，可算是戳了马蜂窝了，估计这梁子肯定是结下了，虽然蜀杀不怕，但是也被这冥千王这两句气的够呛，当下索性也不说话，就这么看着前方方圆十丈的燃烧的煞气本源。

　　原本蜀杀还想强行攻进这紫风的煞气本源一探，但是听得这冥千王的话语，仿佛是另有内情，索性耐心的就站在一旁等候，自己还真是要看看这个紫风的煞气本源到底可以燃烧多久，恐怕要不了多久就会气竭而中止吧，到时候肯定是元气大伤，自己到时候对付起来也比较有把握。

　　两千年前，蜀杀境界高于紫风，且不是紫风的对手，二千年后，蜀杀虽然修为大增，信心十足，但是还是没有必胜的把握，见得紫风的异常，也心中有些顾忌。

　　煞气本源里面的苏天奇和兽神发现外面那个忽如其来的那个强者并没有下手攻击冥千王而且也没有攻击向笼罩自己的煞气本源，当下顿时松了一口气。

　　也不管是什么原因，两人一心一意的盘膝静心而坐，静静的感应身体的变化，这紫风煞气本源燃烧虽然是针对紫儿，但是兽神和苏天奇得到的好处也是无法估量的。

　　两人一个是秉天地暴戾之气而生，可以说是和暴戾本源同根；另一个是，经过两个逆天凶兽的融灵，又经过穷奇血脉的燃烧和不断的和八翼紫蟒的融灵，自身的气息早就被同化成了暴戾本源，在纯粹的煞气本源里面，两人无疑不是成了一块缺水的海绵，不停的在吸收和壮大自己。

　　天知道这紫风到底有多强大，煞气本源仿若是生生不息一般，不断的燃烧，正正一天都没有丝毫减弱，地狱之中，也没有黑天白夜，永远都是一副昏暗的天空，紫风这方圆十丈的紫色煞气犹如一个巨大的火堆，炽热的燃烧着，照耀的四周紫气升腾。

　　一天后，蜀杀终于变了颜色：“这紫风还是超出了自己的预料，一整天的燃烧着自己的煞气本源，此时竟然还是依然没有一点衰弱的迹象，这究竟是什么情况？”

　　“昂吼！”

　　一声龙吟一般的啸声，带着震慑天地一般的威势，自紫色的煞气本源之中传来，蜀杀面色又是一变，就在方才，蜀杀竟然隐约又感应到了一只八翼紫蟒的气息，虽然一闪而逝，但是绝对不是错觉。

　　蜀杀顿时回头冲着冥千王吼道：“千王，里面到底是什么情况？我竟然感觉到有两只八翼紫蟒！若是一个不好，你我、公主殿下恐怕今日都要陨落在此！”

　　冥千王神情有些犹豫，看向身后的冥小殇，随后又看向自己新收的徒弟玲珑，金瓶儿自然知道里面的另一只八翼紫蟒是自己家的紫儿，这个第一鬼王蜀杀神情如此急切，就说明紫儿在蜕化变强，当下自然不能让这个蜀杀打扰，当下会意的拉拉自己的师娘，既然苏天奇喊冥小殇师娘，金瓶儿自然也是和苏天奇一般。

　　冥小殇犹豫片刻，随后握了握手中的星盘，最后选择相信煞气本源里的苏天奇和八翼紫蟒紫儿不会伤害自己，当下定了定神，决定帮助苏天奇隐瞒。

　　冥小殇冲着冥千王点点头，并且眨眨眼，冥千王可是看着这个侄女长大的，当然明白这冥小殇的心意，得到示意后，冥千王顿时笑道：“蜀杀，这紫风莫名奇妙的燃烧自己的本源煞气肯定会元气大伤，到时候对付起来难度肯定会大大降低，至于你说的里面还有一只八翼紫蟒，我就不知晓了。”

　　蜀杀又不傻，分明看了这冥千王是得到冥小殇的示意才如此说，自然知道是敷衍自己，当下心中有些发急，忽然见得肩膀上的大恶魔魔魇一张可爱的小脸上有些犹豫，似乎有话要说，蜀杀顿时大喜：“大黑，你知道些什么？”

　　冥千王顿时一愣，随后看清楚蜀杀肩上的那只比巴掌大不了多少的大黑，顿时心中一紧：“这不是第八层的狱主魔魇！看来楚小子的徒弟和那只八翼紫蟒瞒不住了。”

　　冥小殇肩上的小黑一听“大黑”两个字，顿时不顾恐惧，此时此刻竟是还有心情幸灾乐祸的挑衅的看着对面的魔魇，不但如此，被冥千王控魂术弄的心里有些扭曲的小黑心中还在愤愤的想到：看来上天果然公平，我做不成第八层狱主，你也做不成，我前脚被人收服奴役，你后脚就跟上了。

　　魔魇抖了抖自己的蝠翼，并没有理会小黑的挑衅，老老实实的出言道：“回主人，我记得当时在第八层地狱的时候，在此的人少了两人一兽。”

　　“少了哪两人一兽？”

　　“少了一个楚慕白和一个满身煞气的少年，还有小的在第八层地狱的时候，还曾见到一只八翼紫蟒安睡在那个楚慕白的肩上。”

　　蜀杀顿时失色，也不顾其他，合身冲向那个方圆十丈紫色的煞气本源。


第47章 四个鬼王 紫衣女孩

　　就在蜀杀手执玉尺刚要冲进去的时候，忽然之间，又一股强大之极煞气本源叠加在紫风的煞气本源之内，同样是紫色耀眼，同样是秉天地之暴戾本源，轰轰烈烈的燃烧起来，紧跟其后，又是两股稍弱一些的煞气本源叠加在紫风的煞气本源之内，原本冲到近前的蜀杀竟然被这四股煞气本源的叠加冲的倒飞出去。

　　蜀杀脸色煞白：“另一个八翼紫蟒的血脉和灵智也已经觉醒了！里面果然还有两人！”

　　“昂……吼！”

　　两声龙吟之声，自紫风周围方圆十丈的煞气本源之内传来，庞大的气势铺天盖地散发而出，逼的已经退到很远处的冥千王为了身后修为较低的玲珑、田灵儿等人，不得不撑起一个淡红色的气罩。

　　也不知是不是高手的自尊因素，还是另有原因，蜀杀明知对面有两只觉醒的八翼紫蟒，明知道一个是几千年就是成年的八翼紫蟒紫风，一个或许是血脉刚刚觉醒，并没有多强的实力，但是若是两者合起来，即使是紫风元气大伤，两只八翼紫蟒合力，单单一个自己一个也绝不是对手，但是蜀杀却依然没有丝毫退却的意思。

　　神情有几分落寞：“紫风，出来了吧！你我两千年未见，也该现身一见了吧。”

　　“哦，蜀杀？我正要找你去呢。”

　　淡然的声音自方圆十丈的煞气本源之中传来，失弟之仇，紫风怎能忘却，紫风当然清楚的记得蜀杀。

　　也就紫风话语刚落，方圆十丈的煞气本源顿时消散一空，现出四人的身形来。

　　三个少年，一个冷傲，一个懒散，一个虽然面色苍白之极，但是浑身上下的却透着一股难以言喻的皇族之气。

　　不用说，冷傲的肯定是整天板着脸的兽神，懒散的肯定是苏天奇这货，而面色苍白元气大伤的肯定就是紫风了。

　　还有一个紫色衣裙，披散着头发，光着脚的小女孩，大大的眼睛，圆圆的脸，四五岁模样，生的可爱无比，任谁见了都想上去抱抱的冲动，可是就这么一个小女孩却是生着一双紫色的竖瞳，即使是蜀杀和其对视一眼，也不禁感觉到一股凉意从心底升起。

　　又是一个觉醒的八翼紫蟒！

　　却说冥千王见得出现的四人顿时下巴差点没有掉到地上，指着紫风、苏天奇四人，颤颤巍巍的出言：“一、二、三、四，我的天，四个鬼王！哦，不是，天奇那小子还没有突破的鬼王，但是怎么给我的感觉却是和鬼王之境的人没有多少差别了呢，真是怪胎怪胎呀。”

　　蜀杀见得煞气本源一散，显出的四人的身形，待看清四人的样貌时候，蜀杀顿时失声指着苏天奇道：“楚慕白！呃，楚慕白应该不止只有这点修为才是。”

　　苏天奇和兽神两人都是修为大进，而且紫儿竟然幻化成了人形，自然是皆大欢喜，也不管蜀杀是谁，嘿嘿一笑，毫无忌讳的出言道：“哦，楚慕白正是在下的师傅，不知道前辈是否要找我师傅？”

　　蜀杀急忙环顾左右：“你师傅可在此处？”

　　苏天奇忽然有些咋呼的四处喊了几声：“师傅，你在哪呀？我带师娘来找你了！”

　　随后耸耸肩膀冲着蜀杀道：“额，前辈，看来我师傅不在此处。”

　　蜀杀顿时面如寒霜：“小子，你敢耍我！”

　　苏天奇蹲下轻轻的抱起身边的紫衣小女孩，冲着蜀杀道：“我耍你又如何？哼，方才你要是真的冲进来，我们四个除了紫风大哥可以自保外，恐怕其他人都会被煞气反噬而死，你把我们三人吓了个半死，我耍耍你还不行呀。”

　　苏天奇深受紫风的馈赠，修为大进，当下自然是打蛇棍上，好好的抱抱紫风的大腿，这不，紫风大哥都叫上了。

　　势比人强，苏天奇经过此次之后，自己虽然没有突破到和鬼王的境界一致，但是完全有能力和鬼王的高手过招，而兽神直晋级为鬼王之境的高手，紫儿血脉觉醒，得到自己的母亲紫衣的记忆和神识传承，一举突破鬼王之境，现在虽然是一个小女孩的形态，但是却依然有着比冥千王还要强的战力，毕竟同等境界之下，身为灵界皇族的战力要远远强于同等境界的其他界的妖族亦或者鬼族。

　　而紫风则是为了开启紫儿的灵智直接元气大伤，好在紫风在第十层地狱的时候，将第十层地狱的所有强者都吞噬一空，不但让自身的伤势痊愈而且修为大进，甚至地狱第十层的凶兽恶灵都是一方霸主的存在，紫风吞噬之后竟然还有小半灵力没有消化，加上八翼紫蟒紫儿一路也吞噬不少狱主级别的凶兽，所以即使为了唤醒紫儿煞气本源全力燃烧了一天多，紫风也并没有像蜀杀想象的那样战力下降很多，最少还有六层战力。

　　蜀杀见得对方实力极强，自己一人根本奈何不得，当下也没有反驳苏天奇，几步跨步到冥千王神前：“千王，陛下让我带公主殿下回宫，你可不要阻拦。”

　　身后的苏天奇冷不丁的一句话传了过来：“就是千王前辈不拦你，我们拦你，想必你也没有那个实力带我师娘回去吧。”

　　两个超越鬼王境界的高手，一个鬼王级别的高手，依蜀杀一人之力还真没有丝毫办法，现在蜀杀还只能无奈退去。

　　相反紫风现在是元气大伤，同样也没有十分把握留下蜀杀，若是强行留下蜀杀，恐怕蜀杀若是抱着必死的决心，自己这一方也肯定会有人陨落，紫风方才与同族重逢，才不想一会又要替同族哀伤，当下出言：“蜀杀，你走吧，下次见面，你我不死不休，至于你说的这个什么鬼王公主、亲王的，我答应你不会伤害他们就是。”

　　地府神职蜀杀犹豫片刻，直接转身离去，而离去的方向显然是通往第八层地狱的入口。

　　直至今日，加上苏天奇方才融合了紫风传给自己的一部分神念，加上上次楚慕白留下的神念在加上妖皇传给自己的神念，终于得知这个七界之中强者的境界划分情况。

　　依鬼界为例，分为鬼卒、鬼士、鬼将、鬼王、鬼尊、鬼皇。

　　而妖界是小妖、大妖、妖将、妖王、妖尊、妖皇，而灵界也是大致如此，但是后来由于七界大战，数界破碎，各界生灵融合，渐渐的除却鬼界之中依然还沿用万年前的境界划分，其他无论是天外天还是残留于七界破碎空间的强者，都采用了另一种划分方法，依界主境界为顶峰，分为宗师、宗主、次领主、领主、域主、界主。

　　而现在苏天奇满打满算也算是个次领主的境界，但是加上自身强悍的身体强度和变态的神念却是可以单挑领主境界的人。

　　而自己的师傅楚慕白、妖皇等人，想必应该属于仅次于界主境界的域主境界的人，而紫风和蜀杀则是接近域主的门槛境界，紫儿、冥千王则是刚刚属于突破领主的境界，俨然在向域主境界进军，也就相当于向鬼尊的境界进军。

　　至于冥小殇则是鬼将顶峰，也就是和苏天奇境界一般，属于次领主境界的人，而苏天奇的三个老婆估计满打满算也就是个宗主境界的人。


第48章 紫风诧异 星盘护主

　　左右一对比，苏天奇发现自己在这个茫茫宇宙空间里也不算是弱者了，当下自然是一阵兴奋，而且经过了一天多的煞气本源燃烧和神念交流，紫风也从苏天奇那里知道了有关于八翼紫蟒紫儿和穷奇小白的一切，自然对于八翼紫蟒和穷奇对苏天奇的感情也完全知晓，当然不会去伤害苏天奇等人，要不然紫风也不会大费周章的给了苏天奇和兽神天大的好处了。

　　蜀杀一走，整个场面所有人的目光都集中苏天奇怀里那个粉嘟嘟的五六岁的小女孩身上，此时明眼人都能看出来这紫风是不惜大伤元气不但开启了紫儿的灵智帮助其化形，而且连苏天奇和兽神都得到了好处，田灵儿都顾不得对紫风的恐惧，几步跑到苏天奇面前，指着小女孩：“夫君，她是紫儿？”

　　苏天奇笑着点点头：“自然，是我们家的紫儿乖乖。”

　　“好可爱！来紫儿，姐姐抱抱。”

　　蜀杀鬼王一走，紫儿的那双充满煞气的紫色竖瞳渐渐的变成了正常的黑白瞳仁，可爱的小脸转向田灵儿伸出了双手：“灵儿姐姐，抱。”

　　田灵儿乐滋滋的把紫儿抱在怀里，几步走到众人之中，冥小殇、玲珑、金瓶儿三个女人都是围着紫儿，完全被紫儿这幅可爱的样子俘虏了。

　　苏天奇耸耸肩凑热闹的也蹭了上去，忽然想起了什么，转头看向紫风，远远的问道：“对了，紫风大哥，你方才说，让千王前辈帮什么忙呀？”

　　此话一出，冥千王的目光也转向紫风的身上，虽然现在看苏天奇的样子已经和这个紫风化敌为友了，但是冥千王还是不能完全放心紫风，两千年前蜀杀王城的被毁的场景冥千王可是记忆犹深。

　　谁知道这紫风会不会突然之间狂性大发将自己等人一下子杀了，反正传说之中，这八翼紫蟒杀人吞物跟喝凉水一般，虽然现在是元气大伤，但是也是瘦死的骆驼比马大不是。

　　紫风看了一眼有些神经兮兮的冥千王出言道：“也没什么，我只是看这个地狱的封印很不顺眼，于是就收服几个地狱之中的强者送上去帮我破坏封印而已，而且这下封印之人，越是往下封印越是强悍，第九层我勉强可以破除，第十层却是没有办法破除，本来想让他跟我合力给封印轰破……”

　　紫风才话还没有说完，这边冥千王就跳了起来：“什么！你要破除这地狱的封印？万万不可，这地狱封印一旦破除，地狱的凶物恶灵肯定都会冲出深渊，到时候鬼界就会大乱……”

　　紫风一句话就堵死了冥千王：“鬼界大乱与我何干？”

　　冥千王指着紫风：“你……”

　　半天也没有下文，对于紫风这种传说中的暴戾人物，即使是冥千王也不敢放什么狠话，支支吾吾半天也不知道该如何是好，不过身后正在逗紫儿玩耍的冥小殇可没有什么顾忌，再说，冥小殇向来是天不怕地不怕，就是她老子冥皇也未必能管得住，嚣张习惯了，哪里会在乎一个紫风。

　　当下，冥小殇俏脸一寒，竟是蹭蹭几步走到紫风身前，指着紫风的鼻子道：“什么与你何干！鬼界大乱，生灵涂炭，对你有什么好处？再者说，这十八层地狱乃是关押天下至凶所在，一旦破开，无论对哪一界都没有好处！反正我是不容易你破坏封印！”

　　冥小殇一副斩钉截铁的语气，听得冥千王心里只颤：我的小姑奶奶，你怎么没有一点觉悟呀，你可是在和八翼紫蟒说话呀！而且你父皇可没有在你身后！

　　冥小殇的话一出，全场皆静，就是旁边的苏天奇、兽神这种天地不惧的主也流了一头汗，人家紫风在地狱被关了两千年，当然对地狱抱有深刻的仇恨，要破开这个封印也情有可原，要是劝阻的话你起码也委婉点呀，这么嚣张的指着紫风的鼻子，一顿训斥的语气，当真是鬼界的公主的风范，不服不行呀。

　　兽神捅捅苏天奇的腰：“你师娘真猛！”

　　苏天奇有些发呆，不过还是下意识的点点头：“那是，也不看是谁的师娘。”

　　兽神无语，随后再次捅捅苏天奇：“你要是不上去劝劝，你师娘可就有危险了。”

　　苏天奇这才反应过来，急忙走上去，而兽神则是走向紫儿，现在这个时候，要是紫风大怒，只能靠紫儿这个同族打亲情牌了。

　　冥小殇的话一落音，紫风原本就苍白的脸色顿时又白了几分，一股凶煞之气冲着站出来冥小殇压了过去，冥千王顿时大惊，正要上去救助，而与此同时苏天奇也在疾步走向紫风。

　　恰在此时，一股莹白色的光罩挡在冥小殇身前，原本被紫风的气势压的有些喘不过气来的冥小殇顿时感觉浑身一松，顿时长长的吸了一口气，正要指着紫风还要在骂一顿，忽然看着护在眼前的莹白色的光罩一时间楞住了。

　　紫风见了这个光罩也愣了一下，随后就冥千王和苏天奇就赶到冥小殇身前，冥千王把发愣的冥小殇一把拽在身后，苏天奇则是挡在冥小殇身前，讪讪一笑：“呵呵，紫风大哥，我师娘心直口快，说话没个轻重，你别和她一般见识。”

　　冥千王冷着脸狠狠的瞪着紫风，要不是不是其对手，估计这会早就不知道把紫风揍成什么样子了，要知道冥千王这厮可是出了名的护短。

　　紫风也没有理会苏天奇的话语，摇摇头，伸手推开苏天奇，看向冥小殇：“这个气息是你法宝发出的！你和楚慕白是什么关系？”

　　苏天奇和冥千王这才注意到冥小殇身上的莹白色光罩竟是从苏天奇给冥小殇的星盘上发出的，苏天奇百忙之中还嘀咕了一句：“看来我这便宜师傅还真的是不简单，连这关押两千年的紫风都认识！”

　　没等冥小殇回答，这边苏天奇就急忙接道：“紫风大哥，我方才不是说了嘛，楚慕白是我师傅，她是我师娘，你说什么关系。”

　　苏天奇可不傻，相反还精明着呢，方才蜀杀在的时候指着自己叫出楚慕白的时候，紫风还曾诧异的看了自己一眼，苏天奇并没有感觉这紫风看自己的时候，有什么仇恨的情绪掺杂在里面，看来自己这个师傅应该不会和紫风有什么恩怨，反正不会是什么仇敌，或许说不定还有交情呢，苏天奇自然是急忙应承了下来。


第49章 空间玄奥 又要分离

　　“原来如此，既然你是楚慕白的女人，我就看在楚慕白的面子上，不和你一般见识，这个地狱的封印我不破了就是。”

　　紫风竟然是做出了绝大的让步。

　　“呃，紫风大哥，莫非你认识我师傅？”

　　苏天奇怎么也想不通自己这个师傅是怎么认识这个被关押了两千年的紫风，莫非是两千年前认识的，但是自己的样子和楚慕白相似，连蜀杀都是一吓，没理由这紫风联系不到一起呀，不管他了，反正都是一群动辄几千年的存在，跟他们比起来，自己还是年轻呀。

　　紫风摇摇头：“我不认识楚慕白，但是却是在六百年前受过其恩惠。”

　　冥小殇一听楚慕白的消息，立马不顾冥千王的阻拦，再次走上前：“六百年前，我和慕白哥哥下到第十层地狱并没有见到你，你是如何认识我慕白哥哥的？”

　　紫风看了看冥小殇，闷闷道：“六百年前，我只是刚刚破开蜀杀当年合几个鬼王之力给我下的封印，依然处于昏睡疗伤的状态，就在这个状态的我并没有见过这楚慕白，但是这楚慕白的气息我却是还记得，当时他制住两个鬼王之境的高手扔给我就消失不见，隐约的我只听到其说了一句话。”

　　“什么话？”

　　不只是苏天奇惊讶，就是冥小殇也急切问道，看来只要关于这个楚慕白的讯息，这冥小殇一点都不放过。

　　“也没什么，他传给我的神念，只是说了要等我伤好之后，比试一番，而且还说让我有空去一趟天外天。”

　　冥小殇一听顿时面色有些复杂，看来当年到地狱的时候，这楚慕白就已经隐约恢复些许记忆了，只是一直瞒着自己而已。

　　苏天奇一看场面有些尴尬，当下哈哈一笑打断沉闷的场面：“师娘，如今既然紫风大哥助漠和紫儿突破了鬼王之境，也相当于领主一般的存在，这破开空间之事，就不要劳烦千王前辈了，也免得千王前辈顾忌禁令为难，我们现在就有实力直接破开空间，前往天外天了！”

　　冥小殇也放下心思，深深的看了看自己的这个徒弟和方才还是和自己一个境界的兽神漠，心中略微有些感慨，这修为提升也忒容易了些，刚才还是杂鱼一条，一眨眼就成了一条混世蛟龙，自己的修为，修炼了一千多年也只是个鬼将顶峰，相当于个次领主，人比人，有时候真的气死人。

　　漠刚刚突破晋级到领主境界，心中激动不已，早已迫不及待的想破开空间了，当下也不管什么楚慕白、什么冥小殇，心中只有一个念头，那就是赶紧进入天外天，恢复玲珑的肉身。

　　“天奇！我现在就破开空间，只是这天外天在哪？”

　　兽神有些无奈，毕竟他可没有传承楚融合慕白的神念，哪里知晓这天外天这处神秘之地的地方。

　　苏天奇抓抓头：“我也不知道，我虽然融合了师傅的几丝神念，但是却也无法确定天外天的所在，要不然我们就不会回个人间界还波折了七年没回去，还误入这个鬼界了，不过我不知道，但是千王前辈肯定知晓的。”

　　苏天奇说罢，转向冥千王：“看来还要麻烦前辈了！”

　　冥千王摇摇头：“这倒是没什么，再说我本来就是要破开前往天外天的空间通道，你们只不过刚刚突破到这个境界，不理解空间也是正常，茫茫宇宙之中，虽然分七界，但也只是指的是七个最大的世界，至于小世界几乎多不胜数，而每一界之间都是相互运动的，所以若是你境界不够不能摸索到另一个世界的空间坐标，你每破开一次空间外面都会是一个不同的世界，这也是你们为何困在一个小世界七年，每次都破开空间遇到的都是不同的空间的缘故了。”

　　兽神漠急切问道：“那如何感知空间的坐标，还有这天外天的空间坐标是什么，前辈可否告知晚辈！”

　　冥千王也知道眼前这个少年救人心切，当下点点头：“空间本就是一个玄之又玄的东西，只可意会不可言传，罢了，你且上来，我将我对空间坐标的感知依神念传授于你。”

　　漠没有丝毫犹豫，几步走到了冥千王身边，冥千王也不藏私，伸手一弹，一股淡红色的光芒飞进了兽神，最后融进了兽神的天灵之中。

　　半晌之后，兽神才面容喜色，仿若是感悟到了空间坐标的含义，深深的冲着冥千王拱手道：“谢谢前辈！”

　　身边的紫风看着冥千王一副宗师的派头一脸不屑，也没有理会冥千王一番絮叨的把空间的体悟说了一遍，紫风却是走到紫儿身前：“紫儿，今后你跟着我好不好？”

　　本来正在兴致勃勃听冥千王讲解的苏天奇浑身一僵，顿时也没有了听的心思，终于，继穷奇小白之后，八翼紫蟒紫儿也要离开自己了嘛，天下无不散之筵席，或许，紫儿身为八翼紫蟒一族，也的确应该和紫风一起。原本正在逗紫儿的金瓶儿、田灵儿两人神情也都是一僵，紫儿化形，两女自然是万分高兴，可是刚刚化形就要离开自己，两女一时间也有些无法接受，可是，天生灵物，都有各自的归宿，强留岂不是对紫儿今后的成长不利！

　　紫儿歪着小脑袋：“好呀，不过紫风哥哥，你的意思是要我和天奇分开吗？”

　　紫风转头看了一眼苏天奇，淡然出言：“他本是人修，你是灵界皇族，两者根本没有瓜葛，正是因为你对其感情深厚，我这才不惜损耗元气，助其增长修为，也算是让你放心的跟我离去。”

　　紫风顿了一下继续道：“如今不管怎么说，那个叫漠的也是一个领主境界的修为，而那个苏天奇虽然只是次领主，但是真正打起来，凭借我们灵界两个皇族的血脉改造后的强悍身躯，根本不会弱于普通的领主，所以你大可以放心他们的安危。”

　　紫风自出现之后，就没有说过几句话，今次也算紫风说的最多的话了，本来紫风就是天生的皇族，对低于自己境界的人都是一副看不起的态度，即使是苏天奇融合了穷奇和八翼紫蟒的血脉，紫风也只是对其有些亲切，至于冥千王、冥小殇、田灵儿等人在紫风眼里面不过都是蝼蚁罢了。

　　兽神乃是秉天地暴戾之气而生，紫风对其有半个同类的感觉，除却苏天奇、兽神两人，真正能入得紫风的法眼的也不过是刚刚离去的蜀杀，或许，如同蜀杀一般境界的人才能称的上是紫风的对手亦或者相交之友吧。


第50章 紫儿亲戚 凤凰火离

　　这也怪不得，苏天奇叫紫风大哥，紫风没有排斥，估计要是换个人，早就被紫风一脚踹成流星了，纵然是灵界破碎，纵然是就自己一人，但是人家紫风还是正统的皇族一员，天生的傲气与生俱来，根本不是如紫儿和穷奇一般，都是从未开启灵智就和苏天奇混在一起，而且根本没有接触同类的机会。

　　举个例子，就好比两个人同样是乞丐，一个知道自己的身份，一个却是一无所知，所以一个一直就是把自己当做皇族，即使在落魄也不会和乞丐为伍，更何况人家堂堂紫风如此强的实力谁有敢让其落魄受一点委屈。

　　另一个则是和正经的乞丐没什么两样，即使有一天知道了自己的身份，想必也不会有不和其他乞丐为伍的想法，毕竟都是先入为主，或许，现在的紫儿和穷奇小白就是这般吧，紫儿就不说了，心思还单纯着呢，人家紫风培养培养说不定，以后就是一个公主。

　　穷奇小白就不一样了，整个一小流氓，即使知晓了自己的身份，但是也丝毫不把自己这个尊贵的身份当回事，几乎完全传承了苏天奇的痞气，甚至还要更甚一些，才去天外天没多久，现在可是天外天所有灵兽的老大了。

　　听得紫风要带自己走，紫儿顿时有些为难，如今紫风和苏天奇一个好比自己失散多年的亲生父母，而另一个则是养育自己的养父养母，紫儿幼小单纯的心思根本也不知道作何选择。

　　正在紫儿犹豫的时候，苏天奇适时出言：“紫风大哥，我想问你一个问题，若是紫儿跟你走，你会照顾好她吗？”

　　紫风苍白的脸上带着坚定的神情：“紫衣是我姐姐！而紫儿是紫衣的后裔，我也不算是紫儿的外人。”

　　苏天奇一听，顿时放下心思：“紫儿小乖乖，你和紫风大哥走吧，他可是你的舅舅呢，想必也只有跟着紫风大哥你才能更好的成长。”

　　紫儿摇摇头：“不，我不走，我要跟着天奇。”

　　紫风顿时有些无奈：“紫儿，你想不想知道你的身世？舅舅带你回灵界，让你明白一切。”

　　“灵界不是破碎了吗？怎么？”

　　“灵界就如同今日的鬼界一般广阔，即使破碎还是依然保存着无数小空间，我带灵儿去我灵界犹存最大的一块空间之中去，那里还有存有我灵界的一部分子民。”

　　此话一出，却是正中紫儿的软肋，紫儿当然想知道自己的身世，当下回头转向苏天奇、田灵儿：“紫儿就去看看，很快就回来找天奇的。”

　　苏天奇从田灵儿手里接过紫儿，抱着怀里，捋了几下紫儿的发丝笑道：“好，我等着你。”

　　紫风无喜无悲，修为越高，同样的感情就越淡，大道无情，等修为到了界主之境的时候，除却自己最在乎的人，恐怕这个世界的万物在其眼中都是一样，都是草木蝼蚁之辈。

　　天若有情天亦老，无论亿万年的岁月流逝，你可曾见过苍天衰老！紫风见得说服了紫儿，随后冲着黄鸟点点头：“小家伙，你愿意跟我回家乡看一看吗？”

　　巴掌大的黄鸟立马点点头，不过随即就看向苏天奇，苏天奇轻轻的点点头，黄鸟得了首肯，翅膀一扇就停在了紫风的肩上。

　　苏天奇当日在人间界的时候就曾感觉自己身边的这两只逆天凶兽总有一天会离开自己，果不其然，先是感情最深的穷奇小白离开自己，苏天奇把满腔的感情都投入到这紫儿身上来，可是今日紫儿也要离开自己。

　　苏天奇虽有些不舍，但是绝没有丝毫挽留的意思，像紫儿、小白这等奇兽都有着他们自己的归宿，强留只会耽误它们吧。

　　紫儿或许是，毕竟人家有个舅舅紫风健在，可是此时在天外天的穷奇小白就不一样了，穷奇的老子霸皇早就消逝在这个天地之中了，无人管束，现在穷奇虽然是跟楚慕白在一起，但是楚慕白的性子和苏天奇相差无几，不怂恿就好了，才不会管束小白。

　　现在可以说，穷奇唯一的亲人就是苏天奇和紫儿了，如今小白在天外天根本就是无所事事，唯一的目的就是躲避那个天刑之罚了。

　　说也奇怪，这天刑之罚在鬼界、修罗界、天外天都没有，偏偏就在人间界有，一旦有人的力量超越了人间界的限制，这天刑之罚就会罚下，无论此人是好是坏，所以无论是谁，只要是修者到了一定程度都对这天刑没有好感，仿佛是与生俱来的厌恶感。

　　此时不管这天刑的事情，也不管紫儿要与众人分离的事情，此时却不得不说一下天外天穷奇小白这位小滑头的故事。

　　小白在天外天刚刚呆了一年，就开始暴露出了自己的本性，除了惹麻烦还是惹麻烦，加上又和楚慕白、云雅、妖皇这三个在天外天名声昭著的人交好，甚至几乎和楚慕白倒是臭味相投称知己的地步了，不过楚慕白好歹还有个能管住他的主，而穷奇小白就不一样了。

　　今天揍一顿九头天蟒，明天就跑到火离那把火离的火麒麟打一顿，时不时的又跑到天外天的这个殿那个宫一番骚扰，安静的天外天由此倒是热闹了不少，而且这穷奇又是霸皇的血脉，霸皇的光环笼罩下，众人反倒对这只巴掌大小的小猫没有什么恶感，强者的影响力真是可怕，哪怕是过了万年。

　　这样悠闲的日子倒是过了几年，后来有一次跑到火离的离火宫捣乱被刚刚出关的火离关了起来，穷奇自血脉觉醒之后，实力不断增长，现在哪怕是楚慕白亦或者妖皇也不能说轻易就能制住这小白，可是眼前这个刚刚走出离火宫的女子三两小就轻易的制住穷奇小白，封印住了穷奇的全部能力，弄的方才还是抱着偷偷过来揍一顿火麒麟的穷奇郁闷之极。

　　穷奇的娃娃音之中透出的吃闷亏的郁闷，感情穷奇自来天外天几乎所有的人都见了，却只有两人未见，一个是正在修补修罗界破坏封印的宁封子，一个就是这个闭关未出的火离了，穷奇自然不认得眼前这个女子：“你是谁？”

　　这是一个极其美丽的少女，美的不似世间之人，一身火红的衣裙，三千青丝披散，赤着脚就站在离火宫的门口，虽然是女子，但是浑身上下却透出一股难以言喻的皇者之气，美丽和威压极其矛盾的完美融合在一起，在这个少女身上显现。

　　更不可思议的是女子的周围竟然环绕着朵朵南明离火的火焰花朵，火焰环绕在这个少女的周身如同调皮的精灵，要知道这每一朵南明离火可都是属于消融万物的霸道之物，极度危险，就是离的较近的穷奇都能清晰的感应到那多多火焰的炽热。

　　少女莲步轻移，淡淡的看向巴掌大小的穷奇，一双凤目之中隐隐闪过几丝火莲花：“咦，你是霸皇的后裔？”

　　穷奇正要答话，忽然看到平时常被自己揍的火麒麟竟然欢快的在这个女子身前撒娇，而且一边用幸灾乐祸的眼神看着自己的时候，堂堂的绝世火麒麟都这份样子，穷奇顿时知道眼前这个女子是谁了？

　　祸不单行，看来这个女子应该就是万年前大战时候妖界仅存的界主，凤凰火离！


第51章 火离脾性 分身离火

　　穷奇当然不傻，当猜出眼前这个少女是谁时，立马眨着无辜的眼睛依一种委屈的语气道：“是呀，火离前辈，你快解开我的禁制吧。”

　　可是火离下面一句话就把穷奇打击到了：“霸皇的后裔，修为怎么这么弱？罢罢罢，我就姑且帮霸皇一个忙，把你送进我的离火界里锻炼一番吧。”

　　还没等穷奇反应过来呢，这个漂亮的少女模样的火离，根本就没有做任何动作，身后瞬间就出现了一个世界，不错，到处都是火红色的场景，火红色的山、火红色的树，绚丽玄奇，多姿多彩！

　　还没等穷奇发表一句感慨，就被火离拎着小猫大小的身躯向里面一扔，世界就此关闭，小白进去之前也只来得及说一句话，还是狠话，不过小白却是自知之明的没有对火离放话，却是把气都撒到火麒麟的头上：“小火，等我出来的时候一定要狠狠揍你一顿，你等着吧。”

　　火离身边的小火，也就是那只火麒麟一阵郁闷，你被我老大扔进去她的世界磨练，跟我有半毛钱的关系，哎，真是冤枉到家，不过我老大的世界是这么好出来的嘛，就是当年妖皇和楚慕白被关进去也是费了多少年才跑出来呢。

　　还在小火正在郁闷乱想的时候，火离眉头轻蹙的看向这个方才向自己撒娇的火麒麟：“小火，我常年闭关，留下一个意识化身掌管离火宫，倒是疏忽了督促你修炼了，你这般修为和五百年前相比几乎都没有什么增长，嗯，这样吧，你也去火离世界历练一番吧。”

　　小火一听差点哭了，还想说些什么，但是火离根本没有给它说话的机会，直接就把小火也扔进了自己的世界，得，这都不用穷奇出来揍了，估计在火离世界里面相遇的时候，就被直接现场揍了。

　　远远的偷偷跟踪穷奇的那只七彩鹦鹉彩儿和九头天蟒小九，一看自己家的老大像一只小猫一样被眼前这个少女扔进了一个玄奥的世界，当下很明智的选择拔腿就跑，它们两个可是天外天的老住户，自然知道这个恐怖的女人是谁，这火离大多数都在闭关，很少出关，平时偶尔见到也是这火离的意识分身，要是火离的意识分身那是和蔼的大姐姐一般的人物，眼前这个那可是天外天最恐怖的主，不跑才怪！

　　在此不得不说一下火离的这个意识分身，这个火离分离的意识分身几乎是和火离气质外貌一模一样，唯一的区别就是修为和脾性了，而且火离的这个意识分身给自己起名为离火，不但有实实在在的肉身，而且离火的一身修为堪比楚慕白等人，也不得不说这些界主的手段逆天，竟然生生凭借一丝意识行造物之事！凭空造出另一个不同于自己的自己！

　　不管是火离还是离火，平时都很少出宫，而离火宫的访客除却一名云雅外，也就与其同级别的宁封子还可以前来找离火或者火离叙叙，其他的人却是碍于火离的名声，都没有人敢前来拜访这个脾气极坏的火离，因为他们也分不清眼前的人是火离还是离火。

　　说来也是穷奇小白运气差，若是此时站在门口的是离火的话，不但一点事情都没有，说不定小白还会被离火爱抚的抱在怀里，可是现在出现的可是正儿八经的妖界界主火离，是那个脾气极坏的火离界主。

　　看到两个小家伙眼看就要跑出离火宫的地界，火离轻轻一笑，火离是何人？茫茫众生之中，界主境界的人也都超不过一个巴掌上的手指数，而火离就在这个巴掌数之内，乃是当今仅有的几个界主之一！

　　当下手轻轻一挥，虚空如同水波一般，两只奇兽逃跑的方向赫然出现了一个火红色的世界，两只奇兽根本来不及停下就一头扎进了火离世界。

　　就在几只小家伙被收过之后，虚空之中一阵波动，一个淡白色的光罩如同一个肥皂泡泡一般破裂，里面显现出两人，正是楚慕白和云雅。

　　楚慕白平时谁都不怕，但是见了这火离却是异常的老实，恭恭敬敬的行礼：“恭喜火离老……姐姐出关。”

　　楚慕白却是及时收口，要知道这火离可是出了名的喜怒无常，万一不喜别人说自己老，那楚慕白可就惨了！

　　云雅白了一眼楚慕白，倒是没有什么顾忌，几下跑到火离身边：“火离姐姐，你终于出关了，雅儿想死你了。”

　　火离淡淡一笑：“你这小丫头，我的意识分身就在离火宫中，你这五百年来几乎是几天就来见我一次，还有什么好想的。”

　　云雅咯咯一笑：“那毕竟不是姐姐的真身嘛，虽然意识分身和姐姐无异，但是，那个是离火姐姐，而眼前是火离姐姐，我两个都想。”

　　楚慕白倒是没有这样想，心里只犯嘀咕，不过还是上去道：“是呀，自然还是姐姐就是厉害，离火姐姐可没有这份兴致，你看姐姐才出关就把几个小家伙关了起来，真是为天外天除了一大害。”

　　听得楚慕白话里仿佛带话，火离凤目一闪：“天外天真正的祸害是你楚慕白吧，与这几个小家伙何干。”

　　楚慕白顿时面色一变，急忙向后退了退：“我说，火离姐姐，我是再也不想去你的那个离火世界了，你也知道我现在好歹也是个域主境界的人了，动不动被你像小孩子一样关起来会让大家笑话的。”

　　从楚慕白的表现来看，看来这楚慕白以前没少吃这个火离的亏，很有可能常常遭遇和小白、火儿他们这小奇兽一样的待遇。

　　火离眉头皱了皱：“你以为你离我这么远就可以躲过我了吗？”

　　楚慕白还没回话，就感觉眼前一暗，不知道什么时候自己竟然身陷虚空之中，周围是深邃的星空，眼前是庞大无比的一个个陨石星球，茫茫四周几十万里，根本无一丝生机，有的都是一块块漂浮与虚空之中的陨石，这楚慕白只是一失神之际就被传到火离模拟的宇宙虚空之中。

　　楚慕白脸色极差，心中愤愤：“怪不得，万年前，你火离当不得妖界的大界主，修为是够了，不过这脾气实在是不敢恭维，人家妖皇的老子这么高的修为也没有说一见面就关押我几个月这一说。”

　　“罢罢罢！索性我也不给你留面子了，我楚慕白也不是好欺负的，不就是在三千年前误入你的离火宫冒犯了你的分身一下嘛！哼，死揪住不放了，给我破！”

　　楚慕白全身白光大盛，庞大的灵力冲击的虚空之中的空间屏障一阵波动，楚慕白仿若是投入水中的那一颗石子，波动越来越大，最后直接把虚空之中挡开一个真空的黑暗地带，楚慕白脱离束缚一般一头扎进那个黑暗地带。

　　而火离宫门口，火离“咦”了一声，原本在原地消失不见的楚慕白再次出现原地，火离顿时哼了一声，本想再次施法，却被一声柔和的声音止住：“姐姐，就放过这个楚小白吧。”

　　一个无论是衣着还是气质都几乎与眼前的火离一模一样的女子不知什么时候走了出来，但是脾气和口音却是说不出的柔和，云雅一见的眼前的这个女子，立马喊道：“离火姐姐，你怎么也出来了。”

　　楚慕白也带着少有的真心恭敬道：“离火姐姐安好。”

　　出来此人正是火离的意识分身，但是无论怎么看，这火离都是独立的一个人，无论是思想还是性格，都是独立的个人，而且仿若这离火的威望看起来仿佛要比真正的火离还要大，果然是界主手段逆天！


第52章 渊源颇深 悲惨过往

　　其实火离之所以针对楚慕白如此也不是没有什么缘由，而是有很深的原因，虽然是过去很多年，但是这点时间对于界主这等人修为的人来说，也不过是闭关上两次就过去了，若是没有什么大的战斗或者创伤，界主境界的人从某种意义上说已经是永生的存在了。

　　三千年前，楚慕白刚入天外天，修为满打满算不过一个领主而已，仗着自己手中的星盘神器倒是也不算弱者，刚入天外天就与守卫天外天大门的妖皇结为莫逆之交，不管怎么说，这妖皇也算是在下界就曾帮助过楚慕白封印过修罗，几次交道打过，也算是熟识。

　　而且楚慕白当时进入天外天的时候还带上了自己的妻子云雅，要知道云雅也是号称当时人间界的天骄，两人一进入天外天也算引起了不小的风波，原因很简单，因为天外天已经很久没有新鲜的血液补充了。

　　不过很快，天外天众人开始对这两个新人没有了好感，原因也很简单，如果抛去楚慕白和云雅两人的身份、修为，两人完全可以说，一个是流氓无赖，一个是惹祸的小恶魔，也无怪两人能结为夫妇，简直是天生一对。

　　正是由于两人这份性格，差点酿成大祸，有一次差点把修罗界的封印直接破开，不得已宁封子只得让妖皇去劝劝两人，两人也算是顾全大局，安静了一段时间后，却是又起波澜。

　　却说楚慕白几乎把天外天每一处都逛了一遍，但是唯一两个地方没有去过，一个是宁封子的封魔殿，一个就是火离的离火宫了。

　　而这两处地方楚慕白也知道是什么人的地盘，而且妖皇也曾告诫过楚慕白，可是有些时候，你不警告还好，一警告之后，偏偏就按捺不住好奇心，楚慕白就是这样的人，还真就悄悄的跑进了宁封子的封魔殿。

　　好在宁封子虽然不是什么老好人，但是却不知为何对楚慕白一见如故，而且当时人间界修罗逆乱的时候，宁封子也曾参与帮助楚慕白的行动，两人倒是想聊正欢，而且宁封子还在楚慕白临走的时候扔给楚慕白一道令牌，算是正式给了楚慕白这个四处游荡的家伙一个正职，正是守卫修罗殿。

　　自封魔殿出来之后，楚慕白便有些有恃无恐，连宁封子这个界主界别的人物都见识到了，想必就是去见见这火离也没什么大不了的，楚慕白想到就做，当天就跑进了离火宫那个火红色的世界。

　　看的这离火宫大殿青苍古朴，台阶瓦砾都是火红之色，更奇特的这里的植被花草竟然都是火红色的，离火宫正殿门口，一株奇大无比的火红色的梧桐树，树下一尊展翅欲飞的神鸟凤凰雕像，栩栩如生。

　　楚慕白也算是大开了眼界，见得大殿连个身影都没，轻声喊了几声也没有人应答，竟然大着胆子进入了离火宫的内殿。

　　大凡无论是修为多高，年龄多大，经历多深，但凡是女子，都会喜好打理自己的美貌和身体，火离也不例外，这一日火离恰恰在内殿之中沐浴！

　　此时此刻，堂堂的一界之主火离，身无寸缕，在内殿的水池之内，骄傲的展示着自己那无暇美丽的玉体，有些小女孩姿态的自言自语，并且时不时的还搅动水花，看起来竟是自己和自己玩了起来。

　　楚慕白一脚踏进去，脑袋就是一懵，惊讶于火离那超脱世俗的美貌的同时，也惊讶着这个传说中的界主竟然像一个懵懂少女一般的行为。

　　火离虽然是界主修为，但是自己名声一向在天外天就是不好，自己这个离火宫根本就不会有人来访，根本就没有想到会有人擅入自己的离火宫的内殿，而且还在自己沐浴的时候进来，还是在自己露出真性情的时候进来！很多个没想到构成了当日的意外，就在火离感觉有些异样，哼着小调回转头时看到一个发呆的男子站在自己沐浴的池边，顿时，火离也愣住了，不过一瞬间之后，在火离的一声尖叫声中，楚慕白仿若是被一座大山撞击一般，撞破宫殿石墙远远飞出宫外，最后镶嵌在离火宫不远的一颗巨大的梧桐树上，一击之下，楚慕白竟然被封住了全身灵力！

　　神鸟凤凰，每一次涅槃都仿若是重生，七界大战，就是霸皇穷奇都重伤而陨落，火离身为妖界的界主之一修为并不如霸皇和妖皇，当然也是受了极重的伤势，但是好在大战结束之后，火离在当时的妖界的另一位界主老妖皇的帮助下，涅槃沉睡。

　　一睡数千年，醒来之后就发现物是人非，七界破碎，为了抵抗修罗界，火离却是跟着老妖皇加上一个新晋升为界主的宁封子统率当时残余的古修者，在天外天这个神奇之处安家，又数百年过去，老妖皇由于七界大战之时受伤过重，难以恢复，竟是燃烧所有的生命之力为自己的孩子，也就是现在的妖皇开启血脉传承，事后，老妖皇就此消逝于天地之间。

　　而凤凰火离，若是真正说起来，年龄甚至还没有现在的妖皇年纪大，因为每一次涅槃就相当于一次重生，虽然有着为涅槃之时的记忆，但是涅槃之后，几乎可以说是另一个人，但是又不得不说，虽然是重生一次，但是无论如何，这火离还是火离，依然算的上是和上一代妖皇同时代的人物。

　　而楚慕白这个时候见到的火离，一番懵懂少女的举动，并不是什么老妖婆的怪异举动，而是一个的的确确的少女真性情的流露，火离被楚慕白占了这么一个天大的便宜岂能干休，随手一甩将楚慕白镶嵌在树上之后，浑身红光一闪，一身恰当合身的衣裙就覆盖在那无暇的玉体之上，阴着脸，两眼燃着南明离火，冲了出去。

　　要不是因为宁封子给楚慕白的那个令牌上有着宁封子的神念，楚慕白恐怕早在几千年前就死了，这丝神念的作用自然是宁封子为了确保天外天原本就不多的几个古修的安全，这次还真是及时，就在火离祭出南明离火要将眼前这个占了自己绝大便宜的男子永永远远的消逝在天地之中的时候，宁封子及时赶到。

　　好说歹说，总算劝住了火离，最后火离竟是提出让楚慕白做自己离火宫一千年的佣人，虽然宁封子不知道楚慕白是为何冒犯了这火离，但是也知道这是火离的最大让步了，这个时候楚慕白才知道这天外天之中为何没有人敢来拜访这个妖界遗留的界主。

　　每一次涅槃都是一次重生，也不知道多少个人格叠加在一起，时而是个少女，时而是个小孩，亦或者是一个威严的老前辈，天知道这火离下一个出现的性格是谁？

　　楚慕白自知理亏，心甘情愿的应承了下来，可是要做火离的佣人真的就这么容易？

　　楚慕白足足受了五百年的罪，无论楚慕白怎么做，动辄就是被火离一顿暴揍，那可是真正的揍！挥挥手，都少去半条命，好在火离也知道轻重，每次都不会危及楚慕白的性命，恐怖的火离，悲催的楚慕白！

　　足足五百年，这期间稍微有些不如意轻则被揍一顿，重则被火离像关犯人一样，被火离踹进自己的离火世界关上几个月到几年不等，让楚慕白是吃尽了苦头，有一得必有一失，或许也正是因为如此，每一次被关进离火界的时候，楚慕白都会修为大进，不是说楚慕白体悟多多，而是这个离火界简直就是一个天然的地狱！里面的世界就没有处于稳定的状态过，时而山崩，时而地裂，时而火山岩浆，时而冰天雪地，时而还窜出来几股原始的天火，罡风，楚慕白在里面没有被折磨死，还是离火给宁封子面子了！

　　而眼下穷奇小白等几个小家伙被关了进去，楚慕白只能在外界给他们几个默哀了！


第53章 三千年前 穷奇被关

　　之所以楚慕白没有在离火宫被关一千年，还多亏了楚慕白的老婆云雅，当时云雅当得知楚慕白的遭遇之后，并没有问清楚原因，就一副不顾生死的闯进了离火宫。

　　当时的妖皇勉强算是楚慕白夫妇在天外天的唯一的朋友，也硬着头皮跟着云雅走进了离火宫，火离碍于当年老妖皇的情面上，勉强忍住怒气没有将两人赶出离火宫，只是冷着脸，问两人前来意欲如何。

　　妖皇踌躇半天也没敢说出自己是过来为楚慕白求情的目的，只是说是来看看这楚慕白，云雅可就不同了，毕竟这火离关的可是她的挚爱，她的夫君，当下根本就不顾火离的身份，差点闹起来，最后被妖皇强行拉出离火宫。

　　后来，这云雅几乎是每天都向离火宫跑，不顾任何人的劝阻，也不知为何，这云雅每次还都能毫发无损的回来，担心了几次后，妖皇和宁封子便由着她。

　　也不知是云雅手段高超还是怎么，竟然在一年之内，和这个火离由敌视变成了姐妹，从此以后，这云雅无疑在天外天多了个强大无比的靠山，妖界界主火离！

　　或许是因为云雅的缘故，也或许是其他缘故，这火离后来逐渐也渐渐的对楚慕白没有刚开始的喜怒无常，楚慕白的日子也算是好过许多，甚至有几次，楚慕白有些错觉的认为这火离脾性其实也不是那么坏，好几次发现这火离将自己关入自己的世界之中，竟然向自己展示界主境界的体悟，楚慕白诚惶诚恐的痛苦并快乐着度过了五百年。

　　这五百年虽然是地狱一般的生活，但是楚慕白的修为却是在五百年内直接窜到和妖皇等同的境界，不得不说一声，造化弄人，这被火离一关，天外天又多了个域主的高手。

　　也是自从那次经历之后，楚慕白可以说见火离如同老鼠见了猫一般，五百年刑期一满，如同出笼的飞鸟，打死再也不会靠近离火宫一步，而且一回到自己的修罗殿，抱着自己的云雅老婆就是一个足以窒息的长吻，还是自己的老婆好呀，足足给自己减少了一半的刑期。

　　而就在楚慕白离开火离宫的当天，火离宫不知为何，竟然被南明离火而覆盖，几乎惊动了天外天所以的古修者，这火离虽然脾性不好，但是乃是天外天的支柱之一，天外天的古修自然都是十分紧张。

　　而楚慕白也算是跟着火离五百年，虽然被其折磨了无数次，但是心中却不知为何对这个火离竟是多了几分感情，听了这个消息，也神情紧张的跑到离火宫，看着漫天的南明离火，也是心焦不已，此时的火势，就是宁封子也无法强进离火宫。

　　不过，没有让众人等多久，三日后，离火宫恢复如初，当火离出现在众人面前时，众多古修还是吓了一大跳，这火离一脸的苍白，身形摇摇欲坠的走出离火宫，鬼使神差的，也不知是不是这楚慕白做火离的仆人做习惯了，竟是急忙上去扶住火离，道了一声：“你没事吧？”

　　关心之情流露，火离楞了一下，随后并没有耍性子，竟然默认了楚慕白的搀扶，轻声道：“放心，我无事。”

　　“没事就好，那这火怎么会莫名的烧起来？”

　　五百年的相处，这楚慕白真的都快成了火离的仆人了，也许这火离习惯了楚慕白的存在，也许是火离今日元气大伤，竟是异常的安静，回答：“我刚刚繁衍了一个分身，以后可以替我掌管离火宫。”

　　众人哗然，可是随着火离的声音落下，自离火宫中又走出一个女子，无论气质和外貌几乎和火离一模一样，她的名字叫离火，若是从某种意义上来说，或许这离火才是真正的界主风范，温柔而又不失威严，相比之下，火离纯属是一个掌握着大杀器的懵懂少女。

　　火离也只是这一日异常的安静和好脾气，甚至给了楚慕白一个错觉，以为这火离分离出了一个分身会转性了，哪知道这火离也只是在这一日转性了而已，楚慕白再次进离火宫的时候又吃了不少苦头，要不是离火求情，这楚慕白恐怕又要被关上几年，从此楚慕白也吸取教训了，那就打死也不会靠近离火宫一步。

　　此后悠悠两千多年的岁月，楚慕白也成长为一方高手，也有了高手应有的气度和心态，这一次为了穷奇小白的事情，却是被自己老婆云雅强行拉过来，两千多年没有踏足过离火宫的楚慕白看着周围没有什么变化的宫殿，也不禁有些感概，或许，高手都是寂寞的，这悠悠的几千年岁月，漫漫天道，或许，几千年前，这火离是因为一个人的寂寞才繁衍出一个分身的吧。

　　楚慕白甚至在想，或许，自己应该常来看看这火离，毕竟自己能有今天，也多亏了火离的教导，若是没有火离传授楚慕白界主的体悟感知，纵然是楚慕白天纵奇才，今日也绝不可能成长为一方强者，域主之境，在整个天外天也是排在前列。

　　不过楚慕白这个想法并没有维持多久，就被火离打破，这火离见面就如同两千年以前一般还是将自己扔进了火离自己模拟的世界。原来，有些人，不管过了多久，永远都不会变的，就像眼前的这个妖界界主火离。

　　听得离火相劝，火离倒是也没有继续施法，只是看了楚慕白一眼：“我这个离火宫你不是从来不来吗？今天怎么会出现在此？”

　　楚慕白讪讪一笑：“我这不是想姐姐了嘛。”

　　话一出口，楚慕白就后悔了，这些年是嘴贱习惯了，眼前这个主可是那个喜怒无常的界主火离呀，当下暗自正要抽自己，却被火离的一句话差点盖到地上：“既然如此，你不如再来我火离宫做五百年的仆人就是。”

　　楚慕白抹了抹头上的汗：“呵呵，这个这个，对了，眼下修罗界侵入，大肆破坏封印，天外天需要人手的，我还身负宁封子大哥给予的重任，却是不能前来服侍姐姐了。”

　　火离一声轻哼，这边云雅咯咯一笑：“好了，火离姐姐，你就别吓夫君了，你可是夫君的克星呢。”

　　火离点点头，回头对楚慕白道：“你来可是为了这几个小家伙？”

　　楚慕白正色道：“不错，这几个小家伙也算是和我都有交情，还请姐姐手下留情。”

　　“这个我自然知道，里面不但有九离的孩子还有霸皇的血脉，我怎么会不知道轻重，我只是让他们去我的世界历练一番，这对他们也有极大的好处。”

　　“原来如此，却是我多心了，那么谢谢姐姐了。”


第54章 破开通道 师徒相见

　　火离转身就走向离火宫殿内，云雅自然是笑呵呵的跟了进去，正待楚慕白犹豫是否进去的时候，忽然一个让楚慕白又敬又怕的声音传来：“楚小白你也进来吧。”

　　正是火离的声音，楚慕白诚惶诚恐的跟了进去，其实内心深处，楚慕白倒不是惧怕这火离，而是楚慕白对这个火离有着一种特殊的复杂感情，有姐姐的感觉，也有朋友和师父的情分，当然了，要是火离是姐姐也是管教极严且喜怒无常的姐姐吧。

　　楚慕白能修到域主的这个境界，自然不会惧怕任何事情，即使是那冥冥之中的天道，楚慕白都带着几分不屑，何况火离，当下索性放开一切，跟了进去：“火离姐姐，我看你家的这个梧桐树又长大了不少呀。”

　　火离忽然回头似笑非笑道：“是呀，上面还有一个人几千年前留下的印记呢。”

　　楚慕白回头看了看那巨大的梧桐树的正面一个人形的凹坑，讪讪一笑：“姐姐记性真好。”

　　也正是从这天以后，一向从来不出宫的火离却是成了楚慕白镇守的修罗殿的常客，而离火倒是成了离火宫真正的掌管人，倒是有些反客为主的意思。

　　火离宫地处的一片空间乃是凤凰火离生生依大法力将原本妖界的一处空间截断，生生的塞进天外天这个空间叠空间的地方，而这离火宫所处的位置恰恰将原本修罗界通往外界的一个入口堵了个严实。

　　而修罗界也下意识的放弃了这个通道，谁敢在火离家动手动脚，就是修罗界的几个域主也没有说敢有所作为的，且不说这火离下的离火封印很难突破，就是突破了又如何，人家一个界主住在那呢，你又能奈何！

　　如此幽幽岁月而逝，七年后的一日。

　　这一日，恰恰也正是鬼界中紫风帮紫儿开启灵智的同一天，火离再次前往修罗殿游玩，也不知是不是这几千年的转变，虽然依旧有些脾性，但是现在火离的这个性在楚慕白看来和几千年相比，简直是由恶魔变成了乖宝宝的感觉，当下楚慕白放开束缚，倒是也想聊甚欢，加上楚慕白的妻子，云雅，三人说着说着就转了地方，跑到了妖皇镇守的妖皇殿。

　　妖皇原本在大殿之中正在盘膝而坐，也不知道这神游何处，这楚慕白一脚踹开妖皇殿的殿门，这才惊醒妖皇。

　　妖皇正要开骂，忽然看到火离，顿时一个哆嗦，恭恭敬敬的道：“火离姐姐安好。”

　　少女形态的火离点点头，忽的眉头一皱：“妖皇，你这妖皇殿为何如此空旷？连一些石椅摆设都没有，哦，连大殿的牌匾都没有了。”

　　感情这也是火离三千年第一次走进这个妖皇殿，原本老妖皇在世的时候，自然是另当别论，毕竟那个时候火离还没有涅槃，脾性还是一界之主的风范，并没有如同现在一副无理取闹的个性。

　　妖皇苦笑道：“这一切还不是你身边的那两口子干的好事。”

　　火离看了一眼楚慕白，随后视线转向身边拉着自己的云雅。

　　火离身边的云雅有些不好意思的笑了笑：“姐姐，其实……其实，这些东西都被我砸的啦，都是一不小心，呵呵，一不小心啦……其实，这一切都是楚小白的错！”

　　妖皇：……

　　火离：……

　　楚慕白：……

　　正无语着呢，忽然妖皇神情一震对着楚慕白有些意味深长的道了一声：“慕白，你可别说我不照顾你徒弟，你徒弟在鬼界我可是一直注视着呢，要是他到了天外天，你这个徒弟要让给我一半。”

　　要知道这妖皇可是早早的就已经神念离体转入到鬼界之中护持着苏天奇等人，本来看到苏天奇和冥千王会和，就没有现身。直到后来的紫风出现后，妖皇却是有几分想现身的意思，可是后来犹豫半晌妖皇还是没有现身，这紫风可是灵界皇族，虽然妖皇有兴趣见见这紫风，但是人家紫风未必会理会这妖皇，可惜穷奇被关进了火离的世界，不然把穷奇拉过来，完全可以借助穷奇的身份直接让天外天在增加一个高手。

　　不过，既然知晓这紫风的存在了，妖皇自然打上了紫风的注意，一旦穷奇出关，少不得要穷奇跑上一趟了。

　　楚慕白看着妖皇怪异的表现，有些疑惑：“莫非我徒弟现在已经……”

　　忽然楚慕白停住了话语，因为他感应到了自己遗失了一千多年的法宝星盘的下落，说是遗失，也不妨说是楚慕白故意扔的，想借着这星盘给自己带回来一个徒弟，如今这个星盘还真的带回来了一个徒弟，楚慕白有些激动的瞬间出现在妖皇殿外，死死的盯住一处空间。

　　妖皇意味深长的对着楚慕白笑了笑，心中嘀咕道：“嘿嘿，这次前来的可不止只有你的徒弟呢。”

　　云雅看了看身边的火离，火离点点头：“看来有人在从鬼界正在破开通往天外天的空间通道，我们也出去看看。”

　　所谓空间通道，可不止是破开空间壁垒这么简单，若是两个空间相隔甚远的话，或许需要连连破碎好几个空间维持一条通道，这可是要耗费极大的力气，就是一般的领主都不会轻易尝试。

　　就在楚慕白盯着的一处空间，忽然之间破碎坍塌，形成一个无比深邃的漆黑的通道，片刻后，从空间之中依次钻出来六人，两男四女，正是苏天奇和他的三个老婆，兽神还有一个就是冥小殇了！

　　紫风终究还是带走了紫儿，另辟空间而去，而思无邪和冥千王则是碍于鬼皇的禁令，不能私自前往天外天，而冥小殇哪里会在乎这条所谓的禁令，甚至有些迫不及待的第一个冲入了通道之中。

　　而由于在地狱之中破开空间消耗过大，这次空间通道却是冥千王和兽神两人联手破开，兽神则是最后才投入通道之中，冥千王有些气喘吁吁的看着逐渐合拢的空间，喘着粗气哼道：“楚小子，殇丫头的事情你自己看着办吧，要是你胆敢让殇丫头伤心，我立马去天外天教训你。”

　　搁着几层空间，楚慕白自然听不到，但是确实忘了云雅身边还站着一个恐怖的界主火离，火离倒是听得一清二楚，眼光看向从空间通道出来的六人。

　　苏天奇刚出空间，还有些晕头转向，忽然不远处站了四人，看起来到是像是等候自己几人到来的样子。

　　那个金发威压男子，苏天奇却是曾经见过，正是当时在人间界接走穷奇的妖皇，而旁边的一个黄衣少年，看起来倒是潇洒飘逸，几乎和自己有五六分想象，不用说，肯定是自己的那个便宜师傅，楚慕白了。

　　而还有两个容貌绝世的少女，苏天奇一时也拿不准哪个是自己的师娘，只能清清嗓音朝着楚慕白的方向拱手：“徒儿苏天奇拜见师傅。”


第55章 面对本心 真情流露

　　“徒儿苏天奇拜见师傅。”

　　苏天奇又扯着嗓子喊了一遍，发现对面的楚慕白根本就没有理会自己，诧异的抬起头，当看到楚慕白的视线方向正是自己身后的冥小殇时，苏天奇顿时心中了然，没有不识趣的继续喊下去，而是拉着自己的老婆和兽神退到一旁。

　　耸耸肩膀，凑到田灵儿身边笑道：“老婆，你看，马上就要上演一出感情大戏了。”

　　田灵儿也是下意识的点点头，忽然想起了什么，冲着火离和云雅的方向眨眨眼：“夫君，不是说，师傅除了小公主外，我们还有一个师娘嘛，对面的两个漂亮姐姐哪个是呀？”

　　苏天奇看了看对面的两女，也不由得有些发呆，两个都是绝世容颜，一个是全身都是火焰般的红色衣着，看起来有几分威压和典雅，一个是红色坎肩，黄色衣裙，带着几分可爱和刁蛮，若是加上自己身边的三个老婆，五女各有千秋，都快可以举行一场选美大赛了。

　　不提这边苏天奇和田灵儿几人心中乱想，却说这边楚慕白的反应的确是有些令苏天奇失望，并没有什么激动的壮举，整个人都呆呆的站在原地，依照苏天奇这厮原本的想法，相爱的两人若是五百年没见，那还不一见面就嗷嗷的叫的冲上去。

　　楚慕白呆了半晌才出声，声音高兴之余又带着几分苦涩：“小殇！”

　　原本冥小殇一直坚忍下来的情绪顿时被这一声轻唤而瓦解，眼泪有些在眼眶里打转，虽然冥小殇曾经模拟了无数次的相见时候，自己如何决绝的说一些冷酷的狠话，狠狠的羞辱这个负心人一番，可是真的见到了本人，反倒原先在脑中模拟无数次的做法统统都扔到了一边，哪里还有什么恨，有的真是久别重逢的欢喜：“慕白哥哥！”

　　不远处的云雅本来见得这楚慕白如此反应，就隐隐猜出对面的那个忽然前来的女子身份，脸色有些阴沉，忽然听得这女子如此带着感情的呼唤，更加坐实了身份，此人正是楚慕白在鬼界的老婆了，冥小殇了！

　　云雅面色哪里瞒得过近在身边的火离，这火离差不多也算是天外天为数不多的女性修者之一，而且还是和云雅最是要好，什么事情云雅肯定第一个告诉的就是自己，火离又不傻，一看云雅的神色，就立马就知道了前方那个女子的身份。

　　火离轻轻哼了一声：“要不要我帮你杀了她？”

　　云雅顿时吓了一跳，急忙摆手制止：“火离姐姐，这件事就交给我和夫君处理吧，你就别管了。”

　　火离此话并没有刻意隐瞒，听得不远处的妖皇心中惴惴，不过好在火离并没有动手，只是面色古怪的看了看楚慕白，也不知道心中想些什么。

　　苏天奇这个看客看的也是够仔细，看了看对面两女的反应，立马就确定了那个黄色衣裙、红色坎肩的肯定是自己的师娘，当下回头还不忘和田灵儿、金瓶儿交换了个眼色，好在火离和云雅所说的话却是被妖皇及时截住了，否则苏天奇听得还不知有什么过激的反应呢，苏天奇可不知道火离的身份，万一指着火离骂一顿，不是等于自杀嘛。

　　兽神漠才没有关心这些，此时此刻，兽神也是一个领主的存在了，在天地之间也算是不弱的强者，不管怎么说心中还是有些自傲的，可是一到天外天，就发现对面站着四个深不可测的人，楚慕白和妖皇这两人，兽神多少从苏天奇哪里知道一些，所以到时看到这两人自己看不透深浅的时候，兽神还可以接受。

　　可是对面两个女子的修为，除却一个可以隐约看出一些深浅外，另一个却是无论怎么看都是一个普通女子一般，这个强者如云的天外天根本不会有凡间的普通女子存在吧，那么只有一个结论，这个红衣凤目的女子是比楚慕白和妖皇还要可怕的人，兽神顿时被震撼的有些发怔。

　　而此时楚慕白哪里有心情理会周围的目光，眼中只剩下那个喊自己“慕白哥哥”的女子，从发怔之中反应过来后，就有些激动的向着冥小殇走去。

　　此时冥小殇还没有什么动作，原本安静待在冥小殇手里的星盘倒是忽然之间白光大盛，挣脱冥小殇的手，瞬间就飞到楚慕白身边，环绕跳动，并且还嗡嗡作响，如同见了亲人一般。

　　楚慕白呵呵一笑，伸手抓向星盘，有些感慨：“老朋友，好久不见了。”

　　星盘在楚慕白手里顿时安静下来，随后消失不见。

　　这只是一个小插曲，楚慕白并没有沉溺与和法宝的过多交流，说完这句话后，目光就再次转到冥小殇身上，一步步走向这个五百年前深爱的女子。

　　冥小殇一动不动，胸前剧烈的起伏着，就是面临生死也没有如此激动过，眼睛死死的盯着走向自己的楚慕白。

　　周围静悄悄的，旁观的几人还算是识趣，并没有一人言语，哪怕是楚慕白的正牌老婆云雅，有的只是楚慕白“嗒嗒”的脚步声和冥小殇有些急促的喘息。

　　终于，终于这个思念了五百年的男子就这么出现在自己眼前，不是梦，而是真的，冥小殇甚至能闻到这个越来越靠近自己的男子身上那熟悉的味道，原本在眼眶打转的眼泪终于还是流了出来，肩膀轻颤着，抽泣起来。

　　五百年的等待，五百年的思念，世间又有多少感情可以经历五百年都不会颓败呢，委屈、高兴、忧伤等好几种情绪一时间全部汇聚在一起，冥小殇这个天不怕地不怕的鬼界小公主，如同一个小女孩一般，不断的颤着肩膀，轻轻的抽泣。

　　熟悉的声音，熟悉的身影，熟悉的味道，终于再次出现在冥小殇的近前，叹息一声，楚慕白轻轻的拭去冥小殇脸颊上的泪痕，面上带着心疼的神色。

　　指尖的余温温柔的拂过，这一切仿若犹在昨日，可是昨日一别，再相见，却是五百年后，冥小殇仿若有些时空错乱之感。

　　看着冥小殇眼角的眼泪再次溢出，楚慕白摇摇头，小心翼翼的再次将其拭去，轻声道：“小殇，你这是何苦呢？我楚慕白只是一个普通修者，不值得你如此对待……”

　　不过楚慕白的话根本没有说完，就被一个久违了五百年的拥抱打断，紧紧的拥着，仿若一旦放手就会失去，楚慕白原本有些犹豫的神情也在这一刻被打破，什么狗屁顾忌统统被抛在一边，修道修道，修了这么多年，连自己的本心都无法面对，那还修什么道。

　　压抑多年的思念和感情也在这一刻爆发，双手反抱住冥小殇，紧紧的抱住，或许这漫漫的五百年岁月，楚慕白终究还是正视自己的本心，我爱眼前这个女子，五百年不但没有忘记，反而记忆愈发的刻骨铭心。

　　或许，这就是爱情吧。


第56章 鲁莽天奇 主动示好

　　楚慕白和冥小殇两人就这样相拥着，也不知道过了多久，直到周围保持寂静的几人开始交谈的时候，两人才有些尴尬的分开，楚慕白抚了抚冥小殇的刘海，弹了弹冥小殇光洁的额头，一改往日的戏谑，声音带着苦涩道：“小殇，真没想到你会来，我故意五百年没有去见你，其实是想忘了你，更希望你忘了我，可是，五百年过后，我才发现，原来感情这种东西真的不是你说忘就能忘的。”

　　“我以前失忆的时候，我是爱着你，可是恢复记忆之后才发现我还有一个爱着的人，何去何从，即使是我也不能决断，好在当时你父皇的反对倒是给了我一个天然的借口，只是这个借口连我自己都说不服，可笑，我楚慕白一生最讨厌束缚，视规矩为无物，怎么可能会让一个违背本心的誓言束缚住，说永不踏入鬼界，竟然还真的忍住五百年没有去鬼界一次，小殇，对不起！”

　　五百年的等待，终于换来了结果，原来他还是爱我的，原来他心中有我的，原来他没有忘了我，来时冥小殇曾对冥千王说的什么消除记忆的话此时此刻都被抛却脑后，他楚慕白是我冥小殇的夫君，我们的婚礼在鬼界曾轰动一时，他既然爱着我，我为什么要放手。

　　固然他身边有一个陪伴他几千年的女子，纵然他也深爱着她，但是，她楚慕白也是我的夫君，我爱他，他也爱我，这就够了，感情这种东西也需要争取，我不会退让的，冥小殇心中的心绪被楚慕白一声对不起掀起了滔天的浪潮。

　　云雅犹豫了片刻，还是走向了楚慕白和冥小殇站立的方向，包括妖皇在内的所有人都明白，这感情的事情也只有他们三个亲身经历的人才能够解决，外人的劝告通通无用。

　　一时间场面有些寂静，都是静静的看着即将相遇的三人，除了一人，那就是火离，依火离的身份就是妖皇也不敢上去得罪，但是偏偏有不知道身份的人，刚进入天外天的苏天奇等人，他们可不知道眼前站着的是一界界主，而且还是一个喜怒无常脾气极怪的主，苏天奇下意识的还以为这火离只是天外天的一个修者。

　　火离看着云雅走进楚慕白身边，犹豫了一下，竟是也跟了上去，这边的苏天奇顿时有些不乐意了，我师父师娘相遇，纵然你关系和他们再亲密，也不应该这个时候跟上去吧，苏天奇立马窜了出去，旁边的兽神隐约知道这火离非同小可，但是没来得及拉住苏天奇，远处的妖皇一看如此立马是胆战心惊，心中有些打鼓，莫不是我这个便宜师侄连师叔都没有来得及叫，就这样就要玩完了？

　　楚慕白一番诉说后，冥小殇正要说话，就见得云雅走向自己，当下立马停住话头，两人站在原地静静的等待云雅，该来的总会来的，这一天迟早都会面对，无论是楚慕白还是冥小殇，亦或者云雅，三人心中都是清楚。

　　见得云雅已经近在眼前，楚慕白叹息一声，正要开口，忽然看的一旁的苏天奇为了阻止火离，竟然窜到了火离的身前拦住其去路，当下心中一紧，也顾不得什么，喊了一声：“天奇，不可！”

　　苏天奇原本正要叉着腰对眼前被自己拦住的火离放一番豪言壮志的时候，就被楚慕白这一声急喊，弄的莫名其妙，回头看向楚慕白：“师父，什么不可？”

　　楚慕白抹了抹额头上的汗，眼看着火离还没有发怒，急忙闪到苏天奇身边，把苏天奇一把拽到一旁，训斥道：“你小子做什么？”

　　苏天奇抓抓头：“我是在阻止这个姐姐打扰你和师娘相会呀。”

　　楚慕白有些好笑道：“你小子刚来此地，知道什么，你知道她的身份吗？她根本就不是你该拦的，你不想要你的小命了！”

　　苏天奇见得楚慕白一脸的严肃，点点头：“奥，知道了。”

　　楚慕白也不知道眼前这个徒弟知道些什么，不过现在可没有时间管他，三步并成两步，急忙走到火离身前：“姐姐，小徒无知，冒犯之处，还请见谅。”

　　火离凤目眨了眨：“你说这话什么意思，莫非真有你想象的这么喜怒无常嘛？”

　　楚慕白急忙摇头，连道：“没有，没有，姐姐我不是这个意思，我的意思是说我这个徒弟太过无礼。”

　　开玩笑，这位才是真正的大爷，整个一惹不起的主，万一揪着刚才的过错，自己新收的徒弟小命就玩完了。不过苏天奇下面一句还是差点让众人坐在地上，除了不知火离身份的几人，就连云雅身形也有些不稳，好在身边的冥小殇急忙扶住。

　　却是苏天奇见得楚慕白如此，倒是曲解了楚慕白的含义，抓抓头愤愤的来了一句：“感情一下子多了三个师娘，我哪里知道这个红衣姐姐也是你老婆，干嘛这么凶，还跑过来训我一顿……”

　　此话一出，妖皇呆了，楚慕白傻了，云雅怔了，火离楞了，半晌，这边楚慕白才最先反应过来，有些气急败坏的朝苏天奇吼道：“你小子闭嘴！”

　　然后恭恭敬敬的冲着火离鞠躬道：“火离姐姐，小徒无知，还请恕罪。”

　　这下苏天奇再傻，也知道眼前这个红衣女子在天外天肯定是比自己师父的地位还要高的人，而且并不是自己的师娘，当下知趣的闭上嘴，不在言语。

　　不知什么时候，冥小殇竟是和云雅并肩站在了一起，冥小殇也是有些不解这楚慕白为何对待这个红衣女子如此恭敬，有些疑惑问向云雅：“姐姐，那个女子是何等身份，慕白哥哥为何这么恭敬的对待她？”

　　云雅转身看了看身边的这个女子，心中并没有多少嫉恨，相反还有几分同情，当年楚慕白失踪六百多年，自己何尝不是担心受怕，而这个女子能等五百年而没有丝毫变心，也说明了眼前这个女子的感情是真心的，更何况，楚慕白曾在不久前向自己坦白，而且自己也表示接受这个女子，但是却是没有想到来的这么快而已。

　　当然了，云雅说接受冥小殇，楚慕白可没有当真，云雅的性格几乎和冥小殇一般，都是刁蛮任性，不能吃亏的主，眼里怎么可能容得了沙子。只是这次楚慕白还真就看错了，无论是云雅和冥小殇两女任意一个都不是好惹的主，但是偏偏两人还真就一拍即合，结为了好姐妹，这也让事后楚慕白百思不得其解，不过后来索性也不去了解这个原因了，反正都圆满解决了，自己就偷着乐吧，当然这是后话。

　　且说眼前，云雅听得冥小殇发问，带着笑道：“妹妹有所不知，火离姐姐可是万年前七界之中，妖界的界主。”

　　冥小殇神情震惊：“什么！你是说她是妖界之主火离！”

　　冥小殇可不是花瓶，而且自己的父皇冥皇也是一界之主，自然知道当今茫茫天地之中到底存在几个界主，而火离的名字冥小殇还真就不陌生，那可是界主之中唯一的一个女性，曾经冥小殇还曾引其为偶像呢。

　　云雅有意的一把拉住冥小殇的手：“妹妹也不必惊讶，火离姐姐可是我的好朋友的，走，我给你介绍介绍。”

　　冥小殇有些诧异，本来自己就做好了和这个叫云雅的争锋相对的准备，却是没有想到这个女子现在是主动示好，好在冥小殇也不是那种无理取闹的人，更何况这件事三人都没有错，如果真找个理由，那么久错在天意弄人了。

　　当下冥小殇收拾了一下方才心伤的情绪，勉强一笑：“嗯，谢谢姐姐。”


第57章 一反常态 缘分使然

　　一反常态，火离被苏天奇这种不敬的话语出奇的并没有什么愤怒，反倒很是淡然：“无妨，既然你这个小徒弟不知，也就无罪。”

　　楚慕白又傻了，曾几何时，这火离也变得这么好说话了，当下自然急忙称谢：“谢谢姐姐，我回头就好好教训那小子。”

　　前一刻楚慕白还在忧心如何处理冥小殇、云雅之间的关系，这一刻又被苏天奇几句话吓的不轻，反而一时间来不及处理云雅和冥小殇的关系。

　　不是楚慕白多么害怕火离，而是楚慕白担心自己好不容易收了个顺眼的徒弟就这么没了，毕竟依照这火离的脾性，万一大怒之下迁怒苏天奇，就是这苏天奇的修为不低，但是火离想杀他，也只是挥挥手的事，比喝口水还简单，楚慕白可是心知肚明。

　　见得火离如此好打发，楚慕白这才放下心来，这才来得及回头看向冥小殇和云雅的方向，一看之下却是有些惊诧，两女竟然相安无事的拉着手向自己走来，楚慕白有些不解两女相见为何如此安静，但是这也正是自己想见到的结果，当下迎上去正要解释些什么。

　　“小雅，小殇，你们……”

　　云雅眉头一皱，面色不善：“让开，别挡着我和小殇妹妹的路！”

　　楚慕白苦笑了一下，立马让开，毕竟是楚慕白理亏在先，不过楚慕白还是有些不解，这到底是怎么回事，依云雅的个性，此时看起来竟然没有什么发飙的征兆，莫非几年前云雅曾对自己所说的什么一起生活的话真是生效！

　　冥小殇被云雅拉着从楚慕白身边过时，冲着楚慕白耸耸肩膀，一副事不关我，我也不知道为何的样子。

　　云雅才没有理会这么多，拉着冥小殇几步走到火离身边，拉着火离的手，亲昵的道：“火离姐姐，这个是小殇妹妹。”

　　火离神色淡然的点点头，随后有些不解的道：“雅儿，她……你这是？”

　　“小殇妹妹以后就是我的好妹妹了，我打算以后就让小殇妹妹住在修罗殿，还请姐姐以后多多照顾她哦。”

　　冥小殇有些不理解这个云雅的行为，但是偶像在前，也有些激动：“你就是火离前辈？我父皇可是常常提到你的，没想到今日真的见到了。”

　　冥小殇话语之中有些无礼，但是这也不能怪这冥小殇，要知道这个小公主在鬼界可是天不怕地不怕，谁的面子都不卖，见到这火离能有这份口气已经够好了，即使火离是界主身份。

　　好在现在的火离也是涅槃重生后的火离，而且跟三千年前相较，脾气已经收敛不少，对于这些什么话并没有过多去想法，只是点点头：“不错，我是火离，你就是冥皇的女儿吧？”

　　顿了一下，火离继续道：“我每重生一次虽然保有以前的记忆，但也算是一次新生，距上次重生也就四千年的时间，没有你想象的这么老，你还是和雅儿一样，叫我姐姐吧。”

　　看来只要是个女子都不会喜欢被别人称为“前辈”“老”等字眼，火离也不例外。

　　冥小殇犹豫了一下，随后弱弱的叫了声：“火离姐姐。”

　　云雅呵呵一笑，一手拉着冥小殇，一手拉着火离走向妖皇殿，边走边说道：“我们去殿里说吧，至于楚小白那个好色的家伙，我们不理他。”

　　身后的楚慕白讪讪一笑，目送着三女走进妖皇殿，关上殿门，这才摆正了神情，几步走到苏天奇面前：“你小子命真大。”

　　火离一走，场中绷紧的气氛顿时一松，妖皇立马闪到楚慕白身边，笑呵呵的道：“哎，慕白你说话算话呀，我好歹也在鬼界护着你这个徒弟不少时日，我起码也要做个师叔。”

　　苏天奇明显感觉到那个叫火离的红衣女子一走，自己这个便宜师父和妖皇立马就神情放松，当下也没管楚慕白的感慨，拱手道：“我说，师父，刚才那个女子是谁呀？我看你和妖皇师叔都这么怕她。”

　　师叔一出口，妖皇立马露出满意的神色，看着苏天奇的神情也是带着你小子识时务的神情，不过下一句说两人怕火离，两人立马不干了，楚慕白和妖皇两人什么没干过，修罗界闯过，大恶魔杀过，鬼界也搅合过，这个世间哪有怕的事物。

　　楚慕白一脸愤愤：“你小子知道什么，你方才没听见你师娘说嘛，她叫火离！”

　　苏天奇不解的迟疑道：“火离是谁？”

　　旁边的妖皇哼哼道：“火离可是天外天仅有的两个界主之一，而且喜怒无常，脾气极坏。”

　　前面半句妖皇是正常语调，后半句，即使是妖皇要也下意识的把声音压的极低，这下苏天奇可算是了解了这火离在天外天是什么地位，界主！火离！

　　不但苏天奇，就是身后的兽神和田灵儿也都楞了一会，感情方才这苏天奇是在鬼门关走了一圈呀。

　　不过好在苏天奇这厮承受能力强，也就一会功夫，就反应过来，凑到楚慕白身边神秘兮兮的道：“那师傅，我看这个火离界主还挺好相处的嘛，哪有你们说的那么喜怒无常，莫非是这火离界主被师傅的风采所倾倒？”

　　楚慕白没好气的瞪了苏天奇一眼：“你小子闭嘴，你不要命了，这种事情你小子也乱说，你小殇师娘的事情我还不知道怎么办呢，你小子……”

　　忽然楚慕白看了看围在苏天奇周围的三女，故作姿态的叹了一口气：“哎，原来你小子是过来人，不服老不行呀。”

　　楚慕白的这一副语气分明显出这苏天奇在依前辈过来人的姿态劝道楚慕白多情一次的模样，实在没安好心。

　　果不其然，楚慕白话里有话的终于成功的挑起了田灵儿的心绪，纵然是金瓶儿心智逆天，看出来楚慕白此举的目的，但是还是凑热闹的帮衬着一双玉手拧向苏天奇的厚腰。

　　这边田灵儿一边手上用力一边嘴里还嘟囔着：“哼！自己花心也就算了，还四处怂恿别人花心，小凡就是这样被你带坏的，这会你跟你师傅这样说，哼！让你说！让你说！”

　　金瓶儿是趁机也掐上几把，小环则是一副见怪不怪的样子，笑吟吟的看着作怪的三人，一边还把目光投向和苏天奇相貌上六分相似的楚慕白，显然，小环对苏天奇这个师傅的确是充满了好奇，这才刚刚接触，这楚慕白就给小环一种熟悉的感觉，小环看着眼前这个脾性几乎是和苏天奇相差无几的少年，心中乱想，或许，这夫君和这个楚慕白能成为师徒，还真是缘分使然。


第58章 酒逢知己 怡然自得

　　楚慕白一脸坏笑的一见面就给自己这个徒弟上了一课，也让苏天奇知道自己这个师傅的确不是什么善茬，不过正是如此，这楚慕白也算是对了苏天奇的胃口。

　　闹了一会，苏天奇也没有过多话语，简要的叙述了自己从人间界到鬼界再到天外天的经历后，直接开门见山的说道：“师傅，我妻子小环这种情况，不知道你老能否解决？”

　　还怕这楚慕白不了解情况，苏天奇又将玲珑的魂魄情况说了一番，最后又把冥千王都无能为力的事情和冥千王的意见也一一道出。

　　楚慕白听后也没有多说，直接围着小环看了一圈，随后点点头：“既然你是我徒弟的妻子，那也算是我徒弟，哈哈，只是没有想到一下子多出了四个徒弟，却是让我意外，至于小环的这种情况要解决起来也极其简单，鬼界的化魂池就是最快捷的办法，可以直接为玲珑铸造一个阴体，嗯，不过由于玲珑的魂魄并不是鬼界游魂，若是依阴体重生倒是对以后的修炼有着诸多影响。”

　　苏天奇加上兽神，一行五人都是满脸期待的看着楚慕白，一听楚慕白如此作答，而且语气之中毫不在意，视此事仿若是小菜一般，五人心中都是一喜，看来这个楚慕白真有解决办法。

　　苏天奇迫不及待的立马接话：“那师父，有没有办法给玲珑姐姐重铸一个肉身，这个办法据冥千王前辈所说，这是最好的解决办法。”

　　楚慕白点点头：“若是你不愿让出环儿的肉身，这个办法自然是最好的解决办法，只是为师也没有这个能力可以凭空造出一个完整的肉身，哎，不过你别失望，你不是百变门的嘛，你们百变门的功法就是无上的肉体修炼功法，而且你祖师宁封子就在天外天的封魔殿，要想重铸一副肉身还不简单。”

　　苏天奇立马跳了起来，虽然自己曾无数次曾肯定自己来到天外天就能解决一切问题，可是当真的从楚慕白口中确定了，还是一阵激动。

　　一旦知道了解决办法，而且可以解决问题的人不但是自己师傅的朋友又算是自己的祖师，苏天奇顿时放下所有的压抑，轻松道：“这就好，总算解决了，嗯，对了，师父，我家的小白呢？”

　　妖皇本来正饶有兴趣的用神念探查小环的身体情况，听得苏天奇发问，随口来了句：“穷奇那小子被关起来了。”

　　苏天奇一听，立马不乐意了：“师父，我家小白闯什么祸了，你要把他关起来？”

　　身边的田灵儿和金瓶儿、小环才不过和楚慕白接触不到半天，刚刚说了几句话，此时都是一点不见外的上去为穷奇小白说情：“对呀，师父，小白到底怎么了？可以把他放出来吗？我们好久没有见到他了耶？”

　　不是三女不见外，而是这楚慕白跟苏天奇长的太像了，性格、外貌，三女下意识的就把楚慕白当成苏天奇的同胞兄弟了，想都没有多想，根本没有对这个楚慕白有丝毫的见外，要不是顾忌楚慕白的长辈身份，三女估计此时说不定上前去拽袖子、抱胳膊都有可能。

　　楚慕白苦笑道：“哪里是我把小白关起来了，而是火离大姐看穷奇修为太低，于是把小白连带小九、彩儿、小火通通都关进了自己的世界，目的只是让他们这些小家伙们磨砺一番，也算是督促他们修炼，所以你也不必担心。”

　　“原来是这样，那什么时候他们可以被放出来呀？”

　　苏天奇虽然知道现在穷奇或许正在修炼，但是这都快十多年未见了，心中早已经十分念想了，就是田灵儿和小环也有些迫不及待想见见这小滑头了，金瓶儿倒是和小白相处最短，但是也知道这小白在苏天奇心中的地位，那可是几乎是自己这一个小家的一员。

　　楚慕白看着一脸希冀的苏天奇耸耸肩膀：“那要看那位火离姐姐人家的心情了，还要看这几个小家伙的进步程度了，火离世界在没有界主操控的情况下，只要达到域主的境界就可以轻易破开世界重新回归。”

　　“小白那小子我看是有几分希望，修为离域主之境也就差临门一脚了，但是小九和彩儿，还有火儿，我看是有些困难。”

　　苏天奇诧异道：“小九就是上次我见到的那个九头天蟒？那小火和彩儿又是什么身份？”

　　“嗯，小九就是你上次见的九头天蟒，小火则是一只上古火麒麟的后裔，而彩儿也是妖界的上古异种金刚鹦鹉的后裔，而且小九、小火和彩儿三个小家伙的父辈也都是妖界大将，在万年前也是赫赫威名，其中依小九的父亲九黎最为强大，九黎乃是当时妖界的第三高手，哎，可惜，万年前的一战，不知陨落了多少传奇强者。”

　　楚慕白唏嘘不已，妖皇也有些感慨，苏天奇毕竟算是这一代最新的修者，也不过修炼四五十年的岁月，哪里有楚慕白、妖皇这等感慨，当下自然是好奇的又向楚慕白、妖皇询问万年前的往事。

　　一场谈话，苏天奇几人是听得津津有味，也彻底知道了如今正魔的由来，弄了半天，感情自己的百变门还是属于正儿八经的人间界的人界传承，而正魔则是仙魔两界的传承，苏天奇顿时有种拨乱反正的感觉。

　　楚慕白是丝毫没有做师傅的身份和觉悟，而妖皇也是有些反常，或许是妖皇和楚慕白相处良久的缘故，此时妖皇是一改当时在人间界那藐视众生的姿态，倒是和苏天奇和颜悦色的凑到一起侃了起来，或许是因为如今苏天奇的实力提升了，也许是因为这苏天奇如今的身份，亦或者两者都有，反正此时妖皇殿内是三个女人的谈话场所，妖皇殿外则是三个男子在挽着袖子胡天海地的说着自己经历，亦或者听说过的传说秘闻，还有一个板着脸的兽神坐在一边偶尔插上几句。

　　说到劲头上，苏天奇从游龙镯里面拽出桌子椅子，摆了五六坛好酒，三人凑到一起边喝边聊，大有酒逢知己千杯少，说话投机说三天的趋势，这天外天资源匮乏，这楚慕白和妖皇两人也是贪杯之人，见得这苏天奇的几坛酒，当即对苏天奇的印象是直线上升，楚慕白和妖皇笑眯眯的看着苏天奇是越看越喜欢，乖乖，自己真是收了个好徒弟（好师侄）而苏天奇的三个老婆则是安静的坐在另一张桌子上，歪着头，看着这四个无论去哪也是一方之杰的男子，偶尔还凑到一起低语几声，倒是也怡然自得，毕竟如今到了天外天，一切麻烦事情都即将要解决，心情自然不错。


第59章 空间通道 冥皇现身

　　就这样边喝边聊，差不多足足半个时辰，妖皇殿外的苏天奇、楚慕白四人都是有些微微醉意，就是连一向不多话的兽神也是话语稍多，而且放下了拘束，四人也算是相谈甚欢。

　　一直以来妖皇和楚慕白都是一个十足的贪杯之人，这次也算是过足了酒瘾，本来按理说依楚慕白这家伙的修为想喝酒直接破开空间到人间界、鬼界，甚至修罗界都可以去找些美酒，但是楚慕白却没有去，不是因为这楚慕白在乎这天外天不准外出的规定，而是这楚慕白在给妖皇面子。

　　不错，一开始楚慕白刚到天外天时，楚慕白也曾经是一个滑头，根本不在意什么条条框框的规定，可是当与这个看起来有些死板、威严的妖皇一起经历了几次生死大战后，结下了莫逆之交，也正是因为妖皇的职责是守护天外天的大门，不让任何人轻易离开天外天，楚慕白算是按耐住自己的性子没有外出闯祸，除了定期去找找修罗界的麻烦外，其他界几乎都不会踏足，而六百年前楚慕白进入鬼界也是因为受了伏击，慌不择路的结果。

　　在天外天的古修，最差的差不多也有破开空间的能力，天外天虽然是层层空间叠加，但是说实话，这天外天真的不算很大，而且强者众多，破开空间这么大的动静无异是在黑夜中的火光，要多耀眼就有多耀眼，此时苏天奇破开空间而没有任何古修来找麻烦的原因也很简单，因为他们不但感应到了妖皇和楚慕白两大强者在此，而且还有火离在此，有火离在此就是进来一个界主也是无妨，众人才没有兴趣热闹，毕竟天外天众人大都是苦修者，即使不是也有各自的职责，几乎很少互相走动，这也难怪苏天奇一行人毫无掩饰的破开空间，也没有任何人阻拦和前来一探究竟了。

　　正在妖皇殿外几人把酒言欢的时候，忽然妖皇殿殿门大开，火离、云雅、冥小殇三女并肩走出，当看着外面几人惬意的喝酒聊天，冥小殇和云雅对视一眼，都是有些无奈，火离此时一脸的凝重并没有在意喝酒聊天的几人，而是一步走到妖皇殿外的广场中心，目光之中带着疑惑道：“何方道友？”

　　见得火离如此，带着醉意的楚慕白和妖皇都是一个激灵，能让火离如此慎重对待的人，怎么可能是个简单的对手！

　　两人也不亏是天外天界主之下的最强者之一，两步迈到火离身边，诡异的如同跨越了空间一般，单单这一手就足以显示出域主之境高手的可怕。

　　楚慕白和妖皇此时此刻也感应到了前方空间的异常，分明感应到一个带着可怕威压的家伙正在穿过层层空间正在向天外天袭来，而且满身的煞气，一看就是敌非友。

　　苏天奇身边的几人见了火离和楚慕白的反应，都是有些紧张，而苏天奇却没有丝毫反应，甚至还端着酒壶，把椅子转了个位置朝向火离站立的方向，一副十足的看戏姿态。

　　“夫君，究竟出了什么事情？莫非是天外天来了强敌？”

　　见得田灵儿和小环一副紧张的神情，苏天奇摆摆手笑道：“灵儿、环儿，你们两个紧张个什么，这整个世间，才有几个界主，当年就是万年前七界鼎盛的时候，也凑不齐十个界主，而如今已是万年以后，七界破碎，强者陨落，现在整个世间的界主一个巴掌都数的过来，而这天外天足足有两个界主，你认为有可能有事情吗？”

　　几人一听愣了一下，随后释然，是呀，这天外天可是足足有着两个界主，岂会还怕别人过来找麻烦？

　　就是真的过来找麻烦的是一个界主境界的人，这天外天依然稳压对方一头，要是两个界主同时来找麻烦，不要说着苏天奇不信，就是远处站着的火离都不信，毕竟现在可不是万年前的世界。

　　“夫君，话虽如此，但是你看看两位师娘出来了，你不去打声招呼吗？”

　　苏天奇这才叫声“该死”急忙走向云雅和冥小殇，远远的就拱手道：“苏天奇拜见两位师娘。”

　　冥小殇点点头，毕竟两人在鬼界也相处了不少时日，这云雅可是第一次注意到这苏天奇，而且记得在十几年前，妖皇还曾开玩笑，说是这楚慕白曾在人间界有个私生子，当时气得云雅大闹妖皇殿，今日见了这苏天奇果然是和楚慕白生的六七分神似，无论是气质还是外貌，当下微微一笑：“你就是苏天奇？”

　　苏天奇拱手道：“回师娘，正是。”

　　“咯咯，若不是我知道夫君和小殇妹妹没有孩子，我还以为你是我夫君和小殇妹妹的孩子呢，你们两人长的还真是极像。”

　　苏天奇顿时一窒，随后讪讪一笑：“呵呵，师娘说笑了，常言道，师傅如父，其实即使不是私生子胜似私生子，嘿嘿。”

　　苏天奇可没有想到这个师娘出口就是这么彪悍的话，好在苏天奇也不是什么薄脸皮的人，还能扛得住，那可是给竿就爬，可是身边的冥小殇就有些受不了了。

　　红着脸，有些嗔怒道：“姐姐！”

　　云雅笑了笑：“哪怕小殇妹妹真的和夫君有了孩子，那也是我们自家的孩子，这又没什么……好好，我不说了，不过以后你就和我住在天外天吧，也别回鬼界了。”

　　冥小殇迟疑了片刻，也分不清这云雅到底是虚情还是假意，就在方才妖皇殿内，云雅的确是极其热情，丝毫没有见外和敌意，而且还当着火离的面，将自己的当时听到楚慕白在鬼界留情的感受一一向冥小殇坦白，就连当日和楚慕白叙说的承诺也没有隐瞒。

　　既然这云雅说的如此直白，冥小殇也没有了顾忌，也向着云雅坦言了自己和楚慕白在鬼界的百年经历，当两人互相坦白之后，也是距离拉近了不少。

　　现在又见得云雅如此说，冥小殇当下也没有多少犹豫，既然你喜欢夫君，我也喜欢夫君，我留在天外天自然无需要任何歉疚吧，当下点点头：“嗯，谢谢姐姐。”

　　原本足以让楚慕白抓破头的感情难，就这么解决了？我的明朝生涯本来苏天奇还要给自己这个便宜师傅出出主意呢，但是现在看来，的确是不用了，果然女人心是最难以捉摸的东西。

　　冥小殇回答过云雅之后，就见得妖皇殿的上空开始出现一个漆黑的空间通道，一股熟悉的气息从通道里面传出，冥小殇当即脸色大变，身法连闪，行到火离身边，仰头看着那道空间通道，云雅疑惑半晌，随后忽然想起了什么，也几步闪到火离身边。

　　没等多久，一个带着皇者之气，气度非凡的中年男子，跨界而来，一身和冥小殇相似的穿着，衣袍之上印着同样奇怪的怪兽花纹，就这么出现在众人的眼前。

　　冥小殇神色负责，不过还是出声喊道：“父皇！”

　　“呃，原来是冥皇这老头子，我说谁这么大排场呢。”

　　楚慕白小声嘟囔道。


第60章 冥皇往事 交恶原因

　　冥皇气势汹汹的跨界而来，身后好像还跟了一人，随后才发现此人赫然是蜀杀，楚慕白和妖皇一看这冥皇就带着一人前来，当下松了一口气，幸好不是两界之战。

　　要是冥皇一时冲动带着无数鬼界高手前来，一旦引起大战那可就便宜了修罗界了，这个后果就是楚慕白和妖皇都有些担当不起。

　　一直以来，这修罗界才是六界公敌，而鬼王虽然和天外天交恶，但是却一直都没有大举和天外天起冲突，也正是这个原因，因为一旦天外天实力被消弱，那么修罗界肯定会乘机入侵，到时候不但是人间界，就是鬼界也不会安宁。

　　而冥皇之所以会与天外天交恶，一切都是因为这冥皇的儿子冥铭曾死于宁封子之手，几千年来，这件事就如冥皇心中的一根刺，不吐不快。

　　虽然当时冥皇的儿子冥铭之所以会身陨，是因为受了修罗界心魅的控制，竟是率着鬼界高手进攻天外天，被宁封子直接阻截在空间通道之中，依雷霆手段直接击杀冥铭，事先宁封子并不知道这冥铭是冥皇的儿子，直到后来冥皇怒火万丈的跑到天外天和宁封子约战，宁封子这才知晓冥铭的身份，不过，此时已经铸成，宁封子纵然是界王也无法回转时光。

　　也算冥皇有分寸识大体，和宁封子两人破开空间前往那原本破碎的七界之中打斗，两人足足战了一个月有余，事后也不知冥皇和这宁封子输赢如何，反正至此以后，原本和天外天还算关系良好的鬼界彻底决裂，虽然不至于兵戎相见，但也有老死不相往来之势。

　　沉寂了几千年，冥皇都已经将要静心下来的时候，忽然鬼界之中又闯入了一个天外天的楚慕白，这楚慕白在鬼界闹的沸沸扬扬也就算了，还把自己的唯一的女儿拐到手了，当冥皇得知楚慕白天外天的身份也曾想过要将其轰杀，但是看得当时自己的女儿是爱极了这楚慕白，竟是拼了命的要维护者楚慕白，为了顾及冥小殇，冥皇只得将楚慕白关了起来。

　　只是这楚慕白还真是有几分本事，在被冥皇制住后，受了高手气息的激发，竟然恢复了记忆，修为不但复原，而且还略有增长，毕竟人家楚慕白可是受了火离这个界主的传授，当下没费多大力气竟然破开了冥皇下的禁制。

　　楚慕白一恢复到了全盛实力，竟然没有立即逃走，反而是主动找到冥皇提出自己可以发誓永远不会再回鬼界，希望冥皇放其一马，冥皇再次大怒，心中愤愤，失望透顶，自己的女儿百般维护的人竟然这么没有骨气！

　　当下冥皇动了杀机，可是杀机一现，就听这楚慕白淡定无比的说出了一句话：“老头子，我或许打不过你，但是我要跑的话，即使你也很难捉住我，只要我跑到天外天，想必就是你也奈何我不得吧。”

　　冥皇几乎要气的七窍生烟，当即大怒的冲上去要将这个楚慕白抽筋扒皮为自己的儿子泄愤，为自己的女儿平怨。

　　可是当冥皇真的要击杀这楚慕白的时候，还真的发现这厮还真没有说大话，这楚慕白也不知道是传承何人功法，仿若是有预知能力一般，冥皇每次发招楚慕白几乎都能躲的过去。

　　而且周身淡白色的灵力有着绝强的封印能力，全力施为之下就是硬接几下冥皇的招数都没问题，两人在空间里面追追逃逃，最后离天外天只有一层空间壁垒的时候停了下来。

　　此时此刻，冥皇出奇的安静了下来，也没有再次攻击楚慕白，微微叹息一声：“你有如此能力，为何还要多此一举的跑来找我，要我放你一马？你大可以一走了之！”

　　谁知楚慕白竟然是对这冥皇恭恭敬敬的鞠躬行礼：“前辈，其实我这样做的原因是因为我需要一个借口，需要一个让小殇绝望的借口，好让她对我死心，怨恨我，忘了我。”

　　冥皇神情有些疑惑：“为何？”

　　楚慕白回答的丝毫没有犹豫：“因为我爱她，这是我所能想到的最好办法了，虽然可能另小殇痛苦一段时间，但是想必小殇很快就能忘了我！”

　　冥皇有些明白了，没有插话，静静的看着楚慕白。

　　“我恢复记忆之后，才发现我是天外天修炼了三千年的古修者，而且我还有一个与我相伴千年的妻子，我同样也爱她，所以我注定要对不起一人，所以我想依前辈之口散出我为了保命贪生怕死的消息，让小殇认为我是一个贪生怕死之人，这样小殇就会讨厌我、摒弃我。”

　　冥皇彻底明白了，不过神情之中还是恼怒：“哼！既然只能对不起一人！那你为何要对不起我女儿？”

　　楚慕白苦笑：“我是天外天的古修，先不说前辈能不能放弃杀子之仇不计前嫌留下我，单说我在天外天还有自己的职责，我们天外天肩负着防止修罗界入侵人间界的重任，天外天修者就那么点人，若是单单因为我，让修罗界破开封印，我岂不是成了罪人！”

　　“小殇跟我相处不过百年，这点时间对于我们修者转眼即过，或许小殇会很快就会忘了我吧，加上前辈你对天外天的怨念，你想必也不会支持我和小殇在一起吧。”

　　说完，楚慕白竟然不顾危险，直接站在冥皇的攻击范围之内，这个范围就是楚慕白再大本事也无法逃脱，毕竟，楚慕白和冥皇相差着一个境界。

　　冥皇忽然不说话了，或许，这个结果也正是自己想要的，当下冥皇点点头，同意楚慕白的要求，而楚慕白也顺利的在鬼界知情人的眼中，成了一个贪生怕死之人，为了求生，舍弃了自己的爱人，也就是小公主冥小殇！

　　当时冥小殇虽然不知道真相，但是却是固执的相信楚慕白有难言之隐，直到后来楚慕白为了彻底断绝冥小殇的念想，临别的时候，坦言自己在天外天已经有了妻子，一句话说完，也不顾冥小殇的伤心，头也不回的破开空间向天外天行去，感受到身后冥小殇绝望的心伤，楚慕白当时也在想，或许，就此以后，我和小殇就不会有任何瓜葛了吧。

　　可是后来冥皇也没有想到自己这个女儿竟然会千方百计的寻人破开空间前往天外天，就是楚慕白也有些意外，原来自己爱着的这个女子依然还爱着自己。

　　当日蜀杀退走之后立即就把地狱的一切都禀告了冥皇，而这紫风和冥千王为了隔绝冥皇的探查，直接下到了地狱十层破开空间，是以直到蜀杀跑过来禀告当时的详情，冥皇这才知晓，要不然，这冥千王破开空间的时候冥皇就赶到阻止了，也不用巴巴的跑到自己仇人家门口来寻人了。

　　却说这冥皇一听蜀杀禀告，二话不说，直接破开空间，前往天外天，蜀杀自然也是紧跟其后，虽然是盛怒之下，但这冥皇依然记得修罗界的威胁并没有带领鬼界高手前来与天外天鱼死网破，不能也不值得。

　　而且几千年前这冥皇约战宁封子足足战了一月，最后却是败在了宁封子手中，而且败得心服口服，这次冥皇一是要寻回女儿，也有几分要一雪前耻的打算。

　　哪里想到刚到天外天，就遇到了一个比宁封子名气还要大的主，万年前七界大战残存的妖界界主火离。


第61章 怒火万丈 都不好惹

　　楚慕白的一声嘟囔虽然声音低，但是冥皇是何许人也，自然是听了个一清二楚，当下哼了一声瞪着楚慕白：“你小子说什么？”

　　楚慕白讪讪一笑，哪里敢无礼，不管怎么说，这个也是自己的岳父大人了，当下拱手道：“晚辈拜见冥皇前辈。”

　　身旁的妖皇嘴角微微上翘，心中鄙视：虚伪！要不是这冥皇是你老婆的父亲，你楚慕白估计准是一口一个老头子、老家伙。

　　冥皇哼了一声，当是没看见，随后转向火离，微微颔首：“火离道友，上次无缘相见，这次总算是一睹真容，凤凰涅槃，果然名不虚传。”

　　火离也是点点头：“冥皇道友说笑了，不知道友今次来天外天到底所为何事？”

　　见得这火离有些明知故问，冥皇面色有些不好看，阴着脸冲着冥小殇道：“丫头，你还不回来！”

　　冥小殇犹豫片刻，最后迫于冥皇这个威压父亲的压力，正要上前，这边的楚慕白却是上前一步，一把把冥小殇拽在身后，嘿嘿一笑：“冥皇前辈，小殇只是来天外天做客，并没有触犯什么，希望你不要怪罪，另外……另外，我希望小殇能以后留在天外天，希望冥皇前辈成全。”

　　冥小殇身形一震，自己不辞辛劳的从鬼界费尽周折到天外天，等的不就是这一句话嘛，期待许久的也不正是这句话！五百年的分离也让楚慕白看清了自己的本心，本来楚慕白就是一个敢作敢为的主，一旦下了决心，自然是立马实施，见到这冥皇二话不说，直接坦白，你女儿来找我，并且喜欢我，我要留下她了，请你老人家成全。

　　冥皇也怒了，要留下她你五百年前去干什么去了，五百年前不留，让自己的女儿伤心了五百年，现在岂是你说留就留的，当下，依然不理会楚慕白，带着几分怒意冲着冥小殇喝道：“殇儿，快到父皇这里来！”

　　冥小殇得了楚慕白的肯定，哪里肯走，直接躲在楚慕白的身后，抱着楚慕白的一条胳膊，小心翼翼的看着自己这个即将要暴怒的父亲，轻轻的摇摇头。

　　冥皇顿时有些无奈，火离在旁，自己就是想用强也行不通，当下平静了自己的情绪：“殇儿，你想想这楚小子五百年前是怎样对你的，你莫非还想被他伤害一次？他是有妻子的人了？”

　　冥皇本以为这句话一说，一定可以让冥小殇回心转意，哪知这句话刚说完，这边的云雅却是接口道：“冥皇前辈，虽然楚慕白是我的夫君，但是，五百年前，小殇妹妹可是在你的应允下和我夫君成亲，不管怎么说，她如今也是我夫君的妻子，我们都是夫君的妻子，有何来伤害一说？”

　　此言一出，冥皇便看向云雅，看着这个当年女儿心伤的根源：“哼，说的倒是轻巧，当时我怎么知道这家伙是天外天的人，再说你是个什么身份，我冥皇的女儿岂能和他人共事一夫！更何况，他楚慕白是什么身份，何德何能配得上我女儿！”

　　此话一出，云雅顿时面色一白，没了言语，显然冥皇这句话的确是伤了云雅，本来云雅已经放开心扉，算是委屈自己接纳冥小殇了，谁知这冥皇竟是说出如此伤人之语。

　　远处的苏天奇等人，老老实实的呆在原地没有上去凑热闹，不是苏天奇不想，而是三双手紧紧的拽着苏天奇，田灵儿、金瓶儿、小环是对苏天奇的性格知之甚详，要是这厮真的上去冲撞了冥皇，说不定冥皇一怒，一巴掌就能给苏天奇灭的渣都不剩。

　　苏天奇无法，只好遵循老婆的意愿，呆在原地，并没有凑到楚慕白身边，虽然有个火离护持，但是谁知道苏天奇刚来天外天时，胡言乱语的几句话有没有让这火离心中生恨，万一火离故意疏忽，自己被冥皇迁怒的时候，稍微放水，苏天奇肯定死的渣都不剩。

　　更重要的一点是，这冥小殇之所以能来天外天，完全是苏天奇的功劳，若当时只有冥千王一人护送冥小殇前往天外天，蜀杀肯定能阻止冥千王破开空间，可是后来又出现了个紫风，并且因为紫儿的关系站在了苏天奇一方，这才惊走了蜀杀，得以顺利的破开空间来到这天外天之中，换句话说，这冥小殇能来天外天一切都因为这苏天奇，当时要是没有苏天奇和紫儿的关系，这冥千王只有两个下场，一是被八翼紫蟒紫风轰杀，二是被蜀杀带回鬼界，毕竟冥千王实力最弱，这是不变的事实。

　　苏天奇肩负着拐走冥皇女儿的“大任”就是自己的三个老婆不拽着苏天奇，这苏天奇也不敢巴巴的凑到冥皇身前找死。

　　而前方天外天和冥皇交涉的地方，火离重重一哼，显然是对冥皇这句伤人的话十分不满，要知道这云雅与火离有着上千年的情谊，关系要好，岂能容忍冥皇如此说：“冥皇，云雅是我妹妹，你说她是什么身份！莫非你以为我这个没有了妖界支持的界主比不了你这个堂堂的鬼界界主不成！”

　　冥皇得知女儿出走，前来天外天时早就带着一肚子火，却不知这涅槃之后的火离脾性怪癖，加上两人都是界主身份，极其要面子，若是没人阻止，照这般下去，两人肯定要引起一场大战，根本无法避免。

　　这边楚慕白可是脸皮厚的主，丝毫没有因为冥皇的话而动怒，毕竟不管怎么说，自己拐了人家的女儿，冥皇动怒也在情理之中，当下根本无视冥皇将要爆发的界主之威，轻轻的挣脱冥小殇，抚了抚冥小殇额前的刘海道：“殇儿，你去你云雅姐姐身边。”

　　说罢，竟是大步走向冥皇，走出火离的护持范围，直直走到跟冥皇相距两三步的距离才停下来，毫无惧色的看向冥皇，看向这个一界之主，威压的界王：“冥皇前辈，我楚慕白是个无名小卒，是配不上你女儿，但是这感情根本就不是配得上配不上的事情，我楚慕白虽然比不得你，但是我还是自信可以照顾的好小殇，保证小殇以后不受欺负的，希望前辈成全。”

　　冥皇瞪着近在眼前的这个男子，这个让自己怒火万丈的人，一时间竟然不知道该怎么办才好，如此近的距离，自己要是想杀他，火离都护不住，但是杀了这个女儿深爱的人对自己又有何好吃，让自己的女儿恨自己一辈子吗？成全他们？不，自己身为一界之主，和这天外天有着深仇大恨，怎么可能如此妥协！

　　冥皇身后的蜀杀第一次看到自己供奉的皇，那个决断无比的，威严如狱如海的皇，面色出现了犹豫和不决的神情，或许，面对自身的感情纠葛，即使是界主也会和凡人无异吧。

　　恰在此时，一个豪迈的声音缥缈缈的传了过来：“原来是冥皇道友屈尊前来，有失远迎，有失远迎，恕罪恕罪。”


第62章 宁封子现 尴尬场面

　　这个声音一出现，苏天奇明显就发现前方天外天一方的几人都是气势一松，仿佛都在松了一口气，苏天奇也只是稍微沉吟片刻，立马激动起来。

　　这个天外天之中，能有资格和实力称呼冥皇一声道友的只有两人，一人是站在此处和冥皇针锋相对的火离，另一人就是镇守封魔殿的宁封子，也就是苏天奇、小环的祖师，百变门的创始人。

　　“祖师来了！”

　　苏天奇小声的冲着小环和田灵儿轻声说道。其实也不用苏天奇说，兽神和苏天奇的三个老婆的目光已经紧紧的盯住前方对峙的场地之中，几人虽然没有这份实力辨别发声之人所在何处，但是几人也知道这位天外天的另一位界主的出现肯定是会了化解矛盾而来，现身的地方肯定是对峙的场中。冥皇一听这个声音，也暂时放下了眼前的事情，神情变幻了好几次，最后还是带着几分敬意：“原来是宁封子道友，却是小弟我叨扰了。”

　　这冥皇也算是一个人物，上次约战败于宁封子之手，也是心服口服，现在见得宁封子客气的发话，自然同样客气的回话。

　　也就在冥皇话一落音，在火离和冥皇对峙的中心地带，就出现了一人，没有什么惊天气势，如同一个人间里的江湖侠客，衣着朴实，正气堂堂，一看就是极其豪迈不拘小节之人，估摸着真放到人间界，肯定被人当做一个救世大侠。气不外露，返璞归真，或许，相较于火离和冥皇的随时随地都散发着强大威压无比的气势来说，这宁封子才是最可怕的，大道至简，这或许也正是宁封子能打败冥皇，并且冥皇也心服口服的根本吧。

　　宁封子刚显出身形，就是哈哈大笑：“冥皇老弟今次怎么有空来我天外天做客，真是令我格外惊喜，来来，不如到殿内一叙。”

　　宁封子所指的殿内，自然是本着就近的原则，指向妖皇殿。

　　冥皇也没有反驳宁封子的面子，很客气的就跟在宁封子的身后走向妖皇殿，像这种活了不知道多少年的界主果然都不是简单的角色，说不定眼睫毛都是空心的，这宁封子曾击杀过冥皇的儿子，又曾击败过冥皇，但是看冥皇的神情竟是对着宁封子有几分尊敬在里面，也不知这份尊敬是真是假。

　　妖皇殿之中空空如也，除了个主座外，就一个木头板子小桌，还是妖皇殿的牌匾做的，当下宁封子一看连个位置都没有，有些尴尬，正要改口到别处招待冥皇，这边苏天奇却是急忙献宝一般从游龙镯之中拽出桌椅，放在大殿之上。

　　宁封子看了苏天奇一眼，微微点头，随后请冥皇和蜀杀入座，蜀杀也算是沾了冥皇的光，天下总共就那么几个界主，今日一下子就见了三个，当真是有些激动。

　　几番谦让，终于天外天和鬼界双方全部入座，而苏天奇等人自然是站在楚慕白、冥小殇的身后，有些激动的近距离看着这一个桌子上的三个界主。

　　众人入座之后，没有一人主动说话，火离是不屑，冥皇是带着气，楚慕白是心虚，妖皇则是不知道该说什么好，整个场面反而尴尬起来。

　　宁封子率先打破这个僵局，哈哈一笑：“不管怎么说，冥皇老弟也是远道而来，怎么能不招待一番。”

　　说完一摆手，桌上忽的出现了一桌子上好的菜肴，苏天奇却是被宁封子这一手震撼的半天没反应过来，随后忽然发现这那盛菜的汤碟竟然是几个熟悉的字，山海苑！

　　“乖乖，这个祖师不会把山海苑别人点的菜都给拿了过来吧。”

　　这宁封子如此作为，竟然没有丝毫的破开空间而产生的强大撕裂万物的吸力，如此风轻云淡的就完成了，不愧是界主境界的人物。

　　修道修到宁封子、冥皇等人这一境界，食物只是一种形式上的东西罢了，宁封子也是为了缓和气氛才如此作为，当下连连劝了冥皇几杯酒，这才出言步入正题道：“不知冥皇老弟来此，所为何事？”

　　冥皇饮尽杯中之酒，叹息一声：“既然大哥相问，我也就如实作答了吧，我所来是为了我的女儿殇儿，四千年前我失去了儿子，如今小殇是我唯一的孩子，我不想失去她。”

　　宁封子笑道：“老弟说笑了，小殇即使以后留在天外天，也是会常常回鬼界看你，你又怎么说要失去她呢？这话从何说起？”

　　宁封子一来此地，就从楚慕白哪里收到一缕神念，神念之中自然是把这件事前前后后全部告知宁封子，宁封子本来和这楚慕白就是交情深厚，自然要帮楚慕白说话了。

　　冥皇摇摇头，并没有接话，只是低头又斟了一杯酒，再次一饮而尽。

　　莫道有酒终需醉，酒入愁肠愁更愁，或许这正是冥皇的心里写照吧。

　　宁封子看着冥皇的神情，长长一叹：“四千年了，老弟莫不是心中仍然无法忘却四千年前那件事？”

　　“四千年前，无论谁对谁错，他始终是我的孩子，道友直接将其击杀，你让我如何能够平静对待，虽然一切都是修罗界暗中指使，也有我疏于管教的责任，但是不管如何，这一切正是因为你们天外天所起。”

　　冥皇又饮尽杯中之酒继续说道：“所以，我不会让我女儿留在天外天的，更何况是嫁给一个天外天之人为妻，而且此人已经有了妻室。”

　　长长的沉默弥漫在整个大殿之中，冥皇不说话，宁封子不说话，火离不说话，蜀杀也插手不上自己老大的家事，而能说话的冥小殇和楚慕白此时也是无话可说，这冥皇老人家可是软硬不吃，更何况，你也没法硬，总不能来个强抢，那样冥皇铁定翻脸带着所有的鬼界高手前来灭了天外天，正好新仇旧仇一起算。

　　而苏天奇几人也是大眼瞪小眼，束手无策，这要是平辈之间，苏天奇或许可以上去说道说道，这一方是天外天，一方是鬼界，哪里是苏天奇这等身份的人搀和的，自然是闭嘴不言，免得惹祸上身。

　　最后还是宁封子打破沉默，也不老弟大哥虚伪的叫来叫去了，直接摆明话语：“冥皇道友，平心而论，若是这楚慕白不是天外天的人，而是鬼界之人，你是否能够接受他和你女儿在一起？”

　　冥皇回答的也很干脆：“会，怪就怪我们立场不同了。”

　　要知道这楚慕白一身修为已是域主境界，放到鬼界除了几个隐世不出的老家伙，几乎是冥皇座下的第一人，就是蜀杀也不是这个楚慕白的对手，鬼界一向都是实力为尊，冥皇当然不会反对，相反，说不定还会有几分高兴，怪就怪在这楚慕白入错了阵营吧。

　　“那好，我宁封子依天外天掌权者的身份，正式解除楚慕白天外天古修的身份，从此以后这楚慕白不在是天外天之人！”

　　楚慕白一下子站了起来：“宁封子大哥！你说什么！我做错什么了！”


第63章 语言漏洞 郁闷冥皇

　　却是宁封子话一落音，这边楚慕白就激动的站了起来，声音之中带着不解：“我做错什么了？”

　　四千年前，宁封子和妖皇指引着当时人间界的修道传奇楚慕白封印修罗，平定天下大乱，而后功成身退，楚慕白和妻子云雅归隐天外天，也就是人间界所谓的飞升成仙，四千年的感情，四千年的岁月，这天外天早已是楚慕白的家，今次这宁封子竟然莫名其妙的来这么一句话，楚慕白情急之下，倒是没有想这么多，下意识的就立马站了起来辩解。

　　楚慕白的莫逆之交，妖皇也是站了起来，激动的出言：“大哥，慕白做错什么了？”

　　正所谓当局者迷，旁观者清，金瓶儿不愧是心机逆天，只是就在宁封子开口说出此话的时候，金瓶儿立马就猜出这宁封子打的什么主意了，当下微微冲着苏天奇点点头，苏天奇也不是什么笨人，前后一联系，顿时也想通了。

　　苏天奇心中嘿嘿一笑：“祖师就是祖师，厉害呀，虽然看起来一副正派大侠，可是这份心思估计比老狐狸还老狐狸呢。”

　　你道为何，这宁封子明明从楚慕白那知道整件事情的原委，但是和这冥皇交谈之时依然明知故问，最后不得已这冥皇只得把话挑明，宁封子随后立马出口问了冥皇一句：“倘若这楚慕白不是天外天的人，你是否能接受？”

　　冥皇当时也是气急，自己最大的矛盾就是和天外天的矛盾，当下也是为了回绝宁封子的劝阻，直接斩金截铁的回答“是”这不回答还不要紧，一回答，这冥皇立马被宁封子下一句话给震惊了！这宁封子竟是解除了这楚慕白天外天的身份！

　　宁封子为了成全楚慕白竟要把楚慕白赶出天外天？冥皇一时间也陷入了误区，这宁封子只是说解除楚慕白天外天的身份，又没有说要赶走楚慕白，既然不赶走楚慕白，楚慕白依然还住在天外天，那么是不是天外天人又有什么区别，这冥皇分明是吃了个大大的暗亏。

　　见得这楚慕白和妖皇激动的站了起来，宁封子笑着摇摇头：“我说解除小楚的身份，又没有赶小楚离开天外天，而且我这么做也是为了成全一桩美事，方才冥皇道友也说了，只要小楚不是天外天的人，他就成全两人，如今岂不是正好。”

　　此言一出，楚慕白和妖皇顿时明白了，冥皇也明白了，冥皇顿时气的有些面皮发红，果然还是年轻呀，比不上这万年大战幸存的宁封子，身后的苏天奇一边心里抹汗，一边感慨自己这个祖师厉害。

　　不管怎么说，冥皇身为鬼界之主，说话不可能不算话，而宁封子正好抓住了这冥皇的语言漏洞，你说如果这楚慕白不是天外天的人你就会成全他，结果话才落音，楚慕白果然立刻就被宁封子解除了天外天古修的身份，这冥皇当着两大界主的面总不能翻脸吧，当下只能默默的吃个暗亏。

　　而楚慕白也是不是一个简单的主，也就在宁封子话语刚落，冥皇刚要说话的时候，楚慕白就“扑通”一声跪到了冥皇的身边，仿佛是怕众人听不到一般，故意大声拜道：“谢谢前辈成全，哦，不，谢谢岳父成全。”

　　同时还冲着冥小殇和云雅使了个眼色，两女无论哪一个都是天之骄女，无论心智还是计谋，哪里不知道这是什么意思，当下一左一右跪在楚慕白身边拜向冥皇：“谢谢父皇（前辈）成全！”

　　冥皇本来一句快要吐出的话，只能生生的咽进了肚子里，当下冷冷哼了一声，冲着宁封子拱手道：“宁封子道友不愧是万年前的人物，在下不得不服了。”

　　宁封子苦笑了一下，知道这次是彻底得罪了这个冥皇了，四千年前自己曾击杀过这冥皇的儿子冥铭，和这冥皇约战一场，算是勉强和解，不过也导致了这鬼界从此以后和天外天老死不相往来，今日又是为了楚慕白又在语言上抓了冥皇的漏洞，耍弄了这冥皇一次，三次受挫于一人，这冥皇岂能善罢甘休！不过虽然如此，宁封子还是胜券在握，原因很简单，即使和这鬼界闹翻了，但是冥皇的爱女却是留在了天外天，倘若有一天天外天有难，冥皇又岂能袖手旁观！果然是万年成了精的人物！

　　冥皇看着跪在自己面前的一男两女，随后长长一叹：“罢罢罢，你们起来吧，楚小子！殇儿自小就是认定一件事做到底的性格，如今殇儿这丫头算是认定你了，若是以后你让我她受到一丝委屈，让我得知，我一定把你挫骨扬灰！”

　　冥皇声音冷的能冻死一群人，生生把苏天奇、兽神几个功力弱的给吓了一跳，看来当界主的女婿也未必幸福呀，搞不好就是一个万劫不复，挫骨扬灰，虽然照冥小殇对楚慕白的感情不会出事，但是单单这份后果也让苏天奇等人一阵唏嘘。

　　楚慕白倒是丝毫没有受冥皇的语气影响，有些兴奋的发自真心的冲着冥皇一拜：“前辈放心，我一定不会让殇儿收到一丝委屈！”

　　楚慕白也没有在勉强自己称呼这冥皇为岳父，说起来，双方前一刻还是敌对关系，这一刻就要楚慕白称其为岳父，就是楚慕白自己都感觉自己的很是虚伪，当下抛开一切，道一声前辈，倒是也出自楚慕白的真心。

　　冥皇说这句话的同时，楚慕白身边的云雅顿时感觉周身一凉，显然这冥皇是这句话的警告之意也有一半是针对云雅，云雅当然知道是什么意思，当下也只能在内心苦笑了，怪就怪自己没有一个强势的老爹给撑腰，正要默默的承受下去，忽然就感觉周身一暖，压力一轻，云雅不用回头也知道能在冥皇眼前动手脚的也只有火离和宁封子了，而这股熟悉的气息显然是火离的，云雅心中也不禁有些得意，虽然没有界主老爹，但是起码有个界主老姐，也不比这冥小殇差。火离冲着冥皇低哼一声，显然是极度不满意这冥皇针对云雅的所作所为，冥皇冷着脸只当是没看见，火离顿时有些怒火，好在宁封子及时打破僵局，豪迈的声音洪亮无比：“好好！此事也算是完美解决了！小楚，你今天虽然不是天外天之人，但是这天外天的大门永远向你敞开，从此以后，这天外天的规矩再也对你没有限制，你可以随意去留！”

　　楚慕白连忙拱手称谢：“谢谢大哥！”

　　楚慕白心中倒是乐的够呛，原因无他，以前是碍于妖皇的面子不能随时出天外天游玩，这次不但抱得美人归，而且还得了自由，这简直就是一件天大的好事哇，要是楚慕白不乐才见鬼了呢。

　　不说着楚慕白偷着乐，却说这冥皇是心中郁结，本来气势汹汹的来天外天找事，结果被宁封子抓住了语言漏洞，逼得自己亲口成全楚慕白和自己女儿的关系，而且更窝火的是顾忌界主颜面，还不能发怒，足足吧冥皇气了个半死。事后想想，这是不是天外天的人对楚慕白根本就没有任何影响，即使不是天外天之人，这楚慕白依然住在天外天，依然有着自己的职责，宁封子这句解除楚慕白身份的这句话也太有水平了点，姜果然还是老的辣。


第64章 成全你们 界主变色

　　冥皇失了颜面，又达不到此行的目的，也没有继续留在天外天的必要了，不过临走之前，还是把冥小殇叫到身前，众人见得如此，都自觉的远远走开，并没有干扰这对父女对话，毕竟此时已经木已成舟，这冥小殇本就是楚慕白的妻子，这冥皇又被宁封子摆了一道，还亲口成全了，想必依冥皇的身份也不会有可能出现反悔的情况。

　　楚慕白远远的看着这对父女，心中有些忐忑，身旁的云雅倒是挽住楚慕白的一只胳膊，安慰道：“夫君，如今都这样了，你还有何担心的？”

　　楚慕白摇摇头：“我不是担心这个，我是担心那冥皇老头子太过顽固，万一激动之下，整个和殇儿断绝父女关系，那样的话……”

　　宁封子摇摇头：“呵呵，你小子小看冥皇了，能身为一界之主，又岂是易于之辈，或许方才是我取巧，但是若是冥皇心中决绝，我的这个取巧方法肯定也能找出无数漏洞，但是冥皇却是成全了你和他女儿的事情，由此可见，冥皇这个父亲可是极其疼爱这个女儿的。”

　　楚慕白心中一下子通透起来，或许，方才的一切都是冥皇故意为之也说不定，六七千年的岁月活下来又岂能是简单之辈！

　　远处，冥皇看着自己这个叛逆的女儿，半晌无言，只是长长的叹息一声，一直以来，自己都没有做到父亲的责任，自己或许是个风光无比的鬼界之主，但却不是一个好父亲。

　　冥小殇抬头仔细看着自己这个威压的父亲，曾几何时，那个雄才大略，俾睨天下的父亲眼神之中也带着几分悔意和沧桑。

　　“父皇，我……”

　　“好了，殇儿，你既然做出这个选择，而且还要坚持到底，那么我成全你，希望你不要后悔就成，毕竟这楚慕白是有妻子的人了！”

　　冥皇至始至终依然还惦记着这楚慕白唯一让自己不满意的地方。

　　冥小殇终于见得这父亲妥协，终于得到自己父亲的肯定，自然很是高兴，不过还是依然替云雅辩驳：“父皇，其实云雅姐姐待我极好的。”

　　冥皇一声冷哼：“荒谬，你才来天外天多久，你就能看出来她待你好不好？以后要是受了欺负，你回鬼界来，我过来抽了这楚慕白的皮！”

　　冥小殇顿时开颜笑道：“放心啦，父皇，当年在鬼界慕白哥哥就一直惯着我，你哪次见他欺负过我了。”

　　冥皇顿了一下，犹记得五百多年前，在鬼界，当时可是被几个年轻人闹的天翻地覆的，而主角正是这楚慕白和冥小殇，而且还有几个鬼界俊才，如十王殿、君千殇等人，而相比之下，这楚慕白虽然处事有些无赖流氓，但是对自己的女儿的确不错，不然当年自己也不会同意他们之间的婚事，可是谁又知道，几年之后，自己这个女婿一下子变成了自己的敌对势力，天外天的人！还真是造化弄人，人不敌天！

　　冥皇回头看了一眼楚慕白：“谁知道这小子恢复了记忆之后会待你如何？”

　　冥皇此时哪里还是那个高高在上的界主，俨然是一个慈父在叮嘱着自己的女儿。

　　两人相谈个小半个时辰，冥皇这才最后一次发问：“你真的不愿跟我回鬼界？”

　　冥小殇摇摇头，随后道：“父皇，我即使在鬼界你也不是天天闭关修炼，哪里会顾及我，我答应你常回去看你就是。”

　　冥皇摇摇头：“真是女大不中留。”

　　冥小殇咯咯一笑，上前挽住冥皇的胳膊：“父皇，什么叫女大不中留，这些都是凡夫俗子说的，你是我父皇，我是你女儿呀，永远都是，莫非你不要我嘛。”

　　冥皇爱抚的拍拍冥小殇的秀发，手一甩，一道暗色的光芒冲进冥小殇的身体，随后转身大步走向楚慕白等人，眼看冥皇就要走到近前，楚慕白急忙行礼，这冥皇却是理会都没理会，把挽住自己的冥小殇推给楚慕白，对着蜀杀说了一声：“走！”

　　蜀杀一言不发的跟在了冥皇身后，广场中心原本已经关闭的空间通道再次打开，冥皇站在通道口停住脚步，冲着火离和宁封子拱手道：“两位道友，告辞了。”

　　火离只是略微点了点头，宁封子也没有多话，客气的也道了声“告辞，天外天随时欢迎你云云”冥皇转身一只脚都踏在了空间通道里面了，忽然想起了什么，再次回头对着宁封子淡淡的道：“宁封子道友，若是有一天他伤势尽复，我们三人可有胜算？”

　　宁封子和火离两人都是脸色大变，火离默然不语，宁封子则是沉吟片刻道：“不知道。”

　　冥皇淡淡道：“既然如此，两位保重了。”

　　无论是苏天奇还是楚慕白都不知道这冥皇临走前说的什么意思，不过看这三位界主都是一副紧张兮兮的神色，在场的诸人都有不好的预感。

　　宁封子一叹，对着火离出言道：“看来我们倒是小看了这冥皇，他也感知到了。”

　　火离点点头，随后大步走到云雅身边：“雅儿妹妹，姐姐我有事，先回火离宫了，以后还是你离火姐姐执掌火离宫，有事情你找她就好了。”

　　云雅听出弦外之音，立马就道：“姐姐又要闭关！姐姐不是才出关嘛。”

　　火离轻笑了一声摇摇头，随后走到楚慕白面前：“小白你真的不去我火离宫在待几年？”

　　楚慕白苦笑了一声：“火离姐姐说笑了，我现在刚刚见到小殇，等有时间一定去火离宫多‘待’几年。”

　　火离咯咯一笑，红影一闪，便不见了踪迹。

　　而此时天外天通往鬼界的空间通道里面，冥皇和蜀杀两人一言不发的穿行向鬼界的方向，半晌蜀杀才有些不服的出言道：“陛下，难道就这么算了？”

　　冥皇似笑非笑的回头看向蜀杀：“那你想如何？要我拆了天外天嘛？”

　　蜀杀一窒，不说这天外天有两个界主存在，就是没有界主存在，那一帮古修也不是好惹之辈，从楚慕白到紫风，今天又见到了妖皇，蜀杀早早就收起了傲视天下的心态，须知，天外天有天，人外有人！而这自己去找麻烦的地方，还真就叫天外天！

　　看着蜀杀被自己一句堵的说不出话来，冥皇叹息一声，拍拍蜀杀的肩膀：“殇儿性子本就是认定一件事绝不回头，我本以为时间会消除殇儿对楚慕白的感情，谁知我错了，既然如此我只能成全他们了，她虽然是我女儿，但也有自己选择幸福的权力。”

　　蜀杀一怔：“那陛下方才在天外天是故意的了？”

　　冥皇脸色一变：“故意有之，大意亦有之，这宁封子根本不是你所想象的这么简单的角色。”

　　随后微微向着空间通道那无尽的黑暗微微一叹：“而且……若是真有一天，他回归而来，这一切将会结束吧。”

　　这个“他”究竟是何人！竟然能够让三个界主为之色变！


第65章 神秘身份 修罗之王

　　天外天之中，火离和冥皇一走，宁封子可是一个脾气极好的界主，又是苏天奇的祖师，楚慕白的大哥，整个场面顿时轻松了起来，苏天奇也开始大着胆子走过来认宗归门。

　　一番错综复杂的关系盖了下来，这苏天奇如今是拜了楚慕白为师，叫妖皇师叔，而楚慕白和妖皇又叫宁封子大哥，而宁封子又是苏天奇和小环的祖师，好在众人都没有纠结在这件事上，都是各交各的，众人唯一的疑惑就是，方才冥皇临走前所说的那个“他”到底是谁！

　　不但是苏天奇好奇，就连楚慕白和妖皇也是一副不知道不罢休的姿态，宁封子叹息一声：“罢罢罢，也不瞒你们了，我们所说的‘他’就是指修罗界的界主！修罗之王！”

　　此言一出，楚慕白和妖皇顿时失声：“什么，那老家伙还没有死！”

　　万年前一场大战，七界破碎，灵界界主穷奇霸皇、邪龙邪主双双战死陨落，仙魔两界界主也是陨落当场，人界界主伏羲不知所踪，鬼界界主幽皇和妖界的界主妖皇重伤，而火离更是直接陷入沉睡之中，直到后来幽皇死后，一代奇才冥皇崛起，掌握鬼界大权，立四大实权鬼王，重新将要混乱的鬼界稳住。

　　而当时的妖皇重伤之下不但耗费了大半元气施救火离，而且还把自己的一切传承给了自己的儿子，最后耗尽心力而死，而这一切的一切，都是一个人的功劳，修罗之王，那个搅起了七界混乱，让七界破碎，万物生灵尽毁的人！竟然还没有死！

　　“怎么可能？当年这修罗之王不是被霸皇临死前重伤了嘛，霸皇是乃是当时七界除却修罗界的第一高手，临死前的反扑竟然没有至修罗之王于死地！”

　　妖皇毕竟是传承了他老爹的记忆，等若是经历了当年的那场触目惊心的大战，自然是第一个质疑宁封子的话，霸皇是谁！天老大，他老二的无敌角色，当年也就是霸皇独挡修罗之王，这才没有让修罗之王逐个击破，这才有机会取得了对修罗界战争的胜利。

　　要知道当时修罗之王座下十三域主，这份实力本就可以称霸六界，在加上当时六界大战已经打的相当激烈了，无数高手精英陨落，更甚者，魔界之主魔罗和仙界之主帝峰早早的就拼了个两败俱伤，面对如狼似虎、潜伏已久的修罗大军，哪怕就是霸皇也被直接赶出了灵界，修罗界的强势简直是无人匹敌。

　　不得已之下，六界的残兵弱将只好联合，霸皇几乎是当时联军的主力，独自一人硬抗修罗之王，狂霸的攻击就是修罗之王也不敢硬接，只能小心应付。

　　当年霸皇临死前的一击的确是差点要了修罗之王的命，就是上一代老妖皇也认为这修罗之王死了，可是今天宁封子忽然来了一句，那个睥睨天下、毁灭七界的家伙没有死，这根本让妖皇无法接受。

　　楚慕白也出言道：“大哥，我和妖皇几乎隔年就要去修罗界骚扰一番，要是这修罗之王没有死，我们两人岂不是早就没命了，这不合理吧。”

　　宁封子摇摇头：“其实我也不想这是真的，当年修罗界之王重伤，十三域主陨落大半，退回修罗界，我本来也以为这修罗之王死了，因为同为界主，纵然这修罗之王是界主之境的最高者，我们界主之间都会互有感应！这修罗之王根本没有死！”

　　“我们界主每人都掌控着一个不完整的世界，我们的力量也来源这个世界，如果想要进一步提高自己就要不停的完善自己的世界，而这个世间最完美的世界正是当时的七界，所以我们界主修炼的方法就是身化世界，依一个世界的角度来模拟这个真实的世界，化成世界之后无喜无悲，根本不会有任何情绪，只有理智，所以一旦化身为世界，我们的感知就会无限加大，从而感应这个完美的世界的每一条规则和每一种生灵。”

　　楚慕白和妖皇的境界已经是域主之境，一个是通过火离的教导，一个是通过自己老子的传承，自然都是知道世界，而苏天奇等人却是一头雾水，宁封子看了摇摇头道：“说白了就是，我们一旦化身为世界，就能感应到其他大世界！如果一个界主的世界未消亡，那就只能说明一件事，那就是这个界主尚在这浩浩宇宙之间。近百年来，我沉入世界之中偶然在我的感应之中，多出了一个世界，一个充满了暴戾和憎恶的世界，几乎和万年前的修罗之王给我感觉一模一样，为了确认，我还曾询问过火离道友，很不幸，火离道友给了我肯定的答复，这个世界正是修罗之王的，修罗之王并没有死！”

　　网所有人都是震惊莫名，不过宁封子下面一句话却是稳定了众人不安的心绪：“不过，你们也不用担心，我感应到的这个世界十分虚弱，仿若一碰就会破碎，想必这一万年的时间这修罗之王也只是从濒死的边缘走了回来而已，要恢复也不知道要多少年以后，而那个时候，说不定这浩浩宇宙之中，又会多出一个可以与之相抗的霸皇吧。”

　　众人一听这才安心下来，不过这也给楚慕白和妖皇提了个醒，以后再也不能随便去修罗界找茬生事了，要是一不小心被修罗之王堵住，那就真的回不来了，虽然这修罗之王是重伤未愈，但是瘦死的骆驼比马大，鬼知道这位强悍的不要命的家伙是怎么忽然活过来的，会不会有什么隐藏手段。

　　几家欢喜几家忧，在场的众人都是高手之中的高手，要是没有经历过无数的逆境怎么能有如此成就，虽然担心这修罗之王复生，但是并不影响众人的心情。

　　而其中，苏天奇、兽神几人根本就不是天外天的人，而且也没有妖皇的传承记忆，当然更没有放在心中，根本就不把那个什么修罗之王放在心上，甚至恶趣的想，要是修罗之王来犯，直接通过冥小殇的关系叫上冥皇，三个界主还怕殴不过一个！

　　尤其是这苏天奇得到宁封子的认可后，激动的就差点让宁封子给自己签名了，一边心中乱想着人间界的尘封等人知道自己见到了祖师的表情，一边在那傻笑。

　　兽神今次虽然见到了三个界主，心情激荡，但是依然没有忘记自己来天外天的使命，身体有些颤抖的走到宁封子面前，深深的鞠躬行礼，一字一顿的道：“恳请前辈施救玲珑！”


第66章 三十三天 封魔大殿

　　兽神行至宁封子面前，深深行礼：“恳求前辈施救玲珑。”

　　苏天奇也停止了傻笑，走到宁封子面前，行了大礼：“恳求祖师施救我妻子小环。”

　　宁封子有些诧异，最后详细的问明了情况，这才知道这两人向自己所求何事，当下也没有拒绝，仔细探查了一番小环的身体情况，最后释然一笑：“要凭空造出一副肉身，这就是我也很难办到，但是要解决这个情况也很是容易，只是这样做会让小环元气大伤，虚弱一阵。”

　　宁封子顿了一下：“不过，好在小环是我百变门下，修炼的是百变心经，这就好办了，不但不会元气大伤，还会修为大进，哈哈，真没想到有一天我还能见到自己的后辈传人。”

　　楚墓白在旁边嘟囔道：“喂，大哥，那个是我徒弟好不好。”

　　宁封子全当没看见，兴奋的围着小环和苏天奇转了几圈，大手一挥：“跟我去封魔殿去一趟吧。”

　　苏天奇和兽神顿时大喜，立马跟上，楚慕白和妖皇可没有这般兴趣，既然是宁封子发话了，无论这小环是双魂同体，还是八魂同体，一准没问题，索性两人就待在妖皇殿继续喝酒聊天。

　　而苏天奇回头看了看那个没有义气的师傅和师叔，心中一阵诽谤，随着宁封子连连挥手，场面连变，每一次挥手，众人感觉仿佛突破了一层空间，其中苏天奇还无聊的掰着手指头数着，直到第三十三次破开空间，众人豁然眼前一亮，一片璀璨的星空深处，漂浮着一座巨大的石台，石台上一座气势宏伟的宫殿高耸着。

　　万丈星空之中漂浮着一座小岛似的石台，的确是前所未有的奇景，不愧是界主的行宫，的确是非同凡响。

　　青苍色的石阶，一层层递进向上，每一个转折处都会有着一个小型的广场，三十三阶之后，广场的面积已经达到了方圆万丈的面积，广场的正中心处矗立着一座宫殿，宫殿两边各自生长着一株奇大无比的树，枝叶葱郁，看起来生机盎然，可是出奇的是，方圆万丈也就树立着两棵树和一座宫殿，除此之外，并无其他植物生灵，单调无比。

　　大殿风格和妖皇殿类似，同样的古朴，同样的苍凉，同样的带着一股深入骨髓的寂寞，大殿的正中，三个古篆体的大字，封魔殿！字字透着狂傲和杀机，和宁封子那随和的气质简直截然相反，不过苏天奇却是若有所思，百变门的功法偏执武道，每一个修炼百变心经的人内心深处都存在着一个疯狂的灵魂，尘封是，苏天奇是，估计这宁封子肯定也是，当年，尘封在人间界和兽神大战的时候，那可是如同暴徒一般，狂态毕露，目无余子，宁封子的修为虽然比尘封不知道高上多少，但是估计战斗起来肯定是一个模样，估计是一个放大版的“疯子”吧，百变门的人从来没人畏惧战斗的！

　　苏天奇等人根本没有行走，只是跟在宁封子站立不动，每一次挥手就是一次空间挪移，变幻了三十多次场景，这才到了封魔殿的门口。

　　直到到了封魔殿，苏天奇等人才发现整个宫殿除了宁封子之外，连个手下童子都没有，孤寂的境界，界主的境界。

　　苏天奇口中喃喃：“三十三天外，莫非这天外天就是人间界传说中的天界！”

　　不过随后又摇摇头，这天外天根本和天界对不上嘛，自来天外天，苏天奇一共也就见到了五人，到处都是死一般的寂静，人也太少了点，看着这空旷方圆万丈的广场，每一处都是青石铺地，苏天奇忽然冒出了个奇特的想法，要是住在这每天起来绕着这广场跑上几圈，哪怕就是自己都受不了吧，这面积太大了点。

　　宁封子哪里理会身后苏天奇的胡思乱想，而且还是这么无聊的想法，领着几人几步走进大殿，进入大殿后，宁封子回头对着几人道了声：“你们随便坐吧，我去准备一下。”

　　说完就大步踏进了偏殿，不得不说这宁封子还真是个务实之人，领着自己的几个徒子徒孙，一进来连客套话都没有说，也不问问人间界百变门的近况，这就风风火火的走进了内殿，也不知道在准备些什么。

　　苏天奇和兽神面面相觑，老老实实的坐在大殿的座椅上，都是有些拘束，这里可是界主所居之地，整个大殿透着一股莫名的威压和清冷，估计要是苏天奇这等性格的人在此居住，恐怕还真有些承受不住。

　　小环有些紧张，凑到苏天奇身边：“夫君，师祖去做什么了，这个大殿气氛好压抑哦。”

　　在人间，但凡是病患者等待医师治疗的时候，都会有些紧张，小环虽然是修道者，但是修道者也是人不是，虽然方才自己的祖师宁封子也曾放言很容易就能治好，但是后面依然跟了句会元气大伤，不止小环，就是苏天奇也有些担心。

　　不过苏天奇自然不会给小环什么紧张的情绪，轻轻抚摸着小环的秀发：“环儿多虑了，我们的祖师可是界主呀，这整个茫茫宇宙之中数来数去也就那个几个，祖师都发话没有任何问题了，你就不要瞎担心了。”

　　身边的田灵儿和金瓶儿也过来安慰，只有漠依旧冷着脸，一言不发，不是这漠在扮酷，实在是这漠天性如此，想必这个天下除却玲珑以外，哪怕就是界主也没在漠的眼中吧，如今玲珑即将和小环分离，与自己相聚，漠又怎么能不激动。

　　苏天奇看的分明，这漠抓着扶手的手从进入大殿入坐后，就一直在颤抖，或许，即使是那个视天下苍生为草芥的漠也会紧张吧。

　　半晌后，偏殿里面传来宁封子一声轻呼：“你们进来吧。”

　　兽神漠一下子从座椅上跳了下来，苏天奇几人也有些激动，匆忙忙之下，几人差点撞成一团，不过几人都没有在意，急忙进了偏殿。

　　偏殿之中，空旷无比，只有角落里面摆了四个石槽，而其中两个石槽之内此时已经七彩熠熠，显然，宁封子在这里忙活了半天，就是弄了这两个石槽了。

　　当年苏天奇被诛仙剑伤了个半死不活，就是尘封在百变门的驻地雁荡山为其疗伤，而疗伤方法仿若与今日有些相似，不过既然是界主出手，当然是非同小可了，苏天奇等人进了内殿之后都是静悄悄的站着，等着宁封子这个祖师吩咐。


第67章 成功施法 目的达成

　　宁封子见得众人进来，微微一笑：“好了，聚灵池我已经布好了。”

　　宁封子看着众人一副紧张兮兮的神情笑道：“你们这是什么表情，是信不过我？”

　　苏天奇和小环毕竟是百变门的嫡系传人，见到宁封子如此，急忙行礼，慌乱道：“祖师恕罪，我们……”

　　宁封子笑着挥挥手：“好了，好了，我最讨厌这一套礼节，就是因为怕麻烦，我才把几个在天外天的百变门门人打发去镇守各处，现在好不容易来了个人间界的传人，你们怎么也是如此拘礼，我方才从小楚那得知，你们之中有一个是人间界的百变门的掌门，苏天奇？”

　　苏天奇一听立马站了出来，向前一步：“回祖师，人间界百变门掌门正是我，但是我来天外天之时，已经把掌门之位传给了师妹了。”

　　宁封子眉毛一挑：“那你有没有把百变带上来？”

　　苏天奇不敢怠慢，立马从脖子上把化成绳索的百变从脖子上摘了下来，呈给宁封子。

　　宁封子目光有些失神，伸手对着百变勾勾手，百变顿时七彩光芒大盛，见到了真正的主人，百变即使是一件法宝，也是有着久别重逢的反应，虽然没有星盘和弑神古剑这么有灵性，但是依然不可小觑。

　　“这百变暂时寄存在我这吧，我找机会给你重新凝练一番，也算是我给你的见面礼。”

　　苏天奇连忙拱手称谢，毕竟弑神用起来不顺手，时灵时不灵，而星盘好不容易才掌握了点用法，如今又被楚慕白收了回去，自己唯一用起来最顺手的依然是百变门的传承法宝百变了，如今既然这宁封子要将百变凝练，估计炼成以后肯定非同小可，威力惊人，苏天奇自然是高兴之极，这下不但老婆的身体隐患解除，而且还得了好法宝，果然这天外天一趟是没有白来。

　　宁封子收起过往的感慨，手掌一握，百变已经消失在了宁封子的手心里，随后宁封子这才转向小环，和颜悦色的道：“你一会躺入聚灵池中，封闭全部灵觉，全力运行百变心经，其他一切不要管，只是你们双魂几乎融合，要彻底分离恐怕要承受不少苦楚，这你受得了吗？”

　　小环点点头，苏天奇此时虽然心疼，但是也没有说什么，小环自小就在庇护之下长大，几乎从来就没有身处逆境过，或许受一点苦楚对其也是有些好处，更何况，小环一体双魂，几乎是两个人，苏天奇也迫切的想解决这个问题。

　　一向无话的兽神漠，也忽然出言，对着小环道：“小环姑娘，辛苦你了，以后你若是有任何心愿，我一定尽力帮你达成，以后若是有人欺负你，我一定会为你讨回公道，哪怕是天奇。”

　　一直无话的漠，忽然之间冒出了个冷幽默，小环咯咯一笑：“漠大哥此话当真哦，以后要是夫君欺负我，你一定得为我做主哦。”

　　“玲珑姐姐和我本就是一体而生，以后我们就是亲姐妹，咯咯，漠大哥以后也不是外人，嗯，姑且是我姐夫吧。”

　　旁边的苏天奇顿时不爽了：“为什么不是妹夫呢？”

　　兽神哼了一声：“我历经千年岁月，当然是姐夫。”

　　看来关于这个大小问题，一向是老大的兽神漠还是比较较真的，直接搬出了自己的千年资历。

　　苏天奇立马回应道：“有道是，有志不在年高，咱们不论年龄，论实力……”

　　说到这，苏天奇声音弱了下去，如今紫儿、小白都不在自己身边，而这兽神又是货真价实的领主之境，真的打起架来，苏天奇或许是体质特殊，虽然可以与兽神一战，但是肯定干不过着兽神，顿时闷闷的不在吭声。

　　兽神看着苏天奇吃瘪，心中不由得也是一好笑，这家伙，自己千年修为还压不住你这区区几十年修道，那自己还真不用混了，不过漠一想到这，心中也有些骇然，苏天奇才几十年的修道岁月，奇遇不断，如今就是和自己也有一战之力，估计此时放到修道界，就是尘封也不是对手，如若自己不在，苏天奇还真是人间界第一高手了！

　　不过兽神不知道的时，此时就是把苏天奇放到人间界，他也不是第一高手，因为人间界现在有着一个极其可怕的存在，修罗！

　　一段小插曲，也让原本紧张的气氛一松，其实不是苏天奇不想放松，而是这宁封子不但是界主，而且辈分还高的吓死人，那可是自己的祖师，苏天奇就是在叛逆，在宁封子面前也不敢有丝毫逾越，只能老老实实的。

　　小环说了几句心中也是放松了不少，冲着宁封子拱手：“祖师，我准备好了。”

　　宁封子点点头，也不见其有什么动作，小环就被虚空之中无形的力量平托了起来，稳稳的停在了那两个七彩光华的凹槽上空，慢慢沉入一个凹槽。

　　做完这一切，宁封子并没有回头让苏天奇、漠等人避开，宁封子如今可是界主境界，能打断其施法的人，除却几个同境界的界主外，恐怕还没有出生呢，宁封子自然是百无禁忌。一切就绪后，宁封子双手冲着躺入小环的那个凹槽内，双手虚抓，神情也有些慎重，双手散发着淡蓝色的光华，如同在拆分一件易碎的物品，小心翼翼，一点不敢大意，一旦大意，那可就是一条性命。

　　即使是界主，也无法挽救逝去的生命，宁封子虽然是界主，毁灭天地，无所不能，但是也不能掌控生死，要不然当年身为界主的霸皇、邪主、老妖皇也不会消逝于天地之间了。

　　苏天奇、漠、田灵儿和金瓶儿四人大气都不敢喘，都是极其紧张的盯着宁封子施法，这个偏殿之中仿若没有了时间的流逝，也不知过了多久，宁封子才长长的舒了一口气，双手虚捧着一件朦胧模糊的事物，小心的放进了躺入小环的另一个凹槽。

　　看着宁封子舒了一口气，苏天奇等人也是舒了一口气，看情况，这宁封子已经顺利的完成了一步，苏天奇等人虽然不知道这一步到底是什么，但是看宁封子的神情，肯定是极其重要的一步。

　　果然宁封子做完这一步之后，接下来就没有了慎重的神情，而小环也并没有出现什么惨叫的声音传出，看来并没有什么痛苦，但是苏天奇等人却不知道，这笼罩着七彩光芒的凹槽里面小环已经被裂魂之苦折磨了良久，实在强忍不住，但是发出的声音也被七彩光罩所吞噬，根本传不出去。

　　宁封子连打法决，良久后，宁封子双手猛然一分，凹槽里面的七彩光芒忽然大盛，随后便恢复正常，宁封子向两个凹槽内各打入了一团淡蓝色的光团之后，便回转身形。

　　看着大眼瞪小眼的苏天奇几人，宁封子淡然一笑：“你们可以安心了，没事了，两人的魂魄已经分离，三日后，两人便可苏醒，只是以后两人等若连体，两魂融合之后又重新分开，两人相互独立同时又相互依存，反正也不是坏事，以后若是一个遇到危难，另一个无论在何方都能感知。”

　　众人才不管宁封子后面的一堆话，满心的注意力都放在了宁封子的那句“没事了”兽神激动的就差点和苏天奇来个熊抱了，终于，历时十多年的天外天之行，总算达到了目的，小环和玲珑以后总算是独立的存在了！


第68章 无良妖皇 慕白之怒

　　兽神和苏天奇得知了此行的目的终于圆满了都是长长的松了一口气，除却兽神继续守在偏殿，苏天奇倒是拉着自己的两个老婆拜会祖师去了。

　　宁封子也是比较感兴趣的询问了一番苏天奇人间界百变门的情况，也算苏天奇够义气，没有把尘封消极不问世事的情况捅出去，不然要是尘封回头知道了苏天奇在祖师面前告状，还不跟苏天奇这厮拼命，虽然百变门门规自由，但是最是尊师重道，即使尘封也不想在自己祖师面前保留极差的印象。

　　宁封子和苏天奇聊了许久，苏天奇也渐渐的放开，和这个和蔼的祖师相处也算比较愉快，后来因为田灵儿和金瓶儿是苏天奇的妻子，正好也趁机仗着晚辈身份从宁封子那得了不少好东西，这点也是让苏天奇很是得意，果然是不虚此行。

　　这个封魔殿对着万丈星空，无论白天黑夜都是一副盈盈的光辉照耀，倒是极其美轮美奂，苏天奇索性将兽神漠拉了出来，在封魔殿外摆了张桌子，几人加上宁封子惬意的坐在椅子上，对着天空之中的繁星万点斟酒聊天，宁封子本来是性格比较随性，也没有摆什么界主的架子，更何况在座的除却兽神都是这宁封子的徒孙的徒孙，宁封子也没有必要摆架子。

　　而此时楚慕白和云雅、冥小殇早已告别妖皇回到修罗殿，不过怪异的是修罗殿外，楚慕白抱着一坛酒正在那自斟自饮，满脸的无奈，而云雅和冥小殇早已在殿内安寝。

　　不是这楚慕白不想进去，而是一进去就被云雅一脚踹了出来，而且冥小殇耸耸肩俨然没有相帮的意思，当真是凄凄惨惨戚戚，堂堂一个域主被老婆赶了出来。楚慕白一直就感觉对不起殿内的任何一个女子，也心虚的没有了往日的厚脸皮，并没有一头闯进去，而是老老实实的闷在修罗殿外，看着血月横空，一边喝着苏天奇从人间界带来的好酒。

　　现在楚慕白被宁封子除了天外天的身份，可以随时去人间界找酒喝，不过眼下正和冥小殇五百年久别重逢，自然还没有生出去其他界游玩的心思，好在这个新收的徒弟够意思，足足扔了几十坛好酒。

　　要知道，当时苏天奇一个人几乎把河阳城一个百万人口的重镇的物价提上了一倍，几乎整个河阳城的酒都被其买了一空，即使十多年的消耗，现在游龙镯里面依然摆着大半，当真也算是高瞻远瞩。

　　正在楚慕白犹豫着是否进殿的时候，就听身后脚步声传来，冥小殇。

　　“夫君，你怎么不进殿呀？”

　　冥小殇明显有些故意的成分。

　　楚慕白伸手一把拉冥小殇到怀里：“你云雅姐姐在哪守着呢，我哪敢进去呀，哎，还是殇儿知道心疼我。”

　　冥小殇几下挣脱楚慕白的怀抱笑道：“既然夫君不进去，那我和云雅姐姐真的睡了，夫君就在外面露宿吧，晚安哦。”

　　冥小殇咯咯一笑，在楚慕白一愣神的功夫就飘进了大殿，楚慕白拍了拍头，随后回味出了这冥小殇的弦外之音，当下一阵兴奋，酒坛一扔，人就窜进了修罗大殿。

　　这冥小殇那句“不进去，就真的睡了”就是傻子都知道这两女在等楚慕白进去呢，这楚慕白可不傻，哪有不进去的道理，至于这漫漫长夜之中，大殿三人做些什么事情，那就不得而知了。

　　第二日，苏天奇独自一人从封魔殿下来寻到了妖皇殿，一脚踹开门：“师叔，我师傅呢？”

　　坐在首位的妖皇从打坐的姿态之中站了起来，不满的哼哼道：“还真是有其师必有其徒，你师傅喜欢踹门，连你小子也是这幅德行，你这么急，莫非是出了什么事情？宁封子大哥呢？”

　　苏天奇急忙道：“祖师昨天和我们喝了一次酒之后，就进了封魔殿的后殿，封死后殿之门，闭关了。”

　　妖皇眼中神色一闪，小声的嘟囔一句：“看来这修罗之王的讯息对大哥影响不小。”

　　不过也就是一瞬，妖皇恢复正常神色：“既然宁封子大哥闭关，你小子来找我莫非有事情？”

　　“是呀，我来问师叔，我师傅住在哪？我想让师傅帮我问问火离前辈，能不能放小白出来见我一面，然后在继续修炼，我好久没有见小白了。”

　　妖皇摇摇头：“火离此时已经闭关了，估计即使是你师傅也见不到她，嗯，或许，你云雅师娘能见到也说不定。”

　　顿了顿，妖皇带着邪笑道：“不过你师傅和你两个师娘估计也没有起来的吧，我送你过去看看。”

　　还没等苏天奇反应过来，苏天奇就被一只无形的大手抓住，随手一扔，身形没入空间之中，感情苏天奇如此修为在妖皇手上几乎如同一只玩具一般，随便揉捏，由此也可见妖皇当年在人间界视当时无数修道者为蝼蚁也不是自己的性格所致，而是真真切切的有如此的感受吧。

　　苏天奇乃堂堂次领主修为的顶端，身受穷奇和八翼紫蟒血脉的融合强化，体质特殊，连身为领主境界的兽神都有一战之力，可是却是毫无反抗之力的被妖皇从妖皇殿扔进了修罗天的修罗殿，“哐当”一声，重重的砸在修罗殿的大门之上。

　　苏天奇毕竟是铜头铁臂倒是没有受伤，只是有些伤了自尊，本来以为自己是高手了，但是今天却是被妖皇狠狠的打击了一次，域主出手已经如此威势了，那要是界主境界的火离亦或者宁封子出手岂不是意念一动，就毁天灭地？也怪不得当年那无边无际的七个完整的世界会被一场大战生生破碎，这域主、界主的破坏力真是太强了，放开手脚，说毁灭世界，还真是轻而易举。

　　天外天！果然不愧是天外天！强者如云！

　　苏天奇依身砸门的巨大动静自然是惊动了殿内的楚慕白三人，也就这边苏天奇刚刚揉着脑袋从地上爬起来，就见得这楚慕白衣衫不整的站在自己面前。

　　还没等苏天奇说话，就是一巴掌盖在苏天奇闹到上：“你小子胆子不小，敢砸我的门。”

　　苏天奇见得这楚慕白衣衫不整，在联系到自己这个师傅和师娘五百年未见，妖皇的邪笑，心中一下子明白了这楚慕白昨夜做了些什么，想想也是，人家夫妻三人昨夜不知道是不是疯狂了一夜，大早上肯定正在温存说些情话，这苏天奇忽然大煞风景的出现还一头砸在自己门上，这楚慕白没有一点怒气，还真就见鬼了呢。


第69章 可怕猜测 憋屈天奇

　　“师傅，你轻点，我也是被师叔陷害的，他老人家随手一扔，我这点修为根本是身不由己呀，打扰师傅之处还请海涵呀。”

　　苏天奇急忙求饶，并且立马就把妖皇给卖了。

　　楚慕白有些咬牙切齿的对着妖皇殿的方向道了声：“好你个小皇，你等着。”

　　随后收拾了下情绪：“你能从封魔殿下来，是不是说明环儿已经被大哥医好了？”

　　苏天奇点点头：“环儿和玲珑姐姐虽然分开，但是祖师说，三天后环儿和玲珑姐姐才可以苏醒，如今已经过了一天，还有两天呢。”

　　“那你不在三十三天封魔殿等着，你跑下来做什么，莫不是想师傅我老人家了吧。”

　　苏天奇讪讪一笑：“当然了，还有一方面是我已经好久没见到小白了，等环儿和玲珑姐姐苏醒我就要离开天外天了，所以我想恳请师傅和火离前辈说说，让她先把小白放出来，我和小白说说话就好。”

　　楚慕白也同妖皇一般摇摇头：“火离那副脾性整个天外天除了宁封子大哥外，就数你师娘可以和其说的上话了，如此，我让你师娘去一趟火离宫帮你问问，不过你也别抱太大希望，火离现在已经闭关，能不能见到是一说，即使见到，她也未必会放人。”

　　“其实也不是这火离不近人情，而是火离让几个小家伙进自己的世界修行，也是要耗费极大的精力的，界主之争已经都是世界之间的碰撞，每一次都是毁天灭地，火离为了提升几个小家伙特意将自己的世界重新构造成适合修炼的环境，不达到效果，火离恐怕不会放人。”

　　苏天奇叹息一声：“谢谢师傅，徒儿知道了。”

　　楚慕白见得苏天奇黯然，也知道这苏天奇和穷奇的感情，当下笑了笑：“不过你不必遗憾，穷奇乃霸皇血脉，是最有可能突破域主境界的一个，一旦穷奇出来，我让其第一个去寻你就是。”

　　“反正这天外天根本也关不住穷奇那小滑头，对了，你回到人间界的时候要注意一点，在人间界的使用力量的极限就是领主境界，一旦超越领主境界就会被天刑之罚寻到，我看你现在随时都有可能突破到领主之境，不如就留在这天外天吧？”

　　苏天奇沉吟片刻，摇摇头：“师傅，我的所有牵挂都在人间，我还是想回人间界，等真的境界到了在人间界待不住了，我在来陪你老人家，只是我有些不解，为何只有人间界有天刑之罚，而鬼界、天外天都没有？”

　　楚慕白摇摇头：“我也不知晓，当年一场大战，这天刑之罚似乎也参与了，不过却是针对双方，无论是修罗界还是我们其他六界修者，这天刑之罚都照顾到了，就连当年霸皇重伤的时候，这天刑之罚也搀和最后一脚，我有时候有种可怕的预感，似乎这天刑之罚像是被某个神秘的人或者神秘的力量控制住了！”

　　“什么！天刑之罚是有人操控的！”

　　苏天奇在人间界天音寺的时候曾亲身经历了一次天刑之罚，那种威力简直是无可抗衡的存在，当时要不是那个神秘的玉璧，恐怕苏天奇此时早就在天刑之下化作飞灰了。

　　楚慕白摇摇头：“不止我有这一种感应，估计当年参与大战的古修残留下来的都有此感受，只是掌控天刑之罚的人也可能力量不足，目前只有人间界有天刑，这就是为何人间界根本存不住高手，因为人间界的修者修为一旦足够高，一定会破开空间前往其他世界。”

　　“那师傅，既然怀疑这天刑之罚是被人操控，那么只要找到这个人不就一切都真相大白了。”

　　楚慕白苦笑一声：“且不说，我们找不到这个神秘的人，哪怕就是找到了，想必能掌控天刑之罚的人又岂能是简单的角色，哪怕就是七界第一高手修罗之王都未必是其的对手。”

　　此话一出，两人都是沉默了下来，半天都不在言语。

　　不过好在这一对师徒都是随性之人，想不透就不去想，很快就恢复了情绪，也不管什么幕后之人，什么天地不仁，反正如今自己的亲人、爱人都在自己身边，一切随它去就是。

　　苏天奇很快就摆脱了这个天刑阴影的压迫，又知道了穷奇修行不能被随意打断，当下也死了见小白的心，只好等着小白突破到域主之境的时候去见自己了。

　　“额，师傅呀，既然如此，你将我送到封魔殿吧，我飞下来足足用了将近一天的时候，估计在飞上去的时候，小环已经醒了。”

　　楚慕白原本正要进殿和云雅商议的脚步停了下来：“你不见穷奇了？”

　　苏天奇摇摇头：“小白在修炼，肯定不便被打扰，我十几年都等了，也不在乎在多等点时候，只是小白出来的时候，师傅一定要告诉他我来天外天寻过他就行了。”

　　楚慕白点点头，随后忽然想起了什么，把星盘丢给苏天奇：“这星盘之上我施展了封印，以后你即使在人间界突破了到了领主之境也不会引起天刑之罚。”

　　苏天奇立马拱手：“谢谢师傅，那我岂不是可以常留人间界了？”

　　楚慕白摆摆手：“随你，你可是我楚慕白的传人，自然不能让你吃亏，我这就送你去封魔殿。”

　　苏天奇“谢”字还没出口，就感觉浑身又是一紧，全身灵力再次被束缚住，和方才妖皇扔自己的情形一样，突破了层层空间，飞向三十三天外封魔殿的那无尽星空的空间。

　　楚慕白拍拍手：“嘿嘿，这就算是你打扰我的惩罚吧。”

　　却说封魔殿外，田灵儿和金瓶儿正在吃着糕点看星星呢，就忽然就见到空中的一个星星离自己越来越近，直到近前才发现这个“星星”竟是自己的夫君苏天奇，眼看着苏天奇就要和封魔殿的广场来个亲密接触，就在离地面还有三四丈的时候，苏天奇终于可以控制自己的身形。

　　“轰”的一声，苏天奇总算在接触地面之前摆正姿态，依一个标准的蹲立式落地，崩坏了数十块青石板。

　　落地后第一句话就是：“天外天果然是险恶之地，老婆，等环儿一醒，我们立马离开这个破地方！”

　　人间界苏天奇的实力到哪几乎都能吃得开，无人敢欺负，也算是小富盛名，而这天外天之中，随便拉出来一个古修都可以把苏天奇这个次领主随便揉捏，苏天奇也是憋屈之极，唯一的一个办法就是走了！回人间界！


第70章 两女苏醒 玲珑认亲

　　这三十三天外的上空是永恒的万丈星空，根本分不出来什么白天黑夜，苏天奇等人也是估摸着差不多到了三天期限，一行人都凑到封魔殿的聚灵池等着小环和玲珑苏醒。

　　而宁封子的后殿依然关闭着，看来这位祖师是没有打算出来了，苏天奇很是诧异，当日宁封子施法的时候，苏天奇只看到一团朦胧的东西被宁封子放入另一个聚灵池，估摸着是玲珑的魂魄，莫非这聚灵池还能给魂魄重铸一个肉身不成？不过界主手段自然容不得自己怀疑，自己能做的自然是拭目以待，等待着两个活蹦乱跳的人出现在自己等人面前。

　　哪里知道，自小环沉入聚灵池之后，除却魂魄犹存，整个身体全部被分解一空，最后分解后的池中液体也被分开两处，借助聚灵池的功效，加上宁封子强大到无足可逆天的实力施法，让这小环和玲珑重新骨肉重生，抛却原先的肉身，重新生就另一个肉身。

　　自此重生的两女不但修为大进，体魄强韧，全部都精通百变门心经，而且两人重生后的肉身和魂魄原本都是一体，所以两人依然保持着不可分割的联系，虽不至于一损俱损，但是两人一旦身陨其一，另一个也会如遭重创。

　　当然这一切宁封子当日也有曾提及，但是被苏天奇、漠等人下意识的忽略了，也没让苏天奇等人等很久，散发着七彩光芒的凹槽之中，就起了反应。

　　光芒闪动之中，被放置小环的那个凹槽里，忽然伸出一双洁白无瑕的玉手，扶住凹槽的边缘，正在努力的想站起身来，苏天奇一看此情形，立马几步就跨到凹槽附近，一把将小环从凹槽内抱了出来，并且先知先觉的在抱出小环的一刹那，手中已经多了一件宽大的上衣，裹在小环身上。

　　当年苏天奇自凹槽之中疗伤而出，周身衣物可是被分解的一干二净，这次想来小环也不例外，而且不远处还站着一个兽神，苏天奇可没有让自己老婆被别人占便宜的大度，早早的就准备好一件衣服。

　　小环浑身有些颤抖的被苏天奇抱在怀里，嘴唇有些发青，仿若浑身都在痉挛抽搐，苏天奇大急：“环儿，怎么了？”

　　等了半晌，小环才摇摇头，道出一个字：“没……事了……夫君，只是在这里面待着，好痛苦。”

　　小环总算慢慢稳定下来，但是一双双牢牢的抱住苏天奇的脖子，仿若是生死离别之后的幸存，死死的再也不松手。

　　苏天奇和田灵儿、金瓶儿自然是一番安慰，这才使小环慢慢的安静下来，事后苏天奇才知道，原来这小环竟是经历了一场从无到有的重生经历，先是慢慢生出骨架然后经脉，然后血肉，这个过程之中无一不伴随着撕裂的疼痛，要不是宁封子是苏天奇的祖师，苏天奇还真想大骂几句。

　　直到小环的状况平稳下来，苏天奇这才有功夫看向另一个凹槽，此时兽神有些颤抖的已经走到了凹槽的边缘，目光死死的盯着凹槽的七彩光芒，等待着自己那个期待千年的女子出现。

　　凹槽之内，光芒一颤，一双玉手扶着凹槽有些艰难的站了起来，看来这玲珑也同样经历了一次骨肉重生的痛苦，以至于浑身都有些颤抖。

　　这玲珑仿若刚出浴，秀发还滴着晶莹的液体，婉约的眉，瓜子脸，在淡淡的光芒之中，无暇的胴体若隐若现，目光之中带着淡淡的苦楚和忧伤就这样怔怔的和站在其对面的兽神对视，跨越了千年的对视。

　　苏天奇见得两人发呆个没完，而且玲珑现在可是一丝不挂，虽然苏天奇看的过瘾，但是还是好心的咳嗽一声，算是提醒发呆的两人，毕竟人家苏天奇也是有老婆的人了，而且自己家的老婆也不比玲珑差。

　　两人果然惊醒，玲珑轻声“呀”了一声，急忙双手护住紧要部位，但是如今玲珑是刚刚骨肉重生，显然还不适应，加上肉身重生后的痛楚的后遗症，顿时重心不稳，向一旁倒去，苏天奇要不是怀里抱着小环肯定要上去接住，不过兽神在旁，哪里轮得到苏天奇。

　　最后，玲珑自然是倒在漠的怀里，千年分别，如今终于两人真正的相见，兽神一把扯下自己的外衣，轻柔的为玲珑披上，轻轻的拦腰将玲珑抱起：“玲珑，我们从今以后，再也不分开了，好吗？”

　　怀中的玲珑点点头，双手紧紧的抱住漠，一副幸福的模样，旁边的苏天奇耸耸肩膀，回头轻轻的吻在小环的额头上，笑道：“好了，十年之行，总算是功德圆满了。”

　　小环在苏天奇怀里动了动，俏脸在苏天奇怀里蹭了蹭：“那夫君，我们回去好吗？我想念师傅和爷爷了，还有白大爷、夜月姐姐、小然……”

　　金瓶儿捏了捏小环的脸颊笑道：“就是你不说，夫君也打算回去了，夫君昨日被他师父师叔当小孩子一样扔了两圈，伤自尊了。”

　　苏天奇无奈的耸耸肩膀：“哎，没办法，这天外天高手太多了，我还是回人间界当我的俊杰第一人比较开心。”

　　正说着呢，却见得都走到偏殿门口的兽神忽然折转了回来，苏天奇有些诧异：“漠大哥，怎么了？”

　　漠看了看怀里的玲珑，在看看苏天奇，苏天奇一下子明白了，腾出手从游龙镯抽出一套小环的衣服递给身边的田灵儿：“灵儿老婆，把这衣服给玲珑姐姐换上吧。”

　　这时金瓶儿和田灵儿两女才想起小环也是只披着一件外套，急忙从苏天奇手里接过小环，冲着苏天奇哼道：“夫君还不和漠大哥出去避一避。”

　　本来要是没有玲珑，苏天奇绝对打死也不会出去避的，但是现在玲珑在此，要是不出去，漠保证会和苏天奇玩命。

　　苏天奇只好和漠一起出去等待，一盏茶的功夫，四女就从殿内走了出来，苏天奇也第一次见到玲珑的真正模样，以前都是朦朦胧胧的，亦或者是小环的肉身幻化的，哪里有这次真实，或许眼前这个漂亮的女子才是真实的玲珑吧。

　　而玲珑和小环几乎原本就是一体，说白了，小环经历的玲珑都有经历，所以玲珑倒是和苏天奇丝毫没有见外，直接走上前去对着苏天奇展颜笑道：“以后我就是环儿的姐姐了，天奇妹夫。”

　　苏天奇一向喜欢占点口头便宜，可是对着眼前的玲珑，苏天奇第一次生不出占便宜的想法，老老实实的对着玲珑道：“玲珑姐姐。”

　　不是这苏天奇不想占，而是这玲珑几乎就是小环的另一个分身，苏天奇实在生不起这个心思，而且无时不刻的感觉这玲珑有一种姐姐般的亲切感，估计是玲珑的肉身是依小环的肉身为基础而重铸的缘故吧。


第71章 有何打算 青叶道人

　　苏天奇和漠，加上田灵儿、小环等四女，一共六人，历时十几年，总算是完成了自己想要的结果，就在这三十三天外的万丈星空下，相对而坐，千磨万难之后，总归要平静一番。

　　静静坐在封魔殿的广场之上，仰望着天上的万点繁星，谁都没有说话，苏天奇身边依偎着三个老婆，而漠怀里同样抱着玲珑。

　　半晌，苏天奇才出口：“漠大哥，玲珑姐姐，你们今后有什么打算？”

　　漠摇摇头：“我也不知道，可能回人间界南疆隐居吧，呃，玲珑，你说呢？”

　　玲珑想了片刻，出言道：“天奇，你们醉红尘不是正魔不拒嘛，要不姐姐我去醉红尘隐居？”

　　苏天奇想都不想立马答应，就在方才，苏天奇从小环那得知，现在玲珑和小环虽然不是一损俱损但是两人若是身陨一人，另一个人离死也没有多远了，苏天奇就是为了小环也要将玲珑留下：“自然，随时欢迎。”

　　忽然想起了什么，苦笑了道：“对了，我突然想到了一件事，漠大哥，你还是不要回人间界了，不如在这天外天待着吧。”

　　漠有些诧异，也没有说话，显然是等苏天奇下文。

　　“人间界的力量极限就是领主，你若是回到人间界，恐怕会被天刑之罚盯着的。”

　　“什么？天刑之罚？”

　　苏天奇一五一十的将昨日和楚慕白的对话又重复了一遍，随后又道出了楚慕白那可怕的猜测。

　　漠和玲珑显然也是惊讶万分，不过随后玲珑就想到了一件事：“我在鬼界曾拜冥千王为师，我也答应师傅此事一了就去鬼界和其修行，正好漠也不能回人间，我和漠一起去鬼界吧。”

　　玲珑放话，漠自然是没有任何意见。

　　苏天奇也点点头：“也好，我师傅曾说，人间界的天刑事情，有一个大人物已经查了一千多年，而且现在似乎查到点眉目了，说不定很快就能解决了呢，到时候漠大哥也不必这般受限制了。”

　　“什么大人物？天外天除却宁封子前辈和火离前辈外，莫非还有一个界主？”

　　“我也曾问了我师傅，但是我师傅却摇头不语，显然这不是我能知道吧，不过总归这是好事，再者说，只要漠大哥能突破领主境界自然就不怕那个所谓的天刑，实力强大，连老天都奈何不得你的。”

　　漠一直信奉强者为尊，显然是极其同意苏天奇这一观点，当下点点头问道：“天奇，你说的突破到领主之境天刑就奈何你不得，是不是只要达到冥千王前辈的境界就行。”

　　“呵呵，你还说对了，千王那老小子虽然刚刚突破领主之境，但是现在哪怕就是去人间界也没有问题，不过除此之外，还有一个办法可以让你平安进出人间界。”

　　突兀的一个声音响起。

　　苏天奇一下子站了起来：“师傅，你来了。”

　　楚慕白左拥右抱的凭空现身，满脸的得意：“呵呵，乖徒儿呀，为师能和你小殇师娘团聚，你功不可没呀。”

　　苏天奇看着楚慕白一脸的春风得意，也知道这楚慕白如今的心情大好，当下道：“呵呵，这是做徒弟的应该做的，只要师父随便给个什么绝世法宝就好了，对了，师傅，你方才说什么方法可以让漠大哥平安出入人间界？”

　　楚慕白眉毛一挑，正要准备训斥一下自己这个没大没小的徒弟。

　　身边的云雅倒是开口道：“其实也没有什么方法，只要能够控制自己的力量，把自己的力量随时保持在领主境界之下就行，只是要随时控制自己的力量也只要突破领主之后才能达到。”

　　兽神拱拱手：“云雅前辈，恕我直言，控制压制自己的力量，这一点就是一个普通修者也可以办的到吧。”

　　楚慕白笑笑：“你误解了，雅儿所说的控制自己的力量却是概括不太全面，确切的说应该是控制自己的境界才是，就依我为例，你现在能看得出我是什么境界吗？”

　　漠看了看楚慕白，摇摇头：“若是事先不知道，我只会以为前辈是一个普通人。”

　　楚慕白笑道：“这就对了，你只要能将你这一身狂暴的气息收放自如，那你就可以随意出入人间界了。”

　　苏天奇大惊小怪的道：“这突破领主境界就这么简单？”

　　楚慕白白了苏天奇一眼：“简单？要是简单的话，这个世间岂不是域主满地走了，哪怕就是这天外天，算上为师，一共也就只有五人是域主之境。”

　　苏天奇顿时不说话了，心中掰着手指头算了一下，顿时心惊不已，本来自己还以为这天外天随便拉出来一个就是域主之境呢。

　　楚慕白见得苏天奇不说话，便转向兽神：“你若是想去人间界，只需让我将你的力量封印到领主之下便可。”

　　封印一直以来都是这楚慕白的看家本领，哪怕就是冥皇的攻击都可以封住，可见其强悍的程度。

　　兽神漠一听，却急忙摇摇头：“我没有让别人封印的习惯，我和玲珑去鬼界，不劳前辈费心了。”

　　这漠被封印了千年，已经对封印两字过敏了，估计就是被雷劈死也不会打算再次被人封印一次了，虽然这次是善意的封印。

　　楚慕白也没有理会漠有些无礼的口吻，转向苏天奇问道：“徒儿，为师问你，人间界是不是有一个青云门？而我上次依神念下界的时候，所感应的那把凶剑是不是诛仙剑？”

　　苏天奇虽然不知道这楚慕白为何问此，依然回答的十分干脆：“有！”

　　毕竟这楚慕白如今也是苏天奇师傅，苏天奇对自己人可从来没有讲什么条件，更何况在楚慕白这个几千年的老妖怪面前苏天奇这一点道行也不够看的。

　　楚慕白点点头，回头对着一个方向道：“好了，小青叶，你可以出来了，看来你的传承还在呢。”

　　苏天奇一时没有反应过来，什么“小青叶”“大青叶”的是什么人，不过当看到对面那个人，那个气质另人折服的人，那个一身青云服饰的道人时，再联系到自己那个便宜师傅口中的“小青叶”顿时傻了，这莫非是青云门的祖师，青叶道人！

　　见得这青叶道人向自己走来，苏天奇镇镇心神，好歹自己也算是见过世面的人，虽然自己在青云门待过，但是现在已经是百变门人了，而且自己的祖师要比这个青叶厉害多了，不但如此，自己的师傅楚慕白看起来也是这个青叶道人的前辈级人物，想到此处，苏天奇总算恢复正常，不过毕竟这青叶也是传说中的人物，苏天奇还是带着恭敬的神色：“不知青叶前辈有何指教？”


第72章 绝世青叶 移动剑阵

　　出乎岂料的，这青叶竟是向苏天奇行了一礼，把苏天奇吓了个够呛，也是这楚慕白的面子大，这天外天，这楚慕白还真有服气他的两个小弟，一个是青叶，另一个是拜月教的创始人弑月，两人任一人拿去人间界都是无敌的主，在天外天这个高手众多之地，也只是个中流。

　　苏天奇有些受宠若惊的急忙还礼：“青叶前辈，万万不要如此，小子也曾经是青云门人，你乃青云祖师，此礼当不得。”

　　青叶有些好奇了，楚慕白也咂咂嘴：“你小子不是百变门的嘛，怎么这会又成了青云门人了？”

　　苏天奇不敢怠慢，拱手道：“我是被青云的大竹峰首座在山里捡到的孩子，自小在青云长大，后来下山游历的时候遇到了穷奇小白，后来又通过小白收服了八翼紫蟒紫儿，在正魔大战的时候，不得已之下暴露了，于是被青云的当代掌门给赶出了师门。”

　　青叶眉头一挑：“哼，现在青云的掌门是哪个白痴？如此人才都往外赶，真是岂有此理。”

　　苏天奇身后的田灵儿自青叶道人出现反应可是比苏天奇还大，忽的听着青叶骂道玄是个白痴，不知怎么的，心中忽然涌出怪异绝伦的感觉，真不知道那个傲气横生，整天一副正道之首的道玄要是在此地，面对着这青叶祖师的训斥，不知道会作何感想了。

　　楚慕白见得这青叶的反应，笑道：“好了，小叶，正所谓时事造就英雄，我这个徒儿要是没有经历那一场正魔大战波折，想必现在依然还是山上的一个小弟子，哪里会有如此成就，现在这家伙已经有了硬憾那诛仙剑阵的实力了。”

　　青叶对自己的诛仙剑阵还是有十足的信心的，反驳道：“楚大哥，此言太过了吧，诛仙剑阵俨然已经达到了人间界的极限，若是在幻月古洞那个奇异的空间施展，就是大哥你进去都要吃些小亏吧。”

　　楚慕白耸耸肩：“如果我告诉你这家伙融合了穷奇和八翼紫蟒的血脉呢？”

　　青叶顿时没了言语，穷奇、八翼紫蟒血脉！当年紫风只不过鬼王之境，也就是说是领主之境就可以完胜突破领主之境的蜀杀，可见八翼紫蟒、穷奇这等灵气皇族根本是不能依常理而论的。

　　青叶道人也只是摇摇头，随后就不在纠结这件事，转头对苏天奇道：“你可想恢复青云弟子的身份？”

　　旁边的楚慕白顿时有些郁闷，感情这个徒弟还真是个香饽饽，不但是百变门弟子，而且还与青云有上那么几丝关系。

　　苏天奇果断摇摇头：“不想，经历了一次正魔之战差点要了小命，我当时就发誓，从此既不入正派也不会入魔门。”

　　看来关于立场方面，即使是青叶道人，哪怕就是青云祖师，青云子亲自活过来相劝苏天奇，苏天奇都不会再次踏入正魔纷争。

　　青叶道人有些惋惜，不过也没有再次相劝，而是从怀里摸出一个奇异的物件，说也奇怪，这个神秘的散发着微微光芒的物件竟是一套剑阵，一套缩小了不知道多少倍的微型剑阵，七把小剑悬浮在七个小玉台之上，而七个玉台又相互组成一个环形的剑阵，如同楚慕白的星盘一般，这七个玉台在青叶道人的手中竟是不断的旋转，散发着一股凌然的煞气。

　　苏天奇有些诧异：“青叶前辈，这是？”

　　青叶道人微微一笑：“你既然曾为青云弟子，那么应该知晓这诛仙剑阵吧？”

　　苏天奇一愣，怎能不知道这诛仙剑阵，怎敢不知晓这诛仙剑阵，当年这诛仙剑阵一剑把碧瑶劈了个魂魄尽失，一剑将自己劈了个半死不活，就是后面的兽神也曾享受过诛仙剑的亲切问候，这青云可是当今人间界第一势力，诛仙剑阵的威名自然是无人不知无人不晓，青叶这一问还真是多此一举。

　　苏天奇点点头，目光之中看着青叶手中的诛仙剑阵有些别样的东西闪过：“前辈说笑了，诛仙剑阵在人间界名头极大，几乎无人不知无人不晓，我自然知道，只是我也知道这诛仙剑阵乃是借助那巍峨耸立不知多少年的青云山的灵煞之气为本源，依诛仙剑这个绝世杀器为引，才能产生毁天灭地的破坏力，前辈忽然拿出这么一套小剑阵告诉我是诛仙剑阵，这让我有些难以接受。”

　　青云道人哈哈一笑：“看来你对着诛仙剑阵了解的不少呀，看来当年你也不是普通的青云弟子吧，当年我在七座主峰设七个天机锁，锁住这青云山的万年灵煞之气，在依诛仙剑引之，诛仙剑阵笼罩的范围内，绝对是鬼神不留，威力绝伦。”

　　见得这青叶道人有些得意，苏天奇身后的金瓶儿倒是有些想法，这金瓶儿本就是魔教，虽然如今跟了苏天奇，但是天性里面依然对青叶这个传奇的正道人士透着几分仇视，忍不住哼了一声：“的确是威力绝伦，要不然当年夫君怎么被一剑劈了个半死。”

　　青叶道人一愣：“什么？那青云的现任掌门怎么会如此！莫非这里面有何渊源？”

　　苏天奇见得金瓶儿将事情抖了出去，索性将自己当年的事情也随口说了一遍，听得这青叶道人、楚慕白、冥小殇等人也是有些意外，都是看着这苏天奇。“你小子可以呀，明知必死还去帮朋友去挡诛仙剑，好，我楚慕白果然是收了个好徒弟。”

　　冥小殇和云雅也是赞许的看着苏天奇，神色之中摆明了是：果然给我们长脸云云。

　　青叶也有些感慨：“或许，当时我是掌门之位时，碰到这种情况，说不定也会劈下去，正所谓立场不同，正魔之争，说来惭愧，我也是不久前才看透所谓的正魔之争的。”

　　苏天奇看着这话题越说越远，呵呵一笑：“对了，青叶前辈，这剑阵？”

　　“哦，这剑阵是我在天外天两千年无聊研究出来的东西，对了，这个是使用玉简，你拿去交给青云的当代掌门，另外这个玉简正是记载了完整的诛仙剑阵的方法以及这套剑阵的使用方法，你可以拿去先行参研，然后在交给青云，就当是我代表青云补偿劈你那一剑吧。”


第73章 剑阵奥妙 悠悠苍缈

　　苏天奇得了青叶的应允，倒是没有客气，立马就翻开神念沉入玉简，半晌后，带着震惊的神情看着这个惊才绝艳的青叶祖师：“这么说，青云山的诛仙剑阵有了这个微型的剑阵之后就可以随意移动了！”

　　身后见识过诛仙剑阵威力的田灵儿倒吸了一口凉气，诛仙剑阵依那存在不知多少年的青云山的万年煞气为依仗，这才威力绝伦，遇神杀神，可是一旦退出这诛仙剑阵之外，诛仙剑阵也就废了，说白了这诛仙剑阵虽然无敌，但是最多也就做个最后防守来用，如今听着苏天奇的口气，有了这套剑阵，这诛仙剑阵自此以后竟然可以移动，那岂不是青云自此以后将会无敌于天下了！

　　以前魔道全胜的时候每次都是攻上青云山碰到诛仙剑阵才得以大败，被杀的丢盔弃甲，狼狈逃窜，有的甚至数十年才恢复生机，但是在苏天奇看来这些魔道人士的行为只能用一个字形容，就是蠢！明知道这诛仙剑阵无往不利，还巴巴的向上撞，这不是自找死路嘛，要是苏天奇是魔道的首领，直接就围着这青云山，围了不攻，等着这青云弟子下山，下来一个灭一个，下来一双灭一双，耗都耗死这青云。可是苏天奇能想到的，魔道这么多怪才奇才岂能想不到？实在是在魔教之中无论哪个当权可都是心高气傲的主，都想打破青云这个不败的神话，若是青云都败了，那么岂不是天下都匍匐在自己脚下！或许正是抱着这个心思，才有了这青云山无数次的得以显现诛仙剑的威力，把诛仙剑的凶名传遍天下。

　　不过，苏天奇这个围而不打的想法，不久之后，还真有人用了，而且并不是苏天奇用的，当然了这个自然是后话。

　　青叶道人见得这苏天奇的惊呼，笑着点点头：“不错，只是要这个剑阵和每座祭台都要放在天机锁上吸收这被封印的万年灵煞之气，然后诛仙剑就可以借助这套剑阵在任何地方布阵。”

　　苏天奇一听一下子就想通了，说白了，这青叶道人就是造了一块可以循环使用的“电池”罢了，原本诛仙剑离了青云山就没法施展剑阵了，如今有了这块“电池”充满能量之后，自然是指哪打哪，当然了虽然诛仙剑阵可以移动了，但是用的时候还是必须要有足够的能量的，否则这诛仙剑阵也是没奶的孩子，后劲不足。

　　不过苏天奇还是问了一个让青叶道人也无法解决的问题：“青叶前辈，既然这诛仙剑阵是你创立出来的，那么你也应该明白这诛仙剑的反噬之力并不是一般人都能够抵挡的吧。”

　　青叶道人直接摇摇头：“这个就要看掌握诛仙剑的这个人的内心能不能驯服这诛仙剑了，想要掌握强大的力量，就必须付出相应的代价，这是恒定的定律。”

　　这句话还真是没有反驳的地方，这个世间本就是如此，想要得到多少，就要付出多少，想要掌握诛仙剑的毁天灭地的力量就要随时承受被诛仙剑煞气反噬的后果，这一点就是身旁的楚慕白等人也没有丝毫的异议。

　　话也就说这么多，说完之后，这青叶道人将剑阵扔给苏天奇后，就不见了踪迹，而楚慕白耸耸肩膀也正要拉着自己两个老婆回修罗殿继续谈情说爱，后面的苏天奇忽的叫住了楚慕白。“师傅，此时天外天一行，也算是功德圆满了，除了没有见到小白之外，不但见到了师傅你老人家，还见到了我们百变门的祖师，甚至连青云门的一代天才祖师我也见到了，回去也够我吹牛的了，我想也是时候和师傅道别了。”

　　楚慕白回转身形：“你要回人间？”

　　苏天奇点点头：“嗯，我在人间界还有很多事情没有做，再说这天外天冷冷清清的，我也不喜欢，所以我还是想回人间界。”

　　楚慕白点点头，也没有挽留，本来这楚慕白也是一个喜爱自由之人，自从挂了个天外天的古修身份被拘束了几千年，如今这天外天古修的名头被摘，自然也是想去哪就去哪，要不是顾及这天外天的封印随时会被修罗界破开，早就不知道去哪逍遥去了，将心比心，虽然这苏天奇已经快达到人间界的极限了，但是楚慕白依然没有强留，随其自由来去。

　　苏天奇仿佛有些不敢相信自己这个师傅就这样放自己走了，当下有些诧异：“那个师傅，我真的走了。”

　　“废话，要走赶紧走，说不定哪天为师心情好，去人间界看你呢，现在为师也是好不容易摆脱了天外天古修的大帽子，还是自由自在好呀。”

　　苏天奇顿时一顿汗颜，随后弱弱的道了句：“那个，我要不要下去和妖皇师叔道个别了？还有就是，我现在的实力虽然是和领主有的一战，但是还是不会破开空间通道呀，这个师傅是不是大手一挥送我一次。”

　　苏天奇话刚落音，妖皇就忽然出现在这三十三天外，感情这天外天的人都是平时无影无踪，却是随叫随到的主，亦或者是修为太高，这天外天这个小地方每一处都在自己的神念笼罩之下，随便与自己有关的一个动静，就能得知。

　　反正不管怎么样，苏天奇还是老老实实的和这妖皇道了声别，正要打算让妖皇或者楚慕白送其离开之时，忽然背后的封魔殿“轰”的一声，射出一团七彩的光芒，这团七彩的光芒在空中不停的变换着形态，最终化作一把苏天奇常用的剑身模样，停在苏天奇的身边，轻轻的颤动，赫然是被宁封子要去的百变门传承的法宝，百变！

　　苏天奇双手接过这个被界主重新凝练的百变，对着封魔殿恭恭敬敬的行了个礼：“谢谢师祖，我以后一定常回来看您老人家。”

　　虽然苏天奇这句常回来看宁封子未必能兑现，但是这句话还算是出自真心的尊敬。

　　拜别这宁封子之后，楚慕白和妖皇倒是很够意思的一个破开一个空间通道，一个是通往人间，一个则是通往鬼界的。

　　苏天奇对着楚慕白又是一番恭维之后，在和兽神、玲珑道了个别，拽着自己的老婆就一头扎进了那深邃的空间通道。

　　人间界，老子苏天奇回来了！

　　而另一边，冥小殇自然是对着玲珑嘱咐了几句，无非是给自己的那个叔叔冥千王带几句话，之后玲珑也拉着漠一头冲进了空间通道。

　　楚慕白和妖皇对视一笑，身影也慢慢消失在这个三十三天外，不过一句话倒是飘在这个悠悠苍缈的万丈星空之下。

　　“呵呵，这小子身居穷奇和八翼紫蟒血脉，再加上宁封子大哥方才暗中在其身上打下了界主的体悟，以后成就说不定要远超你我呢。”



第九卷


第1章 血罗现身 必死之战

　　人间界，无论是小城大城，此时依然是一片歌舞升平之景。

　　自十几年前修罗一乱，传承了千年的焚香谷竟然道统全灭，只余下一些在外游历的弟子侥幸脱难，而核心弟子只剩下燕虹一人，自此天下人心惶惶，不可终日。正魔两道也纷纷收缩势力准备迎接挑战，可是足足等了十年，当年那个灭了焚香谷的修罗依然毫无声息，渐渐的众人也慢慢的被这太平景象所迷惑，都是逐渐放松下来。

　　不过，虽然普通人甚至普通修道弟子都放松了，但是却有人没有放松，不但如此，甚至积极备战，此时只要是个明眼人都可以看出，这分明是暴风雨前的平静。

　　无论是正道之首青云门和天音寺，还是魔门的三大派，个个都远离争斗，收缩势力，原本喊打喊杀的正魔之争出奇的平静了下来，整个人间除却凡俗之人的几个国家在偶尔争斗外，修道界却是出奇的平静，然后这一团平静之后的暴风雨，也即将要来临。

　　焚香谷全谷覆灭，而修道界当年前去救援焚香谷之时也被这修罗阴了一次，弄的元气大伤，现在除却青云和焚香谷实力未损，其他正道小派或多或少都被伤到了筋骨，实力好的只损三成，不好的甚至整个门派的大半弟子都被焚香谷的地炎之火化为灰烬。

　　现在反倒是魔盛道衰，但是魔道此时也没有心思忙着打击正道，无论是万毒门的秦无炎还是鬼王的燕回，亦或者合欢派的韩逸，三人努力修炼的同时，都在等着这修罗的出世。

　　焚香谷仅剩的一个核心弟子燕虹很快就成了在外游历的那几十个焚香谷弟子的首领，在盟友万毒门的帮助下，重新在被地炎之火烧成废墟的地方再次建立焚香谷的门派，历经战火，这个劫后余生的门派依然屹立于废墟之上。

　　此时燕虹拒绝了百变门的好意，也拒绝了万毒门合并的意见，依然驻扎在成为了废墟的焚香谷。

　　这万毒门之所以能成为焚香谷的盟友，中间不但有百变门拉线，主要原因是如今整个天下的公敌是修罗，而不是正魔之争，现在正魔两道的划分却是越来越淡了，若是修罗的威胁一直存在的话，说不定哪一天，所谓的正魔就成了一家人。

　　却说这一日，燕虹坐于重建后的大殿，不过说回来，这个重建后的大殿实在是寒碜，和几年前的山河殿相比，还真是茅草屋和皇宫的较量，不过这也没办法的事情，如今焚香谷的弟子就是算是燕虹也就不到五十人，做起什么事情来，自然是人力不足。

　　复仇！这个念头就是燕虹重立焚香谷的唯一动机吧，或许这也是这仅剩下的四十余个弟子的信念吧。

　　燕虹虽然没有对焚香谷的前任掌门云易岚亦或者长老有什么感情，相反还有些反感，但是纵观整个焚香谷，燕虹除却对这个养育自己的焚香谷有感情外，还有一人是燕虹感情最深的人，一个是燕虹的师父，一个是燕虹的妹妹，敏儿！

　　这两人无一幸免，全部死于这次修罗祸乱之中，而罪魁祸首，自然是那个掀起祸乱的修罗！

　　燕虹指甲深深陷入手掌肉里面，神色复杂的坐在这个重建后的首座之上，也不知道想起了什么，毛球懒洋洋的就睡在燕虹的腿上，或许，有时候思想复杂也未必是一件好事，就比如这毛球整天除却睡就是吃了，简简单单反倒幸福。

　　忽然，毛球一下子跳了起来，柔顺的白毛炸起，如临大敌，燕虹浑身一颤，缓缓的站起，抽出自己的法宝霓虹剑，低低叹息：“该来的总归还是来了！”

　　燕虹轻轻的拍了拍毛球，叹息一声：“小毛球，姐姐今后可能再也无法和你玩了，你现在赶紧逃走吧，去百变门，去找你真正的主人。”

　　毛球怔了怔，有些不解的看着眼前这个女子，就是这毛球灵智很低，但是也感觉到了眼前这个女子的决心，求死的决心，更何况，毛球显然灵智一点都不低，虽然焦躁，但是却是没有丝毫办法。

　　“走吧，毛球，有一天若是你见到天奇，替我和他道个别，就说……算了，还是不要说了，快走，不然晚了一个都走不了。”

　　寒冰兽毛球焦躁的看着燕虹，觉察着危险越发的临近，毛球终于不再犹豫，小小的体型直接撞破大殿的后壁，破壁而走，当今天下能让毛球这个寒冰巨兽如此惶恐的，除却穷奇、八翼紫蟒外，也只有当年的那个阴了正道一次，隐藏了十年之久的修罗和血罗了，显然，这修罗和血罗终于再度出现，人间界的腥风血雨也即将掀开！

　　门外的弟子并没有丝毫觉察即将到来的危险，依然毫无知觉的该做什么做什么，听得大殿之中的动静，急忙走进大殿，正好迎上燕虹手执霓虹剑大步走了出来，门外的几个焚香谷弟子有些不解：“大师姐，发生了什么事情？”

　　燕虹声音平静的有些另周围的人恐慌，一字一顿道：“我依焚香谷大师姐的身份命令你们，速速逃命去！”

　　除却外出的十来个弟子，剩下的三十几个弟子顿时凑在一起，都是不解的道：“大师姐，到底出了什么事情？”

　　“他来了！”

　　见得这燕虹有些咬牙切齿的说出这一句话，众弟子顿时明白是谁来了，修罗和血罗来了！灭了焚香谷道统的那两个恶魔时隔十年再次出现。

　　众弟子当明白是谁来的时候，竟是没有一个逃走的，或许这焚香谷仅剩的几十个弟子不是天资最高的，但是确是真真正正比那个所谓的天资最高的李洵要有骨气的多：“誓与焚香谷共存亡！”

　　燕虹见得众人如此，并没有多说，只是深深的吸了一口气，望着前方那空无一人的地方神情凝重，低低的言道：“来吧！”

　　燕虹话不过刚刚出口，空中凭空现出一朵血色云彩，片刻功夫已经遮住了这焚香谷的半边天，一个声音带着阴冷的音调从血云之中传出：“啧啧，好好，本来以为这焚香谷被全灭了呢，没想到还剩下几个垃圾，今天索性让你们祭了我的修罗匕。”

　　声音一个停顿，仿佛发现了什么：“燕虹！你没有走？我早在百里之外就放出气息，依你身边有着一只天地灵兽在，肯定可以来得及逃走，我也算是仁至义尽了，既然你不识抬举，没有逃走，那么久休怪为兄了！”

　　血云仿若是在自言自语，下方无论是燕虹还是那几十个普通弟子，都是视死如归的看着血云，一言不语，没一人露出惧色，不管修为如何，全部抽出自己的看家法宝，同仇敌忾。

　　或许，这就是血性！这就是所谓的义，明知必死，依然要守护自己的门派，明知必死，也依然要为了死去的同胞讨回一个公道。


第2章 生死一刻 毛球施救

　　这一场必死的战斗，可是没有一人退缩，李洵，血罗，即使你修为高深，即使你无敌于天下又如何，你依然是一个可悲的叛徒！即使是死，我们也要让你接受我们临死的愤怒，临死的反击，玉石俱焚！

　　李洵，不是应该是成为其血罗，血罗怒了，出离的愤怒了，这傲立与焚香谷废墟之上的几十人仿若是自己背叛的证据，就这么赤裸裸的暴露在世间，让自己的丑行赤裸裸的暴露，既然如此，那么我就把这群证据消灭掉，毁掉！

　　修罗匕散发着阴森恐怖的血气，袭向站立的众人，燕虹瞳孔一缩，下一刻人已经到了修罗匕首之下，霓虹剑带着七彩耀目的光芒迎向修罗匕，自焚香谷被毁以来，燕虹在这十年来几乎从来没有间断过修炼，这十年除却偶尔修炼疲累了会和毛球自语片刻，其他的时刻都是在修炼之中度过，剑匕相交，燕虹退了一步，而天空之中血气溃散，血罗李洵带着不可思议的神情看向燕虹：“你竟然能挡住我这一击！”

　　燕虹苦修天书十年，进步神速，要不是这李洵当日吸收了修罗魂魄的力量，说不定如今的血罗还不如燕虹，也怪不得这血罗李洵会惊讶万分，即使自己没有用出十成力气，但是不管怎么说，如今的血罗已经有了和尘封单挑的实力，次领主境界！

　　而燕虹虽然挡住了血罗李洵这一击，也是嘴角溢血，显然是受了不轻的伤，如今的燕虹拉到十年前几乎可以与云易岚相较，赫然是一代宗主之境！

　　可是即使是宗主之境又如何？但是要是对付今天次领主的李洵，显然是不够看的。血罗李洵第二击攻击再次袭来，燕虹深吸了一口气，七彩光芒再次泛起，“轰”燕虹被远远的轰进了那重建后的焚香谷的议事大殿，陷入了碎石之中。

　　不过也就瞬间，燕虹一身狼狈的再次破开碎石而出，血罗看着这之生死与外的燕虹，总算没有再次进攻，而是出奇的停了下来，看着燕虹：“师妹，看在敏儿的面上，我可以放你一马，你走吧。”

　　“敏儿”两字一出，血罗疯狂的神情也安静了下来，或许，这李洵至此一生的所爱都被十年前云易岚的那一团天火击成了粉碎，同时击碎的还有那颗还算有几分良知的心，从此，堕入修罗道，永不回头！

　　燕虹满身狼狈，嘴角还溢着血迹，有些失态的指着血罗吼道：“你也配记得敏儿！你这个畜生是怎么对待敏儿的！”

　　血罗没了言语，而周围剩余的三十几个弟子见得这李洵几乎无视自己就这么落入人群之中，而且此时还处于发呆的状态，当下相互使了个眼色，各自使出自己十二分的力气，带着满腔的仇恨，三十多道色彩各异的光芒击向血罗。

　　血罗李洵被周围的三十道攻击的杀气惊醒，从呆滞的状态中重新化作冷厉：“哼！师妹，敏儿是云易岚那个老不死的杀的，与我何干。”

　　说话的同时，血气四散而开，撞向袭向自己的几十人，方才看起来不可一世的几十道光华剑芒瞬间就被血气所吞噬，与此同时，被吞噬的还有方才那几个站立于此处的焚香谷弟子，自此，焚香谷除却燕虹一人，道统全灭！

　　燕虹此时见得血气袭来，只能勉强自保，次领主之威可见一斑，而且如今照情形看来，这燕虹也没有逃出生天的机会了，只剩下最后一击：“师妹，永别了！”

　　血色匕首在李洵手中化作几丈的巨大血色匕首，携着灭世裂地之威，砸向燕虹，或许，此时用尽全力也是对燕虹的一种尊重吧。

　　燕虹见得如此威势，索性也没有在无谓的抵抗，极其平静的仰头看着血色匕首临近，无一丝惧意。或许，这一生，还有遗憾，还有不甘，但是却没有后悔，一句低不可闻的话语：“天奇，永别了！”

　　这也许就是燕虹的遗憾吧。

　　“吼！”

　　一只托天巨熊一声巨吼，仿若是晴天之雷，就是血罗袭向燕虹的攻击也给这一声巨吼给干扰的顿了一顿。

　　本来毛球已经逃走了，跑到半途之中，毛球却忽然想起苏天奇曾让其保护好这燕虹，再加上跟着燕虹相处了不少年，也有几分感情，竟然半道折了回来，在千钧一发的时候显出真身。

　　血罗被这巨吼一震，怔了怔，等反应过来的时候，满世界就被一只巨熊的熊掌盖住，却是这毛球时机把握良好，就在血罗全力施展攻击的时候现出真身，狠狠的给了血罗一爪子，血罗李洵虽然及时护住身形，虽不至于成为肉饼，但是却被结结实实的被抽成了流星，被击飞了数里，毛球也向血罗展现了什么叫力量的极致！

　　毛球抽飞血罗之后，立马口中白气一吐，圈住满身鲜血的燕虹，一下子拉到自己的背上，拔腿就跑，而方向赫然是离的最近的万毒门方向，毛球又不傻，自然知晓方才那一下子并不能要了血罗的性命而且还会激怒血罗，不但如此，血罗既然出现，他的身后可是还有一个深不可测的修罗没有现身，鬼知道他是不是在血罗身后隐藏着，这毛球要是不跑，那真就是傻了，枉为苏天奇和穷奇教导多年了。

　　毛球及时出现，血罗那一次攻击被毛球一巴掌远远的拍飞，燕虹虽然受了重伤，却是没有身死，此时劫后余生，反倒又有了几分求生的心思，生命毕竟只有一次，而且只有活着才有机会报仇。

　　毛球虽然重重拍了血罗一巴掌，但是血罗也只是受了个轻伤，不但丝毫无碍战斗，而且还被毛球激发了血罗的血腥一面，血罗从废墟之中爬起来心中就一个念头，将这个给自己一巴掌的畜生抽筋扒皮，挫骨扬灰！毛球虽然是天地奇兽，但是若是真拉开单对单，次领主境界的血罗绝对可以玩死毛球，因为无论是谁，都不会和天地灵兽比拼力量，只需要躲避着毛球的攻击，找机会击其要害，要击杀毛球，对眼前的血罗李洵来说，还真没有什么难度。

　　果然，血罗也就是不到半个时辰就追上了这个拍自己一巴掌的灵兽，带着满腔的怒火，一股脑的全招呼在毛球身上，毛球虽然灵力、力量强大，但是却是丝毫攻击不到血罗，而血罗每一次攻击都能在毛球身上留下一道巨大的伤痕，毛球一身雪白的皮毛，此时已然已经染成了血红。

　　明明只要击杀毛球的要害就可以了解战斗，可是血罗李洵此时偏偏要选择折磨死这只寒冰兽，毛球虽然惨叫连连，但是丝毫没有办法，若是对付个修道高手，百十个毛球不放在眼里，就是对付向云易岚这等高手，也能面前对付个四五个，但是要面对次领主境界的高手，那只剩下两个字了：逃命！

　　可是面对着次领主境界的敌人，能逃的了嘛？


第3章 最后守护 秦无炎现

　　“吼！”

　　又是一道巨大的伤口出现在毛球身上，原本一直奔跑的毛球仿若也到了承受的极限，重重的摔倒在地，半晌没有动静，而原本躺在毛球背上的燕虹在血罗李洵的刻意控制之下，并没有被伤到，但是这燕虹浑身上下却被毛球的鲜血侵染，原本妩媚漂亮的姿态，看起来有些可怖。

　　毛球撑着最后的力气，背靠一座小山丘，重伤之下还不忘在依靠小山丘时，将燕虹放在自己的怀中，之后白气一闪，在毛球的最后施为下，六丈高小的真身都被白气笼罩。

　　血罗李洵不明所以，急忙闪到一旁，看着这被白气笼罩的毛球有些诧异，但是那又如何？如今这寒冰兽已经是强弓之弩，自己只要在给其添上几道伤口，或许，这寒冰兽将会彻底失去反抗能力，任自己宰割。

　　而此时燕虹经过毛球鲜血的侵染也从方才重伤昏迷之中清醒了过来，看着毛球浑身那触目惊心的伤口，燕虹长长一叹：“毛球，你这是何苦呢？我虽然很高兴你能不顾危险跑来救我，但是……哎……现在说什么也没用了，不是吗？”

　　燕虹自嘲的摇摇头，伸手握住霓虹剑，努力的撑着自己坐起来，正要还要说些什么，就见得这毛球反常的全身冒起了弄弄的白色雾气，刹那间，这浓的风吹不撒的白色雾气就笼罩了毛球全身，也包围了燕虹。

　　就是血罗李洵也从这白色雾气之中感受到一股窒息的寒意，下意识的急忙躲开，或许，这寒冰兽能称得上天地灵兽也是有些手段的，纵然自己能轻易杀死这寒冰兽，但是也得小心一下这等灵兽临死前的绝地反击。

　　白色的雾气越来越弄，周围的气息越来越寒冷，半盏茶的功夫，这毛球自周身散发而出的白色雾气竟然开始实体化，血罗李洵眼角一跳，随后哈哈大笑，原本以为是什么绝地反击，困兽犹斗，没想到这寒冰兽竟然要冰封自己，可笑，这血罗李洵看来这寒冰兽所弄出的冰层只不过一碰就碎罢了。

　　可是事实上，等血罗李洵真的一匕首劈在寒冰之上之时，这寒冰只是崩开了一个小小的缺口，并没有血罗李洵所想象的脆弱。

　　毛球依自己寒冰兽的本源之气，凝成最后的防御，如此情形，就是毛球也能看出来是必死之局了，可是寒冰兽也要有寒冰兽的尊严，既然我有使命要守护我眼前的这个叫燕虹的女子，那么就用我的生命守护最后一刻吧。

　　“吼！”

　　毛球对着自己身下的燕虹低吼了一句，仿佛是在告别，又仿若是诉说着什么，之后六丈高下的真身开始虚化，越缩越小，最后变为巴掌大小的样子，看起来十分的可爱，只是这个可爱的小白熊如今是血染全身，伤痕遍布，而且看起来是虚弱无比，仿若下一刻就会倒下。

　　此时除却燕虹所依靠而坐的空间，其他的一切都被冰封，足以杀死任何生物的寒气让本已重伤的燕虹反倒清醒了许多，也不顾冻的没了知觉的身体，强撑着努力的向前挪动了几分，一把将毛球抱在怀里，或许，若是黄泉路上有一个如此相守伙伴相随，那也不枉此生。

　　燕虹也就刚刚把毛球抱在怀里，随后整个人也被冰封，而燕虹怀中的毛球也陷入了昏睡之中，一团淡淡的白光无视冰层的冰封，渐渐的形成一个球形的光罩，罩住被冰封的毛球和燕虹。

　　外面的血罗李洵眼睁睁的看着这个快要被自己击杀的寒冰兽和燕虹被一点点冰封，而自己却是一时半刻奈何不了，当下一股极度嗜血的性子显现无疑，这堂堂的次领主高手竟然当起了铁匠，手执神兵利器修罗匕首，竟是一下又一下击打这个由寒冰兽所有灵力和生命所化的冰块来，看来这血罗还真的想将把里面的那个寒冰兽挫骨扬灰。

　　李洵霹雳巴拉当了足足一个时辰的苦力，终于将原本小山一般的冰块剔除的只剩小方圆五六尺的面积，也不得不说，这血罗李洵的耐心还真是不低，看着最后这一块冰封着燕虹和巴掌大小寒冰兽的冰块，血罗李洵带着气喘道：“师妹，永别了。”

　　血罗李洵慢慢举起修罗匕首，高高扬起，如今寒冰兽的最后依仗也被血罗李洵破了，或许等待燕虹和毛球最终结局，即将来临。

　　就在血罗李洵即将要落下修罗匕的时候，忽然一道透入骨髓的杀气自背后袭来，修罗匕首急忙回防，在万钧一发之时，挡住了袭向自己的一把散发着清辉的匕首。

　　血罗李洵眉头一皱：“斩相思！”

　　那个被击飞的匕首被一个忽然出现的人影握在手中，俊逸之中带着些许邪气，面色仿若病态一般的有些苍白，看着这血气盎然的血罗李洵，微微一笑：“血罗兄，许久不见，一向可好？”

　　血罗看的出现在自己眼前的秦无炎，心中没由来想起十年前这秦无炎、冷锋加上白煜三人几乎差点灭了自己，顿时冷冷一哼：“好，好！我本欲想去找你算账，没想到你倒是送上门来了，既然如此，那么新仇旧账一起算了！”

　　秦无炎，忽地连行数步，身形潇洒，口中笑道：“十年未见，血罗兄还是如此脾气，不知道修罗前辈可曾在此处？”

　　一个血罗，或许秦无炎还真的不怕，不是说着秦无炎修为有多高，而这秦无炎身为万毒门的门主，哪次出现，不是带着一群手下，这才当然也不例外。

　　万毒门本就和焚香谷离得不远，而这焚香谷出事，秦无炎也是最先得知消息，当下立马召集万毒门所有的长老，带着自己精心研制的几味毒药，想让这血罗亦或者修罗给自己试试这毒药的威力。

　　虽然万毒门上下一心，命令一下，高手立马聚齐，但是秦无炎犹豫再三，最后还是留下了足足一半高手守护万毒门，并且命令前往焚香谷救援的高手每日在万毒门留下一丝神念，寄托在玉简上，若是人死，则玉简碎！这秦无炎之所以冒着身死的危险去救援焚香谷，并不是因为这秦无炎与焚香谷的燕虹有多深的交情，也不是因为这秦无炎脑袋抽风，而是因为这秦无炎在赌自己的一个猜想！

　　因为秦无炎认为这次突袭焚香谷并不是修罗，而是血罗！所以此行并无危险。


第4章 无炎推测 见好就收

　　此时万毒门虽然是实力强大，但是若是真的修罗来犯，依十年前修罗覆灭焚香谷的实力来看，自己的万毒门也不能幸免，当今天下可以挡住修罗的门派数来数去也就那几个，一个是拥有诛仙剑阵的青云门，一个是拥有尘封的百变门，还有一个或许是那个深不可测的鬼王宗了。

　　鬼王宗之所以算上一个，不是因为当代的宗主燕回，是因为其背后的那个神秘的鬼王，当然了这个也只是秦无炎的直觉，而且秦无炎也一直坚信自己的直觉。

　　自鬼王得了天书闭关以后，秦无炎也就在十年前见过这鬼王一次，只是一次，秦无炎当时就生出一个直觉，或许，当今天下，若是不算是尘封和手执诛仙剑的道玄，第一高手肯定是鬼王无疑。

　　这个秦无炎一直深信的直觉，只到后来秦无炎才发现，自己错了，因为还有一个人可以与鬼王并列，并不是天音寺的普泓而是青云门的万剑一，当年在兽神灭世一战威名尽显的万剑一。

　　当然这是后话，而如今秦无炎之所以认为此时焚香谷出事是血罗李洵一人所为，并不是没有道理，修罗是何许人，那是存在了不知道多少年的老妖怪，乃是万年前修罗界的十三域主之一，这样的猛人，不出手则以，一出手必然是一击必杀。

　　从修罗出世以来，第一次见面就灭了天下正道一半的实力，可谓是心机无人能敌，而且当日在焚香谷，为求一胜，竟然兵解了自己苦修多年的修罗之魂让与血罗李洵，而自己依一个弱不禁风的精魂竟然敢闯入云易岚的识海，最后还有胜无败的将云易岚吞噬了，见识了血山尸海，也经历了无数大战，无论是谁，都不能否定修罗这个横跨万年的强者！

　　秦无炎虽然和这修罗敌对，但是对那个睥睨天下的狠角色，抱有的不是恨意，而是尊敬，曾几何时，那个地位也是自己所向往的吧。

　　正因为修罗如此强势，修罗苦心隐匿十年，若是此时忽然听说那拥有诛仙剑的青云门出了大事，被修罗打上门，秦无炎一点都不奇怪，依这修罗的实力若是恢复了，青云门还真不被其看在眼里，换句话说，修罗此时袭击百变门、青云门、天音寺或者自己的万毒门都可以说的过去，可是如今秦无炎此时偏偏听说这只有几十人个低级弟子的焚香谷出事了，这就让秦无炎不得不疑惑了。

　　如今这焚香谷连个小门派都不如，除却一个燕虹修为还算是看在秦无炎眼中，那仅剩下的几十个弟子，说句不好听的话，就是此时万毒门看门、扫地的弟子修为都要高过那焚香谷的弟子，这么一个上不了台面的势力，依修罗的个性是绝对不会，也不屑于去偷袭的，所以秦无炎才得出一个结论，这焚香谷出事，只有一个可能，就是当日的那个叛徒血罗李洵出现了。

　　这焚香谷的破而后立，虽然只是几十人，无疑不是在赤裸裸的讽刺着、证明着，这血罗李洵是一个叛徒，而李洵化成血罗虽然不在乎，但是心中依然还是有几分疙瘩，自然不介意将这个焚香谷最后的一丝火种掐灭，既然焚香谷都不在了，那么自己也就没有所谓的叛徒之称了吧。

　　秦无炎最后又派出一个弟子前往河阳城通知百变门，当下就带着数十位长老赶往焚香谷，也好在毛球的冰封让这血罗李洵费了不少时间，否则，就是这秦无炎赶来，这血罗也早已没有了踪迹，而焚香谷的最后一次痕迹也将会覆灭个干净。

　　却说这秦无炎虽然认定修罗不在此时，但是也不能肯定，还是下意识的套套这血罗李洵的话语，血罗李洵倒是没有一丝隐瞒，几乎狂妄到了天上去，用看死人的眼光看着这秦无炎：“哼，那老家伙去了百变门了，所以你不必顾忌，不过即使你放开手又如何？我如今已是今非昔比，哪怕就是百变门的那个叫尘封的我都不怕他，你又算是什么东西！”

　　秦无炎依然是淡然一笑，见得这血罗不想撒谎的模样，也就放心下来，只说了一句话就把血罗李洵气了个半死：“哈哈，‘今非昔比’？哈哈，当年你李洵在正魔论道你败于金仙子之手，后来败于白煜大哥之手，要不是那个修罗你连你师妹燕虹都不如，你的一生也就是个彻头彻尾的失败者，还配说‘今非昔比’，还有脸说‘今非昔比’哈哈，笑死人了。”

　　俗话说骂人不揭短，打人不打脸，这秦无炎一番话，几乎让这个入了魔道又无比自负的血罗气的吐血，当下也懒得说话了，不是不想说，而是实在没有话说，满心只有一个念头，一定要把眼前这个秦无炎挫骨扬灰，魂魄抽离，日日折磨。

　　当下血罗哇哇大叫的扑向秦无炎，也不顾地下的一匕首就能毁灭的燕虹和毛球，秦无炎有些嘲弄的看了这个当年的正道俊才，身形一闪，竟是逃了！

　　秦无炎又不傻，自己虽然从苏天奇那里得到了天书五卷，修为一日千里，但是也比不上这直接传承修罗功力的血罗，这燕虹虽然用秦无炎的话说就是有些迂腐，但是实力却是只比自己稍低，如今燕虹外加一只寒冰兽都被这李洵逼得惨不忍睹，半死不活，这秦无炎自然没有要和这李洵死拼的打算。这秦无炎能在此处嚣张的叫嚣，当然是有着凭仗的，因为秦无炎拥有一样东西，阵法和人脉！重生之成神路阵法一成，那就是借助这天地的力量来对抗敌人，而人脉，顾名思义，那就是人数了，蚁多还咬死象呢，这秦无炎贵为万毒门的门主，万人之上，手下小弟一大把，哪里用的到和身后那个血罗硬拼。

　　当下秦无炎几个转折就消失不见，不过虽然秦无炎身法了得，但是这血罗李洵修为实在是高，次领主，也就是相当于鬼界的鬼将，如此实力，如今天下除却尘封和哪个消失不见的兽神外，还真的没有人是其对手，当然了这其中肯定不能算上穷奇和八翼紫蟒了，这两位老大要是出马，什么血罗，就是修罗也得靠边站，毕竟这修罗如今并没有恢复域主的实力。

　　血罗李洵冷哼一声，身形也是一个折转，冲击了一个小山谷之中，刚刚落下，这个小山谷就变了情形，赫然是一个杀阵，秦无炎也不客气，拿出自己苦心研制的新型毒药，一股脑的兜头就送给这血罗李洵尝个先，随后淡定自如的指挥着自己手下的一群长老攻击。

　　虽然时间紧迫，秦无炎手下的众人也没有摆出什么绝世大阵，但是这够血罗李洵难受一段时间的，一时间，剑光纷纷，痛打落水狗的事，不干白不干，见得这李洵陷入阵法，而且还中了自己门主的毒，当下十几个长老维持阵法的同时，一股脑的法宝都招呼在这血罗李洵身上了。

　　秦无炎也是见好就收，见得血罗李洵被一团血光笼罩，知道自己这几个长老的攻击还真对他造成不了什么伤害，而真正让这血罗李洵的站在原地的原因大概就是自己的毒药起了作用，等着血罗逼出毒药的时候，也就是阵破之时，秦无炎果断手一挥，撤！

　　大模大样的带着一群手下，顺便走的时候还带上了重伤的燕虹和毛球，撤回万毒门，果然众人不过行了百里，就听得一声声长嚎，不似人声，显然是这血罗李洵破阵而出，在那里发泄怒气。


第5章 暗中潜伏 抓住破绽

　　血罗李洵自秦无炎的阵法中破阵而出，发泄的大吼了半晌之后，就在原地消失不见，也不知道去了何方。

　　秦无炎一回到万毒门，就吩咐下去，门外门内，戒严的戒严，布阵的布阵，把整个万毒门围的一个铁桶一般，布了无数的陷阱，就是神仙来了也够他喝一壶的，可是等了一天也没见这血罗李洵找上门来。

　　血罗李洵虽然入了魔道，行事偏激，但是并没有傻掉，明知道凭借自身一人的力量根本无法对这万毒门造成丝毫的威胁，说不定去了就踩进了秦无炎准备的无数陷阱里面了，当下自然没有再去万毒门复仇，而是跑去灭杀小门小派，收小弟去了。

　　秦无炎等不到这血罗李洵，心中也有些不安，忽的想起李洵曾言道这修罗去了百变门，当下又是急忙忙的派出两个弟子去河阳城通知百变门小心防备，虽然可能这个消息可能已经通知晚了，但是秦无炎依然抱着一丝侥幸心理，或许这有尘封的百变门，即使是修罗也无法轻易下手吧。

　　而不说血罗这边，却是修罗，还真是跑到河阳城百变门去了，自然，修罗去百变门可不是大摇大摆去了，而是偷偷溜了进去，潜伏在醉红尘周围等待一个时机。

　　修罗虽然潜伏十年，伤势尽复，但是却无法修为尽复，要知道修罗的残魂被楚慕白封印在天外天，虽然借助血海的帮助重新凝聚，后来又夺了云易岚的肉身，但是域主修为也不是说修回来就修回来的。

　　现在修罗大抵的情况就是境界够了，但是却是灵力不够，就如同一个水缸，装的水却是和一桶水的水量相差无几，这也是没办法的事情，打熬修为本就不是一日一夜可以速成的，要是想恢复当年的修为，修罗尽量乐观的估计了时间也是两千年以后。

　　依修罗的个性，两千年以后肯定是不会去等的，当从李洵那里听说百变门拥有好几只天地奇兽的时候，修罗的心思就已经打在了上面，只是当时修罗刚刚释放地炎之火阴了天下大半修道人，而且受了重伤，几乎当时天下所有的高手都在出动寻找着受伤的修罗，修罗自然是藏的深深的。

　　直到十年后，修罗终于恢复了几分实力，虽然现在是次领主的境界，但是在这个人间界也已是属于最顶尖的存在，可是当着修罗真的溜到河阳城，这才发现这个小小的百变门还真是不简单，竟然有着一个次领主顶端的尘封，还有一个次领主的白倩，外加一个即将一只脚踏入次领主的白煜，还有一个潜力无限的抱剑少年冷锋，这股实力就是修罗在自傲也是不敢轻举妄动。

　　更何况，这个百变门若是真论上全部战力的话，还有一个与冷锋不相上下的张小凡在，外加上碧瑶和陆雪琪，最重要的是还有八只天地奇兽，这股势力才是真正的人间界第一，即使是青云也远远比不上。

　　而修罗此行的目标正是百变门的八只天地灵兽，但是潜伏了多日，根本发现自己就没有下手的机会，当下修罗也是有些郁闷。

　　正打算放弃的时候，忽然感应到血罗李洵竟然违抗自己的命令一个人跑了出去，当下修罗有些无奈，但是现在这血罗的实力乃是次领主境界，想来就是去血洗个把个门派也没有任何问题，当下也就没有理会，正准备撤离的时候，终于等到了一个机会。

　　而这个修罗等了数十天的机会正是出在百变门如今的门主冷小然身上，十年已过，冷小然俨然长成一个美人，亭亭玉立，容貌丝毫不次于陆雪琪和碧瑶，加上年龄在百变门最小，几乎是集万千宠爱与一身，虽然天资卓越，但是也没有人舍得逼迫其修炼，整天依然是一副好玩的心性。

　　虽然修罗暗中潜伏，尘封曾不让冷小然外出，但是这修罗十年都没个音讯，尘封也不能禁足冷小然十年，只好每次出行不是白煜、夜月、冷锋同行，就是让七大天地灵兽跟着，总归是放心不下。

　　每过个十来天，这小然总要吵闹着出去游玩一番，到最后尘封索性也默认了，毕竟这修罗指不准在哪潜伏呢，虽然出行，但是每次这小然身上都是带着警讯的玉佩。

　　这河阳城不但是青云门的势力范围，同时也是百变门的实力范围，总归是在自家门口，尘封也比较放心一点，要是出远门，这尘封可是不会同意，上次要闹着和碧瑶去鬼完宗玩，尘封没办法，索性把百变门的高手全部支出去了，索性来个全派出游，十几人一起去鬼王宗狠狠的吃几天，就连闭关已久的鬼王都被惊动了。

　　却说今天，这冷小然又有些想出去玩耍，请示过尘封后，就带着七大天地奇兽出去了，也好在这冷小然虽然被宠溺非常，但是却是十分听话，也知道长辈是为自己的安全考虑，所以每次出行都带着七只巴掌大小的怪兽。

　　这七只凶兽的形象包括什么蛇呀、蜥蜴、鳄鱼等奇形怪状的七只物种，个个都是性情暴戾，在大泽之中被八翼紫蟒磨砺的几年，之后才带出来，在兽神灭世一战的时候，十三只凶兽战死了六只，只余下这七只，也算是十三只里面最强的七只了。

　　这七只凶兽原本只臣服于八翼紫蟒紫儿，后来紫儿在小然体内留下了一屡精魂和一股气息，等若八翼紫蟒在世，七只凶兽可是对冷小然服服帖帖的，要知道这些凶兽就是见了尘封都没有一副好脸的。

　　要是寻常女子见到这等丑恶的事物早就吓的尖叫了，即使不尖叫也不会整天出门还要带着，可是小然每次都带着，而且还与这七只凶兽培养了不少感情，最后还一一起名，冷小一、冷小二一直起到冷小七，最后差点连带着夜月的雪鹰差点也顺带叫成了冷小八，好在夜月及时给自己家的雪鹰起了个名字，雪儿，这才幸免于难。

　　见得这冷锋闭关，张小凡和碧瑶去了鬼王宗，陆雪琪回了青云，白煜和夜月此时也在闭关，最后索性是冷风得空，跟着冷小然出去。

　　而尘封见得这冷风跟了出去，当下也就放下了心，但是不知道是，这也是自己最后一次见到这冷风了。


第6章 陷入绝境 修罗疏忽

　　冷小然和冷风一前一后走在人来人往的河阳城大街之上，冷小然提着一个小竹篮子，一蹦一跳的跟个孩子一般走在最前面，这看看，翻翻那，而冷风则是微笑着看着冷小然的背影。

　　虽然看起来是和谐无比，但是这父女俩的关系却是十分尴尬，正是由于先前冷风这个不称职的父亲给了这冷小然一个无比凄苦的童年，这冷小然内心深处可是对自己这个父亲没有一丝好感，有的只是惧怕和恨意。

　　后来这冷小然遇到冷锋，又遇到了苏天奇，总算是峰回路转，苦尽甘来，从原本的无人问津一下子成了几十人的宠溺对象，冷锋宠着她，苏天奇宠着她，而那个对自己不冷不热的父亲冷风，几乎是同时被苏天奇和他的几个老婆仇视，原因很明显，你不是一个好父亲。

　　这些年，当抛却了所有的恩怨纠葛之后，冷风也体会到了亲情的难能可贵，当下虽然是想极力补偿这冷小然什么，可是这冷小然想要的一切都有人给，想办的一切也都有宠溺她的师傅、哥哥、姐姐办的妥妥当当的，这冷风悲哀的发现，自己就是想补偿也没有什么机会补偿。

　　而且这冷小然童年的阴影也是极大，竟然从来没有称呼这冷风一声爹爹，关于这点，尘封和白倩也有几分想调节父女两人关系的念想，可是每次当着冷小然的面一提起冷风，这冷小然不是左耳朵进右耳朵出，就是找借口开溜，这风格和苏天奇简直是一个模子刻出来的，当下尘封对这个得了“无赖”真传的冷小然也无可奈何。

　　今日好不容易众人都是各自有事，这冷风总算有一个和冷小然独处的机会，可是当真的独处了，冷风才发现，自己根本没有话对自己这个亏欠很多的女儿说，当下也只能苦笑着跟在冷小然的身后，慈爱的看着自己这个女儿快乐的一路欢声笑语，或许，这也就足够了。

　　本以为今天又是一个快乐平静的一天，冷小然这位大门主，在闹市上逛够了之后，竟是眼睛一转，忽然想到了什么，咯咯笑着穿过几条街巷，直接跑到一个须发皆白，仙风道骨的相士面前，一把银子扔下去，带着坏笑：“老神仙，给本小姐算一卦！”

　　相士看着白花花的银子，眼睛一眯，正要忽悠上两句，忽然就反应过来着是谁的声音了，也不顾自己的仙风道骨的形象，凑到冷小然身边，低声道：“小姑奶奶，你别打扰我生意了，晚上回去我给你带一份你最喜欢吃的寐鱼怎么样？”

　　不用说，眼前这个卖相拉风的相士，自然是周一仙了，除了这个“老神仙”谁能有这份风范，这周一仙整天老人家的自居，浑身又看不出来一点修为，可是偏偏被冷小然捉弄了十多年了，依然身子骨硬朗，吃嘛嘛香，当真是牙好胃口就好，这下就是看门的福林和三明也看出来了，这个周老头不简单。

　　听得这周一仙如此说，冷小然这才满意的点点头，扬长而去，周一仙颓然的一屁股做到自己的摊位上，看着冷小然蹦蹦跳跳的身影，一阵嘟囔：“这小姑奶奶越来越难伺候了，我都换了好几个地点了，她怎么每次出来都能找的我呢，哎，真是命苦呀。”

　　随后又仿佛想到这门可罗雀的生意，不禁又忍不住抱怨道：“这天奇臭小子，把我孙女拐去天外天，一走就是十多年，哎，也不知道这十多年没见，那臭小子是否已经到了天外天，真是的，十多年了也没有个音讯，难不成，这天外天里面都是金山银山不成，都舍不得回来了。”

　　周一仙正在嘟囔的时候，忽然感觉周身一凉，顿时一惊，随后装作若无其事的样子，继续嘟囔，暗中跟着冷小然身后的修罗也没有在意这个老头，只是随意的看了周一仙一眼，就跟着冷小然走了过去。

　　直到周一仙感觉危险远去的时候，这才擦了擦额头上的汗，盯着远方冷小然离去的方向喃喃道：“了不得了，这下麻烦了，我老人家竟然感觉在鬼门关转了一圈，究竟是什么人呢？遭了！是修罗！”

　　当下周一仙反应过来，连自己的“仙人指路”的横幅都没有拿，踢翻摊子，拔腿就跑向醉红尘客栈的方向，看的与其一同摆摊的几个卖菜的一阵议论：“不愧是老神仙呀，这么大年纪了，啧啧，你看着跑的比兔子还快呢。”

　　“什么老神仙了，我看是骗了人家的钱，怕人家找过来算账，提前溜号了吧。”

　　还真别说，要是周一仙那位老神仙听了这话，那还了得，可是次周一仙也顾不上了，晚了，这百变门就要没有门主了！

　　而冷小然和冷风此时一番常态，越走越慢，因为越走越感觉不对劲，最后两人面带无比惊恐的神色，停了下来。

　　方才还是人来人往，两人不过一愣神的功夫，人就已经被人挪移到了城外，挪移到了城外也就罢了，还陷入了一个阵法之中，陷入阵法之中也就算了，偏偏这阵法还是两人能叫的出名字的阵法，头上悬浮这伏龙鼎，周遭插着困龙阙，赫然是四灵血阵！而对面的那个悠闲着用小匕首修指甲的冷峻男子想必就是那个当年灭了天下一半正道的修罗了吧，冷小然和冷风心中一凉，看来要是不出意外，今天还真是难逃了。要知道修罗设这个局足足设了半年，又潜伏在百变门的醉红尘客栈附近等了数十天，终于等到这个机会，等到这个将这七只凶兽一网打尽的机会，这七只凶兽虽然不是顶尖的天地奇兽，但是每个奇兽周身所蕴含的灵气足足要比一个次领主还要高，在修罗看来，这简直就是自己恢复实力的最佳粮食。

　　可是有时候，粮食也会硌到牙的，就比如现在，当七只凶兽一一从冷小然的小篮子里面跳出来的时候，修罗才知道自己托大了，即使依如今次领主顶端的修为，依绝世大阵相助，也休想一网打尽所有的凶兽，阵法固然是绝世大阵，可是即使是绝世大阵也有个承受极限，而七只凶兽若是一起显出真身，这修罗还真的无法轻易收网，不是不想收，而是鱼太大，收不了！


第7章 意外收获 全城搜索

　　七只凶兽一现身，修罗就知道此行失败了，依目前为止的修罗所掌控的四灵血阵根本无法抵挡七只凶兽的一起反扑，可是当七只凶兽真的现身了，修罗反而发现自己的担心是多余。

　　为了保证四灵血阵的最大威力，困龙掘在加上伏龙鼎所笼罩的范围不过是方圆几丈的面积，换句话说，这四灵血阵也就只能够这七只凶兽其中的一个化作真身，全力施为的，而其他的却只能干看着，没有丝毫办法，不是因为这七只凶兽惧怕这凶阵而不敢变身，而是冷小然的安全的问题，而七只凶兽正是顾忌这冷小然，所以根本不敢全力施为。

　　换句话说，此时若是七只奇兽一起化作真身，估计一准可以冲破这个四灵血阵，别的不说，就说变身后七只庞然大物挤在一起，但不说灵力无人能敌，就是挤也挤出这个四灵血阵。

　　而冷小然也被困在阵中，一旦有两只以上的凶兽化作七八丈的真身，那么在这个狭小的空间肯定要误伤到冷小然和冷风，冷风七只凶兽可是理都不理，可是冷小然就另当别论了，此时冷小然可以说是八翼紫蟒紫儿的人间代言人，七只凶兽哪怕是自己身死都不会去伤害这冷小然一根毫毛，可是这样一来，七只无视天地的凶兽也只能老老实实的一个个轮流变身来攻击这个四灵血阵，而一只凶兽的力量肯定是远远不够击破这修罗亲身施为的四灵血阵，而修罗竟是得以顺利的一点点吸收阵中每一只灵兽的灵力。

　　修罗此时甚至想大笑，没想到自己疏忽之下给阵法的笼罩面积缩小了几分，还能起到如此奇效，当下自然是没有客气，趁你病要你命，伏龙鼎红光闪动，凶阵的力量骤然爆发，阵中的七只凶兽外加一个冷风，真真正正成了这修罗的粮食，成了这修罗恢复功力的粮食，若是此行顺利，七只凶兽的灵力完全供其所用，修罗甚至可以直接突破领主，无限接近自己以前的境界，域主！

　　而四灵血阵全力运行，威力凶兽都抵挡不住，何况是修为一般的冷小然和冷风，才不到半刻的时间，冷风和冷小然已经全身无力的坐在地上，而七只凶兽是急的上蹿下跳，个个跃跃欲试，可是都在顾忌着冷小然，除却一只怪蛇模样的凶兽第一个化作真身，几乎盘踞了整个大阵外，其他六只也只能化作马匹大小，撞向这四灵血阵。

　　可惜这六只凶兽可不是穷奇、八翼紫蟒一流，身形一旦化小，几乎能力也跟着变弱，而若是要发挥出全部的战斗力，只能化作本来的真身，可是偏偏冷小然就在阵中，六只凶兽固然凶恶，但是灵智低下根本毫无办法，而此时有能力指挥的冷小然和冷风，几乎一瞬间就被抽干了所有的灵力，而且周身灵气完全不受控制的持续被阵法吸去，两人的全部心神也都放在抵挡吸力上面了，根本没有精力指挥乱作一团的凶兽。

　　看着这阵中的七只凶兽各自为战，且每个都是顾忌这阵中的那个女子的性命，修罗心中明了，四灵血阵心随意动，一到红光禁制住冷小然，这道禁制可以说是保护这冷小然也可以说是禁制，红光之内冷小然虽然周身灵力不再被吸走，但是却是口不能言，甚至神念交流都做不到，甚至连捏碎尘封给的警示玉佩都做不到。

　　修罗禁制了冷小然，却不管冷小然身边的那个冷风，或许，这修罗面前，这冷风只是一个废物，一只蝼蚁，可是修罗却不知道，冷风虽然修为低，也没有能力指挥七只乱成一团的凶兽，但是这冷风是一个父亲，一个伟大的父亲，因为很快，修罗就会认识到一只蝼蚁的力量，这个世间，即使是蝼蚁也是有生存的价值的！四灵血阵乃是修罗界的不世奇阵，即使大模大样的在河阳城不远处吸收百变门七只凶兽的力量，也没有一丝气息外漏，连尘封也感觉不到丝毫异常，直到冷小然被困四灵血阵之中的时候尘封依然还没有觉察到冷小然的危险，直到周一仙气喘吁吁的踹破醉红尘的大门，告知自己的猜测的时候，整个百变门都慌了！

　　尘封立马神念笼罩全城，一遍遍的搜寻可疑的地方，可是这修罗如今实力和尘封相当，而且还有域主的境界体悟，想不让尘封发现，自然是十分简单，而河阳城之中的其他修者就没有这么好受了，感应这一股带着杀气的神念一遍又一遍的扫过自己，都是遍体生寒，当下恰巧一个青云长老也在河阳城办事，感应到尘封如此心焦，立马意识到了事情的严重性。

　　三个可能，一个是这尘封心情好，带着杀气跟河阳城的所有修者开玩笑，二是这尘封修炼的时候撞到脑袋了，神经错乱了，三是尘封遇到大敌了，而且还吃了大亏。

　　尘封此人在修道界号称第一人，无论是什么高僧普泓还是青云道玄，统统都要靠边站，平时隐居在醉红尘，与世无争，根本就不是个喜欢闹事的人，所以第一条猜测立马可以排处，第二条更是扯淡，这尘封百变门心经大成，一身钢筋铁骨，百变如意，就是一座山撞到头上也没有事情，怎么有可能撞坏了脑袋，所以事情只有第三条了，尘封的大敌来了，来找百变门算账了，而够资格做尘封大敌的人，除了失踪了的兽神和匿藏的修罗，别无二人。

　　于是这个青云长老再笨也知道事情的严重性，当下什么也不顾了，一把年纪了，挽起袖子，就地大喊一声，不顾周围人的异样目光，拼了老命的御起宝剑就飞向青云主峰，速度绝伦，围观的众人顿时恍然，原来是青云神仙，但是奇怪的是这老头怎么飞起来的时候还要喊上一声号子呢，众人顿时议论纷纷。

　　而此时尘封可没有功夫管其他的，自己神念几乎搜寻了河阳城好几遍了，这冷小然竟然是凭空不见了，而且即使是百变门固有的百变灵气也无法相互感应了，仿若这冷小然凭空消失，去了另一个世界一样。

　　这修罗四灵血阵一成，里面就是一个浑然天成的小世界，不然也不可能困得住凶兽了，尘封虽然焦急，但是也没有丝毫办法，只得将百变门所有的闭关成员全部派出，冷锋、白煜、夜月，甚至周一仙都不顾自己修为低下，拽着福林就出去找人，要知道这十年来，周一仙几乎将这冷小然当成了自己的另一个孙女，岂能不心急。好看的既然神念找不到，就只能人力一点点寻找了，全派动员，全城搜索！


第8章 绝望之境 冷风之死

　　河阳城外的一处山林之中，修罗肆无忌惮的抽取着七只凶兽的庞大灵力，甚至在过半个时辰，就是这七只灵兽全部化作真身也没有力量和修罗操控的四灵血阵想抗衡了，危机，前所未有，冷小然全身被禁制，见得对自己惟命是从的冷小一到冷小七，一个个萎靡不振，心中越发的绝望。

　　这苏天奇留给冷小然的七只凶兽就是拉出去横扫天下都没有问题，但是此刻却是要窝囊的在这个破阵之中被生生困死，岂能甘心，七只凶兽仰天长啸，声嘶凄厉，可是四灵血阵不愧是修罗奇阵，这七只贯穿天地的长啸竟然无法穿透这个小小的四灵血阵传出去！四灵血阵的威力可见一斑！

　　直到此刻，这冷小然才发现，自己真是孤立无援，陷入死境了，此时天奇哥哥也好，锋哥哥也好，师傅、师母也好，都不在身边，而唯一在自己身边的冷风此刻已经奄奄一息了。

　　这一刻，小然绝望了，看着自己这个从小就惧怕，后来心中讨厌怨恨的爹爹，这个倒地奄奄一息的老人，冷小然忽然发现，原来自己从来没有叫过这个老人一声“爹爹”固然童年悲催，固然怨恨，可是真到了生死一刻，原来发现，这个老人并没有这么讨厌，可是发现了又能如何，冷小然此刻什么都做不了，唯一能做的就是，带着复杂的眼神看着这个老人，冷风，自己的爹爹！

　　冷风艰难的抬起头，忽然见到自己的女儿看自己的眼神竟然是前所未有的神情，有些愧疚，有些悔恨，还有些依恋，不错，是依恋，原来到生命的最后一刻，小然终于露出心底隐藏的一个女儿对父亲应有的感情嘛。

　　冷风笑了，开心的笑了，也不管全身灵气急速的被抽走，当下踉跄的想站起来，却被一只鳄鱼形状的凶兽慌乱之中一尾抽中，本来就是灵气全无，加上这凶兽是在全力挣扎，力量自然不可能小的了哪里去，顿时冷风吐血三升，全身骨头也不知道断了多少，冷小然看的几乎是眼眶俱裂，但是却无能为力。

　　鲜血自咬破的嘴唇之中流下，一滴滴的滴落，冷小然愤怒了，但是还是依然无可奈何，而冷风原本距离冷小然并不远，但是方才被凶兽远远击飞，撞在另一只凶兽身子，还没停稳，就被这只凶兽也甩了出去。

　　此时场面混乱，方圆几丈的空间，盘踞着一只巨大的怪蟒，还有六只马匹大小的凶兽来回狂暴的撞向阵法笼罩的血红色壁垒，冷风就在这个环境下，几乎差点被七只凶兽踏成肉泥。

　　终于一只蜥蜴形状的凶兽再也忍不住了，也不顾变身之后会不会伤害这毫无灵力的冷小然了，当下怒啸一声，顿时浑身一阵骨骼脆响，身形如同吹了气一般的长大，眼看这巨大的真身就要将一动不动的冷小然踩成肉酱，修罗动了，眼下若是让阵中的这个女孩被踩死，七只灵兽肯定无所顾忌，自己即使能最后强行捉住几只，肯定达不到自己预期的效果，当下伏龙鼎一颤，一道红光就照在这只刚刚长到一丈高下的凶兽身上。

　　也正是恰在此时，那第一个变身的大蟒蛇，也就是被冷小然叫做冷小一的这只凶兽竟是做了一件意想不到的事，竟是趁着那只变身的凶兽被修罗的红光压制，一口将这只一丈高下的蜥蜴吞进了蛇腹之中，之后身形一动，霹雳巴拉撞飞几只乱跑的凶兽，用尾巴将冷风扫到冷小然身边，依冷小然为中心，怪蟒盘成一圈，牢牢的护住冷小然！

　　仅存的五只凶兽一时间都是一呆，有些惧怕的看着这只大蟒，要知道原本这些桀骜不驯的凶兽都是各自为王，偶然见面也是打个你死我活，虽然这只怪蟒实力最强，但是相差有限，并不能占绝对优势，后来众兽被八翼紫蟒收服，从敌人变成了战友。

　　可是如今大敌当前，这大蟒竟然连自己一方的凶兽都杀了，而且这只大蟒最先变身，实力无疑是最强的，一时间五只凶兽竟然把敌对的目光转向了这只大蟒，外面的修罗一看如此情形，差点乐坏了，当下是越来越安心的吸取阵中灵兽的灵力，可是片刻之后，这修罗就开始从开心到大骂。

　　这只变身的怪蟒见得众兽仇视自己，当下气的嘶嘶怒吼，先朝众兽嘶吼一声，之后又冲着被自己保护的冷小然方向嘶吼一声，最后又对着阵外的修罗愤怒的嘶叫了一声，五只呆掉的凶兽顿时又开始攻击四灵血阵，而且个个都是身形化越长越大，竟是渐渐的让修罗的四灵血阵有些崩溃的趋势。

　　修罗一看有些发呆，忍不住骂了一声：这帮畜生！

　　此时这阵中的六只灵兽，由大蟒负责盘成一团护住冷小然，而其他五只凶兽竟是毫不顾忌的越变越大，身形相互挤撞，甚至有的干脆踩着大蟒的身体，猛烈的朝着自己的阵法攻击，显然方才那个大蟒的灵智不低，竟然在用自己的身体保住冷小然的同时，又放手让自己的同伴攻击，这一招就是修罗也有些应付不过来，开始手忙假乱，而此时修罗也知道只要自己放手，这六只灵兽肯定伤不了自己，但是一旦放手肯定要跑上一两只，自己恢复修为的打算就落空了，所以修罗依然在坚持，修罗知道，时间过的越久对自己越有利，这些凶兽在阵中待的时间越长，就越弱。

　　毫无疑问，照此发展下去，胜利的一定是修罗，可是此时冷风却做了一件事，一件微不足道的事情，一件常人都可以做的到的事情，就是行到冷小然身边，而且只有几步路的距离。

　　可是现在冷风是全身骨骼几乎被凶兽踩了个粉碎，唯一完好的就是一只左手了，就是靠着这只手一点点的挪动，虽然只是几步路，但是对于冷风来说几乎是几万里。

　　怪蟒盘成一圈，也给冷小然和冷风留下了不小的空间，冷风方才在凶兽群里面已经被踩的奄奄一息了，而此时却是凭借着一股绝强的意志，艰难的一丝丝挪动。

　　也不知道过了多久，冷风终于到了冷小然身边，伸出自己那唯一完好的手，做了一件事，狠狠的捏碎了冷小然腰间的一块玉佩，尘封留给冷小然的警示玉佩。

　　而后，仿若完成了自己一生最有成就的事情，面带着满足的笑容，对着冷小然安慰道：“小……然……不要……怕……一会……尘封……前辈……就……会……来救你的……不要……怕……”

　　说完此话后，冷风气绝身亡！伟大的父亲！

　　“不！”

　　凄厉的喊声自冷小然口中发出，这冷小然竟然在情绪剧烈波动之下突破了修罗的禁制，估计也是因为现在修罗手忙脚乱的应付着几只改变战略的凶兽，顾不上冷小然的禁制，冷小然突破禁制抱着冷风痛哭不已，一句又一句的喊着：“爹爹，你不能死呀，你起来看看小然呀……”

　　可是又能改变什么呢？生死相隔，生者无奈！


第9章 紫儿来救 修罗退走

　　就在冷风拼了性命捏碎玉佩的一刹那，远在河阳城的上空带着怒气搜寻的尘封、白倩等人一下子都是神情一震，一起调转方向，冲着修罗摆的四灵血阵的方向飞去，一路而下，带着滔天的怒气和杀气，无论是不是修罗，敢冒犯百变门者，死！

　　修罗可没有发现这冷小然的异状，因为这百变门的独特灵气，乃是传承于宁封子，这修罗可没有这份本事来质疑宁封子的功法，或许，按照此时的情形发展下去，这修罗无非是拖到尘封、白倩等人赶过来，然后被迫退走，到时候四灵血阵里面的六只灵兽却没有被吸干的可能，但是修为弱小的冷小然恐怕尘封未到就被吸尽全部的生命灵力而死了。

　　就在方才，就在冷小然脱得修罗禁制的一刹那，修罗全力运行的四灵血阵再也没有了一丝的回旋余地，贪婪无情的夺取着阵中一切的生灵的所有灵力，冷小然原本修为就弱的可怜，这下虽然是突破了禁制，但是也陷入了危机。

　　冷小然费力的取出一把月牙形状的弯刀，看起来宝光盈盈，可是此时小然却没有丝毫灵气运行，即使小然全盛时期运转这个苏天奇起名为“月精轮”的绝世法宝，也没有丝毫可能突破这个四灵血阵，何况现在。

　　冷小然满脸泪痕瞪着周遭的四灵血阵，虽然不甘却是没有丝毫办法，冷小然此时完全被那只叫冷小一的怪蟒牢牢的护了起来，这只怪蟒虽然被周围变身的同伴踩的嘶吼不断，但是却是牢牢的趴在地上一动不动，的确是忠心无比，可是这只怪蟒却不知道，即使自己护住了冷小然的肉身，但是处于这个凶阵的索取之中，不久之后，自己守护的冷小然将会生命灵气衰竭而死。

　　冷小然越来越无力，越来越虚弱，或许，自此以后再也没有机会见到锋哥哥和师傅了吧，还有天奇哥哥、瑶儿姐姐……

　　尘封虽然在方才捏碎警示玉佩的一刹那间感应到了小然的所在地，但是玉佩的警示也是瞬间被隔断，显然这冷小然是陷入了某种凶阵之中，隔绝一切气息，尘封心中愈发的焦急，速度又凭空快了几分。

　　要知道这四灵血阵其实在修罗界并不是如此称呼，而是称之为“逆天寂灭大阵”此阵主困、杀、灭，乃是绝世凶阵，和鬼界的百鬼夜行大阵并肩，威力依布阵人的实力而定，威力可大可小，如此逆天凶阵，自然能隔绝百变灵气的相互感应。

　　此时就是尘封赶到此处，最少也要半刻钟的时间，可是就这么点时间，已经够修罗做很多事情了，比如，可以生生的灭杀阵中的那个女子，可以让阵中的六只凶兽元气大伤，甚至在尘封赶来的时候，修罗可以强自自损修为，强行将这虚弱的六只灵兽收进伏龙鼎里带走。

　　可是修罗要做到这一切，至少有一个前提，就是这半盏茶的时间内没有人打扰他，没有人去阻止这一切的发生，显然这是不可能的，因为此时除却尘封知晓冷小然的危机，还有一人知晓，八翼紫蟒紫儿！

　　遥远飘渺的浩瀚宇宙之中，一个破损的空间之中，无数的巨树耸立，如同巍峨耸立的高山，显然此处不是死亡沼泽，也不是天外天，此处正是灵界破碎后残存的几个最大的空间碎片之一，灵界！一个紫衣小女孩，光着脚，嘟着小脸，在四处跑来跑去，一切都是如此熟悉，一切都是依稀在梦里，原来这就是我的家乡嘛。

　　“紫儿，过来。”

　　前面的一个紫衣少年正是苏天奇见过的紫风，此时虽然一脸苍白，但是看起来精神却是很好。

　　“舅舅，你叫我。”

　　紫儿一阵小跑，扑到紫风的怀里，同族的血脉气息让紫儿感觉很是亲切。

　　紫风指着一座巨大无比的山腹道：“紫儿，这里原来就是我们八翼紫蟒一族居住之地，现在已经被毁坏一空，但是我们八翼紫蟒一族的先辈临死之时，曾经在此留下了几个龙魄。”

　　“舅舅，那先辈留下龙魄做什么？”

　　紫风笑道：“试炼！”

　　见得这紫儿一脸的不解，紫风接着道：“虽然这龙魄是我们先辈所留，但是毫无意识，狂暴无比，换句话说，这里就是我们族的成年试炼，而这几个龙魄就是我们进阶的依据，而我们要做的就是努力调整好状态，进入这里，只要我们成功吞噬了龙魄，我们就能进阶域主，成为这个茫茫宇宙之中的最强者之一！”

　　紫儿点点头，忽然想起了什么：“舅舅，那穷奇一族也有这样的试炼吗？”

　　紫风摇摇头：“没有，因为穷奇一族当年就只有一人，就是我们灵界之主，我们的皇者，霸皇！”

　　紫风语气有些自豪：“自我传承父亲的记忆中就得知，这霸皇的存在几乎是灵界诞生之时就存在的几个生灵之一，经过无数年的厮杀淘汰，最终成为我灵界之主，当时，霸皇在世时所向无敌，天地间能与其并存的人也就几人！”

　　“可是这霸皇太过自傲了，认为自己可以永远长存，根本不需要后代，再加上当时穷奇一族之中曾出过一个叛徒，差点抢了霸皇的界主之位，所以这霸皇击杀了这个穷奇之后，天地间的穷奇最后就仅余下当时霸皇和霸皇的一个后裔了，霸皇竟是将自己仅有的一个后裔吞噬掉了……”

　　紫儿立马反驳道：“可是，我在人间界就见到一只穷奇，就是小白哥哥，想必舅舅也在天奇身上感应到了他的气息了吧。”

　　紫风点点头：“或许，当年霸皇并没有吞噬自己唯一的后裔吧，而是将其封印起来了也说不定，万年前的事情，万年前的辉煌，谁又能说得清呢。”

　　紫儿还要说些什么，忽然每天一皱，小手紧握，童音之中透着杀气，双眸瞬间化作竖瞳：“小然！”

　　也就在冷小然生命灵力即将枯竭的同时，一只八翼紫蟒的虚影自冷小然身上升起，狂暴的气息一时间遮天盖地，就是这四灵血阵也无法阻挡凶气的蔓延，也就在冷小然身上升起八翼紫蟒虚影的同时，天空之中忽然裂开一个巨大的空洞，伸出一条如山岭一般的巨尾，只是一下，就将那个六七只都无法突破的四灵血阵抽的粉碎，那用修罗秘法制造的困龙掘十毁其九。修罗大惊失色，但是毕竟也是万年强者，慌乱之后，立马就知晓这个巨尾是谁的了：“八翼紫蟒！”


第10章 事后反应 商议对策

　　修罗自李洵那得知这百变门是有一只八翼紫蟒和一只穷奇，但是也知道这穷奇早已被接往天外天，而八翼紫蟒也跟着前任门主苏天奇一块去了这天外天，而且这八翼紫蟒这一击，显然是情急之下，跨界攻击，显然是这八翼紫蟒下一刻就会降临这个人间界。

　　当下修罗立马就做出了决断，强行激发了潜力，伏龙鼎立马血光大盛，竟是一下子将刚刚从阵中突破而出的四只凶兽一下子装进了伏龙鼎，也不顾四只凶兽的反击将自己击成的重伤，当下血光一闪就不见了踪迹。

　　而与此同时，尘封也恰恰赶来，紫儿感应到了尘封的气息，当下也就断了下界的心思，既然冷小然安全了，紫儿也没有必要下界一行了，更何况，摆在紫儿面前的还有一个前所未有的挑战，八翼紫蟒一族的成年试炼！

　　更何况紫儿此时也没有心思下界，这个世间，能让紫儿真正放在心中的也就两人，一个是和紫儿融灵的苏天奇，一个就是眼前的这个紫风舅舅了，其他的人生与死对紫儿来说还真是没有任何意义，之所以这次紫儿救了小然一命，实在也是看了苏天奇的面子上，再加上，在人间界的时候，紫儿和这冷小然关系也算不错，紫儿也算是做的仁至义尽了。

　　毕竟这紫儿不管怎么说，她的原身可是一只吞噬天地的巨兽，在其眼中只有两种东西，一个是猎物一个是同伴，而现在虽然开启灵智，但是依然没有成熟。不过要是眼前是苏天奇被人击成了重伤垂死，估计事情就没有这么简单了，估计这紫儿就是追击七界也要将修罗灭了，不过也算是修罗运气好，摊到这紫儿即将进行试炼的时候，也算是逃过一条命。

　　尘封从云端落下，仰望着空中逐渐合拢的空间通道，喃喃道：“这八翼紫蟒如今竟然有实力夸越无数空间来救冷小然，这是什么实力！这才十多年未见，这八翼紫蟒怎么提提升了这么多，莫非这就是和穷奇一般，所谓的血脉觉醒！”

　　尘封也就一愣神，瞬间就反应过来，急忙看向小然，此时修罗已经逃走，尘封也是追之莫及，毕竟修罗的修为在哪放着呢，修罗要是想逃，整个人间界根本没有任何人可以奈何的了他。

　　此时此刻，怪蟒依然是牢牢的将小然护在自己的身躯中心，直到四灵血阵被八翼紫蟒击破，这怪蟒依然没有挪动，如此忠心，倒是也令赶来的尘封有些感慨，当下简单的意识沟通后，怪蟒这才化作迷你形态，将冷小然交给尘封。

　　修罗一出，一下子让原本在人间界无人敢惹的百变门损失了五只凶兽，而且还死了一个冷风，也让四灵血阵和修罗之名再次响彻人间界。

　　三日后，百变门的大本营，醉红尘客栈。

　　冷小然终于醒来，此时也正值冷风的丧期，冷小然哭的死去活来，醉红尘一时间白布横堂，哀伤蔓延。

　　此时醉红尘二楼的一间房间之中，除却一个被安排陪伴冷小然的夜月，其他的诸如白煜、冷锋等人都聚集在一起。

　　半晌无人言语，最后还是尘封打破僵局：“三天前，修罗来袭，我们根本毫无防备，被打了个措手不及，这修罗潜伏十年，如今实力已经与我相当，单对单的话，我也未必是其对手，加上其掌握着四灵血阵这等凶阵，而且又强行夺走了我们百变门的几个灵兽，想必等再次出现之时，我也不是其对手，哎……”

　　尘封乃人间界的修者鳌首，十几年前遇到了一个灭尽天下的兽神，如今又遇到了一个神秘莫测的修罗，看来，这修道界如今又要掀起一番腥风血雨了。

　　尘封的叹息也就刚刚发出，这边白倩接话道：“据万毒门传来消息，三日前，这血罗李洵也曾出现在焚香谷，一举灭了焚香谷残存的几十个弟子，仅余下一个燕虹在毛球的掩护下逃出生天，不过如今也是重伤垂死。”

　　冷锋此时披麻戴孝（冷风是冷锋叔叔）一脸的冷峻，手中紧握着无回剑，仿若在极力控制着自己的情绪，半晌才出言道：“事后，无炎让弟子给我带话，说是据他估计，这血罗李洵的修为几乎跟尘封师叔相仿。”

　　身边的白煜有些不敢相信，不过事实摆在眼前，也不得不信，当下忽然想起什么：“对了，这万毒门有没有说，毛球现在怎么样了？”

　　冷锋点点头：“寒冰兽生命灵力几乎耗尽，恐怕撑不了多久。”

　　白煜顿时情绪激动的一掌打在墙上，一只手深深的陷入墙内。

　　“如今看来，只有再次布起困天锁魂阵了，也算有个防备，我们再也经不起一次修罗的突袭了，然后再派人去鬼王宗、青云门、天音寺、合欢派，还有蛮荒的拜月教，星辰山的无极门和星辰宗，还有那个俗世的风雪阁，我们每个门派都派出一两个高手，搜寻这修罗的下落！”

　　尘封叹息一声：“事已至此，也只能如此了，要是此时天奇在此就好了，有紫儿在，我们独自一人也能将这修罗灭杀。”

　　周一仙此时有些诧异：“我说你老人家错了吧，紫儿虽然强大，也无非是比现在的你稍微强大一些罢了，若是等修罗吸收了那几只凶兽的灵力，就是紫儿也未必敌得过修罗吧。”

　　白煜摇摇头：“你老有所不知，当日我和师傅去就小然的时候，还没赶到就感应到了紫儿的气息，依我的修为在那股磅礴的凶气面前也只是一只蝼蚁罢了。”

　　这下周一仙总算是对比出来这紫儿如今的修为了，要知道，如今百变门的第三高手就是白煜，白煜都这样说，那紫儿由此可以想象出现在有多强大。

　　“那你们怎么不用神念将紫儿叫下来，帮我们灭杀那个修罗呢。”

　　尘封摇摇头：“紫儿是八翼紫蟒，除了在意苏天奇，对我们根本没有多少感情，这次能出手也算是万幸了，你还指望让紫儿去灭杀修罗，这简直是不可能，更何况，紫儿已经和天奇分开了！”

　　“什么！你是说，紫儿现在和天奇不在一起？”

　　“不错，要不然依天奇那小子的脾性，你认为他会无动于衷？而且我依神念感应，紫儿所在的空间完全是一个陌生的世界，有可能就是那传说中的灵界吧。”

　　周一仙眉头一皱：“的确，要是天奇知道了这事，无论在哪，早就跳起来杀过来了，还有我记得天奇曾说过着穷奇和八翼紫蟒都是灵界的皇者，如今看来，这紫儿是回家了，只是紫儿回去了，那天奇这臭小子跑哪去了？”

　　“既然紫儿能放心的离开天奇，那么只有一个可能，这天奇已经平安的到达了天外天！如此一说，这天奇既然到了天外天，那么归来的日期也就在眼前了吧！”

　　或许，这个消息也算是如今情形之中的好消息了，毕竟多一个人多一个战力，更何况，这苏天奇的战力不但非同小可，身边可还是跟着一个兽神呢。


第11章 第八世界 相互利用

　　空桑山，万蝠古窟之中，那个千万个幽深的石洞的其中一个，修罗和血罗相对而坐，一个不过只能两人勉强活动的小空间之中，血气弥漫。

　　修罗面色有些不善的哼道：“你为何违抗我的命令私自出去？你可知道若是一旦暴露，我们就会面对着整个修道界的追杀！”

　　“老家伙，你不是也出去了嘛，反正你百变门一行，也是免不了被百变门通告天下，然后就会被修道界所有的高手追杀，反正后果一样，我暴露出去也是无妨。”

　　血罗一副不服气的模样。

　　修罗看着狂傲的李洵，摇摇头，虽然知道这血罗此行并没有多大过错，但是修罗这个狠角色被人违抗了命令，自然是有些不爽，虽然面对的是自己的传人，修罗依然杀气盎然：“怪不得你这份性子招人讨厌，当年是修者如此，现在堕入修罗道也是如此，你可知这个世间真正的高手，即使实力无人能惹，但也根本不会整天一副无视天下人的个性。”

　　“老家伙，用不到你来教训我，如今按你所说，我也是次领主之境的高手，这个修道界除了那个尘封老家伙，谁是我的对手，我根本无所畏惧！”

　　“哦，既然你无所畏惧，实力无敌，但是为何被那个叫秦无炎的人耍了一道，还被整的惨不忍睹？”

　　修罗此话一出，狭小的空间之内，温度立马降了下来，杀气弥漫，血罗李洵一字一顿的道：“你是如何得知？莫非你在我身体上动了手脚？”

　　修罗摇摇头，对着李洵手中的修罗匕招招手，修罗匕顿时脱离李洵之手，飞到修罗手中，修罗手指轻轻拂过修罗匕的匕刃，淡淡道：“你可知道，这把修罗匕陪伴了我七千多年。”

　　李洵顿时有些颓然，没了言语，自自己堕入修罗道之后通过修罗的传功也初步了解了这修罗的一些情况，这老家伙可是万年前的人物，万年前，七界并立，虽然强者如云，高手无数，但是修罗域主之境的境界在那个时候也是一个绝世猛人。修罗界十三域主，哪一个不是响当当的人物，如今虽然魂魄被分封几千年，但是不管怎么说，这修罗绝对是曾经的强者，即使现在也没有过时，如今所走的路，只是恢复自己的实力，想必依原有的境界，恢复也只是迟早的事情，这李洵才区区修道数十年，在修罗面前还真如孩童一般，不服不行。

　　修罗见得血罗不说话，当下又道：“你觉得这耍了你的秦无炎此人如何？”

　　半晌李洵才道：“实力不值一提，只是身边有着一群手下而已。”

　　“不错，如今整个修道界都在与我们为敌，我们虽然不惧，但是却是蚁多咬死象，若是用我方才传给你的血罗控心之术去收服足够的手下，那么我们也就有了足够的本钱与之相抗了，最后逐渐收服他们，毕竟这个人间界据我所知还没有什么力量可以阻挡修罗之力的侵蚀呢。”

　　“你的意思是让我依修罗秘法出去收服一些弱小的门派，然后逐步和百变门、青云门那些家伙抗衡？”

　　“不错，我正是此意，你现在就去行动吧。”

　　血罗李洵点点头，正要出洞，随后想起了什么：“你不是被百变门的几个灵兽灵气反噬了嘛，伤势如何？”

　　修罗淡淡的看了李洵一眼：“无妨，如今不但伤势复原，而且我还要赌上一场。”

　　“什么赌上一场？”

　　“你无需知道，去做你应该做的事情去吧。”

　　修罗语毕，就盘膝而坐，闭口不言，血罗李洵见此，摇摇头，血光一闪就闪出山洞，而修罗匕如影随形，紧紧的跟着血罗李洵。

　　李洵回头看着这个修罗的这个法宝，有些无奈，最后还是一把抓在手中，喃喃自语：“强者为尊，弱肉强食，总有一天，我会让你乖乖的臣服在我手中！”

　　血罗李洵一消失，修罗立马挥手封闭了洞口，半晌之后，一向逆天杀地的修罗竟是带着慎重的神情深深的吸了一口气，仿若是在做一件伤及自己性命的事情，不错，修罗在赌，在堵一件事。

　　万年前，七界鼎身，绝对是强者的摇篮，每个强者身后都是一个传奇，甚至最强者界主每个都是掌控着世界之力，按理说如此辉煌的七界根本不可能会衰败的这么快，可是短短的一百年时间，大战不断，仙魔大战，鬼灵大战，人妖之战，各自积怨，剪不断，理不清，最终修罗界也加上一脚，一场大战前所未有，直接打的世界崩溃。大战，惨烈无比，后来幸存的强者们都在思考着同一个问题，究竟这场大战是谁所引起的，是不是在七界之外依然还隐藏着一个世界，第八界，传说之中的神界！

　　或许当年的七界大战，第八界也参战了，而参战方式是依另一种形势出现，正是这种形势导致了无数七界强者陨灭，天刑的形式，若是这天刑之罚真的有人操控，毫无疑问对方肯定是一个势力或者一个人，很有可能就是那传说之中的神界。

　　而自七界大战之后，这天刑之罚也销声匿迹，直到后来，无论在人间界有什么力量超过领主就会遭到天刑之罚，而此时修罗正在身处人间，而且修罗要做的就是借助自百变门得来的灵兽之力一举突破次领主境界，进阶领主境界，若是在突破的阶段受到天刑之罚，这修罗肯定会灰飞烟灭，此时此刻，修罗就是在赌天刑之罚不会降下，不会让自己消失，因为背后这双黑手在延续这万年前的做法，让现在仅存的三界大战。

　　万年前，幕后一双手在推动着七界的生灭，七界仇恨愈陷愈深，即使几个明白事理的界主知晓，但是也没有功夫理会，如今仅存的修罗界、鬼界、人间界，三界分离，除却个别特殊的个体或者强者，根本可以说是三界隔绝，而修罗此时出现在人间界的原因就是打开这修罗之门，让修罗界的强者入主人间，摆脱那修罗界地狱般的生存环境，然后在找出幕后黑手，一举歼灭。

　　果不其然，修罗顺利的突破了到了领主，却是没有丝毫天刑，而修罗原本境界就是域主，领主境界一达到，等境界巩固了，即使这天刑真的来了，修罗也不会惧怕分毫。

　　“果然如此，你利用我们，我们何尝不是利用你呢，哼，总有一天，我一定要斩掉你这只恶心的幕后黑手！”

　　修罗喃喃自语，带着不屑和刻骨的仇恨！无论是谁，都不会喜欢一双手在幕后像傀儡一样操控着自己，即使是修罗界的强者！


第12章 真正开始 天音之危

　　不到七日的功夫，整个修道界再次如同烧开的水一般，沸腾不休。

　　血罗焚香谷一行，还有修罗的百变门之行后，已经彻底宣告了自己的出世，隐迹十多年，终于要有所行动了，焚香谷的彻底覆灭，百变门的吃亏，整个修道界风起云涌，所掀起的波涛竟是大过当年的兽神灭世。

　　当时兽妖灭世，隐迹的几个门派深信青云就可以平息，并没有出山，事后也证明了几个门派的猜想，虽然不是青云覆灭的兽神，但是也相差无几。

　　正所谓半路杀出来个百变门的苏天奇，生猛无比，生生带着两大逆天灵兽，十几只天地凶兽生生的就挡住了兽神的脚步，兵对兵，将对将，竟是将兽神都直接打跑，至今这兽神依然不知所踪。

　　如今修罗的信息一出，原本稳如泰山的几个古老的门派再也坐不住了，因为他们的古老，因为他们的传承久远，所以他们都知晓这修罗来自何方，也隐约知道四千年前这修罗为何被封印，修罗一出，几乎全天下所有的门派都出动了。

　　而此时血罗李洵却是一改往日的狂傲，竟是静悄悄的在蚕食着修道界的力量，修道界往往会出现一些几十人、百人的小门派，一夜之间全部搬迁，无影无踪，谁也不知道这些小门派究竟是搬迁到了何处。

　　由于当今修道界依青云为首，且百变门的实力在明眼人看来甚至还要强于青云门，偏偏如今两大巨派一个在青云山，一个在河阳城，河阳城就在青云的山脚下，以至于当今天下所有的门派派出的高手所前往的目的地都是河阳城青云山的方向，商议对策。

　　可是，这边修道界的动作虽然快，但是依然没有修罗快，不过一个月的功夫，狂刀门全派失踪，金刚门全派失踪，天星门全派失踪……

　　这下整个修道界彻底恐慌了，除却一些超级门派外，其他一些门派纷纷举派搬迁，两个月后，万毒门举派搬迁到了百变门的醉红尘，而万毒门只不过前脚刚到，合欢派也举派搬迁到了醉红尘。

　　若是论实力，这万毒门和合欢派不管怎么说都是属于超级门派行列的，但是唯一的一个缺憾就是虽然是超级门派，门下众多，实力超强，但是偏偏没有超级高手，而修罗和血罗，秦无炎是见识过，当一个人强到一定程度之后，完全可以左右战局，所以在秦无炎和韩逸都是十分明智的跑到了河阳城里，有百变门的超级高手坐镇，加上自己无数的手下弟子，任是修罗前来也无所畏惧。

　　当整个人间界的修道界都在行动的时候，却是有几个门派没有任何举动，孤岐山的鬼王宗无动于衷，仿若这修罗出世和自己没有关系一般，天音寺也没有动，星辰山的无极宗和星辰宗也没有动，而在俗世间有个叫极夜城的地方，盛传为风雪楼的大本营，里面也没有任何人员搬迁的动向。

　　而蛮荒的拜月教动了，不是因为这拜月教惧怕修罗，而是这拜月教身在蛮荒，即使想成为修罗的打击对象也几乎没有什么机会，这拜月教不是搬迁逃命，而是赶到中原来灭杀这修罗。

　　半年的时间，整个天下的修者几乎都汇聚到一起，分在几个地方，大部分都汇集到了河阳城，一部分汇集到了天音寺的须弥山附近，一部分汇集到了狐岐山的鬼王宗附近，而风雨阁和拜月教因为无人知晓，名气稍弱，虽然十几年前曾出现几个优秀弟子震慑了一下修道界之外，其他并没有什么过人的表现，所以天下修者倒是没有理会这几个门派。

　　尘封乃是传承自百变门，门派的古老程度根本就是远胜拜月教、星辰宗等几个，自然尘封对这几个门派的实力也知之甚详，当下立马派人前去联系这几个门派，希望这几个门派能聚集一处，共抗修罗。

　　可是偏偏这几个门派都是自持传承已久，实力强大，虽然对尘封派过去的人恭恭敬敬的，但是却对这个只有次领主境界的修罗不屑一顾（尘封告知天下这修罗的修为不下于自己）不过虽然不屑，或许这几个门派还真有不屑的实力，拜月教此时除却尘封认识的那个长老月南天外，拜月教教主也是次领主初期的境界，还有这风月阁的阁主也是次领主境界，星辰宗和无极门的两派宗主也是次领主境界的修为，如此实力，的确真是有自傲的本钱，要是当年兽神灭世的时候，早知道有这么几个老家伙在世，苏天奇说不定早就想方设法的将这几个老家伙骗出来当战力。

　　此时修罗修为大进，也不再隐迹，而是大张旗鼓，大摇大摆的在空桑山彻底亮明身份，并且也没有任何顾忌的显露出这半年来，修罗和血罗奔走四方所收服的所有势力，加上修罗此时已经是超越领主的修为，加上血罗这个次领主，如今空桑山的这股势力也是无比强大，若是硬碰硬的话，吃亏的是谁，还真说不准。

　　此时也不得不说一下这修罗之力的霸道，无论是谁只要被这修罗之力所控制，几乎完全成为一个听话的傀儡，而且即使是普通人被修罗之力侵蚀，也会变得力大无穷，毫无理智，毫无疑问，风波一起，倒霉的又是天下万民。

　　天地不仁，以万物为刍，果然是所言不虚，一次次的考验磨砺，仿若这一切的幕后总有一双无形的大手推动，莫非这就是所谓的天意？

　　河阳城再次人满为患，也是这天下百姓确实在前面的兽神灭世之中吃了大亏，一见的这修道界大乱，而且往日视为神仙的仙人都是慌忙的四次搬迁，这些百姓虽然实在，自然也不傻，一个个都是搬迁到自己认为最安全的地方，而此时最安全的地方无疑是当年在兽神灭世之中拯救万民的青云和百变门的驻地，河阳城！

　　不管天下百姓如何，当修道界的几方势力都站稳脚步的时候，一封约战信也送到了须弥山的天音寺普泓手里，普泓一接到此信，立马神情一变，整个天音寺都开始动员起来，其实这天音寺一直未动，并不是因为自己实力能独挡修罗，而是在为了须弥山周遭的百姓可以顺利搬走而争取时间罢了，如此慈悲的门派如今却是第一个被修罗拿来开刀，也不得不说是一种悲哀。

　　修罗的这份约战信送到的时候，修罗收服的势力早已团团围住了须弥山的山顶，竟是把天音寺众人围死在了山顶，修罗不出手则以，一出手必是雷霆万钧，自焚香谷覆灭之后，修道界巨派天音寺再次成为了修罗的目标。


第13章 修罗围山 普德之危

　　天音寺的主持法相一听说山都被修罗围了，心中顿时没了底气，就冲着修罗能无声无息的将天音寺一众堵在须弥山，就说明自己派往山下进行警戒的弟子全军覆没了，当下既然修罗攻上了山，就是在心智没底，也不能坐视这千年传承就此了断，束手就擒不是，当下手一挥，召集了天音寺所有的弟子，足足将近千人，看得下方黑压压的一片弟子，法相心中略微有些了依仗。

　　“今日修罗犯我天音寺，我天音寺身为正道翘楚自然是不能容忍邪魔当道，何况这修罗暴行，简直惨无人道，生生将凡人做僵尸驱使，实属罪大恶极，我佛虽然慈悲，但是也有降魔手段，诸位，且随我会一会这声传四方的修罗！”

　　法相主持都说话了，下方众僧自然都是义愤填膺，纷纷表示一定要将来犯的修罗一众超度到西天和佛祖老人家聊天，誓与天音寺共存亡！

　　“奋死一战，寺破我亡！”

　　下方也不知道哪个热血弟子喊出了这句，顿时原本一众清净无为的僧人也开始变得热血沸腾起来，忽然一个苍老的声音传来：“荒唐！”

　　众人的目光一起转向说话的源头，正要反驳，可是当看清楚来人是谁的时候，众人都是安静了下来。

　　一个慈眉目善的老和尚身后跟着五个老和尚走了过来，众人纷纷行礼，这五人赫然是依普泓为首的天音寺的退隐一辈，一直在闭关参演天书，如今修为早已深不可测。

　　法相连忙行礼：“师父，你老人家怎么出来了。”

　　普泓口喧一声佛号：“如今天下大劫，一个不好，又是一个兽神灭世，加上这修罗实力实在是深不可测，我们这几个老家伙怎么可能坐视不理。”

　　普泓抖了抖自己的雪白的眉毛，开始下达命令：“法相。”

　　无论威望还是人脉，普泓永远是天音寺的主持，天音寺所有人的精神领袖，当下法相立马躬身受命：“弟子在！”

　　“你率领门中的精英弟子做好坚守不出的准备，我们方才已经派普德师弟前去河阳城求援了，等待援军一来，我们就可以里应外合，杀他个措手不及。”

　　法相丝毫不敢违背，恭声答道：“是！”

　　关键时刻，还是老和尚出马一个顶俩，几道命令下去，原本乱成一团，嗷嗷叫的要下去找修罗死拼的众僧片刻之后就开始各行所职，天音寺开始被一道又一道金色的光辉笼罩，而且一些隐藏的禁制也由普德这些老一辈的前辈开启，焚香谷传承还没有天音寺悠久，都能在山河殿布下重重大阵，就是修罗的四灵血阵一时半刻都无法攻破，何况这天音寺传承比焚香谷只长不短，自然也是无数手段，整个须弥山顶顿时金光大盛、佛光普照，一时间犹如佛祖降临一般。

　　山顶是婆娑净土，山腰则是漫天的血气，两种格格不入的气息如同死敌，不停的相互抵抗对峙。

　　山下坐镇的修罗一看这天音寺没有硬拼反而极力防守，心神一动就知道这山顶上的一群和尚打的什么主意了，分明是等待强援，然后里应外合，一举攻破自己，可是修罗既然能看破普泓的想法，岂能没有防备？

　　此时从后山急速飞行的普德，不得不停了下来，如临大敌的看着前方一个白衣俊朗的少年，口宣一声佛号：“李洵施主，这修罗残害生灵，弄的天下生灵涂炭，何况还与你有灭派之仇，你为何要听命与他呢？何不妨放下执念，回头是岸。”

　　血罗李洵一脸不屑：“老和尚莫要说教，若是你认为你这几句就能说服我退去，尽管试试好了。”

　　普德叹息一声：“既然施主执意如此，那么休怪老衲了。”

　　普德乃是一代高人，四大神僧之一，岂是好相与之人，说话期间，早已在准备突围而走了，这血罗李洵的实力已经被万毒门所曝光，显然单对单，这个昔日辉煌无比的神僧并不是这李洵的对手，普德虽然心有不甘，想见识见识这个后辈的实力，但是如今门派被围，也没有这份功夫，突围寻找救援当前才是最主要的。

　　所以普德前半句还算正常，后半句直接依秘法吼了出来，赫然是佛门的狮子怒吼，趁着李洵失神的功夫，一双金色的巨大光掌带着万钧之势凶猛的印向血罗李洵。

　　看来我佛虽然慈悲，但是打起架来，我佛也甚是凶猛。

　　血罗李洵郁闷不已，不说半年前被秦无炎耍了一道，今日又被这慈眉善目的老和尚摆了一道，先是被狮子吼震得血气翻腾，而后刚刚反应过来就见得一对金色的巨掌携着万钧之势冲着自己袭来，真是老实人不老实呀，太不厚道了。

　　李洵经过了几次被耍，终于明白了一件事，原来深藏不露才是王道，不过虽然如此，但是李洵也只是稍微感慨一下，纵然这万佛朝宗乃是天音寺秘法，而且又是普德所施展，但是还是被血罗李洵挡了下来。

　　修罗匕血芒一闪，这一对光掌就这么如同刺破的泡泡一般，一下子就破灭了，如此就轻易的破了万佛朝宗，修为是一方面，更重要的还是这修罗匕是在是绝世法宝的缘故，等着炫目的光掌破灭，李洵这才发现，这普德老和尚早已跑路，当下也不着急，邪笑着哼道：“你以为我就没有后招嘛。”

　　不管怎么说，这李洵自从被秦无炎摆了一道后，在加上修罗的训斥，都学会留后手了，果然是应了一句话，实践出真知。

　　虽然留了后招，但是也想必困不住普德多久，果不其然，李洵堪堪赶到，正见得这普德老和尚极其生猛的几掌拍散自己依本命血气组成的一条血色巨蟒，而蟒身的形状赫然是模仿起了八翼紫蟒的形态，虽然形状是惟妙惟肖，但是实力嘛，就天差地别了，估计此时紫儿要是在场，也不知道作何感想了。

　　这李洵其实也没指望这只血气“八翼紫蟒”能灭杀普德，这血气唯一的作用就是阻碍这普德速度，如今李洵及时赶到，这血气巨蟒也就算完成了使命。

　　这普德刚刚拍散这只血气巨蟒，就见得前方的李洵悠哉的拦在其身前，握着一把小小的血色匕首，一边把玩着，一边笑道：“老和尚，何苦如此？不如引颈就戮，也免得小爷我浪费一番手脚了。”

　　虽然狂妄，但是不得不说，此时的李洵还真有这个本钱，毕竟次领主的修为不是盖的。


第14章 皆是蝼蚁 大悲金轮

　　一个时辰后，血罗李洵一身狼狈的出现在修罗面前，面色阴沉的吓人，挥手就将拦路的几个己方之人，远远扔了出去，李洵一出手，顿时除却那些被修罗秘法控制没有意识的傀儡，其他有意识的臣服于修罗的众人纷纷远离李洵，此时此刻，鬼都知道，眼前这个修罗之下的第一人血罗，心情不好，岂止是不好，简直是极坏。

　　修罗见得这李洵灰头土脸，甚至嘴角还溢出了血迹，当下带着挪揄的笑道：“怎么，莫非这出去报信的老和尚就是天音寺的上任主持不成，连你都伤了。”

　　当今天下也只有修罗敢如此了，换个人见得这李洵吃了亏还带着这份笑意，这李洵早就跑上去拼命了，李洵面色阴沉的可怕：“不是，是一个叫普德的老和尚。”

　　“这普德我听手下的人说了，据说是天下四大神僧之一，看来有几分手段，不但可以伤你，而且还能从你手中逃脱，这天音寺不简单。”

　　血罗李洵一下受了刺激一般吼道：“老家伙怎么如此小看我，这普德死了，被我拦住本想让其尝尝我的手段，谁知这家伙竟然在我身边鼓荡灵气自爆，要不然我岂能用的着受伤。”

　　修罗仿若没有注意到李洵的反应，点点头：“既然人没有跑出去就好，传令下去，让所有人从现在开始攻打这天音寺的禁制。”

　　修罗也没有相互试探，直接就下了全力攻击的命令。

　　修罗一声令下，数万人就疯了一般的冲向天音寺的那笼罩的金色光罩，万人听起来很吓人，但是这万人之中，大部分都是被修罗依四灵血阵操控的傀儡，虽然成了血尸一般的傀儡，力大无穷，但是依然不是修道者的对手，对着天音寺的这个阵法攻击显然效果不大，要是这万人都是修道者，这修罗早就带着去攻打青云门了，何必跑来攻打看起来实力最弱的天音寺。

　　虽然万人大部分是普通人所化的血尸，但是蚁多咬死象，将近一万多人，前赴后继，在加上中间夹着五六百道法宝的光芒，这天音寺这禁制还真撑不了多久，这血罗李洵和修罗两人就坐在山腰的两个舒服的虎皮座椅上，看着前方杀生震天，仿若这一切都与之无关。

　　修罗也就罢了，人家是万年老妖怪，所谓见多识广，七界大战都经历过，更何况这等小场面。

　　而李洵就不一样了，一直以来，这李洵在未入修罗道之前，不过是焚香谷的一个优秀弟子，虽然得宠，但是上面还有无数长辈，想做什么束手束脚，直到后来得伏龙鼎，被修罗控制心智，一举做到焚香谷谷主，大权在握，随心所欲，也体会到了权力的魅力，权力所带来的感觉，可是今日见得上万人都掌控在自己手里，忽然有了另一种体悟，俯仰众生，皆是蝼蚁。

　　血罗李洵也终于从一个小人物得到无敌的力量的欣喜和无知转变成了次领主境界应有的心态，当下血罗李洵也渐渐的指导这修罗为何无论面临任何事情都没有任何惧怕，根本不需要惧怕，不需要顾及，这一万手下死光了在找就是，这修罗本来的打算就是打开修罗之门，人间的力量损耗越大反而对修罗来说是越好，虽然少了手下，但是四灵血阵的血魂一发，又将会多出无数的傀儡手下。

　　血罗和修罗就这样惬意的躺坐着，根本不在意手下的损耗，就下了一个命令：“攻击。”

　　禁制之中的天音寺众人，自然不放过借助禁制的掩护来打击敌人了，但是很快天音寺众僧就发现自己攻击的人赫然大部分是这须弥山的普通百姓，而且不但百姓如此，五六百修道者之中，除了百十人看起来知道躲闪，没有失却意识外，其他几百人看起来和这些傀儡百姓没有任何差别，无非是换个称呼，傀儡修者罢了。

　　将近万人都向上挤向一个小小的山顶，修者在空中攻击，而那些变成傀儡血尸则是在地面用手挠，用身体撞，用牙咬，很快天音寺的禁制一个接着一个被攻破。

　　虽然到目前为止，天音寺之中还没有一人伤亡，但是禁制一旦被攻破，面对着这近万力大无穷的血尸还有那个几百个被控制的修道者，胜算还真是渺茫，更何况，法相可是眼力极好，透过层层禁制目光早就落在无数血尸之后的那道悠闲的身影身上，修罗和血罗还没有任何行到，一旦这两位也出手，那么这天音寺的后果可想而知。

　　法相焦躁无比：“师傅，这该如何是好？”

　　普泓叹息一声：“这都已经过去了几个时辰，看来普德师弟是凶多吉少了，如此看来，我天音寺此次是难逃劫难了。”

　　忽的，普泓低声颂佛，上前几步：“众弟子听令，如今邪魔势大，倘若禁制破碎，便觅得时机，向河阳城方向突围，为今之计也只得合天下之力共抗这修罗了。”

　　说罢，普泓身形向前漂移两步，面对着密密麻麻的敌人，一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天血云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！

　　普泓双手合十，从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。

　　自当年兽神灭世一战之后，大悲金轮时隔数十年，在现人间，威力与数十年前相比，不知道大了多少，这件佛门至宝一出，金色的光芒充斥天地，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气，与前方那股戾气凶煞形成了鲜明对比。

　　普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。那法轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”如同那驱除黑暗的太阳，金光中，趴在禁制之上被修罗血气控制的血尸竟然如同一个个枯木，一个个向外倒去，随着大悲金轮的金光照耀，这些被修罗控制的血尸一个个倒地，即使天空之中被控制的修道者在这金光的照耀之下，也不过多挺了一会，片刻之后就如同败革一般，自空中纷纷掉了下来。

　　赫然这些被修罗血气控制的血尸、修者竟是被大悲金轮的佛光所净化驱除，赫然还原了本源，而且倒地的数百人里面，赫然还有几个竟是还有着生机，看来这大悲金轮所发的佛光和修罗血气竟是有相克的作用。如此情形倒是也壮观，天空往下砸人，而自天音寺的禁制为中心，向外倒了无数的毫无生机的尸体，如同一朵由死尸和死亡组成的花朵，残酷而血腥。

　　修罗见此情形，面色一变，再也无法保持悠闲了，在悠闲一会，自己就成光杆司令了，虽然自己不在乎这些手下的生死，但是要和整个修道界抗衡，没有手下，单凭自己还真是有些难度的。

　　当下修罗和血罗飞身而起，伏龙鼎祭出，顿时天空之中的血气也开始狂暴了起来，一股股，翻腾不休，变幻着各种各样的凶猛怪兽向天空之中那个金色小太阳袭去。

　　顿时，天空之上热闹无比，一片金色海洋，一片血色的海洋，各自变化这各种形状厮杀，每次血光和金光碰触，都是“吱吱”作响。

　　大悲金轮对伏龙鼎，一时间竟是不分上下！


第15章 天音寺陷 普泓之死

　　看着天空之中与自己伏龙鼎散发的血光不相上下的大悲金轮，修罗神情动了动：“不愧是天音寺的主持，天下四大神僧之首，这份名头还是当的起的，只是，这还不够看。”

　　修罗话一落音，伏龙鼎血光大盛，步步紧逼这大悲金轮所散发的金光，眼看得这普泓败落也只是时间的事情，而且此时普泓已经憋红了脸，用足了力气，反观修罗，背着双手，一副气定神闲的模样，谁胜谁负一看就能明了。

　　普泓见得修罗如此，也知道这修罗只是为了防止大悲金轮的金光瓦解被其控制的傀儡，并且虽然方才大悲金轮骤然发力，一下子灭杀了上千个修罗的血尸，但是前面的血尸傀儡一倒下，后面的立马源源不断的跟上，依然在哪里撕咬着这天音寺的禁制。

　　禁制破碎也只是时间问题，而天音寺的须弥山可不比焚香谷的山河殿，这山河殿是得天独厚坐落在火山上面，禁制之下是一片地心炎火，而这天音寺禁制下面除了山还是山，倒是没有什么同归于尽的手段，而这重重禁制一旦被破，天音寺一众面临的就是外面的近万个傀儡血尸的围攻，纵然是能杀出重围，但是恐怕也要损失惨重。

　　若真的外面只是近万血尸也就罢了，或许焚香谷虽然艰难但是也勉强能应付的过去，可是这近万血尸的上空还有数百个修道者，数百个修道者也就算了，关键是这数百个修道者的身后还站着两大杀神，修罗和血罗。

　　普泓一开始是大悲金轮连连发威，可是随着修罗出手，即使是这大悲金轮是不世出的绝世法宝，但是也不敌修罗。

　　眼见得这大悲金轮的金光被血芒挤压得越来越小，普泓也算知道了这自己和这修罗的差距，仿若是一个无力的婴儿一般，当下普泓一声暴喝：“法相，待会禁制一破，你就带人突围而走，不要做任何停留，我来断后！”

　　显然这普泓也知道，如今的情形下去，天音寺独木难支，肯定难以抗衡，若是不想断送这天音寺的传承，也只有突围而走，到河阳城汇聚天下修者的力量，才能与这修罗相抗。

　　果不其然，半个时辰后，最后一道禁制也被攻破，而此时普泓连带着大悲金轮已经彻底失去了太阳般的光辉，被血云层层笼罩。

　　而法相也明白如今的形势，当下在禁制破碎的瞬间，带着焚香谷的精英弟子猛的冲了出去，一路无人能挡，纵然是有修者阻挡，面对着这如狼似虎的天音寺一众也只有一个结果，就是去西天陪佛祖他老人家聊天。

　　血尸毕竟是没有任何灵智，只懂得厮杀抓挠，这法相带人猛然间就冲了出去，根本没有给这血尸围攻的机会，眼见得就要冲出包围圈，血罗李洵也站起身来，修罗匕首血光一闪，领头的几个天音寺弟子立马身首异处，天音寺众人被震慑的瞬间，血罗李洵浑身血芒大盛，片刻之后便化作一个红色的几十丈高下的血色巨人，正是修罗真身。

　　血罗所化的巨人朝天一声长啸，双拳猛然就砸向天音寺一众，覆盖范围几乎将近百人，生猛无比，这血罗的一阻碍，这周围的血尸也反应了过来，纷纷攻向天音寺中众人，一时间天音寺陷入了苦战之中，如无列外，今日或许还真是这天音寺在人间除名之时。

　　天空之中与修罗斗法的普泓觉察到下方的情况，立马就意识到了事情的严重性，当下口宣一声佛号，身体重重的一震，仿若是发生了什么变化，原本被修罗压制的大悲金轮又开始辉煌起来，爆发着前所未有光辉，即使是修罗所掌控的血云也被这金光一点点的逼退，修罗见得如此情形，非但没有什么担忧和气恼的神色，反而是带着微笑。

　　困兽犹斗，普泓如今这样，显然说明了一点，这普泓要不行了，虽然强行激发了自身的潜力可以发挥出比平常强上一倍的实力，但是这修罗如今乃是超越了领主的存在，无限接近域主，岂会被小小的普泓打败，毕竟一直以来，这修罗只是抱着试试这个声传天下的老和尚有几斤几两罢了，见得这普泓也就这么两下子，当下心神一松，手掌微微挥动，方才被普泓激发潜力所逼开的血云再次压了上去。

　　无论是普泓用出多大力气，这修罗总是稳稳压普泓一头，普泓终于明白了，感情这个修罗一直都在耍着自己玩，即使修练多年，心境古井无波，但是也禁不住有些恼怒。

　　加上下方天音寺弟子完全陷入了血色傀儡的包围，外加一只狂霸的血色巨人在那不可一世的脚踩拳砸，眨眼间，这天音寺近千弟子已经损失了二百余人，虽然这血尸损失也是极大，但是这些血尸根本就无关紧要，毕竟只要有人，修罗血气一发，就能无限的收集到血尸。

　　更可恨的是，这血罗李洵化成的巨人，吐出的红色血雾看起来是没有杀伤力，但是这血雾一旦被吸入，即使修者也很快就变成和血尸一样的傀儡，还是会使用法宝的傀儡，方才还一同作战，下一刻就忽然拔刀相向，顿时这天音寺又是惨叫声一片，乱成一团，谁也不知道谁是血尸，是敌是友，纷乱的战场之上根本难以辨明。

　　普泓再也忍不住了，遥遥的对着自己执掌数百年的天音寺深深的看了一眼之后，面容之中露出决绝的神色，随着一声佛号，就见得原本被修罗血气包裹的大悲金轮和普泓一下子冲出血气的包裹，而且竟是如同一个小太阳一般的不断驱除这天空之中的血气，而且金光照下，下方的血色也纷纷倒地变成真正的死尸。修罗脸色终于变了，急忙再次鼓荡血云再次笼罩下方交战的战场，总算稳定下来不断倒地的血尸傀儡，正要打算依雷霆手段除掉这普泓，就见得自己方才掉动的血云再次被冲开，大悲金轮升至半空，普德盘膝而坐，如同佛祖在世一般，散发出的佛力竟是修罗阻挡起来也有些手忙脚乱。

　　还没等修罗再次压住这光芒大盛的大悲金轮，就听一声整天彻底的响声，天空之中一下子散发出了绝强的金光，竟是一举驱散了几乎所有的血云，而在这个金光照耀下，下方的近万血尸纷纷倒地，修罗收服的数百修道者也身形不稳，就是修罗也被这金色的气波冲击的连连后退，下方的血罗李洵更是直接连修罗真身都被打回原形。

　　普泓的最后一击，自爆！


第16章 修罗打算 修罗之门

　　没有悲伤，也来不及悲伤，法相此时感应到师傅的自爆，当下趁着血尸傀儡被废，带着天音寺一众终于突围而去，而原本实力绝强的天音寺，千人大派，经此一役，几乎覆灭大半，只不到四百人突围而出。

　　而修罗一方，近万血尸化作死尸，原本五六百人修者，剩下了不到四百余人，不是这原本收服的五六百修道者实力又多强，而是经此一战，这个修者傀儡大军里面赫然是多了一百多个身着天音寺服饰的和尚，显然，这些人正是被修罗血气所侵蚀，化作傀儡，修者傀儡。

　　天音寺一战，天音寺几乎被灭，随着法相的突围而出，这个消息传遍天下，这修罗的实力也不得不被人重视起来，经此一役，天音寺的上任主持普泓竟然自爆身亡才换的天音寺的退路，惨烈！

　　修罗经此一战可以说是根本没有多大损失，血色傀儡没有了，只要找人多的地方一侵蚀又是一堆，而且被修罗血气侵蚀的修道者虽然损失了一半，但是战斗之后又增加一百多，典型的以战养战，当下修罗休整几天后，竟是带着人浩浩汤汤的冲着鬼王宗开去。

　　此时此刻，在修罗看来，单凭一宗一派除却那个有诛仙剑阵的青云门，谁也无法与自己抗衡，既然如此，不如一个门一个门的灭，而且一直以来这修罗自突破到领主修为都没有全力出手过，不是这修罗给对手留情，而是这修罗在准备开启修罗之门。

　　而开启修罗之门的条件就是，血祭百万生灵！

　　所谓的血祭百万生灵也并不是非要百万，而是只要拥有足够的灵魂之力就可以打开那在远古时期就被封印的通道，修罗之门，灵魂之力自然是修为越高之人，灵魂之力就越强大，修罗之所以每次出战都不用尽全力，而是在打着让双方相互损耗，从而方便自己收取灵魂之力，所以无论死多少人，这修罗不但不生气反而心中还暗自偷笑，反正这些都不是修罗界的子民，死了就死了。

　　就在修罗高调前往鬼王宗的时候，这法相也带着残余的三百多人也终于到了青云山，青云掌门萧逸才自然是一番妥善安排。

　　要知道此时青云山差不多人满为患了，无数的正道小门派此时都挤在了青云山，说是共抗修罗也好，说是来此找青云庇护的也罢，如今不但青云七座主峰安排了人住，就是一些小山峰之中也有些一些散修安营扎寨，甚至还有有一些魔道人士在山脚下停驻。

　　如今修罗大敌当前，青云也没有心思追究什么正魔之争，当前最重要是能生存下去才是最主要的，这修罗的意图很显然，分明是在寻求着机会打开修罗之门，一旦被这修罗打开修罗之门，那么这人间界将会面临着无数来此异界的攻击，若是到时候在杀过来几个修罗这样的，那么这人间界还当真是要被灭了。

　　河阳城之中本来就是百万重镇，接道宽敞，客栈繁多，可是如今不但城外一堆流民安营扎寨，就是河阳城内的一个旮旯巷子里也蹲着无数人，更别提客栈之中了。

　　显然，在这些普通人心中就只有一个念头，大树底下好乘凉，自己逃到这青云和百变门的地界，安全肯定就会有保障了。

　　可是要真是修罗出现在此的话，四灵血阵一摆，修罗血气一放，这河阳城外加上流民将近四五十万人将会成为修罗的打手，这点确实恐怖之极，若是这修罗真的能得到五十万血尸傀儡，不但能打开修罗之门，而且就是这青云的诛仙剑阵都不怕，你诛仙剑阵是猛，可是也总有穷尽疲累的时候，这五十万血尸涌上青云，就是开着诛仙剑也要砍上好几天才能砍完吧。

　　当然了，此时此刻，这修罗还真的无法出现在青云山附近，原因也无他，而是这青云山此处赫然是所有势力的最后方，修罗要想出现在青云就必须打破前方的几个势力，不然若是孤军深入，很容易被人包成饺子，一窝端掉，虽然修罗不怕，而且主要目的也是多消耗些这些门派的力量，但是若是真成了光棍，一个人去杀百万生灵显然也有点不太现实，所以还是老老实实的一点点打，而且修罗也喜欢这种征战四方的感觉，几千年都等了，也不在乎再多等些时候，是以修罗不但不紧不慢，甚至还有些悠哉的感觉。

　　自万毒门和合欢派迁到百变门后，天下的小门小派无论正魔也各自有各自的想法，纷纷投靠依附各个势力，而当日的几个没有搬迁的势力，分别是狐岐山的鬼王宗，须弥山的天音寺，星辰山的无极宗和星辰宗，中原极夜城，还有从蛮荒赶来驻扎在永安城的拜月教，这几个势力无一不是超级强悍的存在，而分布方位却是依青云门为中心，在中原大陆上画了一个扇形，而这个扇形之中，天音寺的须弥山和鬼王宗的孤岐山显然是离的最近，征战四方的修罗自然是没有任何犹豫，将下一个目标定为鬼王宗。

　　修罗自秘密攻破天音寺之后，所有的势力都是提高了警觉，即使这修罗想突袭这鬼王宗也未必能做得到，当下也没有掩饰，带着手下就浩浩荡荡的杀向鬼王宗。

　　在这不得不说下，这修罗的数万血色傀儡被普泓大师临死前依大悲金轮的照耀几乎全部瓦解，修罗此时也只剩下五百多修者傀儡，本来准备沿途搜集血尸傀儡呢，可是这些经历过兽妖灭世的人们显然是有了经验，这边天音寺被攻陷的消息一传来，当下在天音寺周围的百姓，几乎所有的能跑的都跑了，而跑的方向也恰恰是青云门所在的方向。

　　如此一来，这修罗一路而上，除却收了两千多个老弱病残的血尸傀儡外，倒是再也找不到其他的生灵，弄的修罗是郁闷不已，感情自己要想在狐岐山也来个前面的万人围山的场面，估计是行不通了，既然如此，也只能自己多出点力了，亲自出手灭掉这鬼王宗吧。

　　血罗李洵目光闪动，冲着悠哉前行的修罗道：“我们就这么明目张胆的去，而且还带着两千血尸傀儡，就冲这个速度，等到了鬼王宗，估计整个天下的修者都在那里等着我们呢。”

　　修罗根本就不在意，有些心不在焉：“即使天下修道者都在那又如何？这鬼王宗身为魔道，先不说正道会不会前去相助，就是正道前去相助，这狐岐山又没有什么绝世阵法依仗，肯定不会是决战之地，若是我所猜不错，决战之地绝对是青云山，既然他们把注都压在了诛仙剑阵上，所以我们在鬼王宗根本不会遭遇修道界的全部实力，甚至等我们到了鬼王宗，说的这鬼王宗已经人去山空了也说不定。”

　　血罗一听立马明白了过来，毕竟有诛仙剑阵不用白不用，而且青云山也是一个易守难攻之地，在此决战绝对是对其有利，不过血罗还是反驳上一句：“若是鬼王宗没有退却，恐怕我们这次带的全部实力都会折损在鬼王宗。”

　　“为何？”

　　“就凭你上次差点击杀了百变门的门主，在加上这鬼王宗和百变门交好，而且万毒门和合欢派此时就驻扎在百变门。”

　　“哦，百变门？莫非是天外天宁封子那个老家伙的传承，果然来头不小，哈哈，有意思，有意思。”


第17章 新的目标 三派议事

　　李洵有些不解：“宁封子是谁？”

　　修罗嘿嘿一笑：“天外天的界主，也是我们修罗界的死对头。”

　　血罗李洵跟着修罗也了解了不少那上古秘闻，界主是什么境界，这血罗李洵还是知晓的，当下打了个寒颤：“界主！”

　　修罗有些不屑道：“界主又有什么好怕的，更何况即使灭了这百变门，那宁封子也没有功夫下界来找我们麻烦，哈哈，灭了这百变门的道统就等于灭了界主的道统，那是何其的成就。”

　　修罗有些癫狂的大笑起来，整个人间没了无敌手，除却一个打开修罗之门的任务，终于又找到了一个让修罗感觉有意思的事情了，灭了百变门！

　　可是百变门真的是这么好灭嘛？

　　河阳城，醉红尘。

　　原本的客栈的前厅被改造成了议事大堂，百变门一众外加合欢派、万毒门，三派的主要人物都是聚在这大堂之中，百变门之中除却三明和福林没有落座外，其他的譬如白煜、冷锋等人，各自大大咧咧的坐着，反倒是万毒门和合欢派的几大长老连个位子都没有。

　　不是这百变门摆架子，而是这百变门的规矩本来就宽松无比，根本没有意识到这点，更何况即使意识到了，像冷锋这样的主也懒得客套。

　　首座之上，冷小然面容肃穆，毕竟，这冷小然已经做了十多年的门主，在百变门这么多高手的拥护下底气自然十足，即使面临合欢派和万毒门的一众高手长老也丝毫没有什么怯场这一说。

　　先不说见惯了高手的冷小然会不会被下方一群人镇住，就说这秦无炎和韩逸两个门主可都是熟人，韩逸虽然很少前来百变门，但是金瓶儿的关系在那放着呢，更何况秦无炎不但和冷小然熟悉，而且还兄妹相称，冷小然哪里有丝毫的不适应。

　　加上这冷小然以前身边常常跟着七大凶兽，不找别人麻烦别人就已经偷笑了，七大凶兽之凶威就是尘封都压不住，何况下方一群老头，归根结底，强者为尊，下方无论是谁都没有觉得这冷小然坐在首座之位有何不妥之处。

　　不过此时此刻冷小然心情显然不是很好，岂止是不好，那是极坏，先不说跟着自己的七大凶兽一下子就两个，而且自己的爹爹也已经陨落，而一切罪魁祸首赫然就是那个掀起大劫难的修罗。

　　冷小然扫视了一番场中的场景，百变门的人就那么几只，大都安安静静的闭目无话，除却白煜和秦无炎、韩逸偶尔聊上几句，无非是诉说着如今的形势如何严峻，冷小然咳嗽一声：“诸位，如今这修罗势大，竟是一举覆灭天音寺的大半实力，就连普泓大师也惨遭修罗毒手，现如今又高调的要攻向孤岐山鬼王宗，如今情形，不知诸位有何解决方案？”

　　尘封和白倩坐在冷小然的左面，闭目不语，而冷锋也没有说话，白煜则是起身道：“门主，如今既然这修罗要攻打鬼王宗，且不说这鬼王宗与我们交厚，就是没有交情，就凭半年前这修罗的所作所为，我们都要前往狐岐山支援。”

　　百变门经的上次修罗一闹，不但镇门的七大凶兽少了五个，连冷小然的父亲都被修罗的四灵血阵生生练死，如此一来，自然是与修罗结下了大仇，更何况还有毛球和燕虹之仇，总的算起来，也算是仇深似海了，于公于私这百变门都要出头跟修罗讨个公道了。

　　要知道这燕虹和毛球当日被秦无炎搭救，一人一兽都是昏迷不醒，不但如此，尤其是寒冰兽毛球，已经是奄奄一息了，浑身被血罗重创，最后依生命灵气凝结成了冰层也被血罗破碎，要不是秦无炎及时将毛球送到尘封手里，想必如今这寒冰兽早就身死了。

　　就如今虽然半年过去了，这寒冰兽依然还是处于昏迷之中，没有一丝灵力，脆弱的经不起一点变故，尘封无法之下只能冰封毛球，然后摆起一个小小的聚灵阵，寄托这寒冰兽毛球会一点点恢复，而燕虹就好多了，经过尘封的及时救治，如今虽然伤势没有复原，但是也好了七七八八，如今这合欢派和万毒门两大魔门开会，这燕虹也根本没有参与，也没有功夫参与，这燕虹此时可是一心扑在修炼疗伤上，争取早日痊愈，好报这个血海深仇。

　　如今这冷小然话一落音，白煜起身接话，而内容自然是百变门的内部的决策，尘封和白倩都不说话，显然是默认了，秦无炎和韩逸相视一眼，都是起身附议这个提议，不说两派现在是寄人门下，没有多少话语权，就是两派现在是主导地位，依两人的个性也没有说不战而屈的道理，只是苦于自己门中没有可以挡得住修罗的绝顶高手，要不然就凭两个魔道的超级门派，根本也无需退却，早就学者鬼王宗一般傲立一方了。

　　如今这三派门主都发话了，下方一些万毒门、合欢派的长老自然也没有什么言语，毕竟这秦无炎和韩逸治教还是有一手的，门主并没有什么反对意见，就是有，在尘封这个猛人面前也不敢提呀。

　　大方向确定好了，自然是要讨论一些细节，而正在众人讨论的这个时间，忽然就有两人推门闯了进来，仿若这百变是家一般，其实这百变门还真算是前来的两人的家，碧瑶和张小凡。

　　这张小凡、碧瑶、陆雪琪三人自成婚之后，由于三人的身份问题，倒是有些尴尬，虽说这张小凡在苏天奇的作用下，退出了鬼王宗，但是碧瑶可是鬼王的女儿，即使退出了宗派，也有千丝万缕的联系，若是三人住在狐岐山也说的过去，可是张小凡还有一个老婆是陆雪琪，人家是货真价实的青云弟子，而且还是在青云长大的，要是跑去孤岐山居住，还真是不合适，结果最后还是冷小然大门主，小手一挥，在醉红尘客栈里面留一个单独的小院出来，十多年住下来，如今张小凡一家如今倒是百变门的成分反而多一些。

　　冷小然一见的碧瑶走了进来，当下立马从首座跳了下来：“瑶儿姐姐，你回来了。”

　　显然，这碧瑶和冷小然不但在碧瑶孩童心智的时候关系亲密，就是碧瑶恢复心智了，关系反而还要比以前还要亲密，换句话说，这两女是一块长大的，关系要是差就见了鬼了。

　　这半年来，由于冷风的事情，这冷小然情绪低落，也多亏了碧瑶、夜月等女的安慰，如今这张小凡和碧瑶风风火火的闯了进来，带来的自然是鬼王宗的消息。

　　尘封和白倩相视一眼都是站了起来，准备听听这鬼王有何打算，所谓的鬼王，自然是指上一代鬼王，也就是碧瑶的爹爹，万人往，如今的燕回可是当不起尘封如此重视。


第18章 有女梦姚 天奇恶名

　　见得这冷小然迎了上来，碧瑶满脸笑意的也走向冷小然，根本无视周围坐着一群白胡子老头长老，冷小然大门主毫无顾忌扑向碧瑶，结结实实的抱在一起，碧瑶苦笑了笑，随后腻歪着捏了捏冷小然脸颊：“小丫头，都这么大了，还跟一个孩子一样。”

　　冷小然撇撇嘴：“瑶儿姐姐，现在百变门最小的可不是我了，和姚姚比起来，我哪里像孩子了。”

　　夜月也走了上去，轻敲了小然的脑袋：“你呀，姚姚才五岁，你和她比什么。”

　　冷小然吐了吐舌头，一副可爱的样子顿时把万毒门的几个长老震慑了一下，这转变也太快了点，方才还是一个威严的门主，这一下子就变成了一个少女心态了。

　　其实冷小然原本就没有打算跟着万毒门和合欢派的一群老头老太太闲扯，今日跑到首座上威压的说了两嗓子，实在是尘封命令的，不得不从。

　　毕竟这尘封归根结底也只是百变门的大长老，严格上来说并不能全权代表百变门，这次也算是走个形式，给万毒门和合欢派一个面子，谁知道刚才还好好的，碧瑶一回来，这冷小然就彻底恢复原状了。

　　尘封无奈的摇摇头，正要说话呢，忽然从偏门跑进来一个小女孩，一个可爱到极点的小女孩，顿时引得万毒门和合欢长老的哗然，议论纷纷，而尘封则是有些无奈的摇摇头，显然出来的这个小女孩对于尘封来说绝对是个麻烦人物。

　　其实若真是一个小女孩也就算了，根本不可能引起这一群见过大世面的长老、护法等人的哗然，关键是这个小女孩极其漂亮，而且还大异于一般孩童。

　　漂亮根本就不适合形容一个孩童，可是此时出现的这个孩童偏偏就担得起漂亮二字，简直漂亮到了极点，不过五六岁的年纪，竟是一颦一笑，一举一动，总有一股让人心中舒畅无比的感觉，魅惑的气质虽然只是自然随意而发，竟是快比的上魔道之中精修心魅之术的女子，小小年轻就有了一副倾倒世间的容貌和妖媚的气质，当真是有些不可思议！

　　红润的小嘴，一身合身的白衣，头发被编织了一条条的辫子，每一条辫子上总有一个恰当合适的玉环束住，怀里面还抱着个毛茸茸的枕头，走动间，发上的玉环相撞，带着好听的声音。

　　虽然漂亮的小女孩也的确能让周围的一群修道多年的长老惊讶一番，但也只是惊讶，绝不会哗然，真正哗然的原因是这个五六岁的小女孩身后竟是托着三条毛茸茸的尾巴，头上还竖着两个毛茸茸的类似于狐狸的耳朵，如此大异于常人，当然让众人一片哗然了，狐妖！

　　惊讶还没完，这小女孩走到大堂之中，见得将近百人，没有丝毫惧怕的感觉，枕头一扔，道出了一句让众人差点绝倒的话，只见得这小女孩枕头一扔，竟是一阵小跑扑到尘封怀里，撒娇的道出两个字：“爹爹。”

　　这个小女孩竟然是修道界第一高手尘封的孩子！尘梦姚！

　　众人之中除却百变门的内部人员和秦无炎外，就是韩逸有些惊讶，显然这尘封有了孩子的这个消息，即使是韩逸都一点不知内情。

　　小女孩从尘封怀里脱身出来，再次扑向尘封身边的白倩：“娘亲，抱抱。”

　　众人顿时恍然，当今世间也就只有那个倾倒天下的九尾天狐白倩才能生出如此漂亮的女儿吧，亦或许，将来白煜和夜月的孩子也会如此！毕竟如今这夜月还白煜两人都是九尾天狐的境界。白倩笑了笑，弯腰抱起小女孩：“姚姚怎么没有乖乖的待在后堂呀，我不是不让你出来的么。”

　　“后堂一个人都没有，好没有意思，雪琪姐姐就陪我一会，就被一个大哥哥叫走了。”

　　白倩心中一跳，莫非这青云发生什么事情！

　　冷小然见得这尘梦姚出来，几步蹦跶过来，捏着尘梦姚的小脸：“你这个小狐狸，一点都不乖，来小然姐姐抱抱。”

　　尘梦姚也不在意冷小然所说，从白倩怀里转身伸出手扑到冷小然的怀里，显然这小狐狸尘梦姚绝对是和冷小然熟的不能再熟了。

　　这个小狐狸如今才是百变门的宠儿，就像当年的冷小然一般，从上至下，无论是三明还是尘封，都是当做宝一样护着小狐狸，在百变门中，这小狐狸或许才是正在的说一不二。

　　要知道修道者和凡人不同，越是修为高深，就越难有后代，天道至公，五年前小狐狸的意外出生几乎让尘封欣喜若狂，有这位老人家护着，还真是可以为所欲为。

　　尘封一见的这场会议都快成闹剧了，当下揉揉太阳穴，冲着夜月使了个眼色，夜月会意的上去拉着在那和小狐狸说笑的冷小然走了出去。

　　这小狐狸自然是有些愿意，当下有些反抗的哼哼道：“姚姚不出去，姚姚要和娘亲一起玩。”

　　得，这位主还耗上了，不得已，身旁的白煜几下就走到小狐狸身边，指着不远处抱着无回剑一脸冷酷的冷锋道：“姚姚要是再不听话，我就让你锋哥哥来了。”

　　小狐狸尘梦姚一下子不吭声了，看来这冷锋这种个性还真是可以吓小孩子用，见得这小狐狸依然有些不甘心，抱着她的冷小然笑道：“姚姚，锋哥哥可是认识天奇哥哥的哦。”

　　此话一出，小狐狸立马小手蒙住眼睛，头埋在冷小然的怀里：“呜呜，姚姚一定听话了，姚姚一定乖乖的，不要叫那个天奇过来。”

　　这小狐狸根本没有见过这苏天奇一次，之所以这么害怕这苏天奇还是因为白煜等人的功劳，由于这小狐狸在百变门太过受宠，除却尘封外，根本无人可以管束，于是为了树立一个能吓得住的小狐狸的人，众人下意识的选择了苏天奇，于是乎在白煜、冷小然等人添油加醋的叙述中，这去天外天的苏天奇俨然成了面容狰狞，四只手，八只脚，满身都是獠牙的怪物，每次这小狐狸不听话了，只要一说苏天奇，这小狐狸立马乖乖的。

　　白煜看着冷小然、夜月、碧瑶三女带着老老实实的小狐狸走进了偏门，当下得意的嘿嘿一笑，冷不防的身后传来一句：“你这么丑化天奇那小子，要是有一天他回来了，你可别拉上我。”

　　白煜想起那小心眼的苏天奇，顿时打了个寒颤，脸上带着笑，心中却是一阵乱想：等那小子回来了，岂止拉上你，我所有的人都拉上，黑锅一起背，这才够意思嘛。


第19章 鬼王实力 试探修罗

　　直到冷小然带着小狐狸尘梦姚，外加这碧瑶、夜月走出大堂，去了醉红尘的后院，尘封这才将目光转向张小凡：“小凡，鬼王是何打算？”

　　众人听得尘封发问，都是安静了下来，一起看向从狐岐山归来的张小凡。

　　张小凡拱手道：“宗主没有退却的意思，倒是说想会一会修罗。”

　　张小凡如今按理说应该正儿八经的叫上万人往一句岳父大人，可是这张小凡经历了这么多事情之后，这一句岳父却是怎么也叫不出口，到最后依然保持着对这鬼王唯一的称呼，宗主！就是如今的燕回由于威望不够，有宗主的名分却无宗主的实权，所以无论是尘封还是秦无炎、韩逸等人，一般依然称呼万人往为鬼王，万人往还在，这鬼王宗的鬼王就永远不会被人夺了名头。

　　尘封沉吟片刻：“看来这鬼王已经突破了自身的桎梏，达到新的境界了。”

　　秦无炎和冷锋对视一眼，皆是骇然，看来如今这鬼王也已然迈入了次领主的境界，进入了超级高手的行列，而且鬼王本来就是不世出的奇才，加上很早就得到了天书第一二两卷，参演已久，最后又通过苏天奇得到了完整的天书五卷，要是修为不大进那才见鬼了呢，而且若是鬼王刚刚突破次领主境界的话，显然是决计不会冒险去会一会修罗的，估计这鬼王肯定在次领主境界浸淫已久了，换句话说，也就是苏天奇刚刚去寻天外天不到三年，这鬼王已经突破到了次领主，如此境界，自然要高过白倩等人了。

　　若是在如今的修道界排个名次的话，第一无疑修罗，这家伙万年的变态人物，就不多说了，他要是在修道界排不上号也不可能掀起这么大风波了。

　　第二无疑是尘封，尘封早已就在次领主的境界徘徊了不知道多久，如今百变门绝世奇功外加天书的体悟，尘封如今早已摸到了领主的门槛，也就差一层纸就能捅破了。

　　而第三人无疑是拜月教的月南天，第四人就难说了，虽然这拜月教教主、白倩、星辰宗宗主、无极门门主、道玄、万剑一、血罗李洵如今都是次领主之境，但是不知为何，尘封总是有一个直觉，这个有过几面之缘的鬼王绝不是简单的人物，或许，修道界的第四人就是这鬼王，万人往！当然了，要是道玄拿着诛仙剑，御使诛仙剑阵的话肯定不能算是个人实力，毕竟苏天奇如今还没有把青叶道人的微型剑阵交给道玄，这诛仙剑阵现在依然不能移动，要是算上诛仙剑阵的话，尘封都要靠边站。

　　“如此也罢，既然鬼王下定决心要会一会这修罗，我们自然不能落于人后，不知你们万毒门和合欢派如此打算？”

　　秦无炎拱手笑道：“既然前辈都决心去支援鬼王宗，我万毒门自然不会落于人后，自然也要去会一会这修罗了，想必还能和冷兄、白兄联手再会一会那个血罗。”

　　韩逸要论修为和手段都是低于秦无炎、冷锋一头，就是这合欢派也是金瓶儿让给他的，而且这金瓶儿如今是苏天奇的妻子，韩逸自然是没有意见，拱手道：“我合欢上下愿听前辈差遣。”

　　尘封决定了大方向后，随后把细节交给白煜、冷锋商谈，自己背着双手走出了议事大堂，白倩带着笑意也跟着尘封走出了大堂。尘封摇摇头：“今日好好的一场议会都被姚姚打乱了？”

　　白倩笑道：“怎么？咱们的女儿今日也没做错什么呀，要不是雪琪忽然回了青云，想必姚姚也不会乱跑了，毕竟姚姚才五岁，没有人陪着肯定会乱跑的。”

　　白倩顿了顿：“不过我还是很好奇，这青云门如今不但有诛仙剑阵，还有道玄和万剑一两大绝顶高手，怎么还会来召见雪琪呢？”

　　尘封也忽然有些诧异，略微感应了一番，才道：“若是这青云山出了大事，没理由我感应不到，怕不是那个小竹峰的水月找徒弟闲聊吧。”

　　接着尘封倒是挺挺腰，带着傲气道：“再说，我哪有说咱们女儿有错了，我尘封的女儿想做什么就做什么，谁还能有意见不成，她就是去青云门的玉清殿上去玩耍，我谅他道玄也不敢说什么。”

　　白倩笑道：“好好好，谁不知道我夫君大人是修道界第一高手，谁敢惹你呀。”

　　尘封也笑了笑，不过随后想起了什么，笑意立马消失在脸上，长长一叹：“上次是兽神灭世，这次又来个修罗大劫，这次穷奇和紫儿不在，天奇那臭小子也迟迟不归，也不知道现在到底有没有去到天外天，而且这修罗半年前我见过一次，加上门派典籍上曾有记载，恐怕此次我们是败多胜少。”

　　白倩上前轻轻地依偎着尘封：“这半年前修罗的境界不过是与我等相若，才过的半年而已，夫君你又何必担心，若是加上你我，再联合鬼王，加上煜儿和冷锋他们几个，这修罗应该能轻易打发了吧。”

　　尘封摇摇头：“不，你错了，你可知道这修罗根本就不是这个世界的人，而且门派典籍曾有记载，四千年前，这修罗曾在人间界闹的天翻地覆，后来被一个叫楚慕白的男子封印，想必就是天奇那小子新拜的那个师傅。”

　　“而当时据说这修罗十分强大，楚慕白也不是对手，后来在一个神秘人的帮助下才得以封印修罗，而我百变门的传承记载，这楚慕白当时乃是领主境界，连领主境界都不是修罗的对手，想必这修罗肯定是域主之境，域主是什么概念，想必你也能猜到，那可是足足比我们高了两个层次，若是这修罗恢复了全部的实力，整个人间界都不够他玩的。”

　　白倩震惊的有些说不出话来，域主之境的人！

　　毁灭这个人间界或许也就是费些功夫而已，不过这修罗一路慢行慢打，目前为止只是收服了一些小门小派，而且据逃出来的法相传言，这普泓和修罗相持了足足将近一个时辰，若这修罗真是恢复了域主境界，一巴掌就能给普泓拍扁了，正是这个消息才让尘封生出去会一会这修罗的想法，因为尘封也迫切的想知道，如今的修罗到底是什么修为，是否可以抗衡！


第20章 高手云集 周青传说

　　尘封见得这白倩发呆，安慰道：“倩儿，你也不要紧张，这修罗一步步的攻打，就说明他没有恢复多少实力，想必如今也就最多是领主之境，我也是只差一步就能迈入领主之境，加上你和鬼王，想必应该可以挡得住这修罗。”

　　白倩和尘封相处了也不少年了，自然知道这尘封打的是什么主意，这尘封分明是在赌，若是这修罗真的是域主的话，那么整个百变门都会赔上去，若不是还有一线抗衡的希望，白倩沉吟半晌：“夫君你老实告诉我，此行我们到底有几成胜算？”

　　尘封摇摇头：“没有胜算，即使这修罗只是领主之境，也不是我们能相抗的，一线之差，那也是一个境界的差距，想必你也能体会到了次领主和宗主的境界之差，同样的，领主和次领主虽然相差一个境界，但是真的论起战力的话，一个领主可以敌得过十个次领主，而域主境界那根本就是神的代表，毁天灭地也就一瞬之间。”

　　“既然没有胜算，夫君又何必去！”

　　“这修罗的实力必须探明，否则我们更加没有胜算，更何况，你以为就只有我们百变门和万毒门、合欢派前去？”

　　“莫非还有其他人？”

　　“拜月教的月南天和教主月轻狂，无极宗的宗主残云道人，星辰宗的宗主青峰子，再加上还有一个战斗狂人万剑一，你说这些势力如何？”

　　这几乎是聚齐了天下所有的顶尖高手，除了一个镇守后方的道玄外，几乎天下所有的最顶尖的高手都出动了！这股势力足以强到逆天了，也好在如今这修罗不是次领主境界了，否则面对着这股势力，就两字，必死！四个字，必死无疑！

　　“你什么时候通知的他们？害的我担心了半天。”

　　白倩总算是安下心来，若是这股势力前去试探修罗的实力，分量的确是足够了，说不定一不小心还能把修罗或者血罗灭上一个。

　　尘封笑道：“倩儿你现在刚刚突破，还没有熟悉境界，要知道一旦达到次领主之境，神念几乎是前所未有的强大，神念传讯，哪怕相隔千里也如近在眼前，我早在方才就与几人通过讯息了。”

　　白倩没好气的哼了一声：“我说月南天那几个老家伙怎么到现在都没有派人前来联络我们，我还以为他们一个个的想要独自抗衡修罗呢，原来你们早已通了消息。”

　　尘封讪讪一笑，转开话题：“咦，这后院怎么没人，姚姚被那几个小丫头带哪去了？”

　　白倩白了尘封一眼：“你怎么不问那周老头跑哪去了？”

　　尘封神念一转，还真是没有发现周一仙的踪迹，有些诧异：“你还别说，这周老头还真的失踪了！”

　　白倩有些不信，随后神念几乎扫了河阳城一圈，也发现了这个事实：周一仙这老头不见了！

　　尘封皱着眉头疑惑道：“这河阳城能逃过我神念的也没有几人，怎么算这周小子也不在其列呀，莫非这老家伙去了青云！”

　　还真别说，这周一仙还真去了青云，而且去的还不是一般的地方，去的可是通天峰后山的祖师祠堂！

　　此时的青云山虽然人满为患，但是通天峰的后山却是没有任何弟子居住，除了万剑一和苍松道人外，或许就一个林惊羽经常前去，不到每年一日的祭祖之日，这祖师祠堂根本不会前来一人观摩。

　　可是今日，这祖师祠堂的后山广场上，几乎是人满为患，清一色的都是青云弟子，并没有掺杂其他任何别派弟子，而此时相聚此处的目的也十分明确，迎接青云的一代祖师，而这代祖师赫然是青叶道人一个辈分，乃是青叶道人的师弟，周青道人！

　　当年青云祖师青云子创立青云门，后来被青叶道人光大门楣，传下七人，那个时代的确是青叶道人的时代，青叶灭杀仇敌，除妖孽，灭魔教，青叶道人在世之时，几乎无人可以挡其锋芒，光芒耀眼，可是在青叶道人的万丈光芒的掩饰之下，还有另一个不世天才，周青！能起所不能，或许，这周青没有青叶道人的辉煌，没有青叶道人手执诛仙剑的威震四方，但是这周青的的确确可以当得了天才二字，这周青道人曾生生依身封印了一个绝世妖孽，炎！

　　几千年的岁月，一切都消逝在岁月之中，一个人的辉煌，一个人成就，一个人事迹，一个人的传奇总需要另一个人来成就，当时的年代青叶道人是传奇，而成就青叶道人的，不是与正道视同水火的魔教，而是一个旷世妖孽，确切来说，是一个自妖界破碎空间内幸存的纯正妖族，炎！

　　炎的出世几乎是和这青叶道人一样的传奇，一样的惹人注目，大战，惨烈的大战，一场几乎覆灭了整个修道界的大战，青叶手执诛仙剑竟只是可绝世妖孽打成平手，当时所有人都以为这必定是一场旷世已久大战，可是交战第一天，绝世妖孽率领群妖大杀四方，连当时的修道界第一高手青叶也只是堪堪与其平手，这样一个妖孽，绝对堪称青叶祖师的大敌！

　　但是炎却一夜之间失踪了，消失的无影无踪，甚至青叶道人都有些诧异，虽然率众人将炎率领的手下杀了个片甲不留，但是这青叶道人很是好奇，这炎到底去了何处！而与此同时，青云之子唯一可以与青叶并肩的周青也消失了个无影无踪。

　　直到一年后，周青回山，才道明了一切缘由，这炎竟是被周青生生依绝世灵力封印在了体内，当时周青回山的目的也很明确，那就是请青叶杀了自己，原本这周青也是自傲，本以为依自身的灵力绝对可以镇压炎，可是事后才发现，炎能被称得上绝世妖孽绝对不是浪得虚名，随着时间的流逝，周青非但压制不住炎，反而有被炎控制的可能，周青无法，也只能上山请求青叶杀了自己，一旦自己身死，同样的炎也会随之消逝。

　　青叶道人思虑良久也下了个决定，并没有杀周青，而是将周青封印在了幻月古洞，悠悠几千年已过，炎和周青消逝了，但是世间却多了一个看破生死，游历人间的周一仙，不错，这周一仙就是当年的周青！青云的先辈祖师之一！


第21章 前因后果 残魂觉醒

　　时至今日，修罗作乱，游历红尘不知道多少年的周一仙终于觉察到了真正的危机，就是当年兽神灭世，这周一仙依然确信这个天下绝对可以挡得住这兽神的践踏，果然，兽神灭世之时，周一仙看到了一个青年俊杰带着两只逆天奇兽，生生打退了兽神，最后甚至与这兽神化敌为友。

　　可是今日非同往日，只因为一个人，修罗！别人可以不知道修罗，但是周一仙绝对没有不知晓这一说，他体内可是藏着两个绝世人物的残魂，周青和炎的残魂，或许从某种意义上来说，这个世间并不存在周一仙，这周一仙只是一个绝世天才和一个旷世妖孽的残魂合体，甚至从某种角度来说，这周一仙是一个已经死掉的人，却被一个糅杂的残魂捡到，从而世间就多个一个周一仙。

　　残魂入体，这周一仙无论是正是邪都不会危害人间，因为这个孱弱的身躯根本不能修炼道法，甚至要不是有着无与伦比的智慧和知识，再加上残魂的改造，一个身体孱弱的老头能不能在这个世间生存下去都是问题，更何况，还周一仙可是活了将近两百多年的岁月。而且照着如今周一仙这个吃嘛嘛香的劲头，估计再来个一百岁都没有任何问题，或许，如果不是修罗，这周一仙会一直这样保持这样的状态，笑傲红尘。

　　世间冷暖，悠悠岁月，生老病死，正魔争锋，一切的一切周一仙都见识了，也看透了，就这样笑傲红尘或许就是周青和炎的残魂杂糅的唯一想法。

　　可是一个人偏偏破坏了这个美好的愿望，修罗！

　　炎乃上古破碎的妖界里面跑出来的纯正的妖族，虽然这炎的修为在那个破碎的妖界空间之中算不得什么了不得高手，但是人家也是正儿八经，经过妖界的一辈辈的传承，对于万年的事情自然是知之甚详，这修罗界十三域主的大名，这炎可是从小听到大，怎么可能不知晓这人间界被修罗界入侵的后果，妖界破碎的刻骨仇恨，自小就被炎深深的刻在心中，这人间界将来会是我炎的天下，岂容他人染指。

　　而周青乃是两千年前与青叶道人并肩的旷世天才，而青叶的那个年代自然离楚慕白的那个年代也是相当的接近，关于修罗的记载，周青自然是心中明了，也知道这修罗当年被一个叫楚慕白的修者永远的封印，可是，如今修罗回来了，此时这个人间界并没有楚慕白，要想自救只能靠自己！

　　十几年前，修罗第一次现身，周一仙并不知道这修罗的身份，因为残魂并无完全，当年青叶将周青封入幻月古洞，本来就没有下死手，而是留有一丝余地，希望有一天这师弟周青可以完全炼化炎，从容的走出幻月古洞，可是事实却是，周青奈何不得炎，炎也奈何不得周青，就这么耗了一千多年。

　　最后一个偶然的机会，炎终于摆脱了周青的纠缠，半个魂魄费尽了千辛万苦终于冲出封印，本来打算依半个魂魄修养生息，等待时机在杀上青云，然后去幻月古洞取回另一半魂魄，可是让炎抓狂的是自己刚刚在青云山脚下找了个死去的老头附身，这周青竟然也是分出一半魂魄追了出来，得，这一下，相持千年的老对头又再次纠缠在周一仙的体内。

　　由于两个魂魄是相互敌对的，所以炎要想休养生息，恢复实力的希望破灭了，最后两个半魂也不知道怎么相争，最后产生了一个独立的意识，自此就产生周一仙，从此逍遥红尘近百年，直到有一天被尘封一语道破，身具残魂！

　　虽然在百变门尘封也曾私下里找周一仙谈过话，但是都被周一仙支支吾吾的搪塞过去，不是这周一仙不想说，而是这周一仙也不知道自己是什么身份，周青和炎的两个残魂虽然交融出了独立的意识，但是依然是处于敌对的状态，自然周一仙也不可能从体内的那两个对峙的魂魄那得到什么，尘封也就问了几次，最后索性作罢，或许，在尘封看来，不管这个残魂身份是谁，看周一仙的所作所为，他也不会威胁到百变门，依尘封的个性，只要不打到家门口，谁家的生死关自己什么事情。

　　周一仙就这样一直平静的生活着，这也是为何这周一仙可以常常看到常人所看不到的事情，说话有时候一针见血，身体内的两个残魂，哪一个不是强的令人发指的主，而且能称霸一个时代自然都不是什么愚蠢之人，所以这周一仙自然是见识不凡，可是即使再见识不凡，也永远不会有半丝修为。

　　半年前，周一仙一如往常的手执着仙人指路的招牌悠哉的坐在河阳城的一处，等着一个有钱的客官上门，或许，这也是一种人生的乐趣，可是还没等有钱的客观上门，就见到了一个捉弄人的小祖宗，冷小然，一个几乎是周一仙看着长大的小门主，周一仙一如往常的哄走了冷小然，一切都是这么和谐，或许，一切都不会变，直到，一个身穿黑袍的青年从周一仙身边路过，让周一仙瞬间从生到死，在从死到生！

　　修罗的气息和威胁几乎一瞬间就让周一仙体内的两个残魂觉醒，两个争斗了两千年的残魂第一次达成了协议，回青云，破封印，共抗修罗！

　　防御森严的青云门，层层卡哨也没有挡得住一个没有一丝修为的老头，不是这青云防御不堪一击，而这周一仙老头太过精明，但是再精明跑到祖师祠堂的时候还是被拦住了，而拦住他的人不是别人，正是万剑一。

　　就是同在一起的苍松道人都没有觉察到这周一仙的前来，而万剑一自然是非同常人，人家万剑一现在是正儿八经的次领主境界，属于人间界站在金字塔的仅有的几人之一，要是在觉察不到一个没有修为的老头，那也不用混了，虽然这周一仙浑身被各种符咒隐藏着，但是也瞒不过万剑一！

　　周一仙万剑一和苍松都曾在百变门见过，也知道这老头的身份，可是唯一好奇的是，这老头好好的醉红尘不待，为何会跑到青云来。


第22章 青云秘闻 百米冲刺

　　万剑一见得是周一仙，立马收起敌意，很客气也很直接的问道：“不知周老为何来此？莫非是百变门出了什么事情？”

　　见得万剑一这么直接，周一仙也不在矫情，从身上扯下那乱七八糟的符咒，也很直接的道明来意：“我想进幻月古洞一趟。”

　　苍松道人正要呵斥，被万剑一止住，万剑一第一次开始认认真真的打量眼前这个被苏天奇称为老骗子的周一仙，越看越不简单，虽然万剑一如今也是次领主境界的人，但是也吃不透这周一仙的身份，总感觉此人不简单，但是具体哪里不简单，这万剑一也说不出，毕竟这万剑一可没有尘封那种“游天瞳”的不世奇功。

　　万剑一有些拿不准，索性直接发问：“为何？”

　　本来欲训斥两句的苍松也被万剑一的反应给震慑了，莫非这个老头还真是有什么别样的身份不成！

　　周一仙无法，毕竟现在体内的残魂已经觉醒，虽然不可能一下子修为达到绝顶高手的境界，但是勉强用出点道法还是可以的，于是周一仙伸手画出来一个微型的太极。

　　“太极玄清道！”

　　苍松道人脱口而出，面色有些怪异，这苍松道人反倒不怪异周一仙哪里偷学的功法，而是怪异的是，这周一仙画出的青色太极太过微型，比掌心还要小上好几圈，要是眼力不好的，离得远的，还真看不出来。

　　看得这苍松道人面色怪异，周一仙老人家心中大骂：老子一点道法都没有能用出太极玄清道就不错了，你这厮还一脸鄙视，等老子修为恢复了，我给你画个大的，拍死你你这不孝徒孙！

　　此时此刻，周青残魂觉醒，自然心中有些容不得后辈徒孙如此表情，而且和自己纠缠在一起的那个炎的残魂此时正在幸灾乐祸。

　　万剑一明明感觉不到这周一仙体内一丝修为，但是偏偏这周一仙还真真的使出了太极玄清道来，万剑一更加疑惑：“你到底是谁？你为何要去幻月古洞？”

　　不得已了，周青的残魂瞬间掌控的周一仙，而炎的残魂很自觉的也没有和周青抢夺控制权，万剑一由于离周一仙较近，清晰的感应到了周一仙的变化，只是一瞬间的时间，这周一仙立马变了一个人，挺直了有些佝偻的腰肢，浑身的气息一下子变得如渊似海，就是万剑一也有些摸不透，周一仙伸手从腰里面掏出一个牌子，扔给万剑一：“这下你知道我的身份了吧，我现在要去这幻月古洞，让开。”

　　万剑一接过周一仙扔给自己的牌子，顿时傻了半晌，苍松好奇的凑上去一看，也傻了。

　　青云门创始人青云子曾传下十位弟子，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从未有过的天灾地震，山洪爆发，地动山摇，死伤无数，至此青云仅存一脉。此后，青云这一脉在两千年前，青云一代天才祖师青叶道人横空出世，在修道者几乎是风光无限，收徒七人，传下七脉。

　　这都是青云公布给天下人的说法，而真正的历史却是，当年青云子收徒十人，并非只存一脉，其实还存有一脉，但是这一脉却是有些另类，一直以来都是一脉单传，而周青正是这一脉的传人，而周一仙甩出来的那个牌子正是代表着青叶祖师的那个时代的长老令牌，万剑一和苍松道人身为青云的最强者之一，而且苍松道人又曾身居高位，对这个令牌还是有些研究的，传说这令牌乃是由青叶祖师亲手所铸，根本是无法仿造和复制的，这也是为什么从周一仙甩出令牌之后，一向处变不惊的苍松和万剑一也是傻了半天！

　　这是真的！苍松道人和万剑一心中想法几乎是一致！

　　这种玉牌自两千年时也曾传到现在几块，恰巧这苍松道人曾执掌青云刑法，道玄为了表彰苍松道人，曾赠与苍松一块两千年前的长老玉牌，这么说来，这周一仙也是青云之人，而这青云两千年来一直就没有断了传承，每一个掌门长老都有记载，换句话说，这周一仙并不是青叶一脉的传人，是青云另一脉的传人！

　　万剑一首先反应过来，即使你也是青云传人，不是掌门也不能进入在幻月古洞，当下正要拦住这周一仙，哪里一抬头已经看到这周一仙都快走到这幻月古洞门口了，万剑一当下顿时急了，急忙追去。

　　周一仙老人家回头一看万剑一一边喊一边追了过来，当下眉头一皱，老人家袖子一挽，开始百米冲刺，没办法，谁叫周老人家一点修为都没有呢，只能跑了，而万剑一和苍松则是顾忌着青云祖训，在幻月古洞不能御剑，所以一时半会还真追不上这周一仙。

　　不过虽然是如此规定的，但是万剑一可不是什么迂腐之人，当下手一伸，无名古剑祭出，周一仙老人家百忙之中，一看万剑一剑都拿出来了，顿时再次加快了速度。

　　万剑一刚祭出无名古剑不知道为什么又再次收回，面对着苍松道人的疑惑，万剑一笑道：“我一时情急，倒是忘了，幻月古洞的石门开启可是需要不小的灵力，而这个老头周身就没有一丝灵力，就是到了幻月古洞也没有用。”

　　苍松道人恍然：“不错，还是万师兄想的全面，不过这个玉牌也表示了这个老者根本就不是外人，也是我青云一脉，看来此事要去告知道玄师兄了。”

　　万剑一点点头，还要说话，就看到了一幕另两人下巴砸到地上的情形，这周一仙跑到幻月古洞门口，也不知做了什么，随便指指点点，这幻月古洞竟是门扉敞开，根本没有像万剑一和苍松道人想象的那样，要不断的输入太极玄清道的灵气才能开启这幻月古洞，果然，经验主义害死人呐！

　　周一仙见得石门大开，连犹豫都没有犹豫，就一头闯进了幻月古洞，只留下洞外两个青云高手面面相觑，不知所以，半晌，这万剑一才摇摇头：“这老头不简单，师弟，你去通知道玄师兄吧，我在此守候。”

　　苍松道人点点头，急急忙忙的就走向玉清殿的方向，而万剑一则是有些疑惑的托着下巴，半晌后，摆摆手：“罢罢罢！我就在此等着你，看看你究竟是什么身份！”


第23章 道玄失色 我乃周青

　　苍松道人急急的闯进了道玄闭关的后殿，也不顾什么礼仪，直接一句话就将道玄唤了出来：“幻月古洞出事了！”

　　道玄立马站了起来，这幻月古洞乃是存放诛仙剑的地方，又是历代祖师的闭关圣地，幻月古洞出事，那还得了，当下道玄也不顾其他，身形直接消失在原地，苍松也紧跟着道玄消失在玉清殿的后殿之中。

　　原本的掌门萧逸才此时却是在前山忙的焦头烂额，毕竟现在大大小小的将近几十个门派都汇集青云山，有真心来支援的，有的则是跑过来避难的，不管怎么说，来的都是客不是，萧逸才身为正道之中的巨派青云门的现任掌门，自然是不能失了风度，即使再是不耐，萧逸才也得维持着一门之主的风度，要不然萧逸才若是在玉清殿，这苍松也未必这么容易就闯进了道玄的闭关之所。

　　却是道玄急急的看到幻月古洞之时，就见得万剑一抱着剑坐在洞口的一块青石之上，道玄虽然和万剑一、苍松关系不怎么好，但是关键时刻，还是师兄弟，还是维护着这青云的利益的，也没有客套和尴尬：“出了什么事情？”

　　万剑一耸耸肩膀，指着已经闭合的幻月古洞道：“一个老头跑了进去。”

　　道玄见得万剑一一副事不关己的模样，再加上万剑一说出的话的内容，当时就差点吼了出来：你一个次领主的高手，竟然让一个老头跑了进去？道玄强忍着怒气：“你说的老头是谁？可是我青门门主的长老，这幻月古洞的开启除了太极玄清道的灵气谁也无法开启，而且只有掌门才有资格进入此处，这个大胆的长老究竟是谁？”

　　万剑一站起身，将周一仙扔给自己的玉牌扔给道玄：“还真别说，或许，这老头身份还真是我青云中的一个长老级别的人物，至于是什么辈分，那也得等到他出来再说了。”

　　“哦，对了，这个老滑头你也见过，就是那个百变门的周一仙。”

　　道玄一惊，口中喃喃道：“周一仙，我记得多年前此人曾跟着苏天奇来过青云山，而且目的竟是要进祖师祠堂拜祭一下，当时我就有些疑惑，这个玉牌也不是可以作假的，莫非此人真的是我青云中人！”

　　苍松道人此时也是刚赶到不久，听了道玄的话，立马接道：“或许此人是我青云中人，但是却不是青叶祖师传下了的七脉之一，由于我以前执掌刑法，对青云的历史了解颇深，青叶祖师传下七脉，每一脉都存有一个不可仿造的玉牌，除却风回峰和小竹峰的两块已经失传外，其他几块都有记载，这块玉牌我也方才大略看了一下，虽然是我青云之物，但是却不是七脉传人之物。”

　　道玄听闻苍松道人一番话，目光再次转向这块玉牌，翻看了片刻，也看不出什么名堂，当下上前一步，就要输入灵气，开启幻月古洞。

　　“道玄师兄，你……”

　　道玄回头看向苍松：“不管他是谁，这幻月古洞乃是存放诛仙剑之地，时下修罗大劫，不容有失！”

　　万剑一冲着苍松道人笑道：“好了，师弟，我们就在此等候掌门师兄就是。”

　　道玄真人一一按照往日进洞的步骤，费了不少功夫这才开启幻月古洞，淡淡清光闪亮而起，片刻之后，旁边的山壁缓缓移开，露出了那奇异的水波一样旋转的白雾之门。

　　道玄凝视着那彷佛深不可测的旋转水波，深深呼吸了一下，不再犹豫，迈动脚步，就要走进去。

　　可是忽然就被身后的万剑一一句话止住了脚步。

　　“那老头来到洞门口踢踢踏踏的，随便拍拍就进去了，仿佛比你这个掌门还熟悉这个此处，我越来越相信此人绝对是我青云之人，而且是我青云的前辈。”

　　道玄转身就要说些什么，忽然洞内传来了脚步声，“嗒”“嗒”显然正在有人自洞内走出，道玄立马退出洞口，静静的等待着。

　　片刻之后，自那如同水波一样旋转的白雾之门中，走出一个仙风道骨的老人，周一仙，还没等道玄发问，周一仙就摆手止住道玄的话语：“我知道你想问什么，我也不瞒你，我的乃青云门第十三代传人，周青！也就是你们那个青叶祖师的师弟。”

　　“什么！”

　　道玄、万剑一和苍松已经算是心理承受能力比较强的了，本来还以为这周一仙能与自己等人同辈就顶天了，谁知道竟然高出自己这么多辈分，自己等人也就是徒孙的徒孙，当下无论是道玄还是万剑一都无法接受这个事情。

　　周一仙看的三人的表情也知道这三人不信，也没有过多的辨白：“我也没打算让你们相信，我只是进去取回原本属于我的东西，既然没什么事情了，我就回去了，对了，我还要借用一下通天峰的天机印。”

　　此言一出，道玄三人也不得不信上几分，虽然不相信这眼前的老头就是青叶祖师的师弟，但是从周一仙口中能吐出“天机印”三字，那么只能说着周一仙也不是青云的什么外人。

　　道玄显然不习惯叫别人前辈，毕竟在青云自己一直以来才是老大，忽然冒出来一个老头指着鼻子说，自己才是老大，这道玄当然不习惯，不过还是犹豫一下，道：“不知前辈为何要用天机印，天机印又如何能用？”

　　周一仙淡淡的看了一眼道玄，往日的嬉皮笑脸，往日的老江湖、老骗子的气质当然无存，有的只是一股庞大无比的灵魂气息，或许，要不是道玄和万剑一如今都是次领主境界，早就被这股气息压制的不能动弹了。

　　“我被封印了两千一百年，现在修罗大劫，不得不出来帮上一把，但是由于我被封印已久，肉身早已消失不见，而且和一个对头千年了纠缠，修为没有寸进，如今出来也只不是修罗的对手，只是当个打手尽尽力而已，我借天机印也只是想借助天机印的庞大灵力重铸肉身罢了，呃，应该是将我现在这个身躯改造一下，不然我根本无法发挥本来的修为。”

　　高手的气机感应，也让万剑一和道玄不得不信，尤其是万剑一感受最深，这周一仙进了幻月古洞和未进去之前，仿若是判若两人，加上这周一仙不但熟悉青云的一切，而且连天机印的事情都知晓，而且这周一仙在河阳城住了不知道多少年，有无数机会上山，此时偏偏挑着修罗大劫的日子上山，或许，这周一仙真的是青叶祖师的师弟，周青吧！


第24章 恢复修为 炎的召唤

　　想通了此处，万剑一和道玄商议了片刻，最终同意周一仙的行动，随后周一仙也没有让三人失望，但是却是出现了一些意外，这周一仙恢复修为的动静也实在太大，几乎惊动了通天峰所有人，而且由于这周青的身份太高，不得已之下，道玄只得宣布了一个命令：除却必要守卫外，所有的青云弟子前来拜见祖师！

　　于是，就是在河阳城陪小狐狸尘梦姚玩耍的陆雪琪也接到了弟子通知，听得如此重大的事情，陆雪琪自然也没有怠慢，急急的赶回了青云门，熙熙攘攘的将近千青云弟子都汇聚在通天峰后山的祖师祠堂的广场上，齐齐看向通往幻月古洞方向的一处不起眼的山丘。

　　不是这山丘有什么特异之处，而是这山丘之上，此时多出了一道直插天际的青光，青光之中透出强大无比的气息，而这个气息，无论是谁，都能感觉到，是纯正无比的太极玄清道的气息，没有杂质的太极玄清道，就是现在青云修为最高的道玄也远远不及。

　　汇聚在广场上的青云诸人都是期待无比的看向光柱，等待着传说中的祖师降临，在这个天下大乱的时期，修罗灭世的时期，无论是谁，心中都蒙着一层阴影，而此时青云一代祖师的降临恰恰可以鼓舞士气，给天下人信心，这也正是道玄为与修罗一战而作的战前准备吧。

　　正待众人欣喜不已的时候，忽然这股纯粹的太极玄清道气息之中竟是又透出一股狂暴无比的妖气，前所未有的妖气，竟是可以与即将临近的青云祖师周青不相上下的强大，不用说，肯定是那个与之纠缠了几千年的旷世妖孽炎。

　　此时百变门之中，尘封和白倩还在疑惑呢，就忽然感应到一股强大至极的气息，纯正的青云太极玄清道的气息，这股气息的强大程度几乎是和尘封不相上下，尘封也是惊讶不已：“看来这青云门弯弯道道也不少，在修罗大劫之时，忽然冒出了个这般高手，对我们有利无害。”

　　白倩点点头，过了半晌后，忽然又感应到了一股纯正的妖气，一股出于同族的气息，强大无比的妖气！

　　不但白倩感应到了，夜月、白煜，就是冷小然怀里的小狐狸尘梦姚也是仰起头看向青云山的方向，尘梦姚小尾巴动了动，白嫩的小手一指青云山的方向：“那里有股气息，好熟悉呀，姚姚好想去看看。”

　　夜月摇摇头，劝阻道：“姚姚乖呀，那里不好玩的，都是坏人。”

　　尘梦姚不依不饶起来：“月姐姐，月嫂嫂，姚姚要去嘛，那里好熟悉，好熟悉，嗯，好像还在呼唤我呢。”

　　小狐狸是白倩和尘封的女儿，白煜又是白倩的儿子，自然是称呼夜月嫂嫂了。

　　其实不止是尘梦姚有如此感觉，就是夜月、白煜，哪怕是白倩也是如此感觉，此时青云山出现的那个旷世妖孽，很熟悉！而且还在呼唤着周围的妖族！

　　忘了说，这炎的原身乃是一只十尾妖狐，妖狐一族曾有记载，狐到十尾，龙凤避走，传说这妖狐一旦修到了十只尾巴的境界，哪怕就是上古传说中的龙凤都可以斗上一斗，虽然有些夸大，但是也能说出这妖狐一族一旦到了十尾境界是多么强大，这也怪不得上至白倩下至小狐狸尘梦姚都感觉这炎的气息十分熟悉了。

　　尘封看向有些失神的白倩：“倩儿，怎么了，莫非这出现的妖族你认识？”

　　白倩摇摇头：“不认识，但是我可以肯定，这出现的妖族与我同族，同属妖狐一族。”

　　“有这事！这青云出来个高手，怎么又多出个妖族，既然如此，我们不妨上山看看。”

　　白倩自然也很想见识见识这个同族，如今白倩的修为再加上尘封的战力，即使新出现的两个绝世人物与自己敌对，也要对上才知道孰强孰弱，何况上面是青云的地盘，白倩和尘封又是青云门的盟友，想必此行也不会有多大的意外。

　　在里面议事的白煜也是心中有些不安，当下把事情丢给冷锋，自己也走了出来，白倩也知道这个新出现的妖族气息对自己等人有些影响，又觉察到小狐狸尘梦姚的异样，最后摇摇头出现在冷小然和夜月身边：“好了好了，姚姚别哭，娘亲带你去看看那山上面到底出了什么事情好不好？”

　　小狐狸尘梦姚立马破涕为笑，从冷小然怀里转到白倩怀里，最后加上白煜和夜月，还有尘封，一家子破空而起，冲向青云山通天峰的后山。

　　尘封的狰狞巨剑化作一只小船大小，载着所有人冲向青云，万丈高空，云雾缭绕，小狐狸尘梦姚非但不害怕，反而是乐的小脚乱踢，小脑袋左摇右晃的，一路上环佩撞击之声，不绝于耳。

　　最后索性从白倩的怀里挣脱出来，在尘封的大剑上，又蹦又跳，坐在白煜身边的夜月见得白煜有些发呆，笑着揽住白煜的厚腰：“夫君在想什么呢？”

　　白煜回头一笑：“我在想这个新出来的家伙到底是敌是友，竟然也是我妖狐一族的，这青云门不愧是正道之首，这水还真是深……”

　　白煜话还木有说完，这边跑来跑去的小狐狸尘梦姚一下子扑向白煜：“煜哥哥，陪我玩，陪我玩嘛。”

　　白煜捏捏小狐狸的鼻子，笑道：“姚姚乖，你看下面那道青红相交的光柱了没有，我们到了，你不是想见见那个气息熟悉的人到底是谁嘛，难道你不想见了？”

　　尘梦姚顿时想起来自己来此的目的，当下急忙道：“当然了，姚姚倒要看看究竟是谁在呼唤我们。”

　　炎乃两千年前妖族人间妖族统帅，一出现的同时也在呼唤着天下妖族前来朝拜，时过境迁，妖族虽然没有在这个人间绝迹，但是也只剩下了大猫小猫几只，也不知道隐居在哪个深山老林之中，可以说，白倩这一家子算是离炎最近的妖族了，自然也听了召唤，好奇的跑过来看看，但是服从不服从，那又是另一回事了。

　　无论哪里都是强者为尊，如今这白倩的夫君是尘封，自己又是次领主高手，加上身后摆着一个百变门，这炎要是一出来就摆谱收手下的话，估计不但白倩不会理会，就是在白煜怀里的那个涉世未深的小狐狸尘梦姚都会向这个新出现的老古董妖族吐口水。

　　原因很明显：本公主逍遥自在，凭什么听你指挥！


第25章 本性不改 周青打算

　　尘封一家子眼看飞到了通天峰顶上了，加上没有做丝毫的掩饰，自然被巡山弟子发现，毕竟人家青云山又不是吃干饭的地方。

　　几个弟子见得是尘封前来，没有一个弟子敢阻拦的，本来要说些什么客套话，可是如今现在几乎所有的青云长辈都跑去后山迎接祖师去了，也没有时间前来接待尘封，尘封也没有理会几个弟子，直接无视几个弟子御剑直冲通天峰后山。

　　一个弟子刚要想伸手阻拦，就被身边的一个弟子紧紧拽住，这个弟子看起来有些年轻气盛：“师兄，拉我作甚，这个人也太过嚣张了，我青云乃正道之首，岂能容得此人这般没有礼数。”

　　拉住他的那个明显要老成的多：“师弟不要冲动，这尘封乃是百变门的实际掌权者，你上去不是没事找事嘛。”

　　“说句不好听的话，这尘封前辈来了，就是掌门都要远远出来迎接。”

　　当然了，此人说的自然是现任青云掌门，萧逸才。

　　那个弟子似乎还要争辩什么，不过很明显被自己的这个师兄又说了几句话，开始服气的一声不吭。

　　不过尘封一家子可没有空管这个，一家子就这么嚣张的御剑落在祖师祠堂左侧的一处山峰之上，道玄和万剑一两人自然知晓，不过也没有说什么，其他的一些弟子见得如此，不知道尘封身份的有些不满，可是知道尘封身份的，脸上没有任何不满，仿若这尘封的地位和身份嚣张一些还是理所当然的。

　　尘封负手而立，眉头皱着看向空中那个青红相交的直插天际的光柱，忽然回头对着抱着小狐狸的白倩道：“倩儿，我怎么感觉这光柱之中有个气息有些熟悉呢？”

　　白倩听得此话，也用心感应了下，还没有说话呢，怀里的小狐狸尘梦姚倒是喊了一句：“唔，是那个老骗子爷爷的气息。”

　　周一仙！

　　白倩有些疑惑：“还真是那周老头的气息，莫非这老家伙才是真正的深藏不露。”

　　尘封若有所思，点点头：“这老小子的确是深藏不露，我本来以为这家伙身体内藏了一个强大的残魂，哪里想到竟是两个，一妖一道，看来在过一会这个世间就会多出两个不下于我的高手了。”

　　白煜一听，倒是带着笑意：“师父，那残魂隐藏于周老的体内，若是恢复修为了，依周老和我们的关系，我们岂不是多了两个帮手！”

　　尘封摇摇头：“周一仙是周一仙，那两个高手是两个高手，周一仙只是两个残魂的契合产生的意识，一旦体内残魂恢复，或许，这周一仙也就不存在这个世间了。”

　　白煜一听，顿时有些不忍：“师父，这周一仙乃是小环的爷爷，这……有没有办法可以保存他的意识，不然小环回来，忽然就不见了爷爷，这……”

　　尘封摇摇头：“这就是周一仙的宿命，他本身就是残魂产生的意识，残魂恢复修为了，也就意味着他完成了使命，更何况两个绝顶高手要恢复神通，每一个都不在我之下，我也没有办法阻止。”

　　白煜等人一听，都是有些黯然，这周一仙在百变门这么多年，已经是百变门的一份子了，这忽然一下就要消失，白煜等人还真接受不了，尤其是小狐狸尘梦姚听了，更是眼泪汪汪的，要不是白倩抱得紧，估计就冲出去了。

　　几家欢喜几家忧，就在众人的耐心都快耗光，尘封一家子就要回返的时候，光柱终于开始越变越小，看情况，应该是周青和炎都恢复了修为。

　　光芒散尽之后，山丘之上，站了两人，一人仙风道骨，面容清庸，正是周一仙的身体，就是不知道此人是周一仙还是周青了。

　　另一个人，红发红袍，面容妖异到了极点，明明一个青年男子，偏偏生的比女子还要好看，从头至脚都散发着一股邪气，纷乱的天下又多了一个角逐者，还是一只十尾妖狐，看起来一身邪气，绝对不是什么善茬，不然又岂能是青叶时代的死对头。

　　同时天狐，这炎比起绝世白煜却是多了几分妖艳，两人放在一起，一个妖艳的让人感觉背后发毛，一个则是温而文雅的让人如沐春风，要是凭好感度，单凭这一点，这炎一出场就输了。站在最前方的道玄上前一步，对着周一仙拱手道：“前辈若是青云先辈，请说明身份！”

　　周一仙摸了摸胡须：“我本为周青，但是破而后立，从今以后，天下再无周青，只有周一仙。”

　　周一仙说罢，还冲着站在远处的尘封等人挥了挥手。

　　尘封笑道：“看来这个青云的周青倒是没有舍弃原来那老家伙的意识，倒是那个妖族却是完全舍弃了。”

　　小狐狸尘梦姚顿时兴奋了起来：“爹爹，这么说，那个还是老骗子爷爷了？”

　　尘封点点头：“不错，他还是老骗子，就是从原来的没有修为，变成了一个修为高深的老骗子而已，所以乖女不要悲伤了，那老小子并没有消失。”

　　道玄顿了半晌，原本自己辛辛苦苦等了半天，还以为青云等来了个绝世祖师，没想到这家伙一出来就一句话就与自己等人划清了关系：“那前辈……”

　　周一仙嘿嘿一笑：“既然周一仙就不是青云中人，自然是想去哪就去哪，不过念着往日的情分，他日这青云有难，我不会坐视不管就是。”

　　道玄一听周一仙如此说，算是死了迎接祖师回归的这条心了，不过不管怎么说，这周一仙不管是破而后立，还是破而三立，反正他原本是青云长辈，这是跑不掉的，他日青云有需要，这周一仙还是得乖乖的回来帮忙，而且他若是不在青云，这个青云山依然还是自己说了算，反倒走了还好些呢。

　　当下道玄这才有精力注意到周一仙身边的那个一身火红色的大袍子的青年：“周前辈，不知这位是？”

　　周一仙转身看了一眼正在观察四周的炎，笑道：“这家伙是个老妖怪，你别管他，我已经和其达成协议，修罗不灭，他不会找青云麻烦的，就是真来找麻烦，不是还我呢。”

　　道玄目光转向这个红袍青年，正要张口询问，这炎就在原地消失不见，把道玄这个大掌门生生憋了个半死。


第26章 吃瘪的炎 嚣张梦姚

　　一道红光闪过，炎的身形就出现在尘封白煜等人面前，炎被封印了两千年，又不要周一仙那游历几百年的老江湖意识，自然还是一副天老大他老二的模样，也不管尘封修为如何，对着白倩、白煜等人就是一句：“既然你们是妖族，可愿臣服与我？”

　　尘封笑了，白倩也笑了，就连白倩怀里的小狐狸尘梦姚也笑了，见得这小狐狸尘梦姚小手往胸前一抱，气势嚣张的道：“我说这位大叔你是不是被刚才那道光冲傻了，好端端的跑过来乱喊什么，我们为什么要臣服于你呀？有什么好处？”

　　被封印了两千年的炎楞了，似乎没有想到自己刚刚华丽的出场就被一个小家伙摆了一道，当下反应过来气的冷哼一声，屈指一弹，一道狐火就冲向小狐狸尘梦姚，这炎也没打算下死手，只是想教训教训这个出言不逊的小家伙一下。

　　可是炎似乎忘了，抱着小狐狸的白倩也是次领主高手，虽然不及自己，但是一道小小的狐火，在挡不住，那白倩也白修炼了这么多年了，更何况这个场景也不需要白倩出手。

　　尘封是何人，那可是护短护到了极点，上次苏天奇被合欢派抓了，要不是苏天奇另有打算，这合欢派早就被尘封灭杀干净了，这炎被封印了一千多年，一出来就嚣张依旧，一点也没有认清现实，纵然这个时代依然强者为尊，但是强者似乎也不止炎一个吧。

　　果然，看着狐火袭向自己的老婆和女儿，这尘封还真是火大，一巴掌拍灭了狐火，上前一步，如渊如狱的威压冲着炎兜头压去，尘封已经做好了教训教训这个不知道从那个时代忽然出现的二杆子妖族前辈了。

　　说着炎是二杆子还真没冤枉他，被封印了一千多年，一出现就是嗷嗷叫的跑到两个同级别的高手身边让他们臣服，直到尘封的威压冲到身边，这炎总算意识到了是一脚踹到铁板上了，当下总算是收起狂态，客气的冲着尘封道：“敢问道友如何称呼？为何会与我妖族之人混在一起？”

　　感情这炎不是二杆子，而是个种族偏激者，或许在炎看来，这妖族都应该与人对立，可是那个炎的时代并不适应现在这个时代，也怪不得这炎嚣张的跑到白倩面前攘攘了，感情他以为，只要是妖族都应该是一家的，我比你强大，我就可以做你老大。

　　尘封还没说话，这边白倩怀里的小狐狸尘梦姚就开始叫嚣了：“爹爹，帮我揍他，他竟然敢拿火烧我和娘亲。”

　　尘封也无奈了，感情自己混了一千多年还没有这个女儿风光呢，依五六岁的年龄，在一个次领主的高手面前叫嚣，这还真是开天辟地第一次。

　　见得炎客气，尘封也不好在继续强势下去，更何况要真跟炎干上一架，尘封也没有把握能赢，当下尘封笑道：“在下尘封，小女年幼，道友还请勿怪。”

　　换句话说，就是你怪了，那也安心了吧，我不怕你的。

　　炎有些惊讶，仿佛有些不敢相信一个人类会和妖族结为夫妇，毕竟人家也是绝顶高手，镇静下来之后，也没有理会对自己十分嚣张的小狐狸尘梦姚，直接道了一声，告辞，就消失不见，此时青云山到处都是正道中人，高手众多，炎神念略微依扫视就知道了个大概，当下自然是不想自己陷在这个正道窝里，而且自己刚刚出世，根本不了解这个修道界的情况。

　　按理说，这炎的一半残魂在周一仙体内待了百年，不可能不了解周一仙的记忆，之所以如此，就是因为这炎太过高傲了，高傲的容不下一个人类的思想，当下是全部赶出灵魂意识，只留下自己的本源魂魄，而反倒是成全了周青，吸收了周一仙的全部思想和记忆，换句话说，从此以后这周一仙是周青，周青也是周一仙。

　　这炎是稀里糊涂的出来，嚣张的喊了一嗓子之后被尘封震慑了一下，之后又被这青云山的漫山正道震慑了一番，直接溜走了。

　　而炎刚刚消失，周一仙就出现在尘封面前，方才炎的吃瘪，周一仙自然是看了个一清二楚，从另一个角度来说，这周青作为炎的死对头，如今虽然变成了周一仙，依然还是很乐意见到这炎出丑，当下是哈哈大笑：“这老妖怪，一点记忆都不拿，连这个时代是什么时代都不知晓，就跑过来一番叫嚣，哈哈，笑死我老人家了。”

　　尘封见得这周一仙与往日的周一仙并没有什么不同，耸耸肩：“既然此事一了，我们还是回醉红尘吧，至于你这老小子爱去哪去哪，现在修为我都未必能是你的对手，自然也管不了你了。”

　　尘封是先入为主，一直当这周一仙是自己的晚辈，可是实际上，周一仙的另一个身份周青可是尘封的前辈，周一仙当即苦笑：“我老人家从哪来来回自然回哪里去了，我孙女都嫁给苏天奇那臭小子了，你老人家不会想撵我走吧。”

　　尘封对周一仙这一副发苦的语气，仿若习以为常，看都不看，直接起身拉着白倩御剑而起，而小狐狸尘梦姚则是一把从白倩怀里挣脱出来，在虚空之中小跑了几步，坐到周一仙的肩上：“老骗子爷爷，既然爹爹说你现在和他一般厉害，那就带着我飞。”

　　周一仙回头看看身后的一堆青云晚辈，心中一凉，得，自己这长辈的脸面是丢完了，以后打死也不能说自己是青云祖师周青，还是继续做周一仙吧，当下从肩头把小狐狸抱了下来，有些无奈：“一生下来就是三尾妖狐，能跑能飞，五六岁就敢对两千年前的妖族领袖炎嚣张的呼来喝去，长大以后谁还能治得了你，乖乖，这份天资，说不定已经你的成就将会超过任何人！”

　　这尘梦姚可是周一仙看的长大的，自然也是十分宠溺这尘梦姚，当下连责怪都没有责怪，龇着牙：“好好，爷爷带你回去，不过你别扯爷爷的胡子呀。”

　　白煜和夜月相视一笑，远远的冲着道玄和万剑一拱拱手，也飞身而起，周一仙回头也看了看道玄：“我老人家走了，你们好好管理青云吧，不要让青叶失望。”

　　说罢，周一仙抱着尘梦姚也升到了高空之中，也不知习惯还是怎的，这周一仙扯出的法宝赫然是一根竹竿一样的棍子，若是在棍子上绑个仙人指路的横幅，得，周大仙人再次显圣了！

　　一场祖师归来的事件这般莫名其妙的结束了，道玄无奈的摆摆手，让萧逸才安排各峰弟子各行其是，该干嘛干嘛去，而万剑一则是抱着剑，在想着什么事情，其实也不是绝密的事情，而是这尘封方才临走时传了个讯息过来，让万剑一三天后就可前往鬼王宗。

　　万剑一把玩着无名古剑，有些心不在焉，修罗，你究竟强到何种境界，可不要让我失望！


第27章 激将一下 最强队伍

　　三日后，尘封携着百变的几个高手，而秦无炎和韩逸则是各自带着自己门下的十来个修为高深的长老，浩浩汤汤的飞向狐岐山的方向，毕竟此行乃是去和修罗会上一会，弟子带去也帮不了什么忙，因为高手层次的战争，低级弟子还真的插不上手。

　　半年的时间，当日被修罗重创的百变门的几个灵兽，除却寒冰霜毛球依然昏迷不醒外，冷小然身边的剩余的两个，一个忠心的怪蟒冷小一，一个是幸存的鳄鱼怪兽冷小三，此时早已伤势复原，而且一听是前去找修罗算账，都是精神大振，这两只凶兽才没有想到打得过打不过，只想到要撕吃了上次困自己的那个修罗。

　　因为此时百变门多了个周一仙这等和尘封相若的高手，所以尘封倒是把白倩留下来坐镇百变门，而冷锋、白煜、夜月、张小凡、碧瑶、陆雪琪等人自然都是绝世俊杰，自然没有落于人后的道理。

　　而因为这冷小一和冷小三只听命与冷小然，不得已，这冷小然也被尘封带上了，毕竟若是这两只凶兽变身起来，皮厚肉糙的，跑到对方的血尸群里面一阵乱踩、乱跳，打个滚就能压倒一大片，根本就不惧那些对方的一些没有丝毫道法和心智的血尸群，要是修罗的血尸群少的话，说不好还不够两个主的菜呢，所以带上这两只凶兽加上雪鹰远远要比带上一堆弟子要好很多，也便于不敌修罗时撤离。

　　而青云门的万剑一则是早早的和尘封打了个招呼，人影一闪就不见了，于此同时，尘封也收到了月南天等人的神念传讯，目标同样是前往鬼王宗的狐岐山。

　　而唯一没有动作的就是中原极夜城了，极夜城乃是风雪阁的大本营，风雪阁也是上古传承门派，按理说不可能不知道这修罗的可怕，此时这修罗大张旗鼓的前往鬼王宗，这极夜城还没有一点动静，那么只有两个可能了，一个是这极夜城风雪阁的阁主修为参天，根本就不惧怕修罗，另一个就是这极夜城和鬼王宗有大仇了。

　　当然了，这也只是猜测，这极夜城一向神神秘秘的，就是尘封也知晓不多，如今大敌当前，尘封也没有时间单门跑到极夜城一番客套，尘封本来就是个懒的不能再懒的人，你爱来就来，不来算了，反正自己如今的实力即使开到修罗面前，也未必会吃亏，全身而退也没有什么悬念。

　　而就在尘封带着一众人赶向鬼王宗的狐岐山时，青云山上，道玄高调出关，直接全权接管了青云的所有权力，各方调动，在做着大战的准备。

　　而那个从青云山恢复修为的妖族炎，此时却是坐在一个荒野的小山峰上，闭目养神，也不知道做些什么，半晌后，这炎才睁开双眼，竟是长长的舒了一口气：“好在我的残魂里面还有一些那个周一仙的记忆，原来现在人间界变了这么多，不过不管怎么变，依然还是强者为尊，没想到尘封这家伙竟然是百变门的，好家伙，我说怎么这么强，原来是传承自万年前的门派。”

　　正在炎胡思乱想的时候，忽然一个淡然的声音传来：“我说炎，我们打算去狐岐山会一会修罗，你有没有打算一起来？”

　　炎转回头，看向那个须发皆白的老头：“周青！自两千年前你我就纠缠不清，我的性格你还能不了解，这修罗如今算是天下至强，我自然要去会上一会，但不是现在。”

　　周一仙重新在自己的法宝上绑个仙人指路的横幅，还原了以前的本色：“哦，这都两千年过去了，你莫非还有什么熟识不成？现在不去，你什么时候去？我可告诉你，这修罗单对单，天下没有人是其对手，你要是抱着单挑的心思，我劝你还是趁早死了这条心吧，免得刚刚解封就直接去了轮回。”

　　周青融合了周一仙的所有思想，也算继承了周一仙的原本性格，这一句话虽然是出自好心，但是对一个心高气傲的主来说，简直是一个打击，而且这个心高气傲的主还跟周一仙有着纠缠不清的仇恨，此话一出，无异于在火上浇油。

　　当下炎浑身荡起狂暴的妖气，杀机暴起，一字一顿的冲着周一仙道：“周青！我做什么事情与你何干！若不是眼下是修罗大劫，你我不死不休！”

　　说完，炎转身就走，几个起落就消失在这个荒山之中。

　　直到炎消失了良久，这周一仙才转身回头，耸耸肩膀：“搞砸了。”

　　尘封凭空出现在周一仙面前，有些无奈的哼道：“我看你小子是故意的吧，这家伙一看就是一个天不怕地不怕的主，你这句话一出，在加上你们之间又有仇恨，说不定这炎还真跑过去找修罗单干……”

　　周一仙嘿嘿一笑：“这样不是更好嘛，正好替我们先行试探试探这修罗的深浅。”

　　“这倒也是，不过我怎么感觉有种公报私仇的感觉呢。”

　　周一仙讪讪一笑：“你老人家想多了，更何况，这炎和你老人家非亲非故的，我就是暗地里报个小仇，你老人也不会有意见吧。”

　　尘封耸耸肩：“随你，我们也该出发了，按日程的话，这修罗也该要快到孤岐山了。”

　　尘封说完，身形一闪，天边就出现一道蓝光，而周一仙也是竹竿一伸，紧随其后，而白煜、冷锋等人此时已经早早的前去了孤岐山，半路之上，周一仙忽然想起自己的那个千年对头，就忍不住借着以前残魂的相互感应，拉着尘封找到炎，按尘封的想法，自然是能说服炎能一起去，好多个帮手，而周一仙却是一顿激将法，将这炎直接气的饱饱的，此时炎已经没了踪迹，也不知道是不是真的跑去找修罗单挑去了。

　　依周一仙和尘封的修为，也没过多久，就追上了白煜、冷锋等人，冲着几人点点头，正要说话呢，忽然天空之中就出现几道遁光，每一道都是无比强大。

　　尘封初始一惊，不过当感应到是何人之时，顿时放下心来，嘴角甚至还微微上翘，俨然是对此次的行动有着十二分的信心。

　　拜月教的月南天和教主月轻狂，无极宗的宗主残云道人，星辰宗的宗主青峰子，再加上那个一直保持神秘的极夜城风雪阁的阁主易风行，这个队伍若是在没有信心，那么整个人间就可以完全拱手想让给修罗了。


第28章 天奇归来 恶魔小黑

　　却说此时炎是被周一仙激的一肚子火气，偏偏又拿着变成周一仙的周青无可奈何，毕竟若是真的论深仇大恨，这炎和周青还真算不上，无非是立场不同，各自为战罢了，甚至纠缠了两千年，两人还有些惺惺相惜的意味。

　　而修罗就不同了，当年一个好好的妖界被一场大战拆了个七零八落的，而这炎自小就被长辈灌输着和修罗界不共戴天的思想，自然这修罗和周青站在一起，炎自然选择先弄死修罗在说，毕竟，这修罗才是自己的仇人，而周青只是自己称霸的阻碍罢了。

　　这炎急速的在这个荒山之中四处乱飞，根本没有任何目的，看情形这炎也没有赶往狐岐山找修罗单挑，毕竟炎又不傻，周一仙这个拙略的激将法，炎要是看不出来就枉为两千年的妖族之首了。此时炎在这个荒山之中穿行，不是找什么故人，也不是有什么重要的事情要办，而是在寻找这同族的气息，两千年前，妖族几乎和修道者各占半壁江山，而如此，自炎从青云山出来之后，除却白倩一家子，一路上就没有觉察到一个同族的气息，这让炎隐隐有些失望，莫非我妖族要在世间绝迹不成！

　　不过随后炎就停了下来，原来是这炎刚才翻查之残魂的记忆，却发现十多年前兽神灭世，而所带领的一群妖兽几乎被灭了干净，即使没有灭掉的也逃回了南疆大山之中，估计就是打死也不敢出来作乱了，这也怪不得周围没有发现一个同族了。

　　“兽神！按理说，这家伙应该也是属于妖族，只可惜这么一个强大的妖族竟然失踪了，呃，是去了天外天！原来真有天外天这一说，我妖界的皇者传说就住在天外天之上，或许等那个苏天奇回来，我应该上门问问，这天外天所在何处，正好我去参拜我皇。”

　　“穷奇！八翼紫蟒！这苏天奇究竟是什么人物！”

　　炎一边翻着残魂留下的一些周一仙的记忆烙印，一边在那自言自语，一惊一乍的，看来这穷奇和八翼紫蟒的确是让知道内情的炎惊讶了半天。

　　从白天到黑夜，炎就当看小说一般，将自己当年的那道和周青纠缠的残魂上存留的周一仙记忆全部理清了一遍，原本断断续续，隐隐现的杂乱记忆也终于被全部被理顺，当炎睁开双眸之时，此时已经月上中天，炎也不管其他，身形一顿，就飞了起来，方向赫然是狐岐山的方向。

　　看来这炎虽然不打算单挑修罗，但是见识见识这个修罗的想法还是有的，更何况这炎理顺了周一仙浮浮沉沉上百年的江湖经历，心境多少有些改变，毕竟这周一仙的意识之所以能繁衍出来多少也是有这炎的一半功劳，此时炎虽然没有消去争霸天下的心思，但是也不想让自己的天下落入到别人手里，比如说，修罗。

　　飞着飞着，忽然，就在炎的头顶之上的天空，忽然裂开了一个深邃的空间，炎顿时大惊失色，立马身形一闪隐迹才下方的一颗古树上，仰着头看向天空的异像。

　　炎在妖界见得高手也不在少数，能破开空间层次的高手也见过不少，眼下，这空间开裂出一个通道，炎自然能看得出来，并不是什么空间不稳而产生的，而是有人在依强大的力量截断空间，进行跨界之行。

　　面对着一个不知道是敌是友的修者，而且还是跨界而来的高手，炎自然是先躲起再说，这炎虽然自傲，但又不是白痴，这会又阅历了周一仙的百年经历，可比以前知道进退多了。

　　片刻之后，从通道之中冲出几道人影，还不止一人！

　　伴随着刚刚冲出的身形，炎就听到一声长啸，而且还有一声让自己有些熟悉的声音传来：“哈哈，人间界，我苏天奇又回来了！哈哈哈！”

　　下方的炎一愣，炎阅历了周一仙近百年的意识和记忆，自然是对着这个苏天奇知之甚详，只是唯一料不到的是，这苏天奇什么时候有了跨界的能力，不过随后就释然了，因为感应之下，这苏天奇修为不过与自己相当，乃是次领主顶峰境界，而苏天奇身边还跟着三个女子，炎也认得，赫然是金瓶儿、田灵儿、小环，而苏天奇之所以能从通道之中出来，看来可能是天外天的高手帮忙的吧。

　　远远的刚刚感应到小环的气息，这炎也不知道是不是以前残魂意识太过强烈，竟是有一种想上去和这小环见上一面的冲动，不过随后就被炎压制住了，我乃妖族强者炎，怎么会和一个人间界的小女孩扯上关系，当下炎也没有惊动苏天奇，看清楚这通道之中是苏天奇之后，就隐去身形，继续赶往狐岐山。网而天空之中的苏天奇刚刚跨界而回，心情激荡，自然没有注意到下方还有一个人注意着自己，不然就凭苏天奇这变态的神念，下方的炎的踪迹还真是瞒不过苏天奇。

　　当苏天奇觉察到几分的时候，再次神念向下探查之时，这炎早已消失不见了，当下苏天奇只能摇摇头当做是自己的错觉了。

　　“夫君，这里是哪呀？”

　　苏天奇深深的吸了一口气：“乖老婆，这里自然是人间界了！我们回来了！”

　　田灵儿和小环顿时一阵雀跃，此时得说一下这小环，这小环和玲珑乃是被宁封子这位手段通天的界主分开，自然是从宁封子那里得到了天大的好处，此时小环的修为赫然是次领主初级的境界，虽然不是苏天奇的对手，但是此时的小环，放到现在的人间界来说，还真是没有几个人能奈何的了的。

　　苏天奇去天外天之时，抱着紫儿，肩上站着黄鸟，周围又跟着兽神、邹吾，如今回来，却是紫儿、黄鸟都去灵界，而兽神和玲珑去了鬼界，也只剩下一个邹吾还在小环怀里了。

　　不过虽然在这天外天待的不久，却是因为田灵儿、金瓶儿、小环三女和苏天奇的那两位师娘相处愉快，在苏天奇的怂恿下，最终还是把第九层收服的那只大恶魔小黑要了回来，虽然苏天奇当时只是看中了这小黑变小的卖相可爱，却不知道自己此次无意中的一步，却是给人间界拉了一个强力的帮手，要知道，这小黑可是相当于鬼王之境的高手，换句话来说，这小黑乃是一个领主，目前在这个人间界，除却修罗，无人能敌！


第29章 紫蟒真身 震慑小黑

　　苏天奇一家四人落到下方，看着即将闭合的空间通道，苏天奇嘿嘿一笑：“此行完满结束，等我实力可以破开空间的时候，老婆们想去哪玩，我就带你们去哪玩，就是天外天也不在话下。”

　　田灵儿看着无精打采的扇着翅膀的小黑，笑道：“夫君，按理说，这小黑不也是领主境界的修为嘛，我们想去哪，直接让小黑开路不就成了。”

　　恶魔小黑此时此刻心中无奈之极，本来跟着冥小殇吧，人家好歹是冥皇之女，域主楚慕白的妻子，也算前途光明，可是如今被冥小殇大手一挥，直接送给一个修为弱小的如同蝼蚁的家伙，别说前途了，这让遵循强者为尊的恶魔小黑几乎难受的有些想吐血。

　　忽然听得这田灵儿准备将其当做苦力用，顿时急忙开口：“主人，我虽然有领主的实力却没有领主的境界，所以根本就不能随便穿越空间壁垒，因为我根本无法自由的控制想要去的空间，我连那个所谓的空间坐标都不知道。”

　　小黑的意思苏天奇也很明白，言外之意就是我万一一头扎进了空间乱流之中，被传到一个没有灵气的地方，那么我们就等着死翘翘吧。

　　小黑顿了顿，又接着道：“更何况，我现在的实力被那个楚慕白封印了一部分，也没有实力破开空间。”

　　恶魔小黑说完，也有些颓然，这处境不但要被当做宠物，还要被当做苦力，为了怕反噬还被封印了一部分灵力，此时要不是顾忌自己的灵魂烙印还在冥小殇那里，早就跑了，说什么也不会待在这当孙子了。

　　田灵儿等人的身上虽然没有恶魔小黑的灵魂烙印，但是也不怕其反噬，反正对于楚慕白来说，这恶魔小黑也只是一个宠物一般的存在，随手一道白光就将其封印，此时小黑的实力还比不了苏天奇，而且这楚慕白所下的封印也是十分奇特，这恶魔小黑的封印和苏天奇的修为息息相关，苏天奇要是次领主，那么小黑也是次领主，苏天奇没有修为，那么小黑也就是个没有任何实力的宠物，所以这么一下，就是苏天奇受伤，这恶魔小黑对其也没有丝毫的威胁，也不得不说，这招的确是够狠。

　　如此一来，这恶魔小黑直接就死心了，没办法，自己的实力连这个苏天奇都打不过，跑吧，以后若是这苏天奇见了冥小殇，随便一告状，冥小殇一召唤自己也不得不听从召唤，到时候肯定吃的苦头不会比现在少，一般来说，恶魔都是十分狡猾，换句话说就是好汉不吃眼前亏，既然如此，这恶魔小黑也就准备老老实实的在这个苏天奇手下打个下手吧，能不能自由，那就看自己运气了，说不准哪天这苏天奇一不小心喝水呛死了，自己就自由了，只是这个可能似乎小了点。

　　要是真的发生了，那苏天奇也肯定能流芳百世，毕竟，次领主的高手被水呛死也是宇宙一等一的奇事。

　　苏天奇听得恶魔小黑一副十分颓废的语气，当下眉毛挑了挑：“我说小黑，你认为我实力很弱吗？跟着我你不服气？”

　　恶魔小黑浮在空中，小手托着下巴，如同弓箭一样的尾巴来回摆动，听得这苏天奇这话，很直接的耸耸肩膀，也没有说话，意味很明显：这是可是你说的，不是我说的。

　　苏天奇见得小黑的反应也知道这厮不服气，当下笑了笑，回头冲着自己的三个老婆道了声：“乖老婆，你们先撑起灵气罩，我让小黑这家伙见识见识，什么叫实力。”

　　田灵儿和小环、金瓶儿三女面面相觑，有些莫名其妙，不过还是很听话的竖起灵气罩，护住周身，看的苏天奇牛气冲天的模样，也不知道这苏天奇想干什么。苏天奇见得自己的三个老婆准备好了，便转向小黑，嘴角上翘，笑的带着几分邪气，一声大喝：“小黑，你看好了！”

　　说完，苏天奇双手握拳，开始爆发体内那强横的力量，强大的气浪如同飓风一般，将靠近苏天奇的山石草木吹的七零八落，好在田灵儿三女早早的撑起了防护灵气，不然还真的被这苏天奇猛然一爆发，弄的狼狈不已呢。

　　飓风一般的劲气并没有吹动浮在空中的恶魔小黑，不过恶魔小黑也此时竟是惊讶无比的看向苏天奇，并且难以置信的活动着全身上下，半晌才指着狂态毕露，周围围着一股几乎实质的蓝色光芒的苏天奇：“你竟然已经半只脚踏入了领主之境！”

　　“不错，我师傅曾给你下过一道封印，让你的能力永远在我之下，不知道现在你是否感觉到封印有何变化？”

　　恶魔小黑扇了扇翅膀，回答的也很实诚：“我现在可以发挥原本的八成实力！”

　　“好，你在看！”

　　苏天奇又是一声大喝，全身劲气鼓荡，吹的衣襟猎猎作响，身上的原本那股淡蓝色的百变真气竟是开始慢慢的融入了一股淡淡的紫色光华，说来繁复，也不过就是一瞬间的事情，苏天奇就完成了转变，毕竟这可是修道界，不是游戏，要是战斗的时候你转变个战斗力都需要嗷嗷半天，早就被别人干死了。

　　光芒散尽之后，苏天奇变了，外貌气质从方才的狂态毕露，变作几分邪异的感觉，原本一头黑发化作紫发，而且不但如此，额头之上，一对淡淡的獠牙痕迹凸起，自脖子以下，仿若纹身一般，全部都是鳞片状的紫色印记，变化最大的还是原本一双正常的瞳仁此时已经化作竖瞳，赫然是和八翼紫蟒紫儿几乎一模一样的眼睛。

　　周身带着传承八翼紫蟒纯粹的本源煞气，如同灭世的魔主一般，淡淡的语气，依然没有变化，但是却带着一股威压：“你现在感觉你能发挥多少实力？”

　　虽然语调没有任何变化，但是没由来的就是恶魔小黑也忽然自心底升起一股凉气，传遍全身，自从见得苏天奇来，恶魔小黑第一次有一种惧怕的感觉，当下小黑活动一下周身，恭敬的答道：“我现在可以发挥九成半的实力！”

　　苏天奇顿时耸耸肩膀，气势一收，顿时还原成原来的那么玩世不恭的姿态：“嘿嘿，这样的变身我还可以变一次，如此说来，我若是变成穷奇真身的话，你就可以发挥全部实力了吧。”

　　小黑一听此话，顿时老实了下来，换句话说，苏天奇就是明摆的在告诉自己，此时此刻他都有灭杀自己的实力，自己还有什么不服气的，看着这个玩世不恭的少年，恶魔小黑心中没由来的冒出了一个想法，或者跟着这个潜力无穷的少年也不算是个坏事吧。


第30章 情势判断 相遇姚姚

　　见得恶魔小黑老实了下来，苏天奇如同得胜的将军一般，气昂昂的走到自己的三个老婆面前笑道：“怎么样？自从紫儿离开我之后，我就隐约发现自己可以借助小白和紫儿融合在我身体里面的力量，果然如此，果然如此，哈哈！这么说来，我要是战力全开，也是个领主高手了，哈哈。”

　　“是是是，我们的夫君自然是最厉害了，只是夫君，你方才紫发紫瞳，比现在有魅力多了。”

　　“嗯，嗯，那是，你们的夫君自然是越变越帅啦。”

　　“好了，夫君，我们现在在哪呀？赶紧回百变门吧，我可不想在这荒郊野外过夜。”

　　苏天奇点点头，强横无比的神念随意的扫视片刻，当即笑道：“看来我们运气不错，千里之外就是河阳城，要是全力飞行也就不到一个时辰之后，我就可以回去洗个热水澡，然后美美抱着老婆的睡上一觉了，顺便还可以谈个情说个爱，然后……”

　　小环白了苏天奇一眼：“夫君思想真坏，灵儿姐姐、瓶儿姐姐，我们走，不理他。”

　　小环说话间就拉着田灵儿和金瓶儿升到空中，冷不防的苏天奇忽然从张开双臂，从三人的身后将三女一把抱住，而百变巨剑及时的化作一个小船，落在苏天奇的脚下：“嘿，都老夫老妻了，环儿还这样对待为夫，看我今天怎么好好收拾你。”

　　一路上，一家四口，笑语不断，反正有苏天奇的地方还真是想不笑都难，也好在苏天奇此时修为今非昔比，在加上神念简直就是变态的有些恐怖，区区次领主的神念都可以和蜀杀这等牛人相较，也不得不说是一个另类了，哪怕是一路上就这样打闹着，速度依然是十分恐怕。

　　不到一个时辰，就落到了河阳城，不过还没等到了河阳城，苏天奇就意识到了发生了大事情，此时只要不是傻子，见得这河阳城城里城外到处都是百姓，都能意识到发生了大事。

　　苏天奇带着三女在河阳城周围绕了几圈，随后落到百变门的势力范围之内，此时这百变门外围赫然围着困天锁魂大阵，这阵法本就是苏天奇和尘封合力布起的，自然是对苏天奇没有任何阻碍，一路上神念扫过，竟然发现此时百变门竟然差不多快要两千人，顿时吓了一跳，不过随后才发现是合欢派和万毒门的人，竟是整个门派的人都跑了过来！

　　苏天奇眉头皱了皱，回头对着金瓶儿道：“看来这人间界又出事了，只是我怎么没有发现韩逸和秦无炎，我发现不了大哥还能说的过去，秦无炎和韩逸按理说修为应该还没有高的我都发现不了地步吧。”

　　金瓶儿点点头：“一路上，我注意不少百姓平民在河阳城周围或者城内安营扎寨，口中常常提起‘僵尸’‘邪魔’等字眼，而且我还发现这河阳城之中不但有合欢派和万毒门，甚至还有一些正魔小派也隐藏在这河阳城之中，看来此次发生的大事，肯定是波及天下的大事。”

　　金瓶儿只不过刚刚到河阳城，随便一眼就能得出这么多结论，不愧是智谋逆天，苏天奇摆摆手：“也不要猜了，直接回去问白倩姐姐吧，我方才发现白倩姐姐的气息了。”

　　田灵儿有些担心：“白倩姐姐没有受伤吧？”

　　苏天奇摇摇头：“放心吧，白倩姐姐没事，估计此时大哥之所以不在百变门，可能是去对付那个波及天下的灾难了，所以留下白倩姐姐坐镇百变门，而且小然那小丫头也不在，肯定带着七大凶兽也去凑热闹了。”

　　此时已是深夜，醉红尘或许是因为此次前来的人较多，到处都点着灯笼，若不是城中一副紧张的气氛，苏天奇还以为这里办喜事了呢，而且神念之中，有多数人还依然在商议着什么，看起来也没有睡的心思。网也亏得苏天奇当年将醉红尘客栈的范围扩大到了方圆五里，不然此时两千盟友也只能睡大街了，而且不但如此，甚至还有宽裕，至少醉红尘客栈这个百变门的主要居住地，还没有被安排一个外派弟子，依然保持着空旷旷的，苏天奇甚至还用神念扫了人数，发现此时醉红尘也就白倩、福林和三明，张小凡、冷锋、白煜等人一个不在，这多少让苏天奇有些郁闷。

　　苏天奇和三女边说边走，醉红尘客栈门口的这条大路上还真是一如往常的寂静，即使周围住了两千余人，但是也没有一个敢到醉红尘来撒野的。

　　眼看的快走到门口了，忽然自醉红尘的房顶跳下来一个小小的白色身影，好听之极的童音正是出自这个小小的白影之口：“你们是何人？竟然敢随便乱闯，不知道这里是我的地盘吗？”

　　此话一出，苏天奇差点笑翻了，这里是百变门，可是苏天奇的地盘，忽然跳出来个小女孩牛气冲天的对着自己说是她的地盘，也怪不得苏天奇笑的如此失态了。

　　这个小女孩自然是尘封、白倩的爱女尘梦姚了，整个百变门是苏天奇的地盘不错，但是也是尘梦姚的地盘也不错，错就错在，这苏天奇和小狐狸根本就没有见过面，自然是不认得对方。

　　小狐狸尘梦姚见得这苏天奇笑的前俯后仰，小手掐腰，哼道：“大坏蛋！不准在笑了，否则我让我娘亲出来教训你。”

　　苏天奇也没有理会小狐狸气哼哼的话语，借着醉红尘门口的两宅灯笼，仔细看了看小狐狸，明媚皓齿，小小年轻竟是带着一股魅惑天下之意，苏天奇纵然也算是走过南闯过北了，也是第一次见到如此漂亮的小女孩，简直漂亮到了极致。

　　不过在细看下来，苏天奇就笑了，三只毛茸茸的尾巴在小女孩的身后嚣张的摆动，两只可爱的狐耳竖着，这分明是一只小狐狸嘛，而且妖狐一族，整个人间界除了百变门的这一家子，别无分店的，能生出如此漂亮的小女孩，又说百变门是她的地盘，苏天奇一下子就猜到了这小女孩的身份了，就是不知道是白煜的女儿呢，还是白倩的女儿了。

　　苏天奇在这思考呢，身边的三个老婆早就上去左一句右一句的和这个漂亮到极点的小狐狸搭话了，很显然，三女见得这个小狐狸第一个想法也是和苏天奇一样的。

　　当下苏天奇咳嗽一声，尽量摆了一个自己很满意的笑容，几步走到小狐狸尘梦姚身边：“小狐狸，来天奇哥哥抱抱。”

　　原本小狐狸和田灵儿三女都快要打成一片了，忽然听了苏天奇这句话，眨眨眼，忽然做了一百八十度的转变，不但让苏天奇傻眼，就是田灵儿三女也有些发呆。

　　只见得小狐狸一下子从原本的有些嚣张的神态中瞬间变得有些惶恐，随后小嘴一张，竟是一下子腾空而起，快的不能再快，而且还伴随着一声惨叫：“娘亲！救命呀，天奇哥哥来了！呜呜，救救姚姚，姚姚好怕！呜呜……”

　　于是苏天奇傻了，田灵儿三女也呆了！

　　苏天奇摸摸鼻子，自言自语：“我有这么可怕嘛……”


第31章 解开误会 心中犯怵

　　正在二楼闭目养神的白倩，忽然听得自己的爱女一声惨叫，心中一紧，当下更是直接破碎窗门，急忙迎着自己女儿的气息飞去，而客栈之中的三明和福林也是一惊，不过随后听清楚小狐狸的下半句话时，不但白倩还是三明、福林，都是心中一松，而且放松之后就是欣喜了，苏天奇回来了！在这个动荡的时刻，苏天奇这个强力的打手总算出现了！

　　白倩刚刚破碎窗门，从二楼冲出来，迎面就是一个小小的白影，一下子扑在自己怀里：“娘亲，姚姚怕。”

　　白倩笑着拍打着小狐狸的后背：“姚姚乖，姚姚乖哦，其实天奇哥哥并没有你煜哥哥说的那么可怕，其实是这样的，天奇哥哥可是百变门的门主，是你小然姐姐的哥哥。”

　　“姚姚不信，煜哥哥说那个天奇哥哥有八只脚，浑身都是獠牙……”

　　苏天奇此时已经走进了客栈，把小狐狸尘梦姚的话听了个一清二楚，也知道了这小狐狸竟然是尘封的孩子，心中顿时那个火呀，好你白煜，别让我看到你，否则我一定要你吃不了兜着走！

　　抱怨之后，苏天奇一脸的苦笑和无奈：“姚姚，你煜哥哥呢，是因为我出去之前欠了他一顿饭，于是他才这样丑化我的，你看看我，哪里有八只脚，獠牙长在哪呢？”

　　小狐狸尘梦姚从白倩怀里探出小脑袋，正眼看了看苏天奇半晌，随后才松了一口气：“好像没有八只脚呀，嗯，而且你身上的气息和爹爹的气息一样。”

　　同样都是百变心经的传人，气息不一样才见鬼了呢。

　　要知道小狐狸身居尘封和白倩的血脉，天资绝无仅有，不但可以修理百变心经，而且刚出生就是三尾妖狐的境界，能飞能跑，方才还是哇哇大哭，这会都已经安静下来了，而且还能感知到苏天奇的强者气息，不得不说，这份天资和应变能力，还真是逆天到家了。

　　苏天奇堆着笑脸：“是呀，是呀，不信你问你娘亲，我是不是小然的哥哥。”

　　白倩点点头：“姚姚呀，其实是这样的，那个你煜哥哥因为你当时年纪小，无人能管的住，为了让你听话，就趁着天奇外出，就为你树立了一个可怕的哥哥，所以呢，这个都是误会一场啦。”

　　苏天奇几人废了九牛二虎之力总算纠正了小狐狸错误的人生观和看待苏天奇的态度，当然了孩童时代的印象是很难抹掉的，苏天奇可是后来用了一年的时间才终于将小狐狸尘梦姚对自己的惧怕抹掉，当真是不容易。

　　随后，苏天奇通过白倩了解到了当前的形势，顿时大惊，苏天奇可是从天外天刚刚跑回来，对修罗界的事情可是知道不少，这一下听说修罗作乱，心中还真有些犯怵。

　　当日在天外天的时候，冥皇、火离和宁封子三个绝世界主都是半吐半露，神神秘秘的，一开始苏天奇不知道也就算了，后来才从楚慕白那得知修罗之王在万年前代表着什么，代表着无敌，代表着神话，代表着毁灭之神。

　　一旦修罗之王回归，就凭如今高手凋零的情形，恐怕仅剩下的鬼界和人间界瞬间就会落入修罗之王的手中，哪怕就是如今的天外天的两位界主外加鬼界的冥皇，能不能挡得住修罗之王还待另说，当然了，宁封子也曾说过，这修罗之王如今只是刚刚苏醒，想要恢复实力也不知道要几千年之后了，几年前之后的事情，谁又能说得准呢，说不定，几千年后，忽然就生出来个可以与修罗之王相抗的高手呢，苏天奇自然也抱着这种乐观的想法。

　　前后一番联系，苏天奇就得出一个结论，那就是绝不能让修罗开启人间界的修罗之门，否则后果不堪设想。

　　一直以来，这修罗界之所以至今依然没有什么高手入侵人间，那是因为这修罗界和人间界并不相接，人间界和修罗界中间如同被画上了一道鸿沟，而这个鸿沟的原本位置乃是仙界，仙界破碎之后，人间界和修罗界中间就变成了难以逾越的空间乱流。

　　除却域主之境的高手，哪怕就是领主之境的高手也没有机会前往人间，没有其他原因，就是因为两界之间相隔空间太远，稍有不慎就会迷失在茫茫空间乱流之中，所以这才是修罗界虽然实力绝强，但是偏偏就如同一只被关的老虎，空有爪牙却无法抓到猎物，虽然域主的高手可以前往人间界，但是修罗界的几个域主从大战之后就被天外天看的死死的，一点机会都没有。

　　所谓的修罗之门恰恰就是一把开启牢笼的钥匙，一旦牢笼打开，老虎终究会亮出那凶猛的爪牙，这修罗之门原本是上古时期修罗界和人间界建立的相互联系的通道，一有战事就会封印起来，而且这些通道都是上古时期那些界主、域主大神通之人所下，所以就是修罗界的域主高手也不得不按部就班的按照步骤一点点的解开封印，根本取巧不得，所以这修罗才会慢悠悠的在人间界搅起越来越大的风波，说白了其实就是为了收集魂力，开启修罗之门。

　　值得一提的是，修罗界除却这个修罗之门可以和人间界联系上外，还有一个地方也能作为人间界的中转站，而这个地方，就是天外天，可是要想打下天外天，就冲着天外天坐镇的两个界主和几十号高手，估计还不如老老实实的派人去人间界打开修罗之门呢，或许，这样反倒是容易许多。

　　修罗界如今一共六位域主，每一个狱主在天外天都有对应的天外天的高手监视，所以即使这些修罗界的高手想自己偷偷的潜入人间界也没有可能，这边一动，那么天外天肯定也出动，你走了，我就去砸你的老家，本来修罗界就没有多少人，生活条件又艰苦，死了一个都能让修罗界的几个域主心疼上半天，如此一来就更没有机会了，直到四千年前，修罗终于利用鬼界之人摆了天外天一道，并且干净利索的除掉了天外天的两个领主高手，成功的潜入到了人间界。

　　按理说如此一来，修罗界肯定要大举进攻人间了，可是此时去人间的修罗偏偏想体验一下做一个普通人的感觉，封印了自身的所有灵力，如同一个普通人一般在人间游历，反正只要危机时刻解开封印就是，就这样悠哉的乐了几年，一不小心就结识了楚慕白，也不知道两人经历了什么，竟是成了莫逆之交。

　　直到五年后，修罗收到修罗界的命令，开始在人间界掀起滔天的腥风血雨以求能打开修罗之门，关键时刻，还是修罗的那个莫逆之交楚慕白成了修罗的头号大敌，楚慕白原本就远远不是修罗的对手，修罗念着朋友一场也曾多次留情让其退走，楚慕白虽然感激，但是为了守护自己所爱，也不得不拼死一战了，直到后来在宁封子和妖皇的帮助下，楚慕白总算功德圆满的封印了修罗，并且成为天外天的一员。

　　到最后，楚慕白也是念着旧情，将修罗的半个魂魄分开封印，可是楚慕白也没想到，自己念及旧情的后果，竟是修罗再一次在人间界掀起灭世风雨。


第32章 消失

　　白倩见得苏天奇听了自己将如今天下的形势诉说一遍之后有些发呆，当下安慰道：“天奇你也莫要担心，自修罗乱世一来，天下忽然一夜之间，凭空冒出了无数的高手，还有数个超级门派，就是比起青云门也不遑多让呢。”

　　苏天奇收起思绪，笑道：“我就知道人间界不简单的，姐姐快说，新出来这几个门派都是哪些？”

　　“蛮荒的拜月教，中原的风雪阁，星辰宗和无极门，这四个门派无一不是超级门派的存在，门主或者长老或多或少都会有一两个是次领主的修为，如此实力要是换做早出来几年，称霸天下都没有太大的问题。”

　　苏天奇一听就有些不乐意了：“感情当年漠那个家伙闹出这么大的动静都不见这几个巨派有丝毫动静，如今修罗一出，好家伙，全部跑出来了。”

　　白倩笑了笑：“或许他们认为当时的漠威胁不大吧，事实不是正是如此嘛，这漠到最后还不是成了你的朋友。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“也是，要是那几个老家伙出来了，就没我们什么事情了，估计漠现在就不会和玲珑姐姐在一起了，不过真是有些可惜的是漠如今去了鬼界，要不然现在漠那家伙要是在人间界就好了，来一个当年灭世的主角忽然大彻大悟，出来拯救世界，那样漠肯定一下子变成正义的化身，从此以后这家伙就可以正大光明的行走在人间界了。”

　　顿了顿，苏天奇忽然又自语道：“呃，估计就是现在漠出来行走人间界估计也没有任何问题，天下间除却个别个的修者见过漠外，谁还有这个实力和荣幸见到兽神都不死的，对了，白姐姐，我大哥呢？”

　　“你呀，都多少年了，还是老样子，你大哥去狐岐山了，这修罗大张旗鼓的要去攻打狐岐山，所以你大哥就带着一批高手前去试探一下这修罗的实力。”

　　苏天奇抓抓头：“我在天外天也曾听闻这修罗的传说，这修罗乃是万年前的域主，修为端是深不可测，纵然是被封印了几千年，如今想必既然敢大张旗鼓的去攻打狐岐山，想必实力也已经恢复的差不多了，大哥此行却是有几分危险。”

　　白倩一听，面上的笑意顿时收起，换做一副担忧的神色。

　　而此时，就在白倩和苏天奇谈话的期间，小狐狸尘梦姚俨然已经和田灵儿三女打成一片了，三女一会捏捏小狐狸的脸蛋，一会就整理整理小狐狸的头发，小狐狸也一点不见外，不大一会就灵儿姐姐、环儿姐姐的叫了，这会见得苏天奇和自己的娘亲表情都有些沉闷，忽然蹦蹦跳跳的跑到白倩身边，扯着白倩的衣襟：“娘亲，你怎么不高兴呀？”

　　白倩勉强笑了笑：“我没有不高兴呀，姚姚看错了，去和你灵儿姐姐玩去吧。”

　　小狐狸尘梦姚瘪瘪嘴：“娘亲骗人，娘亲是不是在担心爹爹呀，那我们一起去看爹爹好不好。”

　　苏天奇见得小狐狸如此乖巧，忍不住笑道：“呵呵，小姚姚不要担心，原本你爹爹或许有些危险，可是如今我回来了，那还要什么好担心的，万事有我在呢。”

　　苏天奇也不是吹牛，如今的修为，在整个人间界除却修罗之外还真的没有任何人是他的对手，哪怕是恶魔小黑，在苏天奇运用穷奇和八翼紫蟒遗留的力量之时，也得靠边站，逆天凶兽的融灵真身，也算是给修罗准备了一份大礼吧。

　　白倩自苏天奇回来就一直在和其详聊苏天奇走后的十几年修道界发生的什么事情，一时也没有注意到苏天奇的修为，经得这苏天奇一说，白倩才有些骇然的看着苏天奇道：“这小子的修为莫非是做了飞剑不成，这才十多年未见，怎么给我的感觉竟是比你大哥还要厉害。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“白姐姐，其实还不止呢，你在看看小环，对了，还有这只小恶魔。”

　　“小环怎么如今也是次领主的境界了！这气息，这气息竟然是传说中的大恶魔的气息！看来你小子还真是福星，现在狐岐山本来就已经聚齐了数个绝顶高手，如今在加上你和小环，还有这只恶魔，或许，就是灭杀修罗也不在话下吧。”

　　白倩没有见过修罗，自然不知道修罗的可怕，苏天奇也不知道，但是苏天奇可是见过蜀杀和冥千王，这两个主同样是超越领主境界的高手，但是真的比起来，蜀杀几乎可以虐杀冥千王，而冥千王收服有领主实力的恶魔小黑时，也几乎是像大人对付婴孩一般，境界相差无几，但是战斗力却是天差地别，苏天奇可不认为自己这些实力就能干的过修罗，不过虽然干不过，苏天奇也有信心和其斗上一斗，毕竟，自己最厉害的穷奇融灵真身还没有开过光呢。

　　当下苏天奇也没有反驳信心十足的白倩，毕竟，让白倩保持着高兴的心情总比担惊受怕强的多。

　　苏天奇也没有直接回答白倩能否灭杀修罗，而是转开话题：“对了，白姐姐，你说焚香谷道统全灭！这血罗竟然是李洵，这倒是也令人感慨，不知燕虹是否也陨落与此次大劫之中？”

　　白倩有些意味深长的看了苏天奇一眼：“你不会……”

　　“姐姐想到哪里去了，我和燕虹只是朋友关系，而且我还将寒冰兽毛球交给燕虹照顾，想必有毛球在，只要不直接面对修罗，想必总能逃出来吧。”

　　白倩一听，颓然一叹，苏天奇正要追问，小狐狸尘梦姚倒是接道：“那个，不久前，无炎哥哥曾带过来一个重伤姐姐和一只小熊，那个姐姐前天伤势还没好就跟着爹爹出去了，那个小熊被爹爹冰封在密室之中，听爹爹说，小熊可能再也醒不过来了……”

　　小狐狸话还没有说完，苏天奇和田灵儿人已经转身疾步走进了后院，方向赫然是密室的方向，毛球乃是苏天奇最早收服的灵兽，苏天奇对其感情自然很深，而且这毛球的直系主人可是田灵儿，苏天奇和田灵儿又怎么能不在乎。

　　尽管已经做好了心里准备了，可是当看到被冰封的毛球之时，苏天奇还是差点骂了出来，此时的寒冰兽已经从原本的修为恐怖的凶兽直接被废了，照如今这个情形，就是苏醒了，也就是一个没有任何灵力的小熊。

　　“李洵！你等着，我苏天奇定要找你讨个说法！”

　　苏天奇神情激动的冲出密室，挽起袖子，扛起百变巨剑，身形一闪，人已经化作一道光影消失不见了，而苏天奇刚刚消失，方才在客栈无精打采的恶魔小黑，神情一震，几下摆脱了把其当做玩具揉捏的小狐狸尘梦姚，身形晃悠几下，也消失不见。

　　此时苏天奇也只是知道寒冰兽被废，就激动成这样，估计等找到尘封和冷小然，知道冷风之死，还有百变门的七大镇门凶兽此时已经还剩两只，也不知道会不会脑袋一热去和修罗单挑。

　　身后的田灵儿都没有来得及喊上一声，这苏天奇就消失不见了，看来这苏天奇此次也是气到了极点，当日兽神灭世，苏天奇就感觉亏欠当时力战兽群妖的几只灵兽，如今这修罗一上来就废了毛球，苏天奇不气就见鬼了。


第33章 有些不安 真实意

　　田灵儿急急的走回前厅，冲着小环和金瓶儿等人耸耸肩：“夫君去了狐岐山。”

　　金瓶儿苦笑道：“方才我也收到夫君的神念了，不但如此，夫君还让我们留守百变门，不要跟着过去。”

　　白倩因为见到苏天奇所带回来的实力十分强横，并没有什么担心，笑道：“我说你们三个也不必担心，如今我们的实力若是在加上天奇和那个大恶魔的话，或许灭掉修罗都不在话下。”

　　小环和田灵儿点点头，没有多想，而金瓶儿一直都是智谋起家的，而且知道什么时候该说，什么时候不该说，一直以来苏天奇很少有事情瞒着她，同样这次修罗界的秘闻，苏天奇也曾一五一十的将楚慕白的猜测告知金瓶儿，而苏天奇并没有对小环和田灵儿说过，所以两女倒是没有什么担心，金瓶儿即使知道也没有反驳白倩的话，当下笑道：“白姐姐说的不错，若是如今本就十分强大的我方实力加上夫君和小黑的话，或许真的能胜利也说不定。”

　　“就是，就是，夫君现在的实力可是非同小可呢，可以借助紫儿和小白的遗留的力量，肯定能打败修罗。”

　　小环状态良好，对苏天奇是绝对的信心，田灵儿一副和白倩一般的神情，看来也是十分同意此话。

　　小狐狸尘梦姚则是一脸的郁闷：“娘亲，那个小黑什么时候能回来呀。”

　　看小狐狸的样子，看来是揉捏这卖相极好的恶魔小黑上瘾了，毕竟如可可爱的一个会动弹会说话的玩具，哪找去呀，或许，这恶魔小黑之所以自觉的跟着苏天奇跑去当帮手，说不定也就是这小狐狸揉捏的功劳呢。

　　金瓶儿忽然想起了什么，手中光芒一闪，显出一个环形的小小剑阵：“灵儿妹妹，夫君走之前，让你将这个剑阵送上青云。”

　　田灵儿一见的这个剑阵，就忍不住想起了自己当日遇见的青叶祖师，当下急忙接过，看着这诛仙剑阵，心中一喜，即使苏天奇等人都败下阵来，只要有这个可移动的诛仙剑阵在，总不会有什么败落的可能吧。

　　白倩自然也十分好奇这个微型的剑阵到底有何作用，当下听了田灵儿的解释之后，白倩心中一松，如此一来，这还有什么好怕的，诛仙剑都会移动了，还有谁能挡得住，就是修罗大劫也不在话下吧，当下笑道：“好了，现在天色这么晚了，你们也该回房休息了，我看看姚姚也困了。”

　　当下除却一个金瓶儿有些不安外，其他三女倒是都十分放心的回房休息去了。

　　而由于姚姚的惨叫的一嗓子，惊动了合欢派和万毒门的长老弟子，不得已，三明和福林只得前去解释情况，安抚了这两派的情绪回来之后，大厅之中早就不见了人，当下四人叹息一声，劳碌命呀！

　　狐岐山，鬼王宗。

　　鬼王宗的山门大开，不但当代鬼王宗的宗主亲自出山迎接，就是闭关不出的鬼王万人往也出关而来，亲自走出鬼王宗的洞口，迎接即将到来的客人。

　　天下之中，能得鬼王亲自出来迎接的人，数来数去也就那么几个，而且如今还是几个联袂而来，实属罕见，看来也只有修罗才能配拥有如此豪华的敌对阵营了。

　　片刻之后，天空破空之声响成一片，尘封带着白煜、夜月、冷小然和冷锋，秦无炎和韩逸各自带着从自己宗派挑出的五大长老，一行二十多人浩浩荡荡的落了下来，而张小凡一家子三口自然也在这个队伍之中，鬼王见得众人到来，急忙上去迎接。

　　除却对尘封道了一声前辈外，对秦无炎等人鬼王也只是点点头，毕竟这秦无炎、韩逸一流只是自己的晚辈罢了。鬼王倒是没有一丝掩饰，很诚恳的对着尘封道：“多谢前辈前来相助。”

　　尘封摇摇头：“你我两派关系早已千丝万缕，如今你女儿又是我徒弟，我自然不能坐视不管，只是我有些不明白，我当日让小凡和瑶儿给你传话，让你退到河阳城，你为何执意不退？”

　　“你应该知晓，虽然你如今的实力提升巨大，但是对付修罗这个先灭焚香谷，后灭天音寺的家伙还是没有什么胜算的。”

　　鬼王摇摇头：“前辈说的我自然也是知晓的，我之所以如此，并不是要逞英雄，也不是高手的自尊作怪，而是因为这伏龙鼎原本乃是我鬼王宗的镇宗之宝，传说蕴含着异界的修罗之气，当日天奇那小子莫名其妙的将伏龙鼎用天书换走，我就感觉天奇肯定知道些什么，直到后来焚香谷被灭，四灵血阵现世，我才恍然。”

　　“看来这天奇是早就知道这伏龙鼎内蕴藏着一个强大至极的残魂，当日换走伏龙鼎之后或许想将其丢入焚香谷玄火坛之下的火山之中摧毁，只是没有想到这伏龙鼎在这个世间根本没有什么力量能摧毁，而是残魂复苏，控制住了这焚香谷，然后才导致如今的大劫。”

　　白煜、夜月、冷锋、秦无炎等人都是面面相觑，总算知道了这修罗的来历，只是没想到这修罗之所以会出现竟是和苏天奇有关，这苏天奇还是好心做坏事了。

　　尘封也不知道这些，当下也是有些惊讶：“你既然知道这修罗的来历，那么你也更知道他的强大吧，为何……”

　　鬼王摇摇头：“我得知修罗乱世后，几乎翻阅了门派所有的古籍，偶然间终于发现一无名古卷，记载的正是关于伏龙鼎的，而记载之中，说这伏龙鼎不但坚不可摧，而且是四灵血阵的阵眼，更重要的一个作用是贮存魂力，而修罗的之所以大张旗鼓的宣扬攻击我狐岐山，那么就是打算着集中我们的人力收集魂力罢了。”

　　尘封面色一变：“然后打开修罗之门！”

　　鬼王点点头：“不错，我估计这修罗就是如此打算的，所以我已经准备让鬼王宗的低级弟子全部退往蛮荒圣殿之中，只留下少数修为高深的长老，面对修罗，人海战术根本无效，不但没用，反而还正中其下怀，人愈多就越容易被修罗取得魂力。”

　　“我之所以没有退，只留下一些高手在此，就是为了试探一下如今这修罗到底恢复到什么境界了，想必都是高手的情况下，即使不敌想必也能顺利的撤走。”

　　“而且我也想试试这传说中修罗究竟有多可怕，和这等强者一战，即使陨落也没有遗憾。”


第34章 强者云集 俊杰聚集

　　尘封点点头，也明白了鬼王的打算，要是这修罗本就是为了收集魂力而来，肯定是需要数量极多，若是一个个杀戮，还真是不知道要杀戮到何年何月，而只有发动战争才能更多的更快的收集魂力，而相对来说，这修罗之门既然是上古传说之中的通道，要是普通人的魂力或许作用微小，而修罗的真正目的，赫然是当今修道界的所有修者的魂力！

　　所以鬼王打算集中高手和修罗战斗，或许这也是阻止修罗的最好方法了，毕竟一旦超越了次领主境界之后，普通修者对其来说就是蝼蚁一般的存在，所谓的人海战术，蚁多咬死象根本不存在，即使存在，那也得要有分量的“蚂蚁”才能咬的死这只“大象”了，这个时候能有资格对修罗造成一定麻烦的，最少也要个长老界别的高手，其他普通弟子来了除了给对方送魂力外，还真是没有什么作用。

　　或许，这将是一场强者的战争，凌驾于众生的战争。

　　鬼王刚刚迎到尘封等人，正要请其一道进洞休息，等待修罗的到来，忽然尘封和鬼王同时抬头看向空中，几股强横至极的气息正在依高速接近之中，尘封转身对鬼王点点头：“来的是我们一方的人。”

　　鬼王这才松了一口气，若是修罗还有这么多帮手，那么自己早就可以撤走了，毕竟在鬼王所知的情报之中，修罗一方只有修罗和血罗两个高手，而其他大多都是一些弱小门派的弟子，而且大多还是没有灵智的傀儡，自然不用太过担心。

　　片刻之后，一个其貌不扬的老者率先落到尘封和鬼王两人面前，正是月南天，而随之而来的正是那个十年前尘封和白煜等人见过的那个弟子。

　　还不等尘封介绍呢，这月南天倒是率先开口：“两位道友安好，老夫乃拜月教的大长老月南天，身后的是我徒儿月魔。”

　　尘封和这月南天本就是熟识，只是稍微点点头，鬼王也是拱拱手打了声招呼，还没等相互熟悉一下，又是“唰唰”几声，尘封和鬼王对面又出现了几人。

　　无极宗的宗主残云道人带着徒弟流云，星辰宗的宗主青峰子带着徒弟飞羽，风雪阁阁主易风行带着自己的得意门徒风华雪，这一下算是人间界最顶尖的高手几乎聚齐了，不但如此，这里也算聚集这人间界最顶尖的几个青年一代高手。

　　最强的队伍，最强的高手！最优秀的青年俊杰！就是鬼王见了这个阵容也有些动容，相互客套一番，刚刚互通了名号，这边空地之上又是闪过两道遁光，万剑一和周一仙两人施施然的走了过来，赫然又是两个顶尖的高手。周一仙看神情是相当郁闷：“看来炎那个老妖怪也不傻嘛，我找了半天也没有找到这家伙的气息，看来让他帮我们探探修罗的底，还真是有些不靠谱。”

　　周一仙本就是老江湖中的老江湖，即使在一群次领主的高手之中依然吃的很开，除却鬼王、万剑一外，其他人可不知道这周一仙原本的经历，见得其一副仙风道骨，下意识的都觉得眼前这人表里如一，就是原本高傲的易风行都对着周一仙客客气气的，更何况如今这周一仙实力恢复，还真是表里如一的一个次领主顶端的高手。

　　不说这些老一辈的高手在这里相互客套，就说白煜、冷锋等人，一见的流云、飞羽还有风华雪，都是很熟络的上前打招呼，毕竟依这冷锋的个性，一旦知道个高手，不找机会战上两场，根本就不会放过对方。

　　而眼前的三人，无论是有些好战的飞羽，还是有些偏激的流云，就是那个高贵的贵公子风华雪几乎每人都被冷锋挑战过，几人自然也知道冷锋的实力，见得冷锋打招呼都是客客气气的应承，要不然谁知道这冷锋这个变态会不会脑袋一热，现场再来一次切磋，毕竟，整个修道界还没有找出来能比冷锋一般的战斗狂人，一般的战斗狂人譬如林惊羽、飞羽等人放在他处，人见人躲，可是放到冷锋身边，两人则是开始躲着冷锋，所以说，战斗狂人也分狂热和不狂热的。

　　而此时到此的新秀，还真有一个众人都不熟识的人，就是月南天身边的那个月魔，众俊杰出于自身的傲气，都没有主动打招呼的习惯，毕竟这些个俊杰在自己的门派之中都是门中第一人，自然都是他人来招呼自己，没有说自己去招呼别人的。

　　白煜和秦无炎倒是个特例，两人一个是百变门的全权代表，要知道这尘封只是背后管事，门主冷小然整天玩闹，所以百变门的结盟、对外交涉一直都是白煜负责的，换句话说，自苏天奇走后，这白煜隐约就是百变门的门主，而秦无炎是万毒门的门主，两人无一不是应变自如，见缝扎针的主，如今既然联手对付修罗，自然要处好关系，当下倒是率先向这个叫月魔的少年打招呼。

　　这月魔倒是另类，行事有些躲躲闪闪的，仿佛是害羞自卑一般，这让白煜和秦无炎有些疑惑，气机感应之下，这月魔的修为可是与自己等人相若，这等修为在门派之中肯定是众星捧月，怎么还能一副这个个性，当然疑惑归疑惑，但是白煜还是四处找些话题以求拉近一下这月魔和众人的关系，也算是为了联盟出一分力吧。

　　隐约的白煜有个感觉，这月魔不简单，具体是哪里不简单，即使白煜也说不上来，本来白煜以为自己在这些俊杰之中，应该勉强算是修为最高的一个，不过看到这月魔之后，白煜开始有些吃不准了，或许，这些俊杰之中，修为最高的那个不是自己，而是眼前的这个有些害羞自卑的少年吧。

　　一番熟悉之后，鬼王身为主人，自然不能把众人谅在洞外，自然是客气的请众人进洞详叙，鬼王身为次领主高手，也没有人不卖其面子，都是相互交谈着进了狐岐山内。

　　而就在众人进洞之后没多久，里鬼王宗宗门不远的一处山峰上，凭空多了一个身穿古怪大红袍的妖艳少年，正是周一仙口中骂骂咧咧的那个老妖怪，炎！


第35章 场面哗然 群英荟萃

　　炎大红袍一甩，喃喃自语：“看来如今人间强者不少，倒是我小看天下人了。”

　　随后炎便自那个小山峰之上消失不见，也不知道过了多久，就是这个炎待过的小山峰之上，蓝光一闪，一个玄衣少年落了上面，扛着百变门巨剑，搭着一只手，远远的看向狐岐山的鬼王宗的宗门。

　　“咦，今日鬼王宗连个守门弟子都没有，莫非是我来晚了？嗯，还好，还好，没有来晚，发现大哥和白煜他们的气息了，好家伙，在里面吃上了。”

　　苏天奇一边说着一边飞身而下，直直的冲向鬼王宗的宗门，刚刚落地，门口就闪出两个弟子：“大胆，鬼王宗宗门之地，禁止乱闯！”

　　苏天奇无奈的耸耸肩，举了举拳头：“嘿嘿，我第一次来鬼王宗，是打进去的，第二次也是打进去的，以后都是光明正大的被人请进去的，这才十几年没有来，莫非你还要让我打进去不成？”

　　两个弟子面面相觑，一个弟子一脸的鄙夷，这厮是神经病吧，莫名其妙的跑来我们鬼王宗撒野，另外一个弟子则是擦擦眼，再次擦擦眼，忽然想起了什么，急忙上前一步，弱弱的问道：“可是天奇小哥？”

　　“废话，还能有假冒的不成，快闪开，我要进去找人算账。”

　　那个弟子立马闪到一边，并且还顺手将同伴拉在一边，拱手道：“苏小哥请，老宗主和宗主都在会客，你们百变门的几人也在此处。”

　　苏天奇点点头：“嗯，算你小子会办事，我先进去了，以后再聊。”

　　苏天奇轻车熟路的踏步走进洞内，凭着神念感应，走向尘封等人所在的方向。

　　而门外的两个守门弟子，见得这苏天奇进去有一会了，其中的那个知晓苏天奇身份的长长的舒了一口气，而另一个则是有些激动的冲着这个弟子道：“师兄，刚才那个就是百变门的上任门主，青年俊杰第一人，苏天奇！”

　　“不错，就是这个主，别人哪敢来我们鬼王宗这么嚣张，也只有他可以把鬼王宗当做自己后院来逛，就是老宗主也由着他，十几年前，若论天下最难惹的人，反倒不是我们魔道一些凶厉之辈，反倒是这个青年俊杰之中的第一人，苏天奇。”

　　“师兄也不早说，照你所说，我岂不是差点挨揍。”

　　另一个弟子显然很轻松，笑道：“放心，这苏天奇是咱们瑶儿小姐的哥哥，鬼厉的兄弟，最多也就揍你一顿，不会出人命的，哈哈。”……

　　两人正待还要说些什么，就忽然感觉眼前一道黑影闪过，仿若是什么急速从两人身前而过，两人顿时大惊失色的四周探查了半天，也没有发现什么踪迹，最后只能心中下意识的认为是错觉了。

　　此时苏天奇刚刚走到鬼王会客的石室，就感觉身后一股邪恶暗黑的波动急速而来，苏天奇疑惑的停下脚步，随后释然，小黑也跟来了！这家伙还挺自觉的。

　　苏天奇原地等待恶魔小黑飞临，相会后，苏天奇转头一笑：“小黑怎么这么乖，过来帮我？”

　　停在苏天奇肩上的恶魔小黑有些不屑一顾，双手抱着，一副可爱到极点的表情，嚣张都嚣张的这么可爱，这恶魔当的还真是失败，一变小就成小可爱了：“那是当然了，谁让我现在被小殇主人指派给你了，哼，你能让那个小女孩不要把我捏来捏去的嘛？我堂堂一只大恶魔，面子都掉完了。”

　　苏天奇耸耸肩：“姚姚？我可管不了她，再者说，谁让你这么可爱的。”

　　小黑顿时说不出话来，恰巧鬼王待客的石门忽然大开，走出一个伺候的弟子，忽然怔怔的看了苏天奇，半天才反应过来：“你是谁？敢闯我鬼王宗？”

　　苏天奇没有答话，而是外放出自己的气息，伸手将这个弟子推开，冲着聚在一堂的众人嘿嘿一笑：“诸位好！我苏天奇来了！”

　　百变门的白煜和冷锋等立马激动的站了起来，鬼王、尘封、周一仙，以及鬼王宗、合欢派、万毒门的几大长老全部起身迎接，这个排场还真是威风到了极点。

　　原本落座的月南天、易天行等人，见得众人都起身了，自己也不好坐着，当下也站起身来，不管认识不认识，也算是迎接新出来的这个少年模样的修者。

　　不认识苏天奇的人都以为这个苏天奇肯定是修炼不知道多少年的老妖怪，却故意装嫩，化作少年模样，毕竟也有先例，比如炎、兽神漠等人，都是少年模样。

　　在月南天感应之中，这苏天奇修为甚至比起尘封来都不遑多让，心中一惊，暗道这个又是哪里窜出来的高手，而且看起来在修道界影响极大，正要上去打个招呼，就忽然听得堂中一片哗然。

　　“臭小子，终于回来了！”

　　“苏天奇！”

　　“好家伙，你这小子总算出现的还是时候！”

　　“天奇弟弟，来快给你瑶儿姐姐请安……”

　　“天奇……”……

　　苏天奇心中顿时一热，说来说去，自己还是属于修道界呀，你看看，在修道界不管是吐口水还是翻白眼，都是一群一群的，而且感觉亲切之极，在天外天，冷冷清清的，都没人鸟自己，太没有成就感了。

　　苏天奇也立马融入人群之中，先是走到尘封面前道了一声：“大哥，安好。”

　　随后又走到鬼王面前拱拱手道：“鬼王前辈安好。”

　　说完之后，跑到秦无炎、冷锋、白煜、张小凡等人面前，一一来个熊抱，就是刚才那个嚣张的让苏天奇请安的碧瑶，也让苏天奇在众人面前结结实实的抱了一次，最后苏天奇心一横，索性，脸皮厚到底，直接把冰仙子陆雪琪，白煜的老婆夜月，每人也都抱了个满怀。

　　众人自然没有生气，不过一番说到是少不了的，尤其是陆雪琪，本来都已经远远的躲开了，哪知道如今苏天奇修为今非昔比，直接一个瞬移，一把将陆雪琪抱起转了一圈，不过后果也很明显，陆雪琪天琊出鞘，寒光四射，四处追杀起苏天奇来。

　　得，好好的一场修者大会，苏天奇一来瞬间变了味道。


第36章 此仇必报 强悍实力

　　“得得，停！我说陆师姐，在这样下去，这真成闹剧了，嘿嘿，饶了我这一回吧。”

　　陆雪琪虽然恨的牙根痒痒，但是也没有的办法，自己就是真是放开了追也追不上这苏天奇，十几年不见，这家伙的修为越来越变态了，似乎自己当年这些与其并列的新秀，都是远远被其拉开了距离。

　　陆雪琪再次恢复冰山玉容，天琊剑回鞘，无奈的看了苏天奇一眼，随后走到张小凡面前，有些嗔道：“小凡，你看他。”

　　张小凡也一副无奈至极的样子，摊摊手：“十多年了，这家伙还是这个样子，嗯，既然天奇回来了，那么灵儿师姐、金仙子，还有小环也应该回来了，嘿，我回去到师姐那告他一状就是，估计有他好受的。”

　　碧瑶被苏天奇抱了抱，倒是没有什么过激的反应，毕竟，当日自己记忆不全时，天天见面打招呼都是扑到人家苏天奇的怀里，还“天奇哥哥”的叫，也算习以为常了，就是方才碧瑶还差点来了句“天奇哥哥”真是习惯成自然，一想来这都是一辈子的痛呀，也不知道依苏天奇这个不吃亏的个性，什么时候能甘心的叫自己几声“瑶儿姐姐”呢。

　　方才场面纷乱的同时，尘封和鬼王也一一向月南天和青峰子、易天行等人解释了一下苏天奇的身份，几人一听也是不得不服气，暗叹，真是英雄出少年，这苏天奇的一身修为明显就比自己这几个一把胡子和一把年纪的人修为高的多了。

　　而风华雪、飞羽、流云等人也是常常和冷锋、白煜接触，倒是常常听其提起苏天奇，今日一见，即使是几人之中最傲气的风华雪，也不得不服气，这苏天奇能称为青年俊杰第一人，当之无愧！

　　正待苏天奇应酬左右的时候，忽然一个婉约的身形行到苏天奇面前，带着十几年的相思和几分歉意：“天奇，对不起，毛球它……”

　　苏天奇看的眼前这个痴情的女子，心中也是有些不忍，也不知道如何面对，见得这燕虹对毛球的事情很是抱歉，当下急忙摇头：“这不是你的错，一切都是修罗和血罗的事，这个仇我一定会替毛球报的！”

　　这燕虹门派被灭都依然坚强，就算是临死关头也是拼死一战，可是面对着苏天奇，却不知道为何，无数的压抑和委屈都涌上心头，竟是眼泪不由自主的流了下来，苏天奇顿时有些手忙脚乱，环顾左右，也没有找到能劝道燕虹的人，当下有些着急，忽然冲动的伸手，替燕虹挽起额头的刘海，并且轻轻擦拭了脸颊的眼泪，随后轻轻的拍了拍燕虹的肩膀，将其轻轻拥抱在怀：“没事了，你不要自责了，我回来了，一切都没事了……”

　　一直在外人面前坚强的燕虹，不安慰还好，这一下子反倒是放开了，直接霓虹剑一扔，紧紧的反抱住苏天奇，竟是开是哭了起来，良久，燕虹才收拾了一下情绪，离开苏天奇的怀抱，怔怔的看着苏天奇：“谢谢你，天奇。”

　　苏天奇讪讪一笑：“燕师姐哪里话，呵呵……你没事就好……”

　　苏天奇还真是不知道该说些什么，不过还没等苏天奇反应过来，苏天奇忽然眼前一黑，又是一具柔软的娇躯扑到苏天奇怀里，扑进去也就算了，还是哇哇大哭的那种，不是冷小然又是何人。

　　“呜呜，天奇哥哥，要为小然和爹爹报仇，爹爹死了……你走的时候给我的七个小家伙，如今就剩下冷小一和冷小三了……呜呜……它们都被修罗抓走了，天奇哥哥，替我报仇哇……呜呜……”

　　冷小然自幼就在百变门的呵护下长大，即使如今俨然长成了美貌少女，但是依然是保留着一副孩子心态，自小苏天奇就是冷小然的不良导师，加上苏天奇也是一副爱玩的心态，几乎满足冷小然提出的任何需求，在幼小的冷小然心中，苏天奇就是无所不能的神，是和自己的锋哥哥一般重要的人。

　　今日苏天奇忽然回来，冷小然原本是打算诉苦一番的，可是被燕虹的哭声触及了自己爹爹冷风去世的伤痛，这下好了，直接抱着苏天奇就是一场大哭，好好的一个修道界的群英荟萃的场面，变的如此不伦不类，也算是绝无仅有了。

　　被抱的苏天奇有些莫名其妙，随后才反应过来这个抱着自己的美少女赫然是自己走的时候那个七八岁的冷小然，爹爹死了！什么冷小一、小三的，苏天奇心中一震，随后反应过来，冷风死了！自己家的镇门家底的七只凶兽被修罗弄的就剩下两个了！

　　怒气，勃然而发，淡蓝色的百变真气游走全身，暴起的气息，竟是让这个坚不可摧的石室有些摇晃，冷小然修炼的本就是百变门心经，在苏天奇怀里非但没有被波及，反而有一种极其舒服的感觉，可是冷小然是舒服了，但是苏天奇周围的人可是有些狼狈，修为就是高深如一门长老一流也是被苏天奇这股暴起的强大气息冲击的连连后退，眼见的山石摇晃，甚至还有碎石落下，苏天奇总算平复了心中的怒气，渐渐的静了下来。

　　轻轻的推开怀里的冷小然，替冷小然仔细的拭干了眼泪，淡淡的语气，带着斩冰切雪的决绝：“放心吧，小然，此仇必报！”

　　苏天奇方才的气息被情绪勾起一番爆发，原本还打算训斥上两句的鬼王，也下意识的没有出口，苏天奇的本性鬼王自然知晓，也知道即使训斥也是无妨，可是当苏天奇的可怕实力展现在众人面前的时候，在场的所有人都在心中认同了苏天奇的实力，无论在何处，强者永远是受人尊敬的！

　　周一仙上去几步，轻轻捋着胡须，轻轻叹了一口气：“好了，小然，过去的就过去了，就不要再去想了，你爹爹的仇，自然会报，就是天奇这小子不出力，爷爷也会为你报仇！”

　　苏天奇抬头看了看周一仙，忽然有些惊讶的指着周一仙：“爷爷什么时候变得这么厉害了！我还以为你……嗯，看来还真是深藏不露呢。”

　　周一仙自然不会在小辈面前低头，尤其是这个让自己常常抓狂的苏天奇面前，头一昂，傲然道：“那是，我老人家深藏不露，岂是你这等小辈能看的出来了。”

　　苏天奇：……


第37章 对战策略 三千血尸

　　正待众人一起商议的途中，忽的一个急促的脚步声传了过来。

　　片刻后，门外就想起一个声音：“属下杀生，有事禀报。”

　　鬼王点点头：“何事？”

　　“据属下探知，修罗三日后即可到达狐岐山，虽然行军缓慢，但是修罗声势浩大，足足有三千余血尸，至于修道者的数目，属下并未探明，还请宗主恕罪。”

　　“无妨，修罗修为高深，若是深入探查恐要被其觉察，你做的很好。”

　　鬼王站起身来：“决战即将来临，燕回！”

　　燕回躬身道：“燕回在！”

　　“你立即率领鬼王宗弟子退往蛮荒圣殿，其余长老留守鬼王宗。”

　　燕回迟疑道：“宗主，弟子也愿意留守鬼王宗，会一会那修罗，率领弟子退往蛮荒圣殿的事情可全权交予杀生即可。”

　　“胡闹！你如今乃是鬼王宗的现任宗主，鬼王宗的兴起荣辱这些责任都在你的肩上，岂能意气用事，什么都不要说了，你立即率领鬼王宗弟子退往蛮荒圣殿！”

　　燕回有些不甘，不过依然还是遵守命令，率领着鬼王宗近八百多弟子浩浩汤汤的迁往蛮荒圣殿，而鬼王宗却留下百十位绝顶高手，且大多都是老一辈高手，如此一来，即使不敌，想必也可以顺利撤离吧，毕竟留下的大多都是修道百年以上的修者，换句话说都是经历了种种的老滑头，自然是知进退，懂得看情势的人。

　　燕回带着不甘的神情下去安排弟子退迁事情，而鬼王宗这个议事大厅之中，一共一百多人，依鬼王为宾主，坐在首位，长久的沉默之后，鬼王才道：“诸位，如今修罗还有三天即可达到我狐岐山，我们是否依地形和我鬼王宗百年经营的阵法对敌呢？还是我们迎头而上，直接依强大的实力，和修罗来一次硬碰硬的拼斗？”

　　此言一出，下方众人，有同意固守的，也有同意迎头正对面打上一场的，纷纷乱乱，除却尘封等数个次领主的高手没有动静外，其他多少争论的都是一些长老。

　　秦无炎本想说话，却见得白煜、冷锋等人都是一言不发，时不时的拿着眼神看向苏天奇，心中明了，上一次兽神灭世的时候，苏天奇勉强算是当了一个倡导者，将正魔汇聚在双峰山，一战而胜，而今日这等状况，很显然，白煜等人也都想听一听这苏天奇的意见。

　　鬼王说话的同时也将目光看向苏天奇，显然也想听听这苏天奇有何意见，即使是尘封也是想听听这苏天奇的意见，显然，当日的兽神一战算是让苏天奇彻底成名了，而且这苏天奇往日素来鬼主意不少，虽然指挥不了百万大军的战斗，但是像百十人的战斗想必肯定能玩出一百多个花样来。

　　苏天奇见得众人的神情，当下也不负众望的站起身来，耸耸肩：“其实我对于指挥战斗一直都是外行，其实我感觉无论是迎敌正面一战，亦或者固守都有好处，而且各位前辈说的也都有道理，但是在下还是想问一下鬼王前辈，不知道你是否愿意舍弃狐岐山这个立宗之地？”

　　鬼王摇摇头：“如果不舍弃固然更好，毕竟这是我宗的上千年的心血，不过修罗空前强大，我也做好了舍弃的准备。”

　　苏天奇点点头：“好，其实我来之前，曾听白姐姐详细说了这修罗所控制的血尸的威力以及血尸的克制之法，这血尸也就是比普通人强，且力大无穷，对于我们根本没有任何威胁，但是却蚁多咬死象，而且还可以作为破阵的棋子，所以我并不建议我们留在鬼王宗固守，一则是为了这狐岐山的基业，二则是即使固守，即使大阵，也对修罗来说根本没有丝毫的作用，因为像修罗这等修为，凡间的阵法已经无法克制，亦或者说很少有阵法能对修罗造成麻烦的，而修罗大军的核心就是修罗，修罗一死，大军即散！”

　　“哦，那你的意思是我们正面迎敌？”

　　苏天奇摇摇头：“我也不赞成正面迎敌，因为无论如何，我们既然有地利优势为何不占呢？何必要费力的和修罗大军硬抗？”

　　鬼王等人并没有插话，只是静静的听着苏天奇的下文，毕竟苏天奇否决了进攻也否决了固守，肯定有自己的打算。

　　“对了，鬼王前辈，我记得狐岐山西北方向百里之外有一座山谷，地形宽阔，十分有利于当做此次的战场，我们就在那和修罗打上一场，如何？”

　　“你说的是伏龙谷？嗯，的确适合，我们可以埋伏在伏龙谷周围，也算是占了地形优势，只是这修罗的进攻路线是否会经过伏龙谷还有待确定，来人，去将杀生和尚唤过来。”

　　片刻之后，杀生和尚走了进来，很明确的告知了众人，依此时修罗大军的进攻路线，因为修罗的血尸并不会飞，只能选择平坦的道路行走，而这个伏龙谷肯定是必经之路。

　　苏天奇一听，顿时面有喜色：“如此一来，的确是天助我也，我们只要在伏龙谷设个大阵，就可以让修罗这三千血尸完全消失在这个世间！”

　　“这血尸没有丝毫灵智，一些迷魂、扰人的阵法完全不起作用，而且数量众多，除非是诛仙剑阵亦或者十数年前兽神所摆的八凶玄火之阵才有如此威力，或许，若是时间充足，我们百变门的困天锁魂大阵也可，只是这所说的三阵都没有办法一下子摆出，如此一来，你小子所说的也行不通，而且据我所知，也不需要如此，紫儿可曾跟你一起回来？”

　　众人一听尘封此话，都是一个激灵，若是八翼紫蟒那等凶兽归来，哪里还惧怕什么三千血尸，就是三万都不够人家八翼紫蟒赛牙缝的。苏天奇摇摇头，苦涩道：“紫儿乃是灵界皇族，自然有她的归宿，大哥，其实就是不用紫儿，我也有办法灭掉那三千血尸，还不止一种。”

　　苏天奇说完，将肩上的恶魔小黑拿了下来道：“此乃地狱第九层的领主，大恶魔小黑，实力堪比领主之境的高手，三千血尸根本不在话下。”

　　众人都是一吓，目光都看向这个扇着小翅膀，卖相可爱的大恶魔小黑小朋友，感觉小黑身上的恐怖气息，都是没有反驳苏天奇的话。


第38章 离火大阵 强者复苏

　　见得众人被小黑的目光吸引，苏天奇咳嗽一声，再次将众人的目光引向自己：“虽然小黑可以灭掉三千血尸，但是小黑乃是我们的后招，所以我并不打算提前暴露，我数十年来，历经千辛万苦终于到了天外天之中，里面高手如云，域主、领主高手比比皆是，其中的一个域主楚慕白乃是我的师傅，而我师娘也是超越领主的存在，师傅师娘在我回返人间之时，曾传授了我一个阵法，想必这个阵法完全就可以灭掉这修罗的大军。”

　　“什么阵法？”

　　苏天奇笑着从游龙镯之中，取出一根彩色的羽毛，笑道：“离火大阵！”

　　没办法，如今整个大厅之中，苏天奇一方的百变门有着尘封、苏天奇、周一仙、恶魔小黑等四个强势高手，所以苏天奇放话，却是没有任何人不服，毕竟，实力在那放着呢。

　　鬼王眉头皱了皱：“离火大阵？那若是摆出离火大阵需要多少时间？可需要什么材料，我宗一定尽力提供！”

　　苏天奇点点头：“不需要任何时间，也不需要任何材料，我手中的这根乃是上古火凤的羽毛，离火大阵就篆刻在这个羽毛之上，依特殊的方法祭出羽毛，便可显现出一个巨大的离火大阵，威力绝伦，只可惜，用过一次之后，这根火凤之羽也会消逝在天地之间。”

　　这根火凤之羽乃是火离赠与云雅的，但是在天外天域主一堆，界主两个，还真是用不上，索性都扔了苏天奇这个唯一的徒弟，如今看来，还真是派上大用场了。

　　“更何况，三天时间，足够我们做很多事情了，大家到时候尽管有仇报仇，到时候伏龙谷内的三千血尸交给我了，修罗我让小黑和爷爷拦着，而剩下的那个血罗李洵也交给我，而余下的几百修道者，就交给诸位前辈了，不知道诸位对小子这个布置有什么意见吗？”

　　众人都是摇摇头，苏天奇这样的布置，众人还真是没有办法挑出什么毛病，这苏天奇一方的人几乎是打了主力，而留给众人的只是几百个被修罗控制的修者傀儡，依鬼王、月南天这等高手，还真是没有什么压力，更何况，空中有雪鹰支援，地下还有两大凶兽，冷笑一和冷小三，如此一仗，只要不是这修罗实力过于逆天，说不定可以一战定输赢，可是，情况真的如此吗？修罗真的就丝毫没有准备的攻了过来吗？谁也无从知晓。

　　当天，鬼王宗就高手尽皆迁出鬼王宗，狐岐山彻底封闭了起来，不然要是固守狐岐山的话，估计不但发挥不了离火大阵的威力，而且高手之战的波及之下，恐怕鬼王宗的数千年经营就要毁于一旦了。

　　狐岐山百里之外，伏龙谷之中。

　　苏天奇眯着眼站在山谷边缘的山峰之上，看着那天边的日出，一时间也有些痴了，这些年一直在四处奔波，各种事情，很少有时间像如今大战之前这样平静了，静静的看着那美丽的日出，或许也是不错的享受。

　　白煜、冷锋、夜月、秦无炎、张小凡等人都站在苏天奇身后，隐隐的，从站立的位置来看，恐怕众人都把这苏天奇当做首领了。

　　另一座小山峰之上，月南天，盘膝而坐，月魔也安静的坐在月南天身后，时不时的，月魔总会将眼神看向苏天奇这一方。

　　白煜向着苏天奇的身边走近了一步：“天奇，不知你对两天后的大战可有胜算？”

　　苏天奇转向白煜，随后又看向身后的冷锋、张小凡、碧瑶等人，答非所问的道：“白大哥，你看这日出，是不是很漂亮？”

　　白煜疑惑的看向天边那渐渐冒出头的日出，新生的力量，火焰般的云霞，朝阳散发着有些橘色的光芒照耀着清晨淡淡的迷雾之中，有些迷幻，曾几何时，这日出也是如此美丽了。

　　“嗯，很漂亮。”

　　“是呀，我在想，等这次修罗之乱平复之后，我想带着灵儿她们去游历天下，走访名山大川，坐看风起云涌，日出日落，花开花落，岂不是很好。”

　　白煜心有所感，看着苏天奇，看着这个年纪不过是朝阳初生的年纪的苏天奇，却反而带着一颗极度疲累的心，也许是经历的太多了吧。“天奇，你没事吧？”

　　苏天奇收起一副感慨的神态，重新恢复懒散的本性：“你看我哪里像有事情，只是感慨一番而已，至于明天的胜负，我也不知晓，若是我开辟空间通道就好了，只可惜我虽然力量够了，但是心境却是不够。”

　　苏天奇的一番天外天经历，却是跟着几个熟识的人大致的说了一遍，白煜自然也明白开辟空间通道的意义，那样就意味着这苏天奇可以直接跑到天外天搬救兵，直接将当年封印修罗的那个楚慕白拉过来，一切事情就都搞定了。

　　“你也不必这样，我们这边实力已经足够强势了，若是这修罗早个几十年出来，或许人间界真的覆灭了也说不定呢，你看看你如今的成长速度，或许，就是那个命中注定来阻止修罗的人也说不定呢。”

　　苏天奇耸耸肩：“白大哥你这是高看我了吧。”

　　“哪里是高看，纵观整个修道界，谁能修道不过四十多年，就能达到你这样的地步，也好在小白和紫儿不在你身边，不然你还真是天下无敌了呢，就是现在，也不知道是不是我的错觉，按理说，现在实力最强的应该是那个恶魔小黑，可是我总感觉恶魔小黑对你竟是有几分惧意，想必你小子肯定是深藏不露，真实实力应该远超恶魔小黑了吧。”

　　苏天奇讪讪一笑：“白大哥你的观察也太仔细了点吧。”

　　冷锋一脸的冷酷：“这么说是真的了！你小子，却是把我们越拉越远了，哼！不过，我却是愈发的期待能与你战上一场了。”

　　冷锋就是冷锋，无论面对何人，永远都是一副战意熊熊的姿态，或许，若是能活的如此单纯也是一种幸福。

　　秦无炎手中折扇摇了摇：“冷锋兄，想和天奇一战的可不止你一个吧。”

　　冷锋眉毛一挑：“你莫非要和我抢？”

　　“估计不止我一个，你看那个拜月教的月魔，一开始是谁都不搭理，自天奇一出现之后，一双眼睛就没有离开过天奇，还有那个傲气的风华雪，好战的飞羽……”

　　或许，这是一个天才辈出的时代，虽然没有万年前的七界鼎盛，但是这俨然是一个继七界之后，强者复苏的时代。


第39章 神念引导 各有各道

　　苏天奇没有理会冷锋和秦无炎的斗嘴，耸耸肩膀，看向下方一群长老，在谷内布置着什么，显然都是本门的拿手阵法吧，虽然时间紧促，但是按照探知的情报，还有两日修罗才能到达此地，两天的时间，对于修道者来说，可是可以做很多事情。

　　张小凡上前几步拍了拍苏天奇的肩膀，笑了笑：“说来，我们要是没有修道的话，现在也算是一把年纪了吧。”

　　苏天奇眉头一挑：“你才一把年纪呢，我还年轻呢。”

　　张小凡顿时无语，被噎了个正着，碧瑶倒是几步上去，双手掐腰，一副凶悍的模样：“天奇，不要欺负我家夫君。”

　　苏天奇顿时一副伤心欲绝的模样，捏着腔调：“哎，真是的，有了夫君，忘了兄长呀，想当初，我左手拉着小然，右手拉着你，不但是你的哥哥，还是你的启蒙老师，你竟然如此对待我，哎，世风日下，人心不古呀……”

　　得，此话一出，碧瑶顿时败下阵来，往事不敢回首，苏天奇说的也是实话，倒是让碧瑶无话可说。

　　狐岐山的鬼王宗如今彻底封山，大部分弟子全部随着燕回迁往蛮荒圣殿，而只留下十几名长老和百十名弟子在伏龙谷准备给修罗这厮打个埋伏，而百变门、合欢派、万毒门也各自带了不少人，兼风雪阁、拜月教等隐匿的门派虽然就带着一个或者两个得意弟子，但是确是教主或者长老亲至，也算是声势浩大。

　　苏天奇就抱着把剑坐在山头，也不做任何准备，就这么静静的坐着，而且一个淡蓝色的光罩就这么笼罩了苏天奇方圆几丈的范围，而这个淡蓝色的光罩之中，白煜、冷锋、秦无炎、韩逸、张小凡、碧瑶、燕虹、夜月等和苏天奇交好的俊杰新秀全部闭目入定，静静的坐在苏天奇身后。

　　就这样足足保持了一整天的时间，苏天奇一动不动，苏天奇光罩笼罩的范围内的众人也是一动不动，远处的月南天脸色变了几变，随后叹息一声：“这苏天奇果然是旷世奇才，不但如此，而且还是胸襟广阔之人，竟然无私的将自己的修炼心得和次领主的体悟依神念模拟的方式，带着他身后的几人去感悟，真乃奇才也！”

　　月魔原本有些闪烁的神情，顿时变得狂热：“师父，他比你如何？”

　　月南天摇摇头：“我应该不是此子的对手，方才我神念探查，偶然间触及这苏天奇的神念，竟是发现这苏天奇的神念几乎强大的有些变态，此时就是苏天奇无半点修为，光凭神念攻击，天下除却次领主高手外，其他人根本无法近身。”

　　换句话说，此时次领主以下，苏天奇就是不动手，只是动动神念就可以无视一切了，如此变态，月魔非但没有颓然，反而面上狂热神情愈发的浓重：“如此，才配做我月魔的对手！”

　　月南天眼光灼灼的看了看月魔，随后又转向苏天奇的方向，随后微微一笑：“看来我拜月教之中，也就只有你可以有机会和这苏天奇一战了。”

　　旁边山峰上坐着的青峰子、易风行等人显然也向着自己的弟子说着大同小异的话，尘封和周一仙则是分列苏天奇左右两个方向，默默的将正沉入神念世界的苏天奇等人保护起来。

　　而此时，苏天奇的识海之中，滔天巨浪，数不清的怪兽沉沉浮浮，而无论这些怪兽如何嘶吼，如何卖力的扑腾，却始终无法波及到识海中心的一座小岛。

　　岛上鸟语花香，苏天奇、白煜、冷锋、张小凡等在外盘坐的众人，此时在这个岛上悠闲的或站或立或坐，男的俊逸潇洒，女的绝世容颜，如此温馨的一个岛上，和岛外的恶兽遍布的大海几乎形成了鲜明的对比。

　　沉沉浮浮，潮起潮落，人生莫不是如此，在这沉沉浮浮的世间，寻一方净土，怡然自得，或许这就是苏天奇的道，而苏天奇向众人的神念所展示的也是自己的道，大道万千，我自取其一。

　　众人之中，白煜略有所悟，冷锋则是对眼前的温馨美好并不买账，自进入这个识海之中，一直就在战意熊熊的想找苏天奇打上一架，或许，战斗一生就是冷锋的道。

　　碧瑶和陆雪琪也十分陶醉这个美好的小岛，而燕虹则是眉头皱着不知道想些什么，冷小然此时却是开心的四处蹦跶玩耍，压根就没有什么来此处寻求自己的感悟的想法，张小凡背负双手，看着岛外的无数怪兽，心中平静之极，幼年的苦难，感情的波折，一生之中，浮浮沉沉，不是正如这潮涨潮落嘛。

　　秦无炎摇着折扇，看着众人的反应，嘴角淡淡一笑，一生何所求，权力？爱情？亦或者友情和亲情？

　　一声轻喝，冷锋直接闯入识海之中，无回剑化作血色巨龙在无数怪兽的识海之中，藐视一切，嗜杀一切，战战战！我是冷锋，所以，这就是我的道！也不知道过了多久，白煜从感悟之中恢复回来，微微一笑走向坐在一个石桌上喝酒的苏天奇：“有酒怎能少的了我。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“白大哥，请。”

　　一个玄衣懒散，一个举止高雅，两人相对而饮，哪管外面风风雨雨，或许，众人之中，苏天奇和白煜的道却是最为接近，都在寻求怡然自得，自由自在。

　　冷小然几步跑了过来，拽着苏天奇：“天奇哥哥、煜哥哥，陪我玩好不好？”

　　苏天奇无奈的站起身：“我说小然，你难道在这里没有一点感悟嘛？”

　　冷小然抓抓头，扬起可爱的脑袋，想了半天：“有呀，天奇哥哥这里好好玩哦。”

　　苏天奇顿时无语，旁边的白煜哈哈大笑。

　　苏天奇很无奈：“好好，天奇哥哥陪你玩。”

　　冷小然一下子抱住苏天奇的胳膊，左摇右晃：“天奇哥哥最好了，啊，锋哥哥去海里了，我们也去吧，我刚才看到海里面好几个怪兽和我家的小一长的好像呀，它们是不是兄弟呀？还有我刚刚还看到一只和紫儿长的很像的灵兽……”


第40章 满意战绩 血尸大军

　　两日后，众人都自苏天奇的识海之中退了出来，几乎所有人都是受益匪浅，尤其是白煜，直接自宗主顶端修为跨入次领主境界，直接步入了人间界金字塔的顶峰的位置之一。

　　而张小凡、冷锋等人或多或少都有些感悟，只是没有白煜的跨度大而已，毕竟白煜原本就半只脚踏入了次领主之境，加上从苏天奇的感悟中获益匪浅，一下子就突破了桎梏，迈入新的境界，而其中进步最小的就是冷小然了，别人或多或少都有些收益，而这冷小然也只是进苏天奇的神念玩了一圈而已，这点让苏天奇多少有些无奈。

　　而就在白煜突破到了次领主之境的时候，站在次领主的高度看待众人之时，却发现又是另一番天地，原本看待天地万物犹如迷雾一般，朦朦胧胧，一旦步入次领主之境，顿感心胸开阔，万物犹如明镜一般透彻，两日之前，白煜看月魔之时，还有些捉摸不透，今日却发现这月魔的境界竟是在宗主顶端和次领主境界来回徘徊，怪不得白煜看不透了。

　　而同是次领主，白煜看易风行、青峰子等人都可以勉强捉摸，可是看月南天和尘封的时候，白煜依然看不透，只感觉无比强大，而看苏天奇，竟是感觉其气息一点都不强大，甚至比尘封弱，但是偏偏又生出另一种错觉，提醒自己看的是错的，这种感觉简直是矛盾之极，如此看来，苏天奇才是众人之中最恐怖的存在。

　　“来了！”

　　远远的疾飞而来一个合欢派的长老，人还没到伏龙谷就远远的冲着众人喊道：“来了！修罗大军来了！”

　　苏天奇、尘封等所有人都站起身来，眺望向谷口的方向，等到远远的看到隐隐有几道血光闪现的时候，苏天奇一跃而下，下到伏龙谷之内，紧接着众人也纷纷落入谷内，若是站在谷外，这修罗大军肯定不会进入山谷，而是直接谷外就开杀了，那谷内两天多的布置岂不是白费了。

　　密密麻麻的无数蓬头垢面，身体看起来呆板之极的普通人组成的血尸大军，张牙舞爪的缓缓逼进，而血尸的上空，五六百道颜色各异的遁光闪现，五六百修者一个个浑身血迹，双眼布满血色，一个个如同癫狂的饿狼一般，见到苏天奇这边浩浩荡荡的站了将近二百来人，都是嗷嗷叫的扑了上来，也不管实力悬殊有多大。

　　片刻之后，这群被修罗控制的修者嗷嗷叫的就越过血尸大军，扑向苏天奇等人。

　　“哼！不知死活！”

　　尘封冷哼一声，率先出手，狰狞巨剑朝天一指，变作几丈大小的剑身，迎头对着扑来的傀儡群就是一剑！

　　见得尘封出手，各大高手纷纷不甘示弱，月南天，伸手一指，明明万里无云的天空之中，忽然莫名就暗了下来，凭空就多出一轮明月，细看之下才发现这轮明月竟是月南天的法宝，控月！

　　青峰子手中玉尺一挥，苍茫色的气芒带着毁灭万物的威势，冲向血尸群。……

　　这一下次领主以上的高手，除却苏天奇没有出手外，就是刚刚突破的白煜也是盘龙枪在手，化作一只巨大的冷艳的巨龙扑向傀儡群。

　　原本在后方一直悠哉的血罗和修罗都是脸色一变，本以为这鬼王宗的高手会在狐岐山迎敌，却是没有想到竟然埋伏在此，埋伏在此也就算了，竟是再此地汇聚了数十个绝顶高手，照如此情形，当日李洵曾说的修罗狐岐山一役将会血尸大军全灭或许此时还真有可能应验。

　　血罗李洵感应到了对方的几股气息，每一股都是不下于自己，除却一股与自己半斤八两外，其他的几道气息之中，同一境界之中，每一道气息都仿若强于自己，埋伏！

　　前方原本一群嗷嗷叫扑向此处的傀儡修者，被一道道毁灭性大打击一次又一次的击中，本来以为是发现了一群羊，谁知道靠近了才发现不是羊，而是一群猛虎，而且还是一群亮着獠牙和利爪的猛虎。

　　依尘封为首的次领主高手们率先出手，一轮次领主高手的毁灭性打击下来，五百多傀儡，当下就消失了二百多个，消失的不留一丝痕迹。

　　而接下来还没等剩余的三百余傀儡反应过来，在尘封之后，一群憋足劲的各派长老新秀，个个用出了自己平生威力最大的绝学，甚至吃奶的劲都用上了，一百多道光芒各异的法宝如同一张大网，兜头就盖向已经被打蒙了的修者傀儡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几番响声之后，天空原本铺天盖地而来的傀儡修者却一下子从五百多人锐减到了一百多个，不过这群傀儡纵然被灭掉了大半同伴，却是依然没有任何惧意的再次扑了下来，众人立马再次法宝在手，准备一次性的灭掉这群被修罗迷失的修者时，忽然就听得血尸后方，一声厉啸，这百十个傀儡一顿，竟是急速回返。

　　众人略略有些失望，除了冷锋追了上去砍了几剑之外，其他人都没有贸然追上去，毕竟，这群傀儡的身后站的可是那传说之中的修罗，不过虽然失望，但是依然对这次的战果比较满意，这一下自己一方毫发无损，对方却一下子覆灭了四百多修者，如此战绩不管怎么说，都是稳赚不赔。

　　修者傀儡一回返，后面的血尸大军开始涌了过来，不过看了看数量，显然是这杀生和尚数学不是很好亦或者在杀生和尚探查之后，这修罗大军又有补充，眼前的血尸哪里是三千，足足将近五千的血尸，漫山遍野的扑了过来，血尸还没有行过来，远远的就是一股来自血尸身上的血腥臭味，几欲将人熏到，要是普通人来了，都不用打了，单单这气味就可以放倒一片人了。后方的修罗和血罗也不知道作何打算，显然自修者傀儡吃了大亏之后，修罗就准备用着五千血尸大军消耗一下苏天奇这一方的实力了，毕竟五千多个力大无穷的血尸，哪怕就是绝顶高手，也能抓下几层皮来。好看的苏天奇嘿嘿一笑，迈步走到众人的最前方，显然很清楚修罗的打算，手中火光一闪，火凤之羽就出现在手中，看着血尸慢慢的走进谷内，苏天奇手中的火凤之羽渐渐亮起。

　　“嘿，离火大阵，看你的了！”


第41章 各有打算 超出预料

　　五千血尸熙熙攘攘的挤入伏龙谷向苏天奇所率众人的方向扑去，腥臭的血腥味迎面而来，纵然是众人修为高深，但是如此污秽的腥臭气味也让众人眉头皱起，陆雪琪、碧瑶、冷小然三女更是不堪，此时已经扯出几块面巾蒙到自己口鼻之上。

　　苏天奇站在众人最前方，一动不动，强忍着腥臭，眼见得这些血尸都挤进了伏龙谷，苏天奇这才挥手示意：“退！”

　　众人一起向后退去，直到退无可退，众人几乎贴到了谷壁之上，这才停了下来，而血尸见得前方一群食物跑了，自然是嗷嗷叫的冲过去，至此五千血尸总算都进入了伏龙谷。

　　苏天奇面色一肃，回头对着众人道：“你们上去！这交给我！”

　　众人见得苏天奇手中的彩光越来越盛，当下都是点点头，一起冲上了伏龙谷周围的山峰之上，众血尸嗷嗷乱叫的看着二百多个活生生的人从自己口中逃走，自然是不甘，相互之间拥挤的冲向伏龙谷的谷底，想沿着谷壁爬上去，撕咬这一群人。

　　等众多血尸的先头部队走到谷底的时候，却看到一个面带着懒散的笑意的玄衣少年盘膝而坐，手中彩光奕奕，显然一点都没有将这五千血尸看在眼里。

　　众血尸可没有什么灵智，在它们意识里面，只有两个，一个是听从命名，另一个就是满足自己的吞噬欲望，既然逮不到二百个，先逮一个吃了在说，当下众血尸蜂拥而上，扑向苏天奇。

　　伏龙谷口外，修罗负手而立，神情之中有些冷厉，嘴角若有如无的带着几丝嘲弄的笑意：“哼，无用功罢了！”

　　血罗李洵倒是没有修罗这么乐观：“老家伙，血尸群都进入了谷内，而谷内的修者都撤到了山峰之上，如此占有有利的位置的话，加上这留下的不到二百人个个都是高手，血尸群根本起不了消耗对方的实力作用吧。”

　　“还有我们的五百修道者傀儡几招就被灭了个所剩无几，如此一来，此战之后，我们将无兵可用了。”

　　修罗手中血芒一闪，伏龙鼎显出狰狞的形态，悬浮在修罗的头顶的血气之上，浮浮沉沉，看起来诡异非常。

　　“我们本来就没有兵，也不需要兵，四千年前我修罗孤身一身，血战天下，要不是被天外天的人插手，我早就开启修罗之门了，我之所以留着这些垃圾废物只是为了献祭而已。”

　　“什么！你是说，你所招来的五千血尸就是为了献祭而用？”

　　“自然，不然我要这些废物做什么，正好献祭之前，也让我们的对手手忙脚乱一阵，何尝不是一件好事呢，哈哈。”

　　血罗依然不解：“我们不是要收集魂力来开启修罗之门吗？为何要浪费五千血尸来献祭？”

　　“哼！浪费？等会你就会收回刚才所说的话。”

　　而此时伏龙谷内，众血尸已经将苏天奇团团围住，亏得苏天奇的护身灵气挡住，血尸们虽然嗷嗷乱叫，却是怎么也扑不进来，要是区区血尸就能扑进苏天奇的护身灵气里面，那苏天奇这个人间界修罗之下第一人也白当了。

　　火凤之羽彩光在苏天奇手中光芒越来越强盛，最后竟是如同一个小太阳一般瞬间爆发，强光盖过一切，就是修为如同尘封也无法直视的强光，瞬间笼罩了整个伏龙谷，并且向外迅速扩散，伏龙谷外的修罗眼角一抽，大惊失色，很显然，这忽然出现的强光，无论是什么秘法，都超出了修罗的掌控。

　　光芒万丈之中，一声欢快悦耳的声音，直直透人心扉，在场的众人心中都一个感觉，或许这是自己一生之中所听到的最好听的声音，凤鸣！

　　修罗骇然：“南明离火！”

　　修罗界和天外天打交道又不是一天两天了，修罗界有几个域主，天外天自然知晓，同样的，天外天的实力几何，这修罗界自然也是知晓，眼前这光芒万丈的源头正是一团透明的火焰，南明离火，而火焰之中，一只火凤破炎而出。

　　修罗退了几步，显然已经有了退走的打算，这南明离火除了天外天妖界界主之一火离拥有外，别无分店，要是火离来了，就是十个修罗都不够看的，修罗当然要退了，可是按理说，若是火离来了人间，自己也早就被挂掉了，可是修罗虽然感应到了一团南明离火，但是却是没有丝毫其他强者的踪迹，里面最强的也就是个领主初级的恶魔，如此说来，那就说明这火离并没有下界。

　　修罗定定心神，停了下来，反正要真是火离，依修罗现在的修为，想逃都逃不了，要是恢复域主之境或许还可以有机会开溜，现在面对火离，不管怎么都是死路一条，索性光棍点不跑了，在这确定一下，这火离到底有没有下界。

　　光芒的最深处，一只火凤展翅而起，火凤飞起的同时，原本刺眼的光芒瞬间一收，天地间唯一的主角，最美丽同时也是最危险的一种神物，凤凰，第一次活生生的出现在众人面前。

　　每一根羽毛都完美之极，每一个姿态都优雅无比，每一声声音也是悦耳无比，这简直是茫茫宇宙之间的最完美的生物，苏天奇以前的离火环或多或少也能变幻个一只火凤的形态，但是也只是一个拙劣的被火焰笼罩的火凤形态，拿出来跟眼前这只凤凰一比，得，苏天奇的那个直接可以找个地缝钻进去，丢凤呀！

　　“呖！”

　　出现的火凤一声轻扬的鸣声，展翅而飞，除了施法的苏天奇被一个透明的罩子护住外，其他靠近火凤方圆十丈内的血尸，无一例外地的化作虚无，甚至连化作飞灰都没有资格。

　　苏天奇一看火凤如此威力，顿时大喜过望，不过大喜归大喜，苏天奇再是自傲也不敢走出这个火凤之羽化作的防护，而且离火阵一旦祭出，阵法显现而出的凤凰也不受苏天奇的控制，而苏天奇此时唯一能做的就是站在火凤之羽化成的护罩里，搭着手看向空中展翅的凤凰，加油！

　　苏天奇扛着百变巨剑在护罩里面走来走去，除了能喊几声加油外，也就只能跺跺脚干着急了，开玩笑，外面烧起来来的可是南明离火，可燃尽世间万物，苏天奇可没有自信到去外面尝试一番。


第42章 离火大阵 修罗杀机

　　南明离火大阵所化的火凤只是往来飞了几圈，一路之上的血尸通通化作虚无，运气好的就化作飞灰，索性还留下点痕迹，如此威力，就是原本已经退到山谷之上的尘封众人，不得不被这远远而来的热量冲的一退再退。

　　苏天奇看的这火凤的威力心中有些心怵：师娘不是说这个是离火大阵么，怎么忽然出现了一只火凤，不会是火离界主的亲戚吧。

　　就冲着苏天奇这货的如此想法，不得不鄙视一下这苏天奇的见识，世间阵法无数，什么两仪三才四象五行，但是也有一些奇特的阵法直接依阵法的力量召唤或者显幻一只巨兽或者一股神奇的力量，如八凶玄火阵，和眼前的南明离火阵，很显然，眼前这只威势绝伦的火凤正是离火大阵的阵源南明离火所化。

　　南明离火的威力，那可是响彻整个浩浩七界，伏龙谷谷口的修罗，此时就是确定了火离并没有下界，但是也没有冲进来拯救自己的血尸大军，南明离火都能让狂妄的修罗如此顾忌，可想而知这南明离火是何其霸道！

　　一见的这血尸群无法发挥作用，伏龙谷谷口的修罗当机立断，命令血尸大军回返，这么多血尸哪怕是留着当做祭品或者魂力也是好的，可不能白白的在谷内当柴禾烧，其实真的被一般的火烧了也没有关系，起码可以留下那些血尸身上的残魂断魄吧，修罗依然可以这些残骸残魂当做祭品亦或者收集在伏龙鼎之中当做开启修罗大门的魂力。

　　可是被南明离火烧了就彻底不同了，什么都不会留下，什么都可以烧，不管是有形的血尸还是无形的魂魄，南明离火这位老大，就抱着一个信念，烧你丫的！血尸群虽然被南明离火烧的惨不忍睹，吱吱乱叫，但是这些血尸根本就没有意识，只听从命令，没有修罗的命令，即使被烧的惨不忍睹也不会退却，不过即使是收到了修罗的命令，就冲着这些血尸的毫无理智，想必退却的也不是很快。

　　果然，这边一收到修罗的命令，血尸们依然是僵硬着四肢，慢慢的拥挤的朝伏龙谷外走去，就是谷外的修罗看了都干着急，不过不管怎么说，虽然这五千血尸在谷内大半被烧成虚无，但是也耗费了不少南明离火的力量，毕竟，这根火凤之羽只是火离无心之举，随手刻着玩玩的，本来就没有承载多少力量，只是送给云雅当做头饰带的，如今却是成了苏天奇的杀招。

　　眼见得这血尸大军退却，苏天奇急的团团转，但是也不敢出去追击，毕竟外面的火凤可是不认识任何人，心中无奈，诽谤道：“莫非这离火大阵就这么点威力。”

　　这话要是外面的修罗和血罗听了，保证一起跳起来啐苏天奇一脸：就这么点威力！老子辛辛苦苦耗尽心力弄的五千血尸被你的火凤扇扇翅膀飞了几下，三个多个就被当柴烧了个灰都不剩，如今就剩下这么点了，你这厮还嫌威力不够！不够你怎么不出来试试这南明离火的威力！

　　上方的火凤见了血尸群退往谷外，也不知道是不是听了苏天奇的抱怨，顿时一声轻鸣，火凤直冲上天，翅膀一扇，脖子一仰，吐出数百个接近透明的火球，竟是包围着血尸群，绕了几圈，几乎涵盖了整个伏龙谷，刚刚退到谷口处的数百血尸，被砸到面前的离火球烧了个正着，很给面子的直接化作虚无，渣都没剩下一点。

　　火凤吐完火球之后，仿若元气大伤一般，全身原本光彩耀人的羽毛变得暗淡无比，并且渐渐地原本清晰的火凤形态，越变越模糊，最后在一声高亢的凤鸣之中，火凤炸开成无数火星四散而开，而四散的火星散入伏龙谷内，整个山谷就如同沉睡万年下来积攒的火山爆发一般，熊熊的火焰，愤怒的几乎烧红了上空的天空，整个伏龙谷内，陷入了一场空前绝后的大火，什么五千八千血尸群，什么山石草木，统统化作虚无，除了一个被光圈护住的苏天奇毫发无损外，一切都被燃烧一空。光圈中的苏天奇脸色煞白，心中一凉，亏本了！

　　感情这会离火大阵的威力才刚刚进入高潮，就冲着这冲天的火焰，别说是什么五千血尸，就是五万血尸都不够给离火阵当柴禾用的，哪怕就是修罗和血罗陷入此阵，充其量也就只能跑掉一个修罗，要是血罗李洵要是被困此阵，就两字，必死！四个字，必死无疑！

　　毕竟，不管怎么说，这离火阵也是出自火离这位界主之手，这下，苏天奇总算知道了为何万年前的大战一战就能打碎四个世界，就冲着界主随便看心情搞出来的一个南明离火阵，就如此威力，毁灭四个世界，还真没有什么压力。

　　不说苏天奇心中一阵阵后悔，后悔的脸都白了，后悔低看了南明离火大阵的威力，用离火大阵去烧血尸，简直是大材小用，这离火大阵的威力，用的好的话，用的恰当的话，完全可以左右天下的战局，可是后悔归后悔，这都用出来了。

　　阵外的修罗见得自己的血尸群一个不剩，甚至连灰都没剩下，也是脸色煞白，但不是后悔的脸色煞白，是气的，一双眼睛死死的盯着离火阵之中的苏天奇，虽然看不清是面貌，但是气息可是感应的清清楚楚，修罗此时就一个念头，等大阵时效一过，就冲上去灭了这个放火的家伙。

　　此时此刻修罗也终于确定了这火离并没有下界，而是阵中的一个家伙在搞鬼，而既然天外天没有人下界，那么修罗依然还是人间界第一，根本就没人可以撼动，杀机现，天地变色，一半是血云盖天，一半是火焰冲天，威势绝伦。

　　尘封一方被南明离火大阵的威力逼得节节后退，最后退到一个火焰波及不到的范围，也没有松下一口气，如今虽然看情形，这血尸大军是被灭掉了，但是前方还有一个修罗和血罗，外加一百多个小喽啰傀儡，如此也容不得尘封等人松口气。

　　不过毕竟这伏龙谷附近也被百变门、合欢派、鬼王宗的这些个人老成精的长老经营了两天，两天的时间对于修道者来说，的确可以做很多事情了，比如摆上几个大阵，于是乎，尘封等人又向后退到了一座山峰之上，而这座山峰正是这一百来个长老经营的结果，层层叠叠的上百个阵法，估计就是修罗真的跑过来也要打上一会，更何况，人家修罗此时正一肚子火的等着灭掉苏天奇这厮，根本没有兴趣理会尘封这一群。


第43章 喝酒对峙 恶魔真身

　　离火大阵还真是没有辜负了界主的威名，足足烧了两个多时辰，估计就是神也能烧掉几层皮来，烧的整个伏龙谷都下限了一丈多深，原本一个山谷，被一把火烧成了深坑，而且谷壁周围的山石已经烧成了透明晶石的模样，如此威力，只是一小团南明离火的力量而已，有此可见，火离这位界主要是真的下到人间，那将是多么的强势！

　　见得火势减小，苏天奇开始提起百变巨剑，拍拍肩上的恶魔小黑：“别睡了，准备干活了。”

　　谷口处的修罗杀机如此强烈，苏天奇身为次领主的境界灵识如何感觉不到，而且这股杀机还是冲着自己而发，苏天奇自然要做好准备。

　　大阵的火焰虽然减小，但是苏天奇依然还是不敢出去，苏天奇并不是神，也没有胆子去玩玩南明离火的余威，本来只是仗着一根火凤之羽护着才毫发无损，虽然躁动的提剑戒备，但是就是死活不出去。

　　而修罗也没有进阵，反正看这个离火阵也不过在过半个时辰就会完全消耗一空，自己有大把的时间可以耗着，干嘛要为了一时的爽快跑过去被离火大阵的余威烤上一会，而且此时尘封等人也是严正以待，自己能省点力气就省点。

　　苏天奇可以说是被困到了离火大阵之中已经三个多时辰了，实在是等的有些不耐烦，而且看如今这离火阵的火焰，估计要想完全消去，还要不少时间，索性，扯出一张椅子就在这熊熊燃烧的火焰之中，伸个懒腰，躺了上去，更过分的是还拿出几壶酒，教唆着恶魔小黑：“来，陪我喝两杯。”

　　恶魔小黑小手接过苏天奇递来的酒壶，抱着喝了一口，竟是有些欢喜，岂止是欢喜，简直快流泪了：“我五百年前曾喝过一次，那还是一个下到地狱的鬼王给的，原来这玩意就是酒呀。”

　　苏天奇有些好笑：“得，看你说的这么可怜，在给你一壶吧。”

　　修罗虽然看不透火凤之羽化成的防护光罩，但是依然还是隐约看到一个人影的，此时那个人影竟是悠闲的躺坐着喝着酒，这一下可把修罗老人家气坏了。

　　老子在外面等了半天，准备等你出来，杀你一次玩玩，结果你不但不害怕，反而在里面喝酒，那老子杀了你不但没有成就感，而且不解气。

　　修罗果断不能让阵中的苏天奇这么逍遥，一道血气就袭了过去，正在喝酒的苏天奇差点被呛着，急忙站起来，准备应付这个血气呢，忽然南明离火阵的越来越小的火势忽然轰的一声再次爆发，修罗的这道修罗真气反而成了离火的燃料，很直接的烧掉了！逆天的离火阵！

　　修罗脸色非常不好看，可是这南明离火大阵太过变态，自己虽然现在可以跑进去灭掉苏天奇，但是肯定要消耗不少力气来防护火焰，而这苏天奇有着火凤之羽护身，一时半会修罗也奈何不得这苏天奇，毕竟这火凤之羽乃是界主的手段，修罗虽然牛，但是毕竟修罗现在还没有恢复域主的实力，最后索性也从空间之中拽出了把椅子和一张桌子，你喝酒，我也喝酒，等老子喝爽了，离火阵消火了，正好灭了你这个王八蛋。

　　喝吧，苏天奇和修罗遥遥对望着各自的身影，两人饮着酒，修罗旁边有这血罗，而苏天奇身边有个恶魔小黑，还都算有个伴，三人一恶魔，就这么边喝酒边对峙，这一幕也让尘封这边的一堆高手有些无奈，自己一堆人准备了一堆防御阵法等着修罗来打，这修罗偏偏不来，自己等人要是过去吧，失却了阵法优势，未必能干的过修罗，索性也只能僵持着。

　　而修罗这边的血罗李洵其实也是想打的，可是此次伏击自己的就没有可以让自己欺负的人，想打也打不起来。

　　打苏天奇吧，单不说能不能打得过，就是打得过，此时人家苏天奇一个人在离火大阵里面喝酒，就是修罗都不去触离火阵的霉头，血罗又不傻，肯定也不会去。

　　打尘封那一群吧，更不行了，人家尘封、月南天、周一仙、青峰子等高手早就摩拳擦掌等着人过来打，而且个个修为都比血罗李洵高，柿子找软的捏，可是这两方没有一方是软柿子了，都是石头，还是金刚石，捏了都割手，所以血罗李洵也很干脆，天塌了，有修罗那老家伙顶着，自己喝酒就好了。

　　三方人马，两方惬意的喝着小酒，一方无奈的等待，漫长的半个时辰过去了，离火大阵终于缓缓消散，而与此同时消散的还有一直忠心护着苏天奇大半天的火凤之羽，离火消，凤羽散，威势绝伦的离火大阵就此在人间彻底消逝。

　　除非苏天奇在跑到天外天找离火再要一个火凤之羽，还能在威风一次，可是苏天奇一时半会根本就去不了天外天，上次去一趟费了十多年，要这次再去，等回来的时候，恐怕人间界的最后一只蚂蚁都被修罗灭了个干净。

　　离火阵即将消散的最后瞬间，修罗就站起身来，仰头喝完杯中之酒，带着嘲弄的笑意看着阵中的苏天奇。

　　“终于要出来受死了嘛。”

　　于此同时，恶魔小黑背脊拱起，浑身散发着邪恶气息，显然在等阵散的一瞬间，就要变作恶魔真身，全力以赴，不然面对修罗，还真身一点机会都没有，气机感应之下，此时的修罗要强于冥千王，稍稍弱于蜀杀，恶魔小黑曾经被冥千王打的差点进了轮回，这次面对修罗自然要十二分小心。苏天奇扛起巨剑，戏谑道：“未必吧，哪怕你是修罗，也没有这个实力判我的生死吧！”

　　也就是话音刚落，原本一直护住苏天奇的火凤之羽消散之后，笼罩苏天奇的光圈也闪烁几下，消散不见，也就是在这个时候，恶魔小黑，一声巨吼，化作恶魔真身。

　　狰狞的独角，一双钢铁恶魔之翼，长长的巨尾如同一条巨蟒，尾尖带着三角形的骨刺像巨大的钢铁船锚，恶魔横空，凶气四溢，原本半边的天空之中带着火海后的晕红，小黑的真身一现，顿时全部化作黑暗。


第44章 猛人一怒 后果严重

　　黑云对血云，交织碰撞，小黑的一张铁青的恶魔脸，此时看起来隐隐比往常狰狞多了，显然为了能造出和修罗相比肩的威势，的确是累的不轻。

　　自苏天奇一现身之后，无论小黑如何华丽的出场，如何制造威势，修罗都统统无视，一双血眸死死的盯着苏天奇：“楚慕白！”

　　得，这次碰到的老妖孽还真是师傅的旧识，能跟自己那个师傅相识的无一不是牛气上天的角色，苏天奇抓抓头，想起了楚慕白曾说过一句，自己本来修罗殿里面曾封印过一半的修罗残魂，感情就是眼前的这个家伙，这么一说，这家伙还真是楚慕白的老相识了。

　　也是这苏天奇大意，一直知道自己那个便宜师傅来历不凡，出自人间界，却不知晓楚慕白的往事，这楚慕白之所以上天外天，正是因为封印了修罗，而且更重要的是，这楚慕白还是修罗这万年来不多的两个朋友之一，除了楚慕白外，修罗还有另一个朋友，叫血海！修罗界的十三域主之一！都是牛到顶点的主，没有一个是好相与的。

　　修罗旁边的血罗不知道这修罗犯什么傻，楞在当场，不过还是很够意思的打断修罗的失神，提醒道：“老家伙，这个家伙可不是什么楚慕白，他就是百变门的门主苏天奇！”

　　修罗一愣，随后反应过来，楚慕白要是过了四千年了，修为反而从领主退到次领主，那么还真见鬼了呢！而且身上的气息也一点不像，眼前这个少年也只是一个和楚慕白相似之人罢了。

　　修罗嘴角泛起一丝邪笑，即使不是楚慕白，但是就冲着此人能和楚慕白长的如此相像，绝对值得一杀。

　　“那个，我可不是楚慕白，我乃百变门门主苏天奇，不过我和楚慕白多少有点关系，你莫非是我那个便宜师傅的旧识？”

　　修罗正准备上去厮杀呢，忽然听得这苏天奇还真的和楚慕白有那么一点关系，当下停下，竟是难得的有了说话的兴致：“哦，你师傅是楚慕白？据我所知你不是天外天之人，而是人间界的一个门派之主，如何会认识楚慕白的？”

　　苏天奇也是个实诚人，回答也诚实：“我莫名其妙的捡到了个法宝，然后谁知道这个法宝竟是楚慕白的，于是我就成了他徒弟。”

　　修罗本来还想问苏天奇是如何联系到天外天的，忽然想起李洵所说，跟在苏天奇身边的穷奇曾实力达到人间极限，被妖皇接去了天外天，想必就是那时，这苏天奇才进入楚慕白的视线的吧。

　　疑惑答完了，修罗也开始准备放几句壮场面的话，准备开杀，毕竟不管这楚慕白是不是修罗的朋友，但是任谁被朋友封印了四千年后，这份感情也就差不多就到头了，更何况，这修罗和楚慕白还是立场不同的人，敌对立场。

　　修罗沉默了片刻，忽然冒出了一句：“念在我和你师傅相交一场，你只要投靠我，我就不杀你，如何？”

　　苏天奇一听这句台词，有些无奈，千百年来，无论哪一个反派对阵之时，翻来覆去也就那么几句话，如今立场一变，这苏天奇反而成了仁义大侠的角色，既然如此，那就扮演一回大侠，爽一次口舌之欲吧。

　　当下苏天奇百变巨剑一扛，小腰一挺，浑身懒散的气质愣是装作一派正气凛然的模样：“呔！要杀就杀，哪来那么多废话，小爷倒是看看你怎么杀我。”

　　这下炸锅了，修罗本来还就抱着羞辱楚慕白的打算，留下苏天奇一条性命呢，这下被一阵抢白，修罗怒了，修罗，万年强者，猛人也，猛人一怒，后果很严重。

　　还没等苏天奇摆好姿势再来一句正义对邪恶的宣言，这修罗的伏龙鼎就如同一个小山峰一般砸了过来，好在苏天奇也不是吃白饭的，好歹也是一步一个脚印，生生死死的历经艰难才达到如今这个境界，连界主都见识了，还怕修罗不成，百变巨剑晃了晃，变得通天彻地一般的巨大，对着击过来的伏龙鼎就劈了过去。

　　百变门的百变心经本就是肉身锤炼的绝世法决，加上如今苏天奇修为已经站在了人间界的修为顶端，别说修罗这如山的伏龙鼎，就是八翼紫蟒紫风现出真身，这苏天奇也敢去上去和他较力一番，就是真的被一座山压起来，苏天奇也能自信抗的起来。

　　“轰……嗡！”

　　剑鼎相交，一声巨大的声响几乎响彻百里之外，修罗伸手接过伏龙鼎，有些惊讶的看向苏天奇。

　　苏天奇则是甩了甩有些发麻的手，心中嘟囔一声，面上也是一点没有示弱：“阁下好修为，不愧是和我师傅是旧识。”

　　话里有话，这句话的另一层意思就是，你这厮连我这个徒弟都打不过，还能与我师傅并肩，你开玩笑呢。

　　修罗活了近万年岁月，什么人没有见过，什么事情没有经历过，苏天奇此话一出，修罗就听出是什么意思，当下一声冷笑，抓起修罗鼎再次冲向苏天奇，修罗这下是下定决心了，一定要让眼前这个嘴欠的小子知道自己为什么可以和楚慕白并肩。

　　绝世猛人修罗拎着伏龙鼎，当做搬砖一下又一下的拍向苏天奇，巨大的响声响彻天地，第一下苏天奇撑住了，第二下苏天奇吐血轻伤了，第三下本来按照旁边看戏的血罗初步估计，这苏天奇要是接下来，不死也要残废，但是血罗估计错误了，苏天奇接下来了，而且毫发无伤，因为恶魔小黑上了。

　　毕竟苏天奇的两壶酒也不是白喝的，喝了就得干活，而且恶魔小黑乃是独角恶魔，乃是恶魔之中的偏向近身战斗的一个种类，单纯的力量几乎是强大无匹，巨尾一抽，直接就把修罗的伏龙鼎抽了回去，虽然抽过之后，恶魔小黑很想抱着尾巴跳一会，也没啥原因，就是血肉和法宝相交，一般就只有一个结果，肉疼！

　　这边霹雳巴拉打了半天，远处的尘封要是在不过来帮忙就太不仗义了，而尘封这个做大哥的自然很仗义，于是一群人浩浩荡荡的围了过来。

　　本来苏天奇还叫嚷着，这血罗李洵交给他，可是如今，看来这血罗李洵也轮不到苏天奇了，被白煜和月魔看上了，而原本苏天奇预计两人围攻修罗，这下又超出预算了，足足七人围攻修罗，月南天、尘封、周一仙、青峰子、易风行、残云道人，最后在加一个苏天奇，还有一个恶魔小黑。

　　而剩下的一百多个修为高绝的长老也是轻松完虐修罗一方的一百来个修者傀儡，形势一片大好。

　　这一切看来，虽然苏天奇预算不准，但是有一点预算对了，就是哪怕是所有人围攻，依然奈何不了这修罗分毫，或许，这就是超越领主的实力！


第45章 猛人修罗 血罗危机

　　血罗李洵此时此刻一改往日的嚣张，开是四处躲闪，不是这血罗不想嚣张，而是根本嚣张不起来。

　　本来刚刚突破的次领主境界的白煜就已经可以与血罗打个差不多，虽然血罗比白煜早早的突破了十几年，但是一旦到了次领主境界若是没有什么奇遇或者波折感悟，根本就不会有多大的进步，所以即使血罗强于白煜也是强的有限，如今在加上个比白煜弱不了多少的月魔，血罗李洵根本没有什么还手之力，还手之力都没有，还嚣张个甚。

　　君不见这青峰子、残云道人、易风行这几人可都是千年的老家伙，也不知道在次领主境界滞留多久了，血罗李洵纵然有修罗相助，但是要想快速突破也有些不现实，所以血罗也只能面对现实，在两个同级别高手的攻击下，左右躲闪，希望可以多撑住一段时间。

　　其实这血罗应该庆幸了，好在如今打斗的顺序乱了，不然要是苏天奇来当这血罗李洵的对手的话，那么这血罗李洵还真是自求多福了，估计是死多活少，要知道苏天奇如今的修为都可以跟修罗斗上一斗，虐一下血罗李洵，还真是没什么难度。

　　三方战场，一方是血罗、白煜、月魔，另一方是三百来个长老你来我往，抱对厮杀，还有一方是七人围攻修罗，还要外加一个打闷棍的恶魔小黑。

　　总之除却修罗这一场，众人是久战不下，另外两场，不管怎么看都是赢定了。

　　修罗，猛人，究竟有多猛，光看看一个人可以抗住这么多高手的围攻而丝毫没有落了下风，伏龙鼎左挡右支，指南打南，指北打北，无人能挫其锋芒，而且看情形，这修罗还算是留手了，毕竟这伏龙鼎的最大作用可不是当做武器来用，而是一个阵法的阵眼，一个收集魂力的容器，如今被修罗拿来当做搬砖用，依然是使的惊天地泣鬼神的，七个人外加一个恶魔，愣是死活干不过他，不知道这修罗要是用上自己的成名武器修罗匕，会生猛到什么境界。就在方才一不小心，修罗猛人一狠心，攻击重点转向了修为较弱的易风行，连连猛攻，左右救援不及，易风行直接重伤，要不是周一仙拉上一把，这易风行就可以去轮回重新来过了。

　　修罗这一下就废去了自己这方的一个战斗力，苏天奇看得有些发毛，当下也顾不得其他，急忙补到易风行的位置，再次对修罗形成合围，易风行不得已只得退了出来，虽然是受了重伤，但是受伤的狮子才是最危险的，易风行一腔怒火全部发在了修罗所带来的手下上，什么傀儡修者，什么修罗气息，易风行的风行宝剑一挥，全部化作碎尸。

　　原本这边长老对修者傀儡，就完虐这一百多个傀儡，毕竟这些长老无一不是人老成精，成名百年的人物，虽然平时看起来和蔼可亲的，但是打起架来，那也是挽起袖子就上，凶悍无比，毕竟，人家是魔教的，要是不凶，混魔教可是被踩的！

　　如今再加上个易风行，还有一些原本就是潜力无限接近次领主的新秀俊杰门，如冷锋、张小凡等人，这一下子就将这一百多个傀儡冲的七零八落，估计灭掉也就是时间的功夫。

　　血罗这边更是岌岌可危，白煜的盘龙枪和月魔的魔月轮开始显出它应有的威势，一起发威开始将原本七上八下的血罗追的更是狼狈不堪，而且战斗的这段时间，原本修为一直在宗主和次领主之间波动的月魔，一下子直接冲到了和白煜等同的境界，完完全全的次领主之境，这下子，还真有血罗乐呵的了。

　　这边血罗痛苦着七上八下的，而修罗则是自解封以来第一次全力而战，几千年前的那种藐视天下，热血的感觉再次回到自己的身上，兴奋的嗷嗷直叫，战！战！战！

　　总之，一句话，血罗痛苦着，修罗快乐着。

　　围攻修罗的六人一恶魔，除了苏天奇、尘封、周一仙、月南天这些修为处于次领主顶端的人可以勉强接一接修罗的攻击外，残云道人和青峰子就没有这份实力了，毕竟易风行的下场在那摆着呢，接不了就是重伤，所以两人也只能保持着辅攻的位置，而真正的主攻，正是苏天奇、尘封、周一仙三人，月南天则是随时准备后补，毕竟无论是尘封还是周一仙亦或者苏天奇，最多也就只能连续接下修罗的两次攻击，两次攻击以后就得换人，不然就是重伤，这也是没办法，谁叫着修罗太过强悍呢。好看的更可怕的是修罗百忙之中，还有功夫顾及到周围，见得自己带来的傀儡修者眨眼间已经快被灭了个干净，自然是心中不悦，但是不悦归不悦，修罗对这些傀儡倒是无一丝感情，灭了就灭了，可是血罗李洵就不同了，血罗李洵不管怎么说也是算是救助修罗脱离封印的一大功臣，而且如今还是修罗的传人，修罗自然没有打算让血罗就这么简单的挂在此处，当下被六人围攻的空挡还能打出两道血气袭向白煜和月魔，当真是牛到了极点。

　　两道来字修罗的血气刚被打出去，就幻化成两条血色巨蟒，张开巨口就吞向白煜和月魔，虽然修罗仓促打出来的攻击，但是无论是白煜还是月魔都没有一丝一毫的轻视，屏气凝神，小心应付，而趁着这个机会，血罗李洵也从危险的险地缓过气来了。

　　左右看了看战场的形势，血罗面色一狠，也不知道用了什么秘法，原本还在跟众长老和新秀纠缠在一起的修者傀儡竟是不顾一切的舍弃了对手，即使因为脱离战斗而被攻击成重伤也在所不惜，仅剩下七八十个修者傀儡齐齐的向血罗李洵汇集过去。

　　而此时由于白煜和月魔正在应付修罗发出的血色巨蟒，也没有功夫理会血罗李洵，而血罗李洵也是趁此机会，一举和这七八十个傀儡回合。

　　血气四溢，瞬间就弥漫整个战场，而血罗李洵和那七八十个傀儡则是深深的陷入血色的最浓郁处，也不知道做些什么，只听得，一阵阵“咔嚓”声，自血雾深处传了过来。

　　“吼！”

　　不知何时，一只血色巨人耸立在血罗李洵原本的站立处，一个由着浓浓血雾组成的巨人，缓缓的带着绝强的威势，朝天怒吼，修罗心法之传承古法，修罗真身！


第46章 形势逆转 是生是死

　　血罗李洵刚刚现出修罗真身，白煜和月魔也击散了一只纠缠自己的血色巨蟒，一个手执盘龙枪，一个手执魔月轮，虎虎生威的就扑向血罗幻化的修罗真身，管他什么真身，杀了再说，方才要不是修罗帮忙，这血罗李洵说不定早早的就身陨在两人的联手之下，如今哪怕是李洵幻化出来两个血色巨人，白煜和月魔也照打不误！

　　见得这白煜和月魔扑来，血罗巨人，手中血芒一闪，一只匕首形状的巨剑出现在巨人手中，迎着白煜和月魔，兜头就劈了下来。

　　“轰！”

　　白煜和月魔两人合力，竟是被血罗依此秘法轰击的连连后退，一时间竟是落了下风，如此威势倒是也另站在一旁无事可做的冷锋等人和各派长老有些惊讶，看来这剩余的几十个傀儡还是有些用的，被血罗李洵一利用，竟是能让两个同级别的高手连连后退。

　　不过，虽然如此，血罗李洵也并不好受，只见这血色巨人身上的血气也是一阵乱颤，半天才稳固下来，白煜和月魔相视一眼，都知道方才这血罗应该是借助了方才那个几十个傀儡的力量才如此强势，不过傀儡终究有个数量，方才血罗不过融合了七八十人左右，哪怕是一击消耗他个十个人，破掉这血罗的修罗真身，也只是时间问题。

　　当下白煜和月魔，定定身形，再次冲了上去，冲向那个威势无双的血色巨人，虽然血罗李洵吸收了这几十个傀儡，但是相对了也空出了冷锋、张小凡等人一干俊杰和一众长老，既然是来打架的，没有对手多不好呀，修罗是不怕围攻，但是眼前这个血色巨人虽然块头很大，但是攻击起来肯定很爽，目标大，好打呀。

　　于是在第二次白煜和月魔被血色巨人击飞后，血色巨人眼前就迎来了一百多道绚丽无比的宝光。

　　一百多位长老和众多的俊杰，纷纷用出自己得意法宝，重重的击向血色巨人，将近二百位绝顶高手一起攻击，想必就是尘封一流也要避其锋芒，何况血罗李洵，可是这血色巨人目标太大，避无可避，虽然怒啸连连，但也只能无奈的强行接住这一二百道攻击。

　　白煜和月魔见此情形，也没有心思近身和这血罗李洵继续斗下去了，被二百多个绝顶高手围住，就是次领主高手也扛不住，这血罗李洵败定了！不过两人依然是法宝在手，神情严肃，显然是在等待一个机会，一旦这血罗露出身形，两人就直接给他玩个致命一击，让这血罗以后的日子在地狱玩吧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　也不知道多少响声，好虎也架不住狼多，这血罗李洵变幻的修罗真身再猛也不行，冷锋、张小凡、风华雪、流云等一群人可比狼要猛的太多了，这些攻击一下子就将血罗李洵的修罗真身打了个稀巴烂，与此同时，修罗真身被砸烂之后，攻击依然留有威势，躲在巨人体内的血罗李洵也是直接被打成了重伤，大口大口的鲜血不要钱一般的从血罗口中流出，显然还不是一般的重伤，是很重的重伤。

　　还没等血罗吐血吐个过瘾，定定心神，早在一旁等候的，磨刀霍霍的白煜和夜月两人，同时轻喝一声，两道撕裂天地的攻击就冲向血罗李洵，没有例外的话，这血罗李洵这纷乱的一生也算是走到了头，从焚香谷的俊杰堕入修罗道，一切的苦难，或许，总算在今天有个终结。李洵满脸血污，面对死亡并没有什么害怕，也没有什么遗憾，有的只是平静，平静的看了一眼挤在众人之中的燕虹，这个自己的师妹，这个差点死在自己手里的女子，竟是笑了，这就是那个残暴的血罗，无耻的叛徒，如果这是血罗一生之中的最后时刻，那么他竟是在微笑中度过，或许，他之所以这样的结局和人生，也是有无奈的。

　　原本正在战圈里面的修罗依然如是的嚣张，不管围攻自己的有多少人也罢，仿佛都不看在眼里，无论是苏天奇还是恶魔小黑，亦或者尘封、月南天，都没有人可以连续接上其三招的，照这般情形打下去，估计一个不留神，自己这一方高手就会被修罗挂上一个，这种赔本买卖，自然没人会做。

　　众人除了苏天奇，可都是活了不知道多久的老狐狸，相互一个眼神就能明白各自的想法，而苏天奇虽然算不上个老狐狸，但是勉强可以当一当小狐狸，可比现在的百变门的那个真正的小狐狸尘梦姚要精明多了，相互示意之后，众人决定，还是先退吧，今天无论如何也留不住这修罗了，最多也就能留住个血罗。

　　修罗战了良久也是心中有些焦躁，虽然自己不怕，但是眼看的血罗此时却是撑不下去了，更何况，五千血尸被南明离火烧了个一干二净，自己的杀招用不出来，也没有把握可以留住这一干人，当下修罗心中也萌生退意。

　　而就在修罗萌生退意没多久，就看到这血罗李洵被人围攻，差点直接陨落，好不容易挨过去了，却是见得两道身影袭向血罗李洵，眼见得这血罗李洵就要当场身死，修罗再也不顾其他，左右一突，身形一闪就不见了踪迹，下一刻出现之时，俨然已经出现在血罗身前，正对着白煜和月魔两人的正面攻击。

　　修罗一声冷哼，伏龙鼎一磕，月魔和白煜就吐血而退，显然依次领主初级境界面对修罗简直是连办招都扛不住，修罗回头看了看血罗惨不忍睹的模样，心中一怒，见得被击飞的月魔和白煜两人，捡个离自己最近的白煜，伏龙鼎如山一般的就丢了过去。

　　含恨出手，毫不留情，依白煜此时的修为肯定挡不住，说不得要当场陨落，而尘封和苏天奇等人也来不及救援，虽然明知道来不及，但是苏天奇和尘封依然依自己最快的速度赶去，白煜不能死！

　　情形急速逆转，方才还是血罗濒临死亡，现在不过瞬间的功夫，形势就变成了白煜濒临死亡了，前所未有的危机，生死在此一刻。

　　白煜眼见得避无可避，盘龙枪白光大盛，也准备好了奋死一搏，百忙之中也只来得及在心中对着远处看到这一幕惊慌失措的夜月道一声对不起，然后就再也没有时间顾及其他的了，因为伏龙鼎已经带着山呼海啸的气势砸了过来！

　　生或者死？无人知晓。

　　天地间一时间，都寂静了下来，只剩下夜月不甘的嘶喊：“不！”


第47章 白煜脱险 修罗退走

　　几乎所有人都认为，白煜必死，在乎白煜的几人即使再是不甘，也没有任何办法，苏天奇虽然在心中一瞬间下了无数要将这修罗挫骨扬灰的决心，但是终究也无法挽回。

　　既然无法挽回，那么就要为白煜报仇，苏天奇的变身瞬间完成，直接从紫蟒真身过度到穷奇真身，怒极攻心，竟是融合了紫蟒和穷奇的两种力量，苏天奇全身噼里啪啦一阵爆响后，化作一个凶煞之气慑人的另一种形态，既不是紫蟒真身，也不是穷奇真身。

　　一头黑发由紫变红，再由红变紫，最终化作紫红色；双臂此时则是布满虎纹，指甲暴长，如同一只虎爪般的狰狞，额头上隐约出现了一个“王”一样的纹斑，一双眼眸一个汇满紫色暴戾，另个是布满血色的残忍；浑身自脖子以下，布满了白紫相间的鳞片纹身，除却没有穷奇和紫儿的翅膀外，几乎是和两兽融灵之后的身形并无太大区别，虽然没有和真正的穷奇、紫儿融灵强大，但是至少气息是一模一样的，而且这个变身要远远比单个的穷奇真身或者紫蟒真身要强太多了。

　　既然无法挽回白煜的死亡，苏天奇也没有做什么无用功，刹那间变成自己最强的状态，原本飞往白煜的身形一折，转而飞向修罗，百变门巨剑散发着前所未有的气势，冲向修罗，杀！

　　见得这苏天奇前所未有的气势，修罗眼角一抽，但是并无担心，即使苏天奇这家伙再强也不可能强的过自己，当下毫不担心，反而御使伏龙鼎更加快速的砸向白煜。

　　千钧时刻，就在白煜的白色盘龙枪之前，忽然燃起了一团诡异的火焰，火焰飘忽不定犹如幽灵，并且还发出呜咽的声音，随后火团越来越大，最后幻化成一个妖艳的大红袍少年，威势无匹的伏龙鼎，竟是被这个大红袍少年生生的用狐火挡了下来，不是炎又是何人！

　　妖狐炎可是和青叶一个时代的人物，虽然被封印了两千年，但是毕竟资历在哪放着呢，也是次领主境界顶端的人，半只脚将要跨入领主境界，本来这一次前来伏击修罗，周一仙也曾邀请炎参加，但是炎却是因为观念根深蒂固，不肯和人类修者呆在一起，不过虽然不肯和人类修者联手，但是自开战以来，炎就远远的潜藏着，观看着这场战斗。

　　苏天奇回人间的时候，炎就曾在下面看了个正着，自然知道这苏天奇的实力强劲，本来打算趁着苏天奇这一群人和修罗战斗的时候，出来打修罗个闷棍，但是却是被修罗的强悍震慑了半天，也是修罗界的人太招人恨，炎眼看的修罗如此生猛就打算出来助苏天奇等人一助，看看能不能集合几人之力，灭一灭修罗的锐气。

　　不过在观察一番，炎就发现，照如今的情形看来，这修罗实在是太过强悍，凭在场的众人根本就留不下来，既然留不下来，不如将其变成光杆司令，于是炎抱着这个打算，潜行到血罗身边，准备关键时刻打个闷棍，弄死血罗了账，可是修罗一发现血罗的情况，瞬间就回到血罗身边，还顺带着丢给白煜一个杀招，用出十二分力气，御使伏龙鼎砸向白煜。

　　如此情况，炎要是趁着修罗大战已久，没有防备，肯定可以弄死血罗，但是看情形，要是弄死血罗，那么白煜就死了，左右一衡量，最后炎还是选择了去救白煜，毕竟这个世间妖族本来就是稀少，而且这白煜还是自己的同族本家，且天资卓越，炎也有几分惜才的意味，所以倒是放弃了击杀血罗的机会，选择了去救白煜。

　　因为如此距离，能有机会救白煜的尘封、苏天奇等人根本来不及赶来，而唯一能来得及施救的也只有炎了，于是炎救了白煜，挡住了伏龙鼎。

　　而就在炎挡住伏龙鼎的下一刻，苏天奇就像一个疯狂的野兽一般扑向修罗，百变巨剑道道剑光，几乎撕裂空间一般的威势，一时间，就是修罗也不得不暂避其锋芒，显然，苏天奇这个最强的变身已经有了和修罗相较的实力。

　　修罗见得原本必死的白煜被人救了，而且出现的也是个高手，而且眼前还有一个不要命缠着自己的怪物苏天奇，在加上此时不知道又从哪冒出两个高手，鬼王和万剑一！

　　修罗也知道自己不能呆在此处了，不然一旦自己被缠住，那血罗李洵就必死无疑了，当下强行和变身的苏天奇对拼几招后，身形一闪，就拽着血罗直接破开空间消失不见。

　　苏天奇是想去追，但是被尘封一把拽住，这修罗修为深不可测，一群人围着打，还重伤了一个易风行，差点死个白煜，这苏天奇要是一个人追出去了，恐怕就回不来了。

　　此时苏天奇也得知这白煜安然无恙，是被人救了，当下冲动劲一过，嗜血的变身还原成原貌，心有余悸的恨恨道：“大哥，这修为修为太恐怖了，根本不是我们这些人可以抵御的，我们虽然此次将其收服的什么傀儡全灭，但是如此一来，这修罗更是没有了任何顾忌，倘若这修罗孤身潜入我们门派的大本营，一闹起来，还真是不可收拾！”

　　尘封也点点头，有些无奈，碰到一个如此高手，而且还是敌手，还真是吃个饭都要小心被暗算。

　　不说这边，却说远处的夜月此时泣不成声，抱着白煜就哭，也不知道是不是喜极而泣，还是担心受怕，根本就不在意周围之人，弄的白煜连身安慰，半天才安抚好。当然了，等安抚好了这夜月，这白煜才算是脱身出来，才有时间躬身深深的对着炎行了一礼：“感谢前辈相救，白煜若是有机会，一定想报。”

　　夜月也反应了过来，眼前这个妖异的少年就是白煜的救命恩人，急忙也是躬身行礼，一番感谢。炎倒是淡然，摆摆手：“无妨，念在我们同是妖族，救你也是应该的，不过这个修罗的确是平生所见的劲敌，虽然此战灭了起爪牙，但是修罗一旦没有了顾忌反而更加危险！”

　　众人除却百变门几人和青云的万剑一外，周一仙算是和这炎最是熟识，当下接话道：“老妖怪，说的不错，看来我们要想个对策才行。”


第48章 商议对策 青叶讯息

　　尘封凑过来：“说的倒是轻巧，那你说怎么应对？如今要是修罗放开手，跑到各自的门派东闹一场，西闹一场，我们还真的无法承受这个损失。”

　　周一仙沉默了，炎也沉默了，月南天、万剑一等参战的强者们没有一个说话的，此战虽然说是胜利而告终，不但灭了修罗的爪牙，而且众人除却个别倒霉的长老受了重伤外，其他人都是安然无恙，也算是大获全胜，可是虽然是大获全胜，但是却是丝毫高兴不起来，原因也很简单，这修罗简直太可怕了！

　　在此集聚的几乎是修道界所有的高手，而且除却道玄、白倩、月轻狂三人镇守本门外，在场的诸位，鬼王、万剑一、尘封、苏天奇、月南天等人可都是这个人间界金字塔顶峰的角色，个个都是一方霸主，可是聚集了这么多顶尖的人物，竟是依然奈何不得这修罗分毫，而且修罗想跑就跑，跑的时候还轻轻松松带了个人，而且还差点留下白煜的性命，如此可怕，也怪不得众人面上没有喜色。

　　万剑一叹息一声，面上有些遗憾，这万剑一如此好战之人，如今围攻修罗的时候竟是没有轮到他，和其一般郁闷的还有一个鬼王，开战之际，尘封就下意识的成为了众人的头领，当时离火阵渐消，苏天奇、恶魔小黑和修罗战在一起，尘封等高手自然是要去帮忙，但是帮忙归帮忙，原本那个山峰上留下的数百道长老布下的禁制阵法自然也不能浪费。

　　索性，尘封让鬼王和万剑一守在阵法里面，等众人将这修罗引过来打，好消耗一下这修罗的实力，可是这修罗也实在是猛，指哪打哪，众人就根本没法牵引着这修罗到阵法之中，要不然一个不留神，保不准又要重伤一个，于是鬼王和万剑一两大高手守在阵法之中，眼见得傀儡都快被灭完了，万剑一和鬼王这才沉不住气了，两人齐齐急速的行了过来。

　　可是等两人杀过来的时候，就见到这白煜陷入绝境，两人虽然想施救，但是两人不但离得最远，而且就是离得近也未必能接得下这修罗一击，当下一起冲向修罗，可是还没冲到地方，这修罗就消失了，得，这场战斗唯一未参加的两大高手就是万剑一和鬼王了。

　　鬼王倒是也没什么，关键是好战的万剑一就不爽了，虽然战斗结束了，依然手执着无名剑有些不爽的看着尘封，很显然，是这尘封让两人守在那个破阵法之中的，万剑一自然是极度的不爽。

　　不过尘封也没有功夫理会一个好战者的心态，一门心思的放到了如何防御修罗来，大战之后，众人也没有各自归派，反而就站在大战之后的地方，开是讨论到底如何才能对付修罗，可是讨论来讨论去，众人竟是发现，无解了！

　　唯一的办法或许就是将修道者都集中起来，那样既可以釜底抽薪的断掉修罗的后路，修罗要想打开修罗之门，单单靠屠戮普通人几乎很难做到，既然做不到那就要去找修道者，可是修道者都集中起来了，即使修罗找了过来，也未必可以奈何的了全人间的修道者。

　　可是这么办还真是有一定难度，单不说能否将天下的修道者全部聚集，就是聚集了，这修道者里面有正有魔，层次不齐，一时半会还好说，要是修罗这家伙心情一好，找个地方睡个十年八年的再来攻打，这修道者总不能聚在一起聚个十年八年的吧，那样不出事才怪。

　　不过虽然这个办法比较不靠谱，但是众人左右一商议，目前为止，也只能死马当活马医了，就这个办法吧，只能希望这修罗早日过来攻打吧。

　　策略定好了，得了，那就选个地方吧，选来选去，最后大家还是选到了青云山。

　　毕竟诛仙剑阵的威名在哪放着呢，要是修罗进阵的话，说不定就不需要众人纠结了，单单一个诛仙剑阵估计就能将修罗收拾个差不多，然后众高手在并肩子上，说不定可以一举搞定修罗，于是众人一致通过，带领各自门人前往青云山。

　　※※※而此时青云山上，简直是十步一哨，五步一岗，没办法，如今聚在这青云山的人太多了，有正有魔，为了防止正魔冲突亦或者其他的暴乱，萧逸才是忙的焦头烂额，如今好在道玄出关了，苍松也被道玄拉了出来，总算是缓解了一番萧逸才的压力。

　　鬼王宗大战的消息依然没有传过来，虽然万剑一和尘封等人已经去了三天多，但是这一战是胜是负，人员损失几何，道玄心中也是没底，一直听说这修罗的传闻，但是不能亲自相见也根本无法确定这修罗到底有多可怕，而且青云如今人满为患，道玄也走不开，不过好在青云有个万剑一和那个被封印的前辈周一仙，估计这么多高手前去，想必应该没有什么问题吧。

　　正待道玄疑惑的时候，就听得弟子禀告，大竹峰首座来了，道玄眉头一皱，这个关头这家伙前来此处到底是何意，不会是找自己吵架的吧，自从这道玄当年一剑将苏天奇和张小凡劈的叛教离宗，道玄就感觉有些对不起这田不易，再加上后来苏天奇的所作所为不但没有危害世间，反而拯救了天下，这更加让道玄有些尴尬，同时也让田不易更加对着道玄气愤不已，如今究竟为了何事，这田不易竟然亲自来找自己呢？

　　道玄稍稍沉吟，就开口对传话弟子道：“快请。”

　　田不易昂首跨步进了威严的玉清殿，冲着道玄拱拱手：“参加掌门师兄。”

　　道玄挥挥手：“这里并无外人，师弟无须多礼，大竹峰我记得也被安置了不少盟友，不知道师弟今日怎么有空前来为兄这里？”

　　田不易咳嗽了一声，回头冲着殿门口：“灵儿，进来吧。”

　　道玄更是不解，疑惑的看着田不易。

　　田不易也没有理会道玄的疑惑，慈爱的看着田灵儿：“灵儿，你说罢，天奇让你把什么东西交给掌门。”

　　田灵儿毕竟自小在青云长大，对道玄还是抱有深深的敬畏，当下恭敬的行礼之后，才开口言道：“掌门，我夫君在天外天曾遇到了青叶祖师，受祖师所托，让我夫君带回一物交予掌门。”

　　田不易早就知晓内情，并无惊讶神色，而道玄则是惊讶的差点跳了起来，声音有些发颤：“什么！青叶祖师！你见到青叶祖师了？”


第49章 移动剑阵 道玄感慨

　　要是苏天奇在此的话，恐怕要对道玄的如此失态一番欣赏和评价了，可是在场的可是田灵儿，田灵儿可是对道玄十分敬畏，当下自然是老老实实的将在天外天时，如何遇到青叶，以及青叶委托的事情一五一十的交代了一遍。

　　末了，田灵儿还将青叶祖师希望能将苏天奇再次收回青云的意愿一番传达，中途自然没有提及青叶曾骂道玄白痴的事情，不然谁知道道玄会不会拉不下面子，做出什么过激的事情。

　　道玄沉吟片刻，才叹息一声：“今日今时，别说是我愿意欢迎这苏天奇回归青云，估计就是八抬大轿都请不了吧，这小子现如今贵为百变门门的门主，乃是人间界最强大的门派之一，岂能愿意归来。”

　　“更何况，你也曾说过，青叶祖师亲自邀请，这家伙都不愿回归，何况是我，自此一生不如正魔，这句话我可不止一次听到了。”

　　其实田灵儿也只是带着一种为苏天奇鸣不平的心态，也就是那么一说，田灵儿当然了解苏天奇没有回归之心，当下见得道玄如此说，便没有再次提及，便慢慢的打开手中的包裹。

　　田不易是看过了，没有什么意外，道玄则是瞪大眼睛盯着这个包裹，这青叶祖师自天外天会带来什么让人惊喜的东西？

　　微微光芒透出，这个神秘的散发着微微光芒的物件竟是一套剑阵，一套缩小了不知道多少倍的微型剑阵，七把小剑悬浮在七个小玉台之上，而七个玉台又相互组成一个环形的剑阵，更加神奇的是，这七个玉台在田灵儿的手中竟是不断的旋转，散发着一股凌然的煞气。

　　道玄如今可是掌控着诛仙剑阵，对诛仙剑阵的煞气可是熟悉非常，这微小的剑阵刚刚出现，道玄就脱口而出：“诛仙剑气！”

　　田灵儿点点头，从怀中掏出一个玉简轻轻一掷，玉简就浮在空中慢慢的飘向道玄，道玄一把抓在手里，急切的探入神念，半晌之后，带着激动的神色，指着这套微小的剑阵，禁不住失态：“会移动的诛仙剑阵！”

　　田灵儿点点头：“不错，这七把小剑和七个玉台打入天机印之中，便可吸收青云山万年的煞气本源，只要力量足够，自然是可以施展出诛仙剑阵的威力。”

　　田灵儿说完，将剑阵也交给道玄，但是却留下了一把小剑和一个玉台交给了田不易，天机印分七处，七脉每一个处的地点只有首座才知晓，显然这七把小剑和七个玉台要交给七位首座，虽然田不易归隐，但是大竹峰的实权依然掌握在自己的手中。

　　道玄也没有废话，当下就命弟子去传七脉首座前来玉清殿议事，等到传话弟子下去之后，道玄转向田灵儿：“如今修罗大劫，此阵来的正是时候，倒是有劳你了。”

　　说完竟是对着田灵儿微微一礼，这下可把田灵儿弄的手忙脚乱，急忙回礼，不过若是认真算起来，这田灵儿或许还真的能当得了这道玄的一礼，原因大概就是苏天奇如今的地位了，姑且不算这苏天奇的天外天的身份，就说在人间界之中，百变门门主，百变门如今的实力完全可以和青云平起平坐，这田灵儿也算是百变门门主的夫人，当得道玄一礼，倒是也没什么，只是田灵儿自小在青云长大，一时间有些接受不了往日那个神仙一般的道玄竟是向自己行礼罢了。

　　田不易有些意外，不过也只是稍稍意外一番，随后就拱手道：“掌门师兄，若是没有什么事情，我父女二人就此告辞，这玉台和玉剑我会按照玉简上记载的方法放入天机印的。”

　　道玄本来想挽留一下，但是却是没有什么挽留的理由，迟疑了一下，才道：“如此，那就有劳师弟了。”

　　田不易点点头，转身就拉着田灵儿就向外走去，眼看就要走出玉清殿，忽然田不易停住脚步，转过身来：“掌门师兄，若是你知道有今日的结局，你当日会不会依然将我那两个徒弟赶出青云？”

　　道玄一愣，半天没有答话，田不易等了半晌，不见道玄答话，当下摇摇头，迈步出了玉清殿，矮胖的身影渐渐消失在雾气之中，只留下道玄一个人坐在玉清殿。

　　直到田不易身影消失不见，道玄这才苦笑的摇摇头，这么多年过去了，没想到自己这个师弟依然记得当年的事情，记得当年不应该用诛仙剑阵对付苏天奇和张小凡，二十几年的流逝，依然无法磨灭一个人的所作所为，可是我做错了吗？

　　时至今日，联想到二十几年前，青云山上，黑云遮天，凶煞之气暴戾，时光错乱，就是如今的自己站在那个境地，或许，这一剑终究要劈下去的，毕竟不是每个人都可以预知未来的，自己不是神，自己也是为了守护身后的一方基业，所以我没有做错，苏天奇也没有错，可是错的又是谁呢？

　　道玄负手而立，站在威严的玉清殿首座前方，看着玉清殿外淡淡的雾气，一时间有些感概，大梦未觉，人生浮华，匆匆岁月流逝，真是如同一场梦幻，有喜有悲，有痛苦有遗憾，或许，这才是完整的人生，坚持自己的道，无论对与错，我就是对的！

　　或许所谓的高手就是有一套自己的处事原则，一旦认定，绝不会改变，道玄毫无疑问，道玄是个高手，所以认定的不会改变，田不易也是高手，认定的也不会改变，所以才会有所谓的纷争吧。

　　“禀告掌门，风回峰首座曾书书师兄到了。”

　　道玄收回思绪：“快请。”

　　随后道玄一一接待了七脉的现任首座，每人交予一个玉台和一把玉质小剑，并且交予了用法，如今修罗大劫在即，自然是早日放入为好，因为玉简记载，若是要使用一次完整的诛仙剑阵并且保证其威力不减，这个玉简和玉台至少要放置在天机印内放置一年以上才可以勉强用出，如此一来，自然是要越快越好。

　　而道玄在此安排放置诛仙剑阵的时候，却不知晓在伏龙谷会战修罗的一群人商议了一个对策，而这个对策将会让原本就人满为患的青云山再次聚集不少修者，也不知道此时在外面忙的焦头烂额的萧逸才要是知道了，会不会抱头痛哭。


第50章 第一强者 我有办法

　　众高手前往鬼王宗会战的第四日，各派高手回返宗门，万剑一自然也回返了青云，而且还带来一个让萧逸才抓狂的消息，虽然此次会战大胜，但是由于修罗太过强悍，众人决定率领修道界的所有高手集聚青云山，等待修罗的前来。

　　一听说万剑一的归来，七脉首座全部汇集到了玉清大殿，顺带还有田不易、苍松、水月这些老一辈的高手，一听此战的结果，众人都是面露喜色，但是后来又听到这修罗一人独战天下所有的高手，而且从容而退，而且还重伤一个，并且走之前差点还打包带走一个，这下众人都是面色沉重，如此强悍的修罗，究竟要如何应对？

　　沉吟半晌，道玄率先问出一个众人都想知道的问题：“师弟，这修罗到底有多强悍？你我修为伯仲之间，乃是次领主初阶，若是和修罗相比，如何？”

　　道玄身为青云门的老大级别的人物，此次没有见到修罗，但是也想知道这修罗究竟如何强悍，毕竟传言归传言，这万剑一的实力道玄自然是知之甚详，依万剑一的修为做参照的话，就可以得出这修罗究竟强到什么层次。

　　万剑一听了道玄的话，苦笑道：“这修罗一人几乎对战所有的高手，无人可挡，我恐怕连其一招都挡不住。”

　　也不管众人的惊讶神色，万剑一继续道：“当日一战，风雪阁的阁主易风行与我修为仿若，但是被修罗两招重伤，而百变门的白煜在战斗中刚刚突破到次领主境界，但是若不是上次在青云后山出现的那个妖族相救，恐怕死多活少。”

　　“当今天下能正面接住修罗一招而无伤的只有月南天、周一仙、炎、尘封四人！”

　　众人皆惊，没有一个面色好看的，这月南天、周一仙、炎三人且不说，但是这尘封众人可是知之甚详，连尘封也就只能正面接住修罗几招而已。好看的万剑一说完此话，忽然转向田不易和苏茹，带着笑道：“而天下间唯一能与修罗相抗，并且过招而一时不落下风的，只有一人，就是田师弟和苏茹师妹的那个小弟子，苏天奇！”

　　此言一出，众人哗然，似乎怎么也想不到这苏天奇如今会强悍到如此程度，田不易顿时有些得意，本来田不易就是极度要面子的人，自己的好徒弟也如此给自己长脸，不得意一次，的确也对不起自己了。

　　而曾书书、余小双、齐昊、楚誉宏这些新任的首座的新秀，倒是没有什么颓然，仿若这是理所当然的一样，这苏天奇在众俊杰之中排名第一，已经是众俊杰的一个目标了，倘若这苏天奇一时半会变得弱了，众人反而还会接受不了呢，只是变强就变强了，竟是一举超越了老一辈的高手，直接变成了最强，这下倒是有些意外，众人俊杰此时倒是冒出了个想法，或许，天下至此以后，将会是我们这一代的天下了吧。

　　半晌后，道玄才从这种打击之中回过神来，毕竟原来自己才是修道界的老大，可是后来忽然冒出来个尘封，道玄勉强忍了，可是修罗一现世，一夜之间，高手就如同雨后竹笋一般，一个个的冒了出来，什么月南天，易风行之流，好吧，这些都是上千年的老家伙，道玄还忍了，可是忽然又出现了修道界第一高手，而且这个第一高手还是自己二十几年前撵出去的一个小弟子，这下还真的让道玄有些不舒服。

　　不过道玄也毕竟是一派掌门，很快就平复下来：“师弟，如此一来，这修罗虽然被你们灭了爪牙，但是依这修罗的实力，放开手潜入各门各派，岂不是无人可挡？”

　　万剑一点点头：“正是如此，所以当日我们众多门派的高手就商议出了一个对策，就是让所有的门派全部集聚青云门，而修罗的目标正是要打开修罗之门，但是没有我们修道者的魂力根本就无法开启，所以一旦我们集聚一处，这修罗也不得不前来寻找我们了。”

　　身后的萧逸才一听，一个踉跄，差点被坐到地上，现在青云山已经来的人够多了，要是在加上个几十个门派，住都没地方住，而且道玄现在是甩手掌柜，小事不管，大事统筹就可以了，什么事情都扔给自己，要是所有的修道者都集聚青云，还真是要忙死自己了。

　　道玄眉头一皱：“此法也未必可行，若是修罗等个十年八年再来进攻，所有正魔都集聚青云，不等修罗来攻，我们自己就乱了。”

　　万剑一苦笑道：“谁说不是呢，可是目前为止也只有这么做了，不然若是让外面的门派逐个被修罗击破，万一这修罗魂力收集全了，打开了修罗之门，放出几个和修罗一般恐怖的存在，甚至比修罗还要恐怖的存在，那么人间界还真的就准备灭亡了。”

　　道玄也是无法，最后也不得不同意这个烂的不能再烂的想法，道玄转向萧逸才：“逸才，今日以后会有大批的盟友前来，具体接待的事情就交予你了。”

　　萧逸才虽然万般无奈，也只能点头躬身称：“是，师傅。”

　　而这边青云门玉清殿商议的如火如荼，百变门的议事大厅里面，也是人员众多，没办法，谁让苏天奇和魔门的三大门派交好呢，这一下子，百变门不但汇聚了合欢派和万毒门的所有势力，这次就连鬼王宗的势力也全部搬了过来。

　　当然了，不管如何，现在百变门是主，大厅首座之上自然做的是苏天奇，这也是理所当然的，自此苏天奇一回来，冷小然是彻底解放了，再也不想当什么劳什子门主了，职位一扔，浑身轻松，而苏天奇当日在伏龙谷的表现实在是生猛，已经坐实了人间界修罗之下的第一高手之位，这个强者为尊的世界，苏天奇不坐首座谁人能坐！

　　苏天奇极度别扭的在首座上扭来扭去，随后咳嗽一声：“大家，如今的大致情况，方才我白煜师兄也说了，不知道大家有何想法和对策，尽管提出来。”

　　众人皆是沉默，一时间无人说话，半晌之后，就听得一个妩媚的声音从厅外飘了进来：“或许，我有个办法。”

　　如此境地，恐怕也只有金瓶儿这位智谋逆天的主才能想出办法了，而且听声音，这金瓶儿身边还不止一人，果然，片刻之后，金瓶儿、田灵儿、小环、尘梦姚等人百变门的一群女子全部走了进来。

　　苏天奇苦笑了一下，这又不是选美大赛，用的着一起出场嘛。


第51章 强势女人 有何好处

　　随着金瓶儿走入大厅，百变门的家小几乎都跟了进去，甚至白倩也凑了进去，这也让坐在厅里面的尘封多少有些无奈，其实这也不能怪白倩等人都跟了进去，而是自夜月回去将白煜差点交代在伏龙谷的事情一说，原本轻松心态的众女也意识到这修罗的可怕，自然要搀和进来，更何况，这闯进来的一群女人，还没有一个是省油的灯，哪怕是最小的尘梦姚都敢跟几千年的老妖怪炎叫板，何况金瓶儿、白倩一流。

　　这么一群重量级的女人一进入议事大厅，议事的众人顿时停了下来，没办法，这尘梦姚惦着小脚一蹦一跳的跑到尘封怀里，左一句爹爹又一句爹爹的叫个没完，加上苏天奇还做错了一件事情，被自己的三个老婆围着，这个会议还真就是开不成了。

　　大厅里面合欢派的韩逸和长老们一见的这金瓶儿进来了，全部都是起身行礼，毕竟这金瓶儿才是名正言顺的合欢派的宗主，即使离开了二十多年，说回归也就是一句话的事情。

　　碧瑶自然也是这一群人里面的一个，有些凑热闹的也跑到鬼王的面前，笑道：“爹爹，瑶儿来了。”

　　鬼王有些无奈：“你怎么也进来捣乱？”

　　碧瑶耸耸肩：“爹爹，我和夜月姐姐回去和瓶儿姐姐等人把情况一说，就被他们直接拉来了，而且瓶儿姐姐还说想到办法了。”

　　鬼王不由得多看了一眼这个依智谋著称的妙公子金瓶儿，这金瓶儿自出道以来，连苏天奇都栽倒她手上一次，要不是由于苏天奇身边的人太猛，而且金瓶儿又对苏天奇动了真情，否则说不定几十年前，修道界的历史就改写了呢，若是这金瓶儿说是能想出办法，倒是可以听上一听。

　　田灵儿叉着腰，小环嘟着嘴，两女直接无视周围一群老成精的长老们的目光，直接一左一右走到苏天奇的身边，一人拉着一个胳膊，抱怨道：“夫君，这修罗如此凶悍，连白煜大哥都差点遇险，你为何没有告知我们，还瞒着我们说没事？”

　　却是苏天奇率着众人回来之时，白倩和金瓶儿等人曾关切的发问，苏天奇当时为了怕众人担心，就随口糊弄两句就拉着一群人进来开会，却一时大意忘了，这夜月、燕虹等人也是在场亲身经历的，依夜月和白倩的关系，这件事只是稍微一问，就真相大白，这一下苏天奇也是捅了马蜂窝。

　　苏天奇也是无奈，看自己这两个老婆兴师问罪的架势，也只能好言相劝了，讪讪一笑：“这不是怕乖老婆们担心嘛，再说，我这不是回来了嘛，好了，好了，有事一会咱们回去说，你看我们这正开会呢。”

　　金瓶儿正面走到苏天奇面前：“夫妻本应同心，有什么事情，我们不可以在此旁听的，再者说，我们实力很差吗？”

　　金瓶儿如同一个女王一般，傲立大厅中心，也不知是不是在质问苏天奇，还是大厅里面的众位门派长老。

　　还真别说，金瓶儿此言一出，真的还就没有任何人出来反驳，且说，这次进来的人员，白倩、金瓶儿、小环、田灵儿、冷小然、夜月、燕虹、碧瑶、陆雪琪、尘梦姚，这些人之中，除却五六岁大小的尘梦姚和喜好玩耍的冷小然两女外，其他无论是谁几乎都是高手之中的高手，白倩、小环不用说，两女可是次领主的绝世高手，剩下的可都是宗主界别的高手，就是下方的一群活了百年的长老们，还真没有几个能奈何的了眼前这几个女子的，尤其是金瓶儿、陆雪琪、田灵儿三女，俨然也是半只脚踏入了次领主之境，其他几女也都是处于宗主顶峰的修为，此话一出，谁人不服？

　　苏天奇见得金瓶儿说的严肃，也知道这一次回来瞒着几女修罗的实力的确是做错了，这三个老婆除却小环外，可没有一个是好相与的，当下也只能站起身，郑重对着金瓶儿鞠躬道：“老婆，这次是我不好，我本来也就是怕你们担心，却没有想到会这样……”

　　苏天奇现在的身份地位能弯腰鞠躬可以说是莫大的礼仪了，金瓶儿急忙挡住，有些没好气的道：“夫君，我不是那个意思，只是这么危险的事情你也应该第一时间和我们说，我们也知道夫君是怕我们担心，但是夫妻本是一体，有什么都要一起分担。”

　　金瓶儿拉着苏天奇的手顿了顿：“再者说，你三个老婆哪一个都不是弱者，环儿现在也是一大战力，灵儿妹妹可是最好的后勤保障，而我难道就不可以弄个军师当当嘛？”

　　此话一出，苏天奇就差点眼泪汪汪的了：“好好，我以后有事情绝不瞒你们，那乖老婆，你方才说有办法是什么办法？说来听听。”

　　苏天奇也不管一群被震慑的长老们，再次坐到首座，手上一用劲，将金瓶儿拉入怀中，凑到金瓶儿耳边，悄声道：“要是这个办法可行，为夫今夜免费伺候你哦。”

　　金瓶儿面色一红，白了苏天奇一眼，也没有挣脱苏天奇的怀抱，本来金瓶儿就是魔道的魔女中的宗师级别的人物，更何况眼前是自己的夫君，更加就不会顾及什么，当下就这么亲昵的凑到苏天奇的耳边，轻声道：“夫君，其实我这个办法也不是什么可行之法，在场都是修道界的前辈，想必都是阅历丰富，夫君，你可问一问，有没有人知道修罗之门所在何地的，既然修罗要打开修罗之门，那么这个所谓的门，依我的猜测恐怕是个封印的通道之流，我们可否能毁掉这个修罗之门。”

　　苏天奇顿时眼前豁然开朗：“瓶儿老婆威武。”

　　说完，苏天奇轻轻推开金瓶儿，站起身来，看着有些纷乱的大厅，咳嗽一声：“大家静一静。”

　　见得苏天奇说话，众人也是很给面子，都安静下来，除了一个人，小狐狸尘梦姚很不给面子的直接跑到苏天奇面前，趾高气扬的道：“有好处吗？”

　　自从知道这苏天奇不是八只脚的怪兽后，小狐狸顿时感觉传说破灭，自己天下无敌，无人能管，估计以后白煜再想在小狐狸心中树立什么邪恶恐吓对象，恐怕绝无可能了。

　　苏天奇看着这个可爱到极点的小狐狸，忽然有些时光错乱的感觉，小环、冷小然、失去心智的碧瑶，仿佛一瞬间都重合在这小狐狸身上，或许，这一次又可以再次做个不良导师，而且这个小狐狸看起来可比冷小然有天分多了，苏天奇坏坏一笑，几乎是下意识的出言道：“三串糖葫芦如何？”


第52章 修罗之门 在伏龙谷

　　苏天奇这一套可是哄过小环，又骗大了冷小然，顺带还循环利用的将孩子心智的碧瑶又忽悠了不少年，也不知道对付眼前这个长江后浪推前浪的小狐狸有没有效果。

　　小狐狸竖起的狐狸耳朵抖了抖，点点头：“可以，不过得外加一条清蒸寐鱼。”

　　苏天奇顿时激动了，看来这小狐狸虽然长江后浪推前浪，但是依然传承与冷小然，这招还是有用的，当下点点头：“没问题，成交，你先下去找妈妈玩去，乖。”

　　小狐狸索性还是比较有信用的，当下立马小跑到了白倩的怀里，苏天奇这才耸耸肩，不管其他不了解百变门传统的长老们掉了一地的下巴，清清嗓子道：“诸位前辈，不知有谁知晓这修罗之门的下落吗？”

　　在场的长老都是人精，很少有什么笨蛋的，苏天奇一句此话，众人差不多就能领会什么意思了，当下立马开始抓头碰脑袋的在自己的记忆里面翻查一些关于修罗的记载，可是修罗出现的年代也实在是太过久远，一屋子老头纠结了半天都没能想出点什么。

　　不过房间里面还是有个人知道一些的，周一仙另一重身份可是两千年前的周青，自然或多或少听说过一些这修罗的传说，当下起身道：“我虽然知晓，但也不是很详细，这修罗传说乃是距今四千多年前忽然就横空出世，祸乱天下，被当时的修道界第一人，号称万年未有怪才楚慕白封印，而且传言这楚慕白飞升的时候就曾带走了封印的修罗，看如今的情况的确是没有带走。”

　　苏天奇有些白眼的看着周一仙：“不是吧，爷爷，你说了半天，就站出来夸了夸我那个新拜的便宜师傅一顿，然后就这么多了？没有了？修罗之门在哪呢？”

　　周一仙气的只挽袖子：“臭小子，我老人家话还没说话呢，你就瞎搀和，真不知道那个楚前辈是怎么看中你的，竟然收你为徒。”

　　感情这楚慕白还是周一仙的偶像，确切来说是周青的偶像，周一仙可不知道这楚慕白，可是如今周青就是周一仙，周一仙就是周青，所以这也可以理解周一仙怎么就莫名多出来个偶像，联系到楚慕白的看家本领就是封印，而周青之所以和妖狐炎纠缠了这么多也正是因为以身封印了炎所致，而这周青所擅长的也是封印，所以到时对楚慕白这个老一辈的封印宗师有些崇拜自然也是可以理解的。

　　苏天奇耸耸肩膀：“好了，你老人家就别抱怨了，直接说重点，你知道不知道这修罗之门在何处？”

　　周一仙直接摇摇头：“不知道，我也只是听过一些传说罢了，我对那个楚慕白的事迹了解的倒是比修罗要多，你想不想听，想当年，楚慕白和修罗一战蛮荒，二战中原，三战岐山，最后终于将修罗封印，我也曾翻查古籍，加上我如今的地点比照，这岐山竟然是现在的狐岐山，看来鬼王老弟的门派也有不少历史呢。”

　　苏天奇无奈：“你这不是说了等于没说嘛，我现在又没办法联系到我那个师傅，要不然直接把他老人家叫下来，这修罗就可以从哪来回哪去了。”

　　金瓶儿秀眉一皱：“夫君，一战蛮荒，二战中原，三战岐山，会不会与这三个地点有关系，或许，这三个战场之处可能就有其中一处就藏着修罗之门呢。”

　　苏天奇一拍扶手：“对呀，还是瓶儿老婆聪明，那个爷爷，你既然考察古籍了，那你还记不得记得其他的两个地点在哪？”

　　周一仙很干脆的答道：“不是不记得，而是这其余的两个战场即使是我也不知道在什么地方，南荒那么大，中原也不小，古籍之中一笔带过，我哪里知道，至于这个岐山还是我费了不少功夫才探查出来的呢。”

　　说者无意，听者有意，原本一直若有所思的鬼王忽的站起身来：“或许，我知道这修罗之门在哪！”

　　原本坐在鬼王身边的碧瑶顿时喜笑颜开：“爹爹，你知道！太好了，莫非就在我们鬼王宗的某处禁地？”

　　苏天奇也是急忙道：“鬼王前辈，这修罗之门到底所在何处？”

　　鬼王摆摆手：“不急，我还需要确定一下。”

　　说完鬼王转向周一仙：“老友，你既然体内还有一个两千多年前的人物，那么我且问你，你对伏龙鼎这件上古神器可有印象？”

　　周一仙点头：“自然，这伏龙鼎可是传说修罗为了打开修罗之门特意费了十年之功所造，而且还有另一个版本的传说，这造鼎的十年期间，修罗曾游历人间，竟是和楚慕白成了莫逆之交，这几千年的事情还真是乱乱纷纷的。”

　　周一仙转向苏天奇：“臭小子，改天见了你师傅，让他出来澄清一下，这传说到底哪个是真的。”

　　苏天奇才没有理会周一仙的话，从鬼王站起身来，目光就一直盯着鬼王，这鬼王雄才大略，论智谋、气度、心机，哪怕就是几千年的老怪物也未必能比的上，鬼王一出声，苏天奇就知道有戏，而且伏龙鼎原本还是鬼王的，这更让苏天奇确信，这鬼王一定知道些什么。

　　果不其然，沉吟片刻，鬼王终于开口出言道：“一千八百年前，我鬼王宗自圣教迁出，依狐岐山为根基在中原大地上逐渐站稳脚跟，虽然中途颇多波折，但是我鬼王宗发展到如此境界，也非偶然，你们想必也知晓这伏龙鼎原本乃是本宗的镇门法宝，据宗内典籍记载，一千多年前，伏龙鼎才出现在宗内，于是这伏龙鼎才成为我宗的镇门法宝，而四灵血阵以及一些诡异法道也是我鬼王宗前人自这伏龙鼎之上参研而出的。”

　　“我以前曾参研过伏龙鼎上的四灵血阵，自然也曾多方找寻这伏龙鼎的讯息，这伏龙鼎正是鬼王先辈在狐岐山附近发现的，所以，我推测，既然四千年前的最后一战就在岐山，那么那个所谓的修罗之门也肯定就在狐岐山附近，要不然这伏龙鼎也不会遗失在狐岐山了。”

　　苏天奇听了此话，有些失神，口中喃喃：“伏龙鼎，伏龙鼎……”

　　金瓶儿看着苏天奇有些魔怔，好笑的扶着苏天奇回到首座，刚刚坐下，苏天奇就一下子蹦了起来：“伏龙谷！修罗之门在伏龙谷！”


第53章 推测结果 鬼界黄泉

　　“不错！”

　　鬼王出声附和。

　　苏天奇神情有些激动：“伏龙鼎既然是修罗专门为了开启修罗之门所制，就说明这伏龙鼎一定和修罗之门有关，而岐山现为狐岐山，现在莫名其妙的多出了个伏龙谷，我想这伏龙谷想必就是发现伏龙鼎的地方，亦或者是制造伏龙鼎的地方，而修罗既然要研究着修罗之门的开启方法，就必然要时刻就近研究着修罗之门，想必即使这修罗之门不在伏龙谷，也相距不远。”

　　鬼王点头道：“不错，既然在远古时期，岐山是最后一个战场，想必定然是到了最后关头，修罗断然是在岐山附近开启修罗之门才遇到当时修道界的奋死抵抗的，也正是那个时候修罗才被封印。”

　　“所以这修罗之门的具体方位如所料不差，应该就在现在的狐岐山，而狐岐山乃是我鬼王宗的地界，山中每一寸土地我几乎都了如指掌，根本就没有任何怪异之处，而这伏龙谷我曾亲自探查过，虽然发现不了有何异常，但是总感觉隐约有些不对劲，总感觉身处伏龙谷，若是神念探查，有一种处在另一个空间的感觉，不知道当日你们伏击修罗之时可曾感觉到。”

　　尘封等人却是相视一眼，摇摇头：“我等在伏龙谷的全部注意力都被修罗所吸引，倒还真是没有注意到其他的。”

　　说的也是，生死之战的关头，谁还有功夫注意其他的，还真的有些不正常呢，要知道，伏龙谷一战，这白煜可是差点都交代在里面。

　　鬼王点点头：“当日，你们要选择伏龙谷做战场，我还曾想劝说一番，但是我见得当时这么多高手，想必也不会出现什么意外，我也就没有说出，再加上当时大战混乱之极，恐怕就是感应到了这伏龙谷的异常，也会认为是战斗所导致的吧。”

　　苏天奇接话道：“鬼王前辈，听你这么一说，我还倒是真的想起来这伏龙谷的异常，要知道我可是在伏龙谷内布下了离火大阵，在谷里面算是待的时间最长，而且无论是战斗还是离火大阵焚烧，我一开始倒是没有什么感觉，可是离火大阵的火焰乃是凤凰离火，乃是天下间一等一的毁灭之炎，无物不燃，就是伏龙谷也烧陷了好几丈深，可是陷到三丈深的时候，离火阵那个时候虽然还处于声威浩大的时候，可是山谷却再也没有下陷。”

　　苏天奇顿了顿：“很显然，这伏龙谷三丈深处肯定有些东西，能挡得住离火大阵的，想来想去，也就只有那个所谓的修罗之门了，哪怕不是修罗之门，想必能挡得住离火大阵，也值得我们前去探查一番。”

　　尘封点点头：“不错，如今情势如此严峻，也只能这样了，即使我们找到修罗之门无法毁掉，但是若是能找到，至少也不会这么被动。”

　　苏天奇也是急性子，这边从伏龙谷才回来还没多久，就再次拿出百变巨剑，挽起袖子，准备起身前往伏龙谷：“大哥，如此我便去这伏龙谷探查一番，看看这伏龙谷之中到底有没有那个所谓的修罗之门。”

　　“不行！”

　　不但苏天奇的三个老婆如此说，就是尘封、鬼王也是语出一辙。

　　周一仙挽起袖子，就差点上去敲苏天奇了：“你小子急个什么，这修罗虽然退了，可是人家毫发无损，说不定就躲在伏龙谷附近呢，你就这么去了，那不是直接去送菜嘛。”

　　苏天奇耸耸肩膀，停了下来：“哪里有这么巧合的，那爷爷你说怎么办？”

　　尘封起身道：“我和这老家伙陪你走一趟，加上恶魔小黑的话，想必就是遭遇修罗也可以全身而退。”

　　“在加上我吧。”

　　议事厅的一个角落里面，不知道什么时候坐着一个大红袍子的妖异少年，正是妖狐炎，也是苏天奇请来的客人。

　　尘封点点头：“若是加上炎道友的话，此行可保万无一失。”

　　※※※

　　也不得不说一声，这周一仙的乌鸦嘴还真是准，在苏天奇议论这修罗之门的时候，这修罗和重伤的血罗还真就躲在狐岐山上，虽然鬼王宗已经封山，但是修罗和血罗还是在狐岐山的山阴偏僻处找到几个山洞居室，虽然年岁已久，无人居住，但是花草规整，根本就没有太多杂乱，隐约还能看得出是有心人栽种的痕迹，虽然此处不过是个山洞，不但看起来环境清幽无比，而且山洞内部九曲十八弯的，想必若是遭遇强敌，直接遁入，简直无迹可寻，如此绝佳住处，也不知道是谁遗留。

　　修罗扶着血罗靠在一座石台上，仔细探查了一番血罗的伤势，点点头：“好在你的修罗真身替你分担了九成九的伤害，否则你小子不用我救，早就没命了。”

　　血罗李洵吐了一口鲜血，依然是一副惹人厌的话语：“老家伙凭地……多话，你都没有死，我怎么敢死。”

　　说完，忽然血罗莫名其妙的竟是笑了出来，虽然中途又咳出了几口血：“呵呵……咳咳……呵，老家伙，我预言你要大军折损，怎么样，是不是全对……呵，百变门不好惹吧。”

　　修罗哼了一声：“什么百变门、千变门，我根本没有放在眼里，此战我唯一没有料到的就是那个带着恶魔的小子，他竟然有离火大阵！竟是将我的血尸大军烧的一个不剩，连魂魄都不给我留下，我根本来不及施展后招，否则就凭当时在山谷内的十来个次领主高手，根本无法抵挡我，肯定要被我屠戮一空！”

　　“你的后招又是什么？你要血祭五千血尸？血祭谁？你本来就是恶魔中的恶魔了，莫非还能唤出比你还要强的修罗界人吗？”

　　修罗挥手一道血气打在血罗身上：“你小子伤的这般重，还这么多话，不错，若是可以血祭五千血尸，我便可打开我当年的一位手下的封印，将其强行唤过来。”

　　血罗被修罗血气打在身上，伤势稍稍稳了下来：“你若是可以将你手下从修罗界召唤而来，那还不如直接通知修罗界的大军，让他们直接杀将过来不就好了。”

　　修罗摇摇头：“我要是可以将我界大军直接唤过来，那还费尽心思去开什么修罗之门，直接将他们召唤过来，人间瞬间就是我们修罗界的，我说的这个手下并不是修罗界之人，而是我收服的一个鬼界之人，黄泉！”


第54章 惆怅情绪 黄泉传说

　　“黄泉！一个鬼界之人？”

　　修罗点点头，神情之中带着惆怅：“不错，黄泉是鬼界的，但是却是早在五千年前就入了我修罗界。”

　　血罗李洵几乎是第一次看到修罗惆怅，这个天不怕地不怕，独战天下的狂人竟然还有惆怅这种儿女神态，当真是不可思议之极。

　　血罗也不知是不是重伤之后，经历了一次生死，心智略微有些变化，也不顾自己的伤势，其实想顾也顾不上，这么重的伤也只能等时间的来慢慢恢复，还有就是有其他的强大外力疗伤，血罗自然没有这份本事自己愈合，也只能依靠修罗来疗伤，自然不着急，竟是对修罗这一丝惆怅提及几丝好奇心来。

　　“老家伙，这黄泉究竟和你是什么关系？看你的神色倒是里面内情颇多。”

　　修罗摇摇头：“罢罢，不提也罢，我且帮你疗伤，之后，我们去血杀千里，用血祭之法唤醒黄泉，或许，只要不被天外天发现，修罗之门必开！”

　　这黄泉究竟是谁，竟是惹得狂傲的修罗另眼相看，或许，现在没有人知晓，可是在四千五百年前，无论是修罗界还是鬼界，提起黄泉无人不惧怕三分，哪怕就是修罗界的几个老大域主也对这个黄泉有些顾忌。

　　五千年前，一个鬼界的鬼将刚刚突破到鬼王之境，狂喜之下，破开空间四处游走，但是却遇到了空间乱流，被传入到了渺茫的星空，漂泊了不知道多少年，最后终于也算是命不该绝，遇到一丝空间缝隙，用尽了最后一丝灵气终于破开了这个未知的空间，挤了进去。

　　按理说也算是大难不死必有后福，可是这句话却不能使用在这个突破空间的鬼王身上，刚刚破开空间就遇到了一些莫名的未知的野兽，眼看就要落入兽口，这边却是被一个装束野性的女子所救，而这个莫名的世界，简直可以用恐怖来形容，血日横空，怪石嶙峋，就连这里的植物都是坚如钢铁，或许，就是凡世的一只老虎放到此处都能被随便跑来的一直怪异的兔子蹬死，这就是修罗界，这就是传说之中的最残酷的世界。

　　或许，这些险恶的环境对于一个鬼王之境的人的确是没有什么，但是关键这个鬼王是灵气耗尽，虽然鬼王境界肉身柔韧，但是也扛不住这修罗界的怪物猛，说不定就会出现一个史上第一个被普通的野兽吞吃的鬼王，可是就在生命的最后关头，这个倒霉的鬼王终究是逃过一劫，一个女子，一个野性十足的女子，虽然并非多漂亮，但是这个鬼王却固执的认为，这个女子是世间最漂亮的女子。

　　这个失足落入修罗界的鬼王正是修炼口中的黄泉，一个天资卓越的鬼王，同时又是一个倒霉的鬼王，这个修罗界的女子叫莲儿，只是修罗界之中的普通居民，但是即使是修罗界的普通居民也可以堪比一个修道数十年的修者，这并不是大话，要是你自小在一个如此险恶的地方生活，而且还活的好好的，那么你也能达到如此境界。

　　后面的故事也很俗套，黄泉虽然失去灵气毕竟只是一时的，随着灵气的恢复，强悍的实力愈发的显现出来，修罗界一向强者为尊，莲儿自然也不例外，自然也是十分中意这个强悍的男子，后来，两人相知相爱，并且加上黄泉的修为，即使在这个恶劣的环境下两人依然生活的有滋有味。

　　或许，要是没有战争，这一场跨种族、跨界的爱恋会一直美好下去，可是这个世间有生灵的地方就有争斗。

　　修罗界本来就民风彪悍，因为本界的居住环境太差，虽然修罗人少，但是依然是千方百计的想入侵他界，可是原本相接的仙魔两界被一场旷世大战大的破碎，要想侵入其他界就必须要横跨一个世界，而这一个世界不是破碎的仙界，就是破碎的魔界，哪怕是领主境界的强者也很难在没有灵气的星空飞行下去，所以自此以后修罗界除却域主外和超越领主境界的一些人，其他人却是被死死的拴在了修罗界这块环境恶劣的地方，永远的艰难下去。如此情况自然不是修罗界高层想见到的，即使自己的王传言被陨灭，但是修罗界仅剩的几个域主也是想方设法的想破开当前的局面，可是因为万年前的一战战斗，几乎是修罗界单挑其他六界，现在弄得修罗界即使是想别人和平相处，委曲求全的借点地方居住，剩余的几界也是死活不肯，一着被蛇咬十年怕井绳呐！

　　既然和平不了，那就还继续入侵他界吧，于是当时修罗界大战之后仅存的六个域主凑在一起商议了大半年，终于想起了个在人间界开启的修罗之门，可是修罗之门乃是七界鼎盛之时界主们联手所造，除却界主可以开启外，要想开启的唯一方法就是强大的魂力。

　　而当时大战之后，修罗界曾四处掠获他界资源，还算是生灵不少，可是开启这修罗之门要百万生灵，没办法，那肯定不能杀修罗界的，要杀就杀其他界的，于是修罗界的六位域主破开空间，几乎血洗了修罗界周围的所有存在生灵的小空间，凑到一起却发现，还是差那么一点，剩下的几个大界如鬼界、人间界，由于带不过去高手，所以去了也是吃亏，想来想去想到一个办法，战争！

　　不错，有战争就有死伤，有死伤就有魂力可以搜集，于是乎有段时间修罗界在几乎老大的暗中推波下，手下的一些小头目、领主开是一个个战了起来。

　　本来这修罗界的人都是说错一句话就能打一架的角色，这要是暗中挑个事，肯定要杀一场才能消气，于是战后才平静几百年的修罗界开始再次乱了起来，而其他的六位域主也没闲着，哪有战斗就忘哪跑，去干嘛？废话，自然是收集魂力呀！


第55章 黄泉故事 五千年前（一）

　　这也是没有办法的事情，六个域主就是在牛，也不能直接杀戮修罗界的自己人吧，只能暗中挑起些小斗争好收集魂力，这修罗界的几个域主也算是殚尽竭虑了，如此一来，眼见得形势大好，很快就可以搜集到足矣开启修罗之门的魂力，修罗界的六位域主开始压下修罗界的战争，准备着手入侵人间界。

　　战争也的确按六位域主的设想逐渐被压了下去，修罗界各地的领主、次领主们一听说要入侵人间界，个个摩拳擦掌，开始调集兵力，果然都是一群天生为战而生的人。

　　按理说，这莲儿有堂堂一个鬼王境界的黄泉护着，即使有战争也不会波及到，事实也的确如此，有黄泉在，莲儿和自己的家人还真的在这场小战争之中毫发无损，修罗界虽然艰苦，但是一家人依然算是平平安安。

　　忽然一夜之中，整个修罗界的人都知道了即将要来的战争，全部沸腾了，黄泉也知道了，身为鬼界之人，这黄泉的年代可是离这修罗大战不远，刻骨的仇恨骤然就被激发了起来，黄泉也算是在修罗界生活了不少时间，也能明白这修罗界扩张的原因，可是正是因为在修罗界生活了不少年，黄泉才更加明白，修罗界的人也只适合生活在修罗界。

　　若是入侵他界可以解决问题的话，早在七界之时，修罗之王的年代，修罗之王大可以依其莫大的法力，借其他六界一些空间，完全可以为修罗界的子民拼凑一个天堂一般的生活环境，可是修罗之王并没有如此做，即使到了后来，修罗界几乎侵占了三界，却依旧不满足，这就是原因。

　　从根本上说，这修罗界本身就是有着一种侵略的因子，好斗和厮杀几乎刻在灵魂之中的本性，除却领主以上的可以随心控制这份心性外，修罗界的其他众人几乎都是大多都是嗜杀狂人，天生的，要是修罗界一旦侵入他界，绝对容不得任何生灵与之并存，所以修罗界一旦侵入人间界，那么人间界也将会是下一个修罗界，然后就是鬼界，所以这些修罗子民最好的生存环境还是这个修罗界，或许，艰苦的条件可以磨砺掉这些人的侵略心性。

　　就像一只狼是决不能放进羊群里面当做羊来饲养的，因为从根本上说，羊就是羊，狼就是狼，狼吃的肉而不是草，狼住的是山洞，而不是被人束缚的羊圈，即使狼打破了羊圈，吃了所有的羊，这些狼依然不会将这个羊圈当做家，而是要休憩一番，再次亮起獠牙，寻找新的羊群，这就是狼性。

　　同样的修罗界的这群彪悍的人绝对不是羊，所以黄泉想阻止修罗界的入侵，可是黄泉只是一个小小的鬼王，有破开空间的能力，却没有开辟通道的能力，黄泉自己在浩瀚的星空漂了不知道多少年才漂到这个修罗界的，所以回鬼界报信基本上就被黄泉否决了，可是不能报信，凭借一个小小的鬼王，面对整个修罗界六位域主无数高手也没有任何办法。黄泉虽然不甘心，但是也不得不承认，自己无能无力，可是当黄泉试探性的潜入到了修罗之门附近的时候，才发现自己还真的有能力阻止这场浩劫。

　　原因很简单，这修罗界的六位域主太过大意，也太过自信了，竟是把收集的魂魄就随便下个禁制扔在修罗之门附近，看守的不过是两个次领主，其实也不能怪这六位域主，相反这六位域主哪一个都是一方霸主，没有一个是简单的角色，可是这六位域主再是精明，也没有想到这与世隔绝的修罗界之中会存在一个鬼界之人，是一个在宇宙虚空之中漂过来的人，还是一个鬼王，也就是领主境界的人。

　　黄泉激动了，一个领主对付两个次领主能不轻松嘛，于是黄泉一激动，两个次领主被打倒在地，被拘束的几十万魂魄的禁制也被黄泉弄破，于是这几十万魂魄全部飘飘荡荡的进了轮回，即使赶过来的六位域主气得暴跳如雷，也是无可奈克。

　　这六道轮回，天地间第一法则，无论是谁都无法逆转，魂魄入了六道轮回除却界主或许可以稍微干涉一下，像域主层次的高手还是歇着吧。

　　辛辛苦苦上百年的努力，化作飞灰，修罗界的六位域主的怒气简直要燃烧掉任何东西，但是除却两个死掉的次领主外，黄泉溜号之前却是把自己的痕迹掩饰的一干二净，于是乎，六位域主虽然怒，但是却找不到真凶，修罗界可是太大了，即使强大如域主也不可能一寸寸翻一遍，于是这事情闹了一段时间，就平息了下来。

　　黄泉和莲儿依然该怎么生活，怎么生活，直到有一天一个叫领主摩卡的领主偶然间路过莲儿生活的村子，大概是心情不是很好，于是随手踹倒了几座房子，修罗界谁的拳头大就是老大，一般人见得这摩卡的强势肯定有多远退多远，可是踹到的几座房子却是有一座是莲儿的，于是莲儿很生气，但是势比人强，莲儿也没有说什么，摩卡也摆足了架势见得没有人上来找事，于是就拍拍屁股想走，可是临走一瞥，看到莲儿了。

　　莲儿虽然很野性，但是却是深得黄泉的教导，不但修为日益高深，而且修炼的还是鬼界功法，阴柔融合了野性，本来莲儿在修罗界就算个美女，如今修炼了功法更是愈发的柔媚，要不是黄泉太过强悍，打发了一波又一波的追求者和抢人的，莲儿早就被人抢了去。

　　摩卡忽然也看中了莲儿，修罗界的规矩，谁的实力强谁就是主宰，摩卡本想莲儿会乖乖的跟着自己，可是莲儿根本搭理都不搭理自己，于是摩卡很生气，决定用强，刚刚将莲儿制服，黄泉回来了，见此情形自然是怒气爆发，于是爆发了一场大战，双双重伤，而摩卡身为领主境界的人，自然能感应到黄泉的异界气息，在加上黄泉也没有实力留得住摩卡，于是摩卡脱身，黄泉身为鬼界之人的消息终于还是被捅了出去。

　　此消息一传出去，几乎整个修罗界自发的动员寻找黄泉，而黄泉也算见识到了修罗界战斗时候的团结，除却莲儿外，就是莲儿的父亲和哥哥竟是也是寻找黄泉的一员。

　　黄泉的幸福生活也算到头了，整个世界都在寻找，于是黄泉便开始了漫长的逃亡之旅！好在，即使整个世界都在与自己为敌，但是身后所爱的这个女子依然站在自己这一边，这或许也是一种幸运吧！


第56章 黄泉故事 五千年前（二）

　　黄泉固然修为不弱，可是那也是相对而言，要知道整个修罗界可是强者如云，或许，修罗界地域广阔，但是也架不住人多，域主亲自出马，很快就搜寻到了黄泉的踪迹。

　　也怪不得这黄泉能躲了这么久，直到域主出马才寻到踪迹，这黄泉竟是躲在上古修罗域主无情道的墓穴里，也怪不得众人快把修罗界翻一遍了，还没有寻到这黄泉，可是域主一出马，这黄泉立马栽了，被修罗界的无数人堵在无情道的墓穴里面，生死也就一念之间。

　　黄泉只好出来投降了，不是怕死而是因为莲儿，或许自己死就死了，可是莲儿千万不能有事，可是修罗界的千军万马就在外面，黄泉也没有任何讲条件的资格，一没人质，二修为也不够杀出去的，黄泉是彻底无法了。

　　无情道墓穴之中，黄泉紧紧的相拥着莲儿，半晌，忽然出言道：“莲儿，如今还有一条路可走，你杀了我，提着我的人头出去，便可活命！”

　　莲儿性子本来就是烈性无比，一旦认准一件事情绝不回头，让她杀了自己所爱之人，想来根本不可能，莲儿坚决的摇摇头：“你死，我便死，你生我便生，你即是我，我即是你，不离不弃。”

　　黄泉点点头：“此生是我对不起你良多，你救我性命，我却连累你，下一世，我一定偿还！”

　　莲儿妩媚一笑，瞬间的美态有些惊心动魄：“好！我要你下一世，下下一世，生生世世都要和我在一起，好不好夫君？”

　　毫不犹豫的决绝：“好！”

　　诀别之后，黄泉和莲儿准备共赴轮回，如果没有修罗那一嗓子的话，或许，这黄泉也不可能有机会在今后的修罗界闯出这么大的名气。

　　修罗界的六位域主来了两个，乃是修罗和血海，两人来的目的也很简单，虽然黄泉区区一个领主不值得两个域主来一趟，但是关键这黄泉是坏了大事，一个蚂蚁似的人物竟然坏掉了修罗界的百年大计，好奇，修罗和血海两个域主本就是好朋友，这次自然要来看看这个黄泉究竟是什么样子。

　　墓穴里面虽然被当时的无情道设置了很多禁制，但是年岁已久，连黄泉都挡不住，更何况修罗和血海，墓穴内发生什么事情，修罗和血海看的是一清二楚，反正魂魄已经被这个黄泉放了，现在就是杀了他也无济于事，还不如废物利用，让这个黄泉用今后的生命来偿还这次过失吧。

　　修罗和血海互通了意思，点点头，当下正在黄泉将要自绝之时，这修罗的神念传了过来：“若你能归顺我修罗道，我可以饶过你们两人，不过自此以后，你再也不是什么鬼界之人，而是我修罗界之人，如何？”

　　绝地逢生，无论任何人都会抓住这一线生机，更何况，黄泉如今破了开启修罗之门的百万魂力，几乎算是还清了自己身为鬼界一员的所有职责，甚至还要超出很多，毕竟要是修罗之门如果开启，那么人间界绝对会生灵涂炭，不但如此，而且人间界之后，还有可能波及到鬼界，如今黄泉一举将修罗之门开启的魂力释放，还真算是一界英雄。

　　如今为了自己和自己的爱人投入敌营，于情于理上，也没有任何人可以说些什么，毕竟黄泉修为不过是领主，即使投入敌营发挥的作用也未必很大，而黄泉之所以能破掉百万魂力只是一不小心钻了空子而已，就像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，起了关键作用，要是真的投敌，也不过是一个普通的领主而已，多一个不多，少一个不少，如此修罗也知道，但是修罗界毕竟人少，能收得一个领主也是好的，于是黄泉正式归入修罗界，成为修罗界的合法公民，和莲儿在一起绝对是名正言顺。

　　这事情若是就这么过去了，黄泉依然会默默无名下去，可是那个把黄泉身份捅出去的摩卡可是依然活着，修罗界本就是如此，强者为尊，域主根本就很少过问手下的争斗，一个领主的嫉恨是非常可怕的，黄泉是孤单力薄，而摩卡则是在修罗界不知道生活了多少年，狐朋狗友自然也有着那么一两个，于是接下来的日子黄泉就过的很悲催了。

　　黄泉的眼中，修罗界分为三种人，一种是比自己弱的不敢惹自己，一种是比自己强的不屑于理会自己，还有一种就是摩卡这类人，就喜欢好死不死的没事找黄泉个事情，今天打一架，明天打一架，而且还是那种锲而不舍的那种，好歹这黄泉也算是修罗这位域主亲自点名的手下，摩卡自然不敢不经允许杀了这黄泉，但是这种折磨人的生活也算是摩卡的生活乐趣。

　　有倒是常在河边站哪有不湿鞋，为了能和莲儿平静的过活，黄泉忍了，大不了就是很少出门，或者天天搬家，而摩卡人生也没啥乐趣，整天就是找黄泉的茬为乐，这种日子足足过了十多年，直到有一天，摩卡一时失手，波及到了莲儿。

　　莲儿可不比黄泉是领主境界，莲儿本就是一个普通的修罗子民，后来跟着黄泉修炼了功法也只能算个普通的高手，哪里经得住领主高手的随便一掌，莲儿没撑多久，只得来得及逼着黄泉答应自己一件事情，把自己的生命也替自己活着，说完就含笑而逝。莲儿死了，黄泉暴怒了，应该是出离的愤怒了，说是答应莲儿好好活着，但是眼见得仇人就在眼前，怒火和仇恨又岂能这么容易压住。

　　黄泉抱着必死的决心杀向摩卡，每一招都带着分生死的决心，即使被摩卡重重的击在身上，依然没有任何反应，如同没有疼痛的木偶，但是这个木偶又是无比强大的，如此必死决心的战斗，就是争强斗狠的摩卡也退缩了，最后，这摩卡竟然逃了，逃到自己的主子魅魔那里，魅魔乃是修罗域主之一，黄泉就是在愤怒，也不想就这么白白牺牲冒犯魅魔。

　　黄泉带着不甘退走了，事后黄泉去求修罗，希望有机会和摩卡进行生死决斗，但是魅魔本来就和修罗有几分间隙，再加上修罗也懒得理会这等小事，明知黄泉来寻，就闭关不见，黄泉走投无路之下，进了无情道的墓穴，捡起了无情道的道统，为了复仇，开是参研无情道。


第57章 黄泉故事 五千年前（三）

　　百年之后，修罗界依然是老样子，域主们依然苦于寻求出路，而修罗界子民也该打的打，该斗的斗，虽然环境恶劣，但是小打小闹从来没有断过，而摩卡躲了数十年，见得黄泉几乎失去了踪迹，自然又出来，继续嚣张。

　　黄泉出来了，自无情道的墓穴里而出，这一日之后，修罗界的六位域主都有些心绪感应，仿佛隐约感觉出了什么，不是黄泉修为高深到了能让域主惧怕的境界，而是这无情道太过霸道，一旦修成，天地都有所感应。

　　这一日，修罗界的血日仿佛比往日血色还要浓厚很多，干涸的大敌开裂，露出大地的鲜红色的土层，一个黑衣人手中拖着一把看起来锈迹斑斑的大刀，仿若一个没有灵智的傀儡，毫无知觉的走在这个血色大地上。

　　黑衣人长发披肩，衣袍拖在地上，看起来糟蹋不堪，也不知道多少时间没有打理了，不过虽然看起来糟蹋，但是一路之上所遇之人，几乎无人上前搭讪，不是不想，而是不敢！

　　这个世上还有胆小的修罗人？

　　黑衣人一双眼睛不是黑白瞳仁，而是无情的白，白色的瞳仁，看起来诡异无比，任何人看了这一双眼睛都不寒而栗，毫无感情，有的只是无情，有的只是理智，这个黑衣人正是入了无情道的黄泉。

　　一个次领主的修罗头领见得黄泉有些怪异，当下装着胆子走到黄泉的身前，拦住其去路：“喂，你是谁？你从修罗地域来到我魅魔地域可有要事？”

　　黄泉抬起头，一双令人不寒而栗的双眼让这个头领不敢直视：“让开，或者死！”

　　这个头领大概是见惯了嚣张的人，并没有被吓住，当下哼了一声，正要说话，忽然就感觉一痛，就再也没了直觉。

　　黄泉一刀将这个拦路的头领劈成两半，便再次拖着刀前行，一步步，一路上血杀千里，仿佛只有沉溺在杀道之中才会没有哀痛和直觉，黄泉此时修为俨然已经直逼域主，此时此刻前往魅魔地域显然是为了摩卡而来，但是黄泉却没有直接飞向摩卡的领地，而是一步步走过去，或许，血杀一路也是一种享受吧。

　　黄泉就这样拖着刀一路上血杀几千里，凡是拦住其去路的，黄泉直说一句话：“让开或者死！”

　　一时间黄泉嚣张的名头传遍了整个修罗界，白眸无情，血染长刀，纵横万里，唯有黄泉！

　　任何人遇到黄泉，哪怕是领主，黄泉依然还是那一句话，领主以下的，一刀毙命，领主境界的三刀毙命，领主以上的至今不过相遇两个，皆败在黄泉刀下，重伤退走。

　　自此，黄泉之名，只在域主之下，一路上再也没有人敢阻其去路，摩卡也得知了消息，但是却是没有任何办法，修罗界本就是强者为尊，至于感情方面的事情，父子、兄弟，转眼就可以生死相较，所谓的情谊除却个别个外，只是一场笑话而已，生死关头除了自己，谁也靠不住。

　　百年前魅魔庇护摩卡，全是因为这黄泉是修罗的人，魅魔为了落修罗的面子而已，而如今黄泉虽然是修罗的人，但是入了无情道，成就不可限量，说不定以后会晋级为修罗界的第七个域主，魅魔自然也不好为难黄泉，索性学修罗，闭关不出，摩卡求见魅魔不得，只好另想办法。

　　生死关头，往日的狐朋狗友却是一个都看不见了，摩卡好歹也是个领主，求生的本能自然支持着摩卡，可是黄泉百年前就曾打算过复仇，曾将自己的神念烙印打入摩卡体内，再加上，如今黄泉的修为远超摩卡，摩卡根本摆脱不掉黄泉的追击，修罗界有史以来，最盛大的大逃杀活动正式拉开序幕。

　　追的是黄泉，而跑的是摩卡，两人一追一逃，几乎横跨了整个修罗界，黄泉似乎也不急于追到摩卡，总是一步步的沿途而行，偶尔甚至还停下观赏一番风景，而摩卡就不同了，不停的在逃，整天处于胆战心惊之中，两人的境遇完全不同，而沿途还有无数看热闹的修罗界人。

　　黄泉追，这些看热闹的修罗界人就远远的追着黄泉的脚步，等着看一场好戏，而恰恰因为如此漫长的一场横跨修罗界大逃杀，黄泉的大名才响彻整个修罗界，一路上当黄泉树立了自己的凶威之后，开始了一段平静的追击，并无人前来阻拦。

　　可是当黄泉正准备这样一直折磨摩卡的时候，还是出现了一群人，这些人并不认识摩卡，甚至都看不起摩卡，之所以阻拦黄泉，目的分为两种，一种人是借助黄泉的名气成名，如今黄泉名声被传的沸沸扬扬的，若是能击败黄泉，此人定会有比黄泉还要大的名声。

　　还要一种人则是为了突破自己的境界，找上黄泉只为了突破自身的桎梏，第一种人大多都死在了黄泉的刀下，哗众取宠，真正的高手不屑与为之。

　　而第二种人着实可怕，应付第一个找上门来的这般高手，黄泉第一次战了个两败俱伤，不得已之下却是光养伤就花费了半年的时间，这段时间反而是摩卡最轻松的日子，可是没等摩卡松口气，这黄泉再次开始追击，摩卡只好再次逃命。

　　黄泉本想继续为之，可是修罗界实在是藏龙卧虎，就在黄泉伤势刚好的一个月，又遇到了一个高手，一向只问“让开还是死”的黄泉第一次有了别的言语：“可否等我杀了摩卡，然后在和你一战？”

　　很显然，这个新出现的高手是黄泉也没有把握战胜的高手，高手自然有高手的气度，淡淡的点点头，就跟在了黄泉身后，黄泉再也没有继续玩弄摩卡的心思，直接雷霆手段，全力以赴，不到三日，摩卡就被黄泉堵在一个山谷里面，生生被黄泉剁成了肉泥，连魂魄都没有机会进轮回，彻底泯灭，而这场耗时三年的大逃杀也算是告一段落，摩卡这个小丑一般的角色最终还是结束了他的一生。

　　接下来，黄泉却面临着前所未有的挑战，这个新出现的高手，唤作血魔，乃是域主血海的亲弟弟，一身修为堪堪直追血海，可是面对着入了无情道的黄泉，这狂傲的血魔也第一次起了慎重的神色，两强相遇，必有一战，或许，这一战还是生死之战。


第58章 黄泉故事 五千年前（四）

　　黄泉对血魔，一场域主之下的巅峰之战，一场生与死的较量，就是原本一直闭关不出的修罗和黄泉也因为这一战而双双出关。

　　修罗地域之中的悚云山上，两个强者相对而立，黄泉对血魔。

　　黄泉用刀，血魔用刃，刀对刃，无情对嗜血，绝对称得上是旷世之战。

　　血海一副文弱书生的模样立在修罗身边，有些戏谑的腔调出言道：“你认为，两人谁会赢？”

　　修罗语气没有半死犹豫：“黄泉！”

　　血海不可置信的一笑：“你认为我的血魔杀道没有那个无情老鬼的无情道强？”

　　“还是说，你这个师傅对徒弟有着无比的信心？”

　　修罗转向血海：“你知道了？”

　　血海哈哈一笑：“你这点事，能瞒得了他们几个，但是岂能瞒得了我？这黄泉的经历几乎和你出道之时一样，同样是为情血杀四方，当时你不顾整个修罗界的怨言，保住黄泉的性命，我就猜出你的打算，莫不是在他的身上看到了自己的影子？”

　　修罗淡淡一笑，没有相瞒的意思，点点头：“是。”

　　“据我所知，我无情道的道祖可是当年你亲手所杀，你将无情道传给黄泉，用意何在？是要将其培养到可以与自己相匹敌的时候，在灭一次无情道吗？”

　　修罗摇摇头：“无情道灭在我手，可惜了，再者说，我们修罗界也缺一位无情道的域主不是吗？”

　　血海耸耸肩：“话虽如此，不过可惜了，这一战我看这黄泉是死多或少，血魔这小子连我的帐都不买，想必也不会对你这个徒弟手下留情吧。”

　　修罗没有说话，淡然的道：“观战吧。”

　　血海微微摇摇头，显然这一段修罗的往事，就是修罗自己也不愿提及，血海作为修罗的唯一朋友显然也理解修罗的心情，自然也很配合的缄默不语。

　　悚云山顶之上，血魔一身白袍，面容文弱，跟下方的血海有几分相似，但是虽然身形看起来文弱但是气势上却是滔天凶威，这份威势，纵然是盖世魔王，估计也不及其一半。

　　血魔手执一把奇怪的长刃，淡然道：“先说好，我不管你是不是修罗的徒弟，我都不会手下留情！”

　　黑袍黄泉白眸微微一怔：“修罗域主的徒弟？”

　　血魔回头看了一眼远处观战的修罗：“你还不知道？无情道当年就是被修罗灭掉的，无情道的修炼典籍自然是落在了修罗手上，你以为你进一次无情道的墓穴就能得到这旷世修炼秘诀吗？哼，天真！”

　　黄泉无情的白眸之中闪过几丝波动，回头看向修罗和黄泉站立的方向，血海一乐：“看吧，这小子知道了。”

　　修罗面无表情，并没有答话，也不知道在想些什么，血海自知无趣，索性也没有再次出言。

　　山顶上的黄泉转回目光，有些疑惑，片刻之后仿若一切都清晰起来，自己当年破了修罗界几位域主入侵人间的大计，若是换个人估计死一千回都不够看，但是出奇的是，自己竟然侥幸捡回了一条命，说起来还是出于修罗的庇护，而且自己想要复仇之时，就莫名其妙的发现了无情道的修罗法典，这一切仿若都有人在暗中庇护着自己，可是为什么呢？

　　血魔奇刃微微一挥：“我听我兄长曾说过，修罗在成道之前也不过是一个小人物，后来因为一个女子而平步青云，可是后来这个女子却是因为无情道祖而魂飞魄散，于是修罗潜心修炼了三千年，三千年出世，血杀亿万生灵，追着无情道横穿七界六道，最后终于将其陨灭，最后还被我王亲自册封一方域主，修罗十三域主，可并不是说修罗界只有十三域主，而是说有十三个可以单独杀死域主的域主，强者之中的强者才能有资格被我王册封。”

　　话到此处，黄泉也明白的大概，冲着血魔微微一礼：“谢谢你为我解惑，如此，便战吧。”

　　血魔点点头：“若是此战，你我皆不死，你我就是朋友。”

　　黄泉点头，白眸之中无一丝波动：“好！”

　　话刚落音，无情刀就带着撕裂空间的气势劈向血魔，血魔不躲不闪，等到无情刀几乎劈在了头上的时候，血魔刃这才回挡，武器相交的余波，顿时将整个山顶撕裂粉碎，可是纵然是这余波旋风如何强烈，交战中心的两人丝毫不受影响。

　　双方频频出手，相互对战了数十招，最后一招相击，相互被余波震退。

　　血魔稳住身形，深吸了一口气，享受无比的大喝一声：“好！很久没有如此痛快了！”

　　黄泉灭了仇敌，心事一了，无情道大成，俨然已经有了无需这血魔手下留情的实力，点头道：“既然如此，你我可放手一战！”

　　说完，黄泉握刀向着虚空一劈，一条巨大的空间沟壑出现，从修罗界内观看，空间沟壑之内，皆是虚无，偶尔会划过几颗巨大的陨石，这就是当年大战的战场吧，好好的世界被打成了虚无。

　　黄泉身形一闪，人就落入了虚空，而血魔也紧追其上，修罗和黄泉身形也是凭空消失在原地，而原本观战的修罗界的一众人，都是有些唏嘘，不过也有个别个领主或者领主以上的强者破开空间，前去观战。

　　一年之后，修罗和血海自域外天的虚空之中回返，同时回归的还有许多前去观战的强者，这血魔和黄泉一战，几乎打了将近一年，竟是依然未分胜负，到最后，两人用尽全力一招对拼，双双消失在灿烂的光芒之中，除却修罗和血海除外，其他人都以为这黄泉和血魔身死，可是却不知道，这两人是被修罗和血海悄悄带回了修罗界。

　　重伤！两人几乎是受了前所未有的重伤！血魔还好说，这血魔修的就是血海的血魔杀道，秉承一脉，血海却是可以为其疗伤。而黄泉本来乃是鬼界之人，本源乃是鬼体，虽然修的是修罗所传的无情道，但是修罗却无法为其疗伤，没办法，修罗只好冒险将黄泉偷偷的封入鬼界之中，以期望黄泉能慢慢恢复伤势，而当时鬼界新旧界主交替之际，加上修罗的确是强悍，算是无声无息的潜入了鬼界，可是回返之时却遇到了冥皇的截杀，修罗自然是当下就逃，最后在人间界躲了数年。

　　而修罗在人间界的时间，恰恰是查出了修罗之门的所在，当下自然是在人间界掀起一场风波大劫，而被天外天的人觉察，暗中派妖皇加上宁封子的相助，总算是封印了修罗，虽然血海、魅魔等修罗界的域主极力牵制天外天的战力，但是毕竟域主还是域主，挡不住宁封子和火离的威势，全部败退，几千来大战不已，就连修罗的寝宫都被天外天直接将空间截取到了天外天，凑成了天外天三十三天的修罗天。


第59章 至凶至煞 兽神晋阶

　　“老家伙，你想什么呢？”

　　血罗李洵看着这修罗给自己疗伤的时候还能怔怔的走神，有些不满。

　　修罗摇头：“无事，你且在此处修养，我去中原大地走一趟，凑齐五千生灵血祭，好唤醒黄泉。”

　　血罗李洵如今的伤势，就是想跟着也是拖后腿的，依血罗的个性肯定是不愿意跟着修罗的，当下点点头：“你自去你的，我却是越发的对那个黄泉好奇了，希望你能早日将其唤来让我见上一见。”

　　修罗伏龙鼎一挥，一道血色光罩就罩在了血罗的身上：“我且将你的气息掩盖，免得被对头发现，否则我不在此处，你小子还真是绝无生还的道理。”

　　修罗说完，血光就是一闪，人去影无，血罗嘟囔两句，却是走进了山洞深处。

　　而就在修罗收集祭品，苏天奇等人赶往伏龙谷的时候，却说鬼界的一处偏僻的主城之中，冥千王和兽神漠相对而立，显然在对拼着招式。

　　这是一个鬼王的封地，却是还没有兽神漠见得灵慧儿兄妹的主城大呢，一个鬼王寒碜至此，还真是绝无仅有了，而这个寒碜的鬼王正是冥千王。

　　用冥千王的话说，我老人家是淡泊名利，云游四方，对这些势力什么的不在乎，不过，这话倒也是实情，不过虽然不在乎，这个千王城虽然兵少将寡，不敢参与其他城池的争夺，但是也算一方净土，无人敢惹，毕竟，不管怎么说，这冥千王乃是冥皇的弟弟，虽然修为未必能震慑众人，但是身份在那摆着呢，倒是没有哪个不开眼的没事找事跑过来要占了此地。

　　原来兽神漠跟着玲珑直接跑到鬼界寻找冥千王这个新拜的师傅，冥千王原本就受了蜀杀鬼王这些高手们鄙视，自然是心中憋了一口气，一见的玲珑和兽神从天外天到鬼界，立马带着两人回到了几百年不曾回过的封地，一心一意的传授玲珑自己的一生所学，用尽心力，绝对是个称职的老师。

　　玲珑在宁封子这位大界主的手段之下重生，自然是好处无限多，冥千王身为超越领主的存在，自然是想法设法的激活这宁封子依百变门心经为基本而铸造肉身的种种妙处，在聚灵池之中，玲珑和小环都是次领主的初阶的境界，但是玲珑经得冥千王的一折腾，如今竟是直接冲到了次领主顶阶，只差一步就能迈入领主之境。

　　说起来也算是顺理成章，这玲珑一千多年前可是人间界南疆的巫女娘娘，一身修为旷绝古今，当时就是人间界的金字塔的顶端，几乎少有人能敌，一身修为自然是次领主境界，如同也只是恢复了自身的修为而已，能冲到次领主顶端也不算取巧，毕竟，这玲珑本身修炼的乃是巫道，在小环身上，又习得百变心经，加上冥千王传授的鬼道，如今也算是取百家所长，修为要是不进步那才见鬼了呢。

　　玲珑的这一切都还算正常，不管玲珑天份如何高，毕竟还算属于正常的范畴，而跟着玲珑一道过来的兽神就不同了，玲珑是天资万年难得一遇，那么兽神漠就是十万年难得一遇了，本身兽神漠就是天地间的暴戾之气修成灵智，后来经玲珑的巫法，获得肉身，要是严格来说，这兽神非妖非灵非人非鬼，几分像妖，但是又有人性，实属逆天而生的产物，也算是玲珑无意之中外加机缘巧合铸造出了这么一个绝世人物。

　　兽神本源乃是天地间的至凶至煞之气，本就是不死之身，如今化成人身，虽然成了有形之身，但是本源保留的能力依然存在，若是有足够的天地阴煞、暴戾之气的滋补，修为绝对将会是一日千里。

　　而鬼界本就是属于阴煞之地，凶地无数，更兼有天地间存在的至煞至凶之凶地，即使是鬼道大成的冥千王也不敢说直接吸收这些凶煞之气直接转化，而是循序渐进，慢慢炼化，否则必将神智不保，而兽神漠本源就是这天地间的至凶至煞之气，将其仍在这等凶地，就等于将个饿死鬼仍在了一堆美食之中。

　　而这一堆堆美食的地方，在千王城的百里之处，还真的存在，一个至凶至煞的深谷，兽神自离了天外天，已经在此地吸收了足足半年的凶煞之气，修为如今俨然是领主顶端了，进步之快，差点让冥千王都有了撞死的冲动。

　　而且兽神还沾染了八翼紫蟒紫风的煞气本源，虽然身为领主顶端，但是和冥千王对战起来，也只是稍稍弱其下风，显然如今的兽神已经有了可以虐杀一般鬼王的实力，可怕的兽神。

　　兽神漠和冥千王对拼了数千招，终于停了下来，冥千王有些唏嘘：“你小子才半年就能从领主初阶冲到领主顶阶，也算是变态中的变态了，假以时日，我都不是你的对手。”

　　兽神漠显然对冥千王尊重有加，躬身道：“前辈说笑了，我在那个至煞至凶的山谷内吸收了太多的凶煞之气，差点泯灭了心智，虽然力量强大，但是却是没有丝毫境界体悟，要不是前辈一直陪我战斗，助我感悟，恐怕我早已走火入魔了，能突破到这个境界，实属侥幸。”

　　远处观战的玲珑几下瞬移过来，冲着兽神就有些不忿：“哼，你也知道侥幸，要不是师傅，你就算不死，也化成那个山谷之中的一团凶煞之气了，你……欲速则不达，你气死我了……”

　　玲珑无限的担忧如今化作了满心的气愤，兽神漠讪讪一笑，天不怕地不怕，界主面前也耍酷的漠一见玲珑如此，顿时软了下来：“对不起，玲珑。”

　　见得玲珑依然冷着脸，漠有些焦急，忽然想起了和苏天奇经历的种种，学着苏天奇向他的三个老婆道歉的话语：“玲珑，我错了，我错了，我这不是一时间没见过如此多的煞气，一时间吸收过多了，这个……这个，我也不是故意让你担心的，你就原谅我这一次吧，下次不敢了……”

　　玲珑没好气的白了兽神一眼，没有做声，对面的冥千王却是也凑了过来：“哎呀，我说徒弟呀，这小子又没做错什么，哪个人不想变强呢，就是这次有些大意而已，不是被为师摆平了嘛，好了，好了，你看看，不但如此，而且还修为大进呢。”

　　玲珑虽然千年岁月的，但是自小环身上重生，几乎是复制了小环的性格和玲珑的感情，几乎没有了以前的性格，差不多也就是小环的少女心性，竟是拽着冥千王有些嗔道：“师傅，你就知道帮着他。”

　　冥千王好歹几千岁了，也不知道是不是带孩子习惯了，拍拍玲珑的头：“好了，好了，小丫头，不生气了，走，陪师傅我喝酒去。”

　　冥千王拉着玲珑就走，还抽空回头对着兽神眨眨眼，一向扮酷的兽神也有些无语，想起了苏天奇以前说过的一句话，这年头，是流行卖萌嘛。


第60章 隐居高手 十年之期

　　千王城正中的最高建筑里，冥千王有些老怀宽慰的眯着眼，品着酒，看起来是惬意无比：“我说徒弟呀，你上次在天外天可曾见到楚慕白那个小子？”

　　玲珑和漠对视一眼，岂能没见到，不过这楚慕白可是域主的存在，比眼前这个老头要高明的太多了，当下玲珑点点头：“见过呀，就是天奇的师傅嘛。”

　　“哦，那小子可曾提起我的威名？”

　　兽神有些头大：你老人家喝多了吧，这楚慕白虽然兽神见过，但是那个性几乎是和苏天奇一个模子的，连界主都不怕，如今你连域主都不是，怎么会提及你的威名呢，提起你最多也是损上两句，叫自己怎么说的出口。

　　玲珑咯咯一笑：“师傅，这楚慕白的个性师傅应该了解吧，你认为他要是提及你的话，会说你什么？”

　　冥千王虽然微醉，但是对楚慕白这家伙可是知之甚详，当下出口就道：“这小子肯定不会说我的好话，呃……罢罢，你这个鬼丫头呀。”

　　好看的兽神依然酷着脸，连连饮了几杯，忽然问道：“千王前辈，那个至凶煞的山谷之中可曾有前辈隐居？”

　　冥千王眯着醉眼：“据我所知，这个至凶山谷了无人烟，凶煞之气太过暴戾，哪会有人隐居在那里的，你怎么忽然问起了这个？”

　　兽神迟疑了片刻才道：“我在山谷之内吸收凶煞之气的时候，曾与谷内的凶煞之气合二为一，那一刻我发现，在那个山谷之中，还有一个地方也在吸收着谷内的凶煞之气，而且吸收的速度竟是比我还要强盛几分，而且隐约我可以感应到一股强大至极的冰冷神念。”

　　“什么！”

　　冥千王一下子站了起来。

　　来回度步了片刻，冥千王转向兽神：“你确定？”

　　兽神点点头：“我曾用意识与之交流，但是这个神念却是处于封闭状态，亦或者是不屑于理会我，反正我感觉此人是个高手，给我的感觉，修为甚至比前辈你还要高深。”

　　冥千王点点头：“这至凶谷离我不过百里，连我的神念都感应不到，说明此人的确是修为高深，能潜藏此处且不被我发现，就是不知道是哪个前辈了。”

　　兽神点头：“此人既然潜藏于鬼界之中，想必是鬼界的前辈，而且独身一人，和前辈没有什么利益冲突，而且修为恐怖，所以我们还是不要打扰的好。”

　　冥千王点点头：“不错，此人能借助我鬼界的至凶煞之气修行，想必是我鬼界的一个老前辈，我们还是不要打扰的好，井水不犯河水吧，或许，等这位前辈出关了，我还想去拜会一番呢。”

　　就在兽神和冥千王在此处商议着山谷之中的那个神秘人的时候，却不知道此时后山谷之中的天空，忽的闯入了一个血红色的三足方耳小鼎，绕着山谷之中飞了一圈，直接冲到兽神所感应的那个神念附近，呆了片刻之后，血红色小鼎又再次破空而去，却是没有留下任何痕迹，而这个血红色小鼎的模样，分明就是伏龙鼎！一直以来，由于开辟空间通道动静过大，一般空间通道一旦开启，根本无法掩饰，每次开启通道无疑不是想夜空之中燃放烟火一般明朗，所以若是高手想潜入敌对阵营，一般都不会采取破开空间亲身前往，一般都是神念借助法宝前往，这样做反而可以无声无息，动静很小，但是虽然隐蔽性做到了，但是借助法宝和神念入他界的话，却是能做的事情很少，所以局限性又很多。

　　而修罗之所以神念入得鬼界，显然是为了山谷之中的这个人，而鬼界之中唯一和修罗有渊源的就是四、五千年修罗曾冒险偷偷潜入鬼界，将黄泉封入鬼界一处至阴之地疗伤，不过后来此地又成了冥千王的领地，不过也好在冥千王不知道这个山谷隐藏的前辈乃是堕入修罗界的黄泉，否则早就去喊人去了，到时候黄泉就是修为再高，也扛不住鬼界的一群高手。

　　修罗依法宝神念潜入鬼界就是为了查探这黄泉如今伤势是否复原，可是当修罗潜入这个山谷的时候却遇到了和兽神神念探查时候的情况，黄泉的神念根本不予理会，没办法，修罗只好采用特殊方法，终于得到黄泉的一个神念，十年！十年之后，伤势尽复！

　　修罗得了准信，立马回返人间界，准备黄泉的血祭事宜，本来依黄泉或者修罗的修为直接开辟个空间通道就可以从鬼界直接穿到人间界了，可是无论是黄泉还是修罗都是鬼界的黑户，要是破开空间的话，准会惊动一大批鬼界高手，运气好点的话，众人嚷上两句也就算了，运气不好的话，若是遇到个域主之境的，或者四五个鬼王，亦或者界主心情好，也过来插一杠子，那么修罗和黄泉还真就是尸骨无存了。

　　所以破开空间通道此行却是有些行不通，只好退而求次，进行祭祀，通过这种古老的仪式却是可以毫无声息的将黄泉自鬼界之中召唤而出，而且不会惊动任何人，合情合理，说白了，祭祀就是带着通行证，畅通无阻，而破开空间就是偷渡，逮住会被揍的，就凭修罗界和鬼界的深仇大恨，修罗可不认为自己若是被鬼界之人发现会有什么好的待遇。

　　修罗是如此，是因为修罗有着责任和负担，为了开辟修罗之门只能小心翼翼，而黄泉自然是身受修罗的大恩，自然要誓死相报修罗，修罗如此，黄泉自然也是如此。

　　不过，修罗是如此，但是而这个世间却还是有一些人没有任何顾忌的，譬如紫风这个八翼紫蟒。

　　依紫风的狂傲，别说是破空间通道跟吃饭一样，就是被发现了，说不定还回头大杀一顿呢，就是被界主冥皇发现了，冥皇也下意识的睁只眼闭只眼，毕竟这紫风是灵界皇族遗孤，就是冥皇想管上一管，紫风也不会理会，这就是灵界皇族的本性，好听了说是刚直不阿，不畏强暴，说难听了，就是二杆子的个性，当年灵界有霸皇却依然被打的界破流离，估计跟灵界之中，大都是这个二杆子个性有些关系，根本就不知进退，很容易被人当做枪使。

　　修罗就不同了，身为域主，万年前跟着修罗之王几乎整垮了六界，自然是能屈能伸，智谋过人，即使有把握从鬼界杀出去，但是修罗也不想冒没有必要的险，连召唤黄泉都是想出用血祭的办法。

　　不过凡事总有例外，如今传承着灵界之主霸皇的血脉穷奇小白可是个例外，不但没有丝毫的二杆子个性，而且能进能退，还会耍个诡计，一般人都玩不过它，霸皇在天之灵也不知是高兴呢，还是气愤这个有些流氓气质的后裔呢。


第61章 纷纷乱乱 暗中黑手

　　话分两边，不提鬼界，且说此时的人间界，那是热闹非凡，混乱不堪，毕竟是修罗这个万年老怪物出来搅局，局势不乱才怪。

　　苏天奇带着一群人跑到伏龙谷，果然发现了所谓的修罗之门，可是发现了之后，却是发现这修罗之门根本就无法毁坏，简直就不是这个时代的产物，界主手段，就是修罗界的几位域主也要按正常流程开启修罗之门，何况苏天奇一行人，没办法，苏天奇只好又带着人回去了。

　　不过中途曾小心翼翼的搜查了一番狐岐山，在当年妖狐一族的栖息地之中发现了修罗的气息，但是好在修罗早有准备，特意花了手段掩盖了血罗李洵的气息，否则，这血罗估计是死的不能再死了。

　　苏天奇回到百变门之后，左右商议，却是对修罗没有任何办法，去找修罗，依修罗的修为，想不被发现，哪怕是如今人间界修为最高的苏天奇也根本无法发现，苏天奇等一群人唯一的办法就是被动的防守。

　　半年的时间，人间界的所有修者，无论正魔全部迁往河阳城和青云山，浩浩荡荡的足足有将近一万多的修者，齐聚河阳和青云，这也就罢了，有些修者可都是带着俗世之心，什么老婆孩子、亲戚拖家带口的，全部带了过来，加上来此避难的难民，这一下子就是河阳城和青云山在大也不够看。

　　一时间，河阳城和青云山人满为患，无论是青云掌门还是百变门的苏天奇都是头疼无比，就原本来说，青云山和河阳城总共就存在着两个门派，明处是青云门，暗处是百变门，如今这一来，人满为患不说，人一多，难免有些心性不齐的人混杂在里面。

　　以至于河阳城三天两头有事发生，不是这房子塌了，就是这边人被杀了，再者就是某个流民的孩子被一些邪道修者抢去了，无数事情一起挤了过来，让几个执掌大权的人是烦不胜烦。要是时间一长，都不用修罗打过来了，光自己就乱了，眼看得如此情形，苏天奇和几大门派一番商议，自觉的组成了巡逻队，整天在河阳城、青云山巡逻，单单就是为了维护这个不平静的局势。

　　但是上万人聚齐在一起，而且这上万人可都是在普通人眼中的神仙一流的人物，个个都是傲气非凡，大都是牛气冲天，尤其是在凡人之中，这次全部一样像难民一般的，带着乱七八糟的亲戚好友，或者碰到个与自己有着什么深仇大恨的，简直就是一团即将爆炸的火药，若是修罗打过来也就算了，所有的矛头都一起指向修罗，众人的什么矛盾估计都会暂时被压下，但是关键此时都过了大半年光景，修罗一点动静都没有，这让苏天奇、道玄、鬼王这些大门派的决策之人有些抓狂。

　　百变门原本也算是欢声笑语不断，但是最近却是愁云惨淡，除却小狐狸尘梦姚外，没有一人有好心情的，现在这种情况，就是智谋逆天的金瓶儿也有些束手无策。

　　百变门的议事大殿之中，坐在首座的苏天奇一拍扶手站了起来：“大半年了，修罗和血罗的踪迹一点都没有，估计他们现在也不知道躲在哪里偷笑呢，却让我们在这里忙的燋头烂额，真是可恨！”

　　白煜和冷锋相识一眼，也有些无奈，这修罗不出，任何人都无法发现修罗的踪迹，敌人在暗处反而更可怕，也不知道暗中这修罗打的什么主意呢，苏天奇烦躁，白煜同样也是心中纷乱，这场大劫要是一个不好，就会有人陨落，毕竟修罗乃是灭世的凶魔，可不是什么善茬，一旦失误就有可能陷入万劫不复，自己等人好不容易平静了几年，如今又起风浪，真是有些让白煜力不从心。不说这百变门、青云门一些掌权者焦头烂额，却说我们这次掀起祸乱的主角修罗和血罗两人却是在河阳城的一家客栈里面，惬意的疗伤喝酒。

　　客栈的一间内室里，血罗从盘坐的疗伤姿态之中收功，晃晃有些僵直的身体，起身走到前厅，却见修罗惬意的躺卧在一张椅子上，一边自斟自饮，一边听着前方跪拜的一人说话。

　　有道是最危险的地方，也就是最安全的地方，修罗虽然没有什么危险，但是见得河阳城这么热闹，当下也是暗中收服了一个小门派，和血罗两人稍稍做了掩饰，当上了一派之主，而且凭借着魅惑心智的功法，独自占了一个小客栈，如今也快住的有两个月了，每天没事出去给正魔两道找点事，暗杀几个人，倒是也过的优哉游哉。

　　不过修罗倒是没有过分，暗杀一些重要的角色，虽然修罗也曾经想过，但是一旦暗杀几个青云长老，或者百变门的几个门人，绝对会引起所有人的注意，一旦这河阳城数万修者一起自发的寻找自己起来，也不是闹着玩的，虽然不怕，但是黄泉还要十年才能伤势复原，修罗索性也想努力恢复自己的修为，所谓慢慢割肉不疼，所以这十年来修罗就准备和这河阳城的全部修者们耗上一耗，让这群蝼蚁似的人十年之内每一刻都活在担惊受怕之中，十年之后，黄泉出世，再行全部灭杀，用其魂力打开修罗之门，占领人间界。

　　血罗眉头一皱：“老……师傅，外面情况如何？”

　　修罗回头看了一眼血罗，淡然一笑：“哼，这些蝼蚁似的东西自然是这半年来忙的焦头烂额，在加上这两个月我一直在暗中给他们煽风点火，不乱才怪，若是这样下去，不如三两年，这个所谓的修者联盟绝对会乱成一团，到时候肯定会四处迁走，我们暗中慢慢收服几个不被注意的小势力，等到大乱之时，在逐个击破，倒是也省力不少。”

　　血罗哈哈一笑：“如此一来，我们倒是不急，三年之后，我的伤势肯定复原，并且此战之后，我心境略有提高，修为大进，倒是想迫不及待的会一会那个苏天奇了！”

　　修罗眉头一皱：“你要是想和那个带着恶魔的小子战斗的话，我劝你死了这条心吧，这小子战力恐怖，浑身散发的煞气本源乃是传承于逆天凶兽，再加上身居百变心经，你就是突破到领主境界也未必是他的对手，就是现在的我，百招之内都未必能致其于死地。”

　　血罗有些不敢相信，楞在了原地，曾几何时，这苏天奇竟是强势到如此境界了。


第62章 凶兽护身 百变辛秘

　　修罗见得血罗发呆，接着言道：“还有，不但如此，这个叫苏天奇的，即使就是我都不敢杀他，最多也只是困住。”

　　血罗更加不解：“为何？莫非你还有怕的时候？”

　　修罗哼了一声：“我怕过什么？我只是不想因为杀了他而坏了我的大计而已。”

　　修罗顿了顿，接着道：“这苏天奇传承了两大凶兽的本源煞气，若是这小子性命危急关头，逆天凶兽绝对会来施救，上次那个叫冷小然的小丫头只是身受得了几丝逆天凶兽的精魂，我要杀她的时候，八翼紫蟒都出来施救，更何况苏天奇这小子是传承了两大凶兽的本源煞气，到时候一旦他有险情，不但八翼紫蟒来救，估计那个比八翼紫蟒更胜一筹的穷奇也会出现，到时候恐怕事情会越来越乱！”

　　血罗李洵眼角抽了抽，虽然不服气，但是也只能咽下这口气，这苏天奇也太过气人，以前修罗不在的时候，那个时候尘封是修道界第一，护着苏天奇，现在尘封不是修道界第一了，这苏天奇依然有两大逆天奇兽护着，人比人，有时候真的气死人！

　　修罗淡然一笑：“你别不服气，这两只逆天凶兽乃是灵界遗留下来的皇族，战力无匹，一旦继承了传承，就是我全盛时期能不招惹也就不招惹，不过，眼下这两只凶兽想必战力也高不了哪里去，一旦修罗之门开启，我修罗界高手进入人间界，那个时候，我将这苏天奇捉了，随你处置，如何？”

　　血罗李洵总算心里好受一点，点点头：“那我们接下来改如何打算？就这么呆着？”

　　修罗摇摇头，带着挪揄的笑意：“怎么可能？如今这河阳城这么热闹，我们每天闲暇之余，不出去热闹一番，怎么对得起修道界为我们准备的如此盛大举动呢？”

　　血罗李洵眼中血色一闪：“听说这合欢派的女性修者个个媚功了得，正好要去见识一番。”

　　修罗眼中血色一闪：“哦，你这么快就忘记了敏儿了？”

　　修罗此言一出，简直就是揭了李洵的伤疤，当下血罗浑身血气乱窜，面目狰狞，吓得方才跪地说话的弟子，伏在地上一动都不敢动。

　　半晌之后，血罗才压制住周身的气息：“老家伙，你这是什么意思？我出去制造点混乱有何不对？”

　　修罗摇摇头道：“我也就随便这么一说，至于你为何反应这么大，我怎么知晓，不过，你要是出去的话，给，带上我的伏龙鼎隐藏自己的气息，否则，估计你走不了多远，就可能被那几个次领主高手击杀。”

　　血罗指着修罗半天说不出话来，敏儿在李洵心中此时无疑是禁忌的存在，除却修罗敢调侃与他，普天之下若是还有其他人如此说，李洵绝对会与其拼命。

　　修罗站起身来，指着跪地的那个被收服的修者：“走吧，方才这个弟子来报，说是一个叫九阳门的要和我们商议合作事宜，一个小门派而已，我们就从九阳门入手，将这些毫不起眼的小门小派全部掌控在手，到时候，哼！”

　　其实不用修了说明，血罗也知道，要是这些小门派一旦从内部反叛，闹出的动静绝对史无前例，要是修罗和自己在从中谋划一番，恐怕这个数万修者的联盟就会很快面临瓦解和崩溃的阶段，到时候说不定，无需要黄泉，但就是自己等人也可以收集到足够的魂力了。

　　接下的半年来，修罗和血罗四处制造混乱，而且修罗还一边依其阅历无数的控人心法，悄无声息的收服一个又一个势力，才半年的光景，数万修者之中已经有了一千多人是修罗的人了，加上这一千修者又存在着不少亲朋好友，冲着如今河阳城势力交错分布的局面，在加上数不清的难民，要是乱将起来，恐怕将万劫不复。

　　苏天奇、尘封、鬼王、道玄等一些决策之人，虽然不知道修罗如今已经潜入河阳城，但是眼前这个局势已经让众多决策的人头疼不已了，考虑到河阳城的无数流民，在加上已经过了一年多，修罗也没有动静，于是几个决策之人一商议，决定遣散难民，并派出弟子，护送难民回返故乡。

　　虽然这个决策可能让这些难民面临着被修罗侵蚀的可能，但是为了眼前的局势也不得已为之了，可是既然修罗在河阳城，自然也接到了类似的通知，修罗对这个策略可是很有意见，人多才可以乱的不可收拾，而且这些难民还可以充当魂力，怎么可能放行呢？

　　于是，在第一批数千难民刚刚走出河阳城的范围没有百里，便惨遭修罗的屠杀，数千民众玩家护送的数十个青云弟子，无一例外的全军覆没。这一个消息传来，河阳城将近百万难民外加数万修者尽皆哗然，局势顿时纷乱无比，而且这些难民被修罗这么一弄，也鉴定了一个信念，打死也不离开河阳城，时下，整个河阳城就是一个危险的火山，要是有人在暗中来一把火，恐怕整个河阳城就会炸个稀巴烂。

　　百变门的议事大厅之中，田不易此时面容严肃，站在大厅的中央，大声的诉说着什么，而大厅之中的其他人都是一脸无奈的样子。

　　首座之上的苏天奇一声叹息打断了田不易的诉说：“就照眼前的这个局势来说，依我看，这修罗此时就在河阳城，而且这一起的混乱起源都是他在捣鬼！”

　　此言一出，众人皆是哗然，半晌也静不下来，田不易也不管其他，冲着苏天奇道：“奇儿，如此形势，你可有什么应对之策？”

　　苏天奇摇摇头：“现在河阳城乱成一团，加上几天修罗在城外的一场屠杀，现在闹得人心惶惶，估计现在就是拿刀架在这些难民的头上，他们都不会走的，他们或许认为，在河阳城呆着就可以得到我们修者的庇护吧，可是又怎么知道，他们在河阳城反而更加有利于修罗的下一步行动呢。”

　　田不易有些颓然：“这到底该如何是好？”

　　苏天奇和左右尘封、白煜对视一眼，都是无奈之极，忽然首座的苏天奇站了起来：“或许，我能查出修罗到底所在何处。”

　　众人一起望向苏天奇，等着其解答疑惑，可是半天也不见苏天奇答话，就要出言相问，苏天奇嘿嘿一笑：“方法保密，大家给我几天时间就是。”

　　说完还冲着尘封点点头，别人不明白什么意思，可是尘封立马明了的点头回应，百变门的奥秘！


第63章 各有对策 暗中调查

　　醉红尘的一间隐蔽的房间内，百变门的几个核心人员聚集在一起，就连福林和三明都不在其中，在场的只有尘封、白倩、白煜、夜月、冷锋再加上门主苏天奇和冷小然，不过冷小然的心性也不适合参与谋划，可以忽略，但是剩下的几人可没有一个是简单的角色。

　　尘封眉头皱了皱：“你小子真的准备一个人去？”

　　话还没落音呢，只听的“吱呀”一声，苏天奇的三个老婆也推门走了进来，一边走左侧的小环还一边甩甩手：“这个小狐狸还真难缠，终于睡着了。”

　　苏天奇看了一眼小环笑道：“嗯，我决定了，我一个人去探查就可，但是我又不能不在百变门，不然谁知道修罗会不会趁着我百变门空虚，前来偷袭，而且上次伏龙谷一战，我就隐约感觉修罗仿佛对我有些忌惮，明明有好几次可以至于我死地，反而却留手不攻，我一开始怎么想也不明白，直到后来听了小然危机之时，紫儿来救的时候，我才明白修罗为何如此了。”

　　金瓶儿接口道：“莫非修罗是怕夫君危机之时会召来紫儿和小白。”

　　尘封点点头：“不错，应该如此，而且就冲上次紫儿的威势，估计现在要是出现在此，我们根本无需这么忌惮修罗，完全有实力和其硬碰硬的战上一场！更何况，穷奇要是出现的话，我们就有了完全可以击杀修罗的实力。”

　　苏天奇苦笑了一下：“也好在修罗这样以为，其实，小白和紫儿我都联系不上，即使以后有危险它们也无法前来帮忙的。”

　　白倩急道：“那上次，紫儿的出现……”

　　苏天奇摇摇头：“我说的只是他们暂时无法出现，上次紫儿或许是可以自由出现的，可是如今，无论是紫儿或者是小白，我都几乎感应不到了，我在天外天的时候，知道小白是进了妖界界主的世界之中修炼，而紫儿被其舅舅紫风带走，想必也是去了以前的灵界做着同样的修炼，所以，他们两个小家伙现在都处于一个奇异的空间，就是感应到我有危险，也未必能过的来。”

　　“那这样，岂不是……”

　　“反正修罗不知道这件事，所以修罗依然暂时不敢至于夫君于死地的。”

　　“嗯，灵儿老婆聪明，我半年前就怀疑这修罗就在河阳城之中，也曾暗自探查了许久，但是却没有任何成果，我百变门的功法大成之后可以千变万化，我却是除却当时去救白姐姐的时候用了一次外，就再也没有用过，这次却是可以派上用场了。”

　　此言一出，在场的众人都明白苏天奇的意思，百变门的功法乃是传承于界主宁封子，威力自然是不言而喻，单说这千变万化的功效，却是没有其他功法可以比拟，可是由于百变门根本不参与正魔之争，这个千变万化的特性也很少用到，所以也是一桩辛秘，如用在探查修罗踪迹上，还真是用到了刀刃上。

　　苏天奇话一落音，人已经变了好几个样貌，最后化作一个毫不起眼的修道弟子的模样，要不是苏天奇面上一直带着坏笑，身上的服饰也没有改变，众人还真的认不住来。

　　苏天奇自我感应良好的转了一圈：“怎么样？还不错吧，这修罗要是想制造混乱，像我们这些大门派有次领主高手坐镇，他根本很难动手脚，我猜想这修罗肯定会从小门派动手，如今河阳城小门小派无数，人数加起来也是不少，我就从这些小门派入手。”

　　尘封点头：“不如我陪你去，多少有个照应。”

　　“不行，一旦暴露，我无生命危险，最多被囚禁，但是大哥可没有这份保障，我可不想大哥冒险，毕竟修罗可不知道紫儿和小白都在试炼之中，加上我修为又是最高，想必就是站在修罗身边也未必会被发现。”

　　小环带着担忧的神色：“夫君，那……”

　　“嘿，环儿老婆，你现在也是次领主境界的高手，百变心经大成，以后你就变成我的样子，和大哥一起坐镇百变门，想来会更加不会让修罗起疑。”

　　冷锋和白煜相视一眼，随后冷锋向前迈了一步：“那天奇，我们可以做些什么？”

　　变成普通弟子的苏天奇转向冷锋：“冷大哥，你还真的有事情做，你和白大哥暗自联系我娘亲和师父（田不易）秘密转移流民，一些无法劝道的流民，想必依你魔道的底子，迷惑心神的功法应该不少吧，强行劝走，但是转移的时候一次不要多，未免修罗生疑，每次几百人就可，既然这些流民不敢回归故乡，那就让他们向青云山的后面迁徙，就说这河阳城将会成为战场。”

　　冷锋点点头：“好，交给我了！”

　　接下来，苏天奇一连数条命令，说的有模有样，俨然不知不觉之中，这苏天奇已经真的成长为一代门主的风范。

　　“我虽然不知道修罗在等什么，但是我预计这场大战此时时机对修罗来说，未必成熟，所以我们应该还有时间，瓶儿，你暂时去找韩逸吧，将合欢派纳入你的控制之中，关键时刻也好调控。”

　　金瓶儿点点头：“夫君，那要不要和鬼王前辈……”

　　“这个就交给大哥来办吧，鬼王前辈见识卓越，深谋远虑，除了我去秘密探查修罗踪迹一事不可外传外，其他事情大哥你都可向其明说。”

　　“还有我师父田不易也无需瞒他，灵儿，你可去上一趟青云山去把爷爷（周一仙）叫回来，还有，顺便和小双、书书他们打个招呼。”

　　“最重要的是问一问道玄，那个微型的诛仙剑阵什么时候才可以支持一次战斗！”

　　众人被吩咐到的，都是点头领命，关键时刻，这苏天奇仿若去了往日的懒散和痞气，整个人像变了一个人一样。

　　说完话，苏天奇也不废话，三两下将外套脱下，从游龙镯里面取出一套普通的衣服穿上，活脱脱的一个落魄逃难的普通修者：“我这就去了，以后你们无需联系我，我联系你们便可。”

　　说走就走，跟众人和自己的老婆话别之后，苏天奇就无声息的消失在原地，小环怔了怔，随后面容变得坚定起来，大劫当前，我身为门主夫人，怎么可能拖大家后腿呢！小环身形一转，人已经化作苏天奇的模样，小环可是苏天奇的老婆，自然熟悉苏天奇，无论是气质还是举止，几乎是一模一样，若是去了一身女装，想必就是尘封都分辨不出，奇术，百变心经！


第64章 偶遇流云 九阳倪端

　　化成普通弟子的苏天奇从百变门之中走出，不顾外面众多的惊诧目光，如今百变门防守几乎是众多门派之中的第一严密，外面布着困天锁魂大阵，里面还有合欢派、鬼王宗外加万毒门的各个阵法，这个陌生的弟子就这么从百变门的客栈后院走出来了！

　　福林一声喝道：“站住，你是谁？”

　　苏天奇正要答话，忽然想起自己的身份，有些作难，也怪自己门派防守太严了，自己都不能无声无息的飞出去，只好现出身形走出去，这下面对福林可不能暴露自己的身份，当下支支吾吾的正要想编出个谎话来忽悠一番，忽然身后传来一个声音：“无妨，此人是我带进来的。”

　　福林这才送了一口气：“原来是大师兄带进来的，我这就放心了。”

　　白煜对苏天奇眨眨眼，一边大声说道：“我们此处防御森严，可不是你随便可以出去行走的，走吧，我带你出去，你回去告诉你师父，就是说我都知道了，一切都照他的意思办吧。”

　　苏天奇连忙作揖拱手：“谢谢白老前辈。”

　　白煜脸色一绿，心中顿时大骂，我哪有这么老云云，不过还是恨恨的将苏天奇送出困天锁魂大阵的范围，苏天奇一出百变门就左转右转，一会变一个样貌，也就片刻的功夫就彻底融入了整个河阳城之中的庞大流民群中，也不知变成了何人，彻底消失在任何人的感知之中。

　　原本在醉红尘客栈之中锁定苏天奇的尘封也颓然的收回神念：“看来这小子还真是了得，以后除非是他主动联系我们，我们再也不知晓这天奇的踪迹，也无法联系到他。”

　　顿了顿，尘封又言道：“依天奇的机警和百变奇术，想必就是真的站到修罗面前，修罗也未必可以发现，你们大可不必担心。”

　　围着尘封周围的人虽然担忧，但是还是心中一松，依尘封的见识和威望说出如此话，也算是给众人一剂安心药。

　　不提百变门内部如何，却说这幻化无端的苏天奇行走在往来穿行不断的大街上，有些迷茫，自己窜来窜去也没有个目标，该如何查起，正当苏天奇有些疑惑的时候，忽然听得前方的巷子里传来打斗声，而且还有人低声抽泣的声音，苏天奇神情一震，急忙向那个方向跑去，毕竟现在是普通弟子，哪里能动不动用瞬移，苏天奇倒是也谨慎之极。

　　等苏天奇跑到地方的时候，一看情形显然已经结束了，看的周围围着不少人，苏天奇毕竟是高手中的高手，稍稍从周围一些议论的人就得出一个信息，显然是有两个修道弟子仗着修道的身份，也有可能在以前的门派欺负人，当大爷习惯了，来到河阳城也是一如既往，这次却是因为看上了一家流民的女儿，上来调戏，却是被另一个修者给狠狠的揍了一顿。

　　见得这个揍人的修者气宇轩昂，样貌不凡，苏天奇不由得眉毛一挑，此人正是有过几面之缘的无极门的流云，乃是修道俊杰之中的佼佼者，都能与冷锋打个平手，教训个几个恶霸菜鸟修者，还不是小菜一碟。

　　周围众人一片叫好，流云则是好言安慰了几句这一家遭劫的流民，随后转身怒斥向倒地不起的恶霸修者：“还不快滚，哼，九阳门算是什么东西，倘若现在要不是修罗大劫，我早就将你捉回星辰山等你的师门前来道歉要人！”

　　两个倒地的修者身着大黄色袍子，袍子的袖口绣着宝剑和烈日相应的图案，显然这应该就是这个所谓的九阳门的装束了，两个弟子爬起来，非但没有有什么悔改之意，反而出口咄咄逼人：“流云！别以为仗着你的师门你就可以随便欺辱我九阳门，告诉你，我九阳门不是好惹的，总有一天我赵天成要让你跪地求饶。”

　　旁边看热闹的苏天奇一阵咂舌，挨了揍还能这么嚣张的，苏天奇也是第一次见，当下有些好笑，显然，这两人话一出口，又是被流云一脚踹倒，抽出宝剑正要杀之而后快，就听得人群之外传来的“剑下留人”的呼喊。

　　苏天奇回头一看，原来是自己和几个决策之人弄出来的巡逻队，特意为了平息河阳城的祸乱和意外而设的巡逻队，都是由个门各派的抽出的精英弟子组成的。

　　领头之人竟是天音寺的法相，堂堂一派主持竟然亲自出来巡逻，苏天奇还是真的对这个法相另眼相看，天音寺有法相在，就单单依法相的气度和天资，想必这天音寺的道统也肯定不会没落。

　　排开众人，法相身后带着数个各派凑成的弟子走了进去，远远的法相就冲着流云拱手：“流云师兄安好！”

　　流云收起剑，略略回了一礼：“原来是法相大师，这两个九阳门弟子不但抢掠普通百姓儿女，而且还出言不逊，我正要施以惩罚，既然法相大师来了，那我就将两人交予你处置吧。”

　　法相微笑点头：“谢谢流云师兄体谅。”

　　说完，法相转向那个赵天成：“九阳门这位道友，我受命于正魔两道的委托，往来平息祸乱，今二位道友所作所为有失妥当，想必也只是一时糊涂，请回去告知你的师门长辈，就是说我法相稍后回去驻地拜访。”

　　网命差点没了，这赵天成立刻没有了刚才的嚣张，一看也是欺软怕硬的货，连忙唯唯诺诺的冲着法相点头称是：“谢谢法相大师，我们只是一时糊涂，再也不敢了！再也不敢了！”

　　流云冷冷哼了一声：“法相大师却是心善，可别做滥好人。”

　　法相喧一声佛号：“流云师兄所言极是，只是我家师在世之时，曾与这九阳门的掌门赵无极有几分交情，故法相卖赵掌门一个面子，稍后就会依正魔两道的名义去讨个说法，想必赵掌门以后一定会严加约束的，流云师兄若是不放心，可与我一同前往九阳门驻地。”

　　流云摆摆手：“我流云可没有这个兴趣，法相大师的名声我还是有所耳闻的，姑且就饶过这两个东西吧，我还要去百变门寻冷锋那厮比武，所以就不陪大师去了。”

　　法相苦笑的摇摇头，再次面向赵天成：“你们还不快快回去，等我巡逻完这片区域之后，就会去贵派驻地，为这一家无辜之人讨回一个公道！”

　　赵天成急忙狼狈的拉着自己的师弟，分开人群，一瘸一歪的向自己的师门方向逃窜而去，而流云冲着法相道了声：“告辞！”

　　也排开众人走了出去，方向赫然就是百变门的醉红尘客栈的方向，苏天奇微微一笑，本来也想就此跟随人流散去，可是赵天成和他的同门从自己身边狼狈的穿过之时，赵天成无异之中推了苏天奇一把，苏天奇顿时神情一震，修罗之气！


第65章 共闯九阳 血罗现身

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，苏天奇瞬间闪进一间民宅，片刻之后，又换了一身行头和样貌，一身白衣白袍白靴，头发挽起，一把折扇吊着一个无暇的玉佩，好一个英俊潇洒的公子哥，有白煜的三分雅致在加上冷锋的三分冷峻，苏天奇一现身就引起了不少人的注意。

　　苏天奇合起折扇，不顾其他人的目光，远远的就冲着远行的法相喊道：“法相大师，请留步。”

　　法相听得喊声，停下身形，回头看去，见得苏天奇的风采，一时间也稍微意外一下，感应着苏天奇身上隐晦的灵气波动，法相微微点头：“这位道友，不知叫住贫僧有何要事？”

　　苏天奇急忙拱手：“不敢，在下魏子云一介散修而已，遇逢修罗大劫，前来河阳城避难，中途遇到如此不平之事自然十分气愤，久闻法相大师之名，但是大师慈悲为怀，但是却不知小人之心险恶，我愿陪大师去一趟这九阳门，为无辜之人讨一个公道。”

　　苏天奇故意外露的灵气让法相清晰的感应到自己的修为是一个修道新手，当下法相也没有心疑其他，毕竟人间界大了去了，现在河阳城上百万人聚集，从哪里冒出了个修道者都不足为奇，法相点点头：“道友有心了，待贫僧巡完这片街区，就去九阳门，到时道友可随贫僧前去。”

　　苏天奇拱手称谢：“如此在下就随大师一起巡逻。”

　　接下来的巡逻还算是平静，并无混乱，苏天奇耐心的跟着法相走了几条街，之后发现一巡完街区，其他弟子只向法相打个招呼就各自回去，就余下法相一人带着苏天奇前往九阳门，苏天奇有些奇怪：“大师，为何前往九阳门就我们两人，其他的几位道友为何……”

　　法相微微一笑：“这几位道友来自正魔各派，每次职责一完，他们就会各自回派，就不在归于贫僧管辖，这也是如今门派过多，协调不便的缘故。”

　　苏天奇暗自嘟囔一声，人多未必好办事呀，便不再言语老实的跟着法相行向九阳门的驻地，中途并无别的话语，苏天奇是心事重重，心中暗想这九阳门和修罗的关系，而法相则是自天音寺被修罗打破，普泓战死之后，就开始变的沉默寡言，两人一路无话，行了小半个时辰后，行到一户宽阔的宅院前。

　　这所宅院虽然称不上富丽堂皇，但也是花草有序，院中石桌凉亭尽有，或许这本来就是河阳城一户富商的别院吧，如今也不知是不是被这九阳门霸占成了自己的门派驻地，若是依九阳门随便出来个弟子都这么嚣张的情况，看来这个宅院也十有八九得到的手段不是很干净。

　　法相行至门前，就见得两个身着九阳门特有的大黄袍的弟子守在门口，法相上前口宣一声佛号，随后出言道：“烦请禀告赵无极门主，说天音寺法相来访。”

　　显然法相的名头在修道界还是有些分量的，门口两个弟子倒是没有怠慢的意思，一个出言作陪，另一个则是快步跑进门去，显然去禀告门主去了。

　　片刻，大门中开，一个身材魁梧，头发花白的老人走了出来，看老人身姿雄奇，精神抖擞，国字脸上带着无比严肃的神情，苏天奇不禁有些赞叹，这老头年轻的时候肯定也是一方俊杰，显然，此人就是九阳门的门主赵无极了。

　　远远的这赵无极就拱手：“原来是法相贤侄，快快请进。”

　　法相也急忙回礼，略微客套几句，随后又将苏天奇介绍给赵无极，赵无极自然是看在法相的面子上赞赏几句少年英雄，少年有为云云，随后法相也没有继续客套，直接进入正题：“赵门主，不知贵派的赵天成可否回来？”

　　赵无极眉头一皱：“贤侄，我那不孝孙儿可是在外面闯了什么祸事？”

　　法相眉头一皱，看来这个赵天成还真是顽劣，竟是瞒过了赵无极，法相也就略微失神，随后将赵天成在河阳城大街上的所作所为一一说了一遍。赵无极一听立即大怒，怒声回头冲着几个弟子吼道：“还不快去把那个不孝孙儿叫出来！”

　　门下几个弟子立马惶恐的跑了下去，赵无极回头有些歉意的道：“贤侄和这位少侠先到大堂上稍坐，我一会定会给你们一个说法。”

　　苏天奇和法相相互耸耸肩，一起走进了这个宅院的大堂，见得这赵无极如此正气凌然，就是苏天奇都有些怀疑自己是不是感觉错误，这九阳门要是被修罗控制的话，这赵无极肯定不会如此，如此或许是自己错了。

　　两人刚刚坐下没多久，还没等到那个所谓的不孝孙出来，忽然之间大厅之内气氛有些诡异，忽然大厅之中毫无征兆的冒出一个血色的光罩瞬间笼罩了整个大厅，苏天奇和法相具都是浑身一震，这血气可是熟悉的不能在熟悉了，修罗之气，看来这九阳门果然有鬼！

　　“哈哈哈，法相师兄近来可好？”

　　这个嚣张的声音听一次就可以印象深刻，不是血罗李洵又是何人。

　　法相倒是没有什么心慌意乱，缓缓起身，处变不惊，口宣一声佛号：“原来此地已经被你们掌控了。”

　　随后法相转向苏天奇：“今日却是法相连累魏道友了。”

　　苏天奇折扇一挥，扇面展开，微微扇动：“法相大师哪里话，能与法相大师这般人物一同战死，或许是我魏子云的福气呢，嘿，眼前这个嚣张之人我却是略有耳闻，据说是焚香谷的叛徒，竟然如此嚣张，倒是好不要脸！”

　　此言一出，大厅之外的血罗李洵差点气的吐血，本来这血罗李洵就不是什么大度之人，苏天奇这般说无异于火上浇油，跟何况苏天奇在其眼中可是一个小的不能再小的人物，当下血罗李洵冷哼一声：“哪里有你说话的份，你这个蝼蚁一般的东西，我挥手就能至于你死地！”

　　法相见得血罗李洵即将暴走，下意识的拦在苏天奇身前：“李洵已死，现为血罗，血罗你此行到底有何目的？修罗可在此处？”

　　血罗李洵哈哈大笑：“哈哈，正魔两道齐聚又能如何！反而给我们送来足够的魂力，一旦修罗之门开启，这整个人间界将会毁灭，一切都将不复存在，你法相也将不复存在！怎么样，法相师兄可有兴趣投入我修罗道，我可保证你的地位不在我之下。”

　　法相面容无喜无悲：“血罗，我法相知今日必死，但是即使是死，我也要让你看看，我法相为师报仇的决心！”

　　“哼！我魏子云也不是那种贪生怕死之徒！血罗又有什么好怕的，要不是修罗，你早就死了不知道多少次了！今天让我魏子云会上一会你这个焚香叛徒！”


第66章 寒冰法决 修罗打算

　　“你们想死？我却偏偏让你活着，看着我如何覆灭整个正魔两道！”

　　一个声音突兀的出现在场中，苏天奇心中一凛，暗暗叫苦，要是只有血罗一人，自己可保法相无碍，甚至法相自己都可自保，若是加上修罗，苏天奇只能堪堪自保，法相必死无疑。

　　苏天奇念头急转，忽然上前几步：“魔头，今日陷入陷阱，自知必死，但是却是心有不甘！”

　　血罗被苏天奇开始顶上几句，早就对其恨之入骨，欲杀之而后快，当下接口哼道：“你甘与不甘与我何干，今日定要将你挫骨扬灰。”

　　“嘿，血罗又如何，若是单对单，我魏子云未必会输给你，你可敢和我单独战上一场！”

　　血罗有些嗤之以鼻：“你配吗？”

　　苏天奇嘿嘿一笑，走到笼罩自己二人的血色光罩近前，手中金光一闪，出现一个七八尺长的棒子，不待身后的法相阻止，就一棒子砸向这个血色光罩，光罩外的血罗轻蔑一笑，正要嘲弄几声，就听得身边的修罗带着疑惑的声音：“这小子竟然隐藏了实力！”

　　“波”的一声，光罩虽然没有破碎，但是也破出了个两人大小的大洞，苏天奇回头对着法相点点头，身形一闪就出现在院落之中，毫无惧色的看向修罗和血罗，而法相也紧随其后，与苏天奇一起面对的修罗和血罗两人。

　　修罗不待血罗说话，就带着疑惑向苏天奇问道：“你是何方神圣？莫非又是人间界藏在某处的老不死。”

　　苏天奇哈哈大笑：“修罗，你我相比，我们谁是老不死？你心里该有数吧。”

　　苏天奇身边的法相这才知晓这苏天奇原来是深藏不露，但是还是不知这苏天奇到底是何门何派，还真以为是哪个旮旯里藏的老前辈，当下急忙拱手：“原来是魏前辈，恕晚辈方才无礼。”

　　毕竟能轻而易举的突破血罗布下的四灵血阵的光壁，可不是什么简单之辈，除却当日伏龙谷之战出现的那几个顶级高手外，这苏天奇的出现可是意外之举，法相自然是下意识的认为这苏天奇是人间隐居的前辈老不死的。

　　苏天奇有些无奈的笑了笑，没有说话，只是对法相轻轻点点头，而这边的修罗也没有生气，只是轻轻的抚了抚手掌，出言道：“你不过次领主中阶，在我面前甚至连逃走的机会都没有，你知道我，说明你的来历也不简单，既然如此，不知你可愿归顺于我？”

　　苏天奇手中折扇早已不知道扔到哪里去了，虽然白衣白袍却手执一个金色的棍子，没有了初来时的潇洒，棍子斜指着修罗：“嘿，你只要能让我魏子云败的心服口服，我就归顺与你又有何妨！”

　　苏天奇话刚落音，周遭瞬间冷冽起来，原本晴朗的天空，竟然飘起了雪花，一股冷至极点的冰寒之气自苏天奇周身而发，席卷整个院落，原本还是夏季的绿树茂密，瞬间都被冻成了冰块，而九阳门的弟子个个冷的浑身颤抖，有几个甚至直接倒地，碎成一地冰屑。

　　为何苏天奇会有如此气息，也多亏了当年苏天奇为了张小凡曾向尘封讨要过一卷寒冰诀，苏天奇也曾有修习，不过后来又研习百变心经、太极玄清道、天书，就再也没有回去修炼过，直到后来去天外天的时候陷入了一个冰天雪地的世界，为了破开空间，压制魔性，苏天奇又重拾寒冰诀，加上那个小世界之中还存在一个万年前的老怪物帮忙，暗中将完整的法决传给苏天奇，苏天奇的寒冰诀一举大成，并且关键时刻可以勉强控制和紫儿融灵的暴戾，顺利的破开空间，跑到了鬼界。

　　虽然寒冰诀大成，不过苏天奇从来没有机会用出来而已，毕竟一个百变心经就能傲视整个天下了，这次为了掩饰身份，百变门心经和太极玄清道肯定不能用，于是这大成的寒冰诀第一次开始显威，并且直到用出来的时候，苏天奇才感觉这个莫名其妙得到的修炼法决并不比百变门心经的威力差，倒是让苏天奇有些意外。

　　修炼神情一怔：“你和冷千秋那老家伙什么关系？”

　　苏天奇心中恍然，当年自己在那个冰雪世界的时候自己一直觉的有人在看着自己，但是却怎么也发现不了，最后直接认为是自己的错觉，看来那个小世界之中还真的藏着一个老家伙，冷千秋，嘿，等自己实力强了，一定要去会会这个老不死的，毕竟这法决是他传的。

　　苏天奇眨眨眼：“你和那老家伙有交情？”

　　修罗点点头：“那老家伙可好？现在何处？莫非就在人间？”

　　苏天奇心中一转，笑道：“要是在人间的话，早就出来阻止你了，在人间的只有我而已，不过我身上有那老家伙的神念，你要是杀了我，他肯定会出来找你的。”

　　修罗心中有些苦涩，自己不出来什么事情都没有，一出来，什么人都碰到了，连冷千秋的徒弟都碰到了，还真是好运，万年前，这冷千秋也是一个了不得的人物，天地间最强的域主之一，万年前的大战若是单纯自保的话，肯定绰绰有余。

　　修罗哪里知道这苏天奇和冷千秋压根就没有任何关系，只是苏天奇闯入了人家睡觉的地方，然后冷千秋看在八翼紫蟒的面子上，暗中帮了苏天奇一把而已，修罗就是在精明，也没有想到这所谓的魏子云就是苏天奇，而现在的百变门苏天奇是小环所化，百变门的奇术的确是逆天，连修罗都看不出一丝端倪。

　　血罗看到修罗有些迟疑的神色有些嘲弄，哼道：“莫非这次又要顾及那个所谓的冷千秋？”

　　修罗神情一冷，手中血光一闪：“不用！”

　　这修罗自来到人间界，就顾忌这个，顾忌那个，哪里有修罗界域主的半丝风采，但是不顾忌也不行，毕竟当年修罗界太过嚣张，与六界为敌，这下就是修罗也不得不装装孙子。

　　但是即使装孙子，修罗依然还是修罗，伏龙鼎出现在空中，砸向苏天奇，苏天奇心中一苦，看来这什么老不死的冷千秋镇不住修罗呀，苏天奇手中金光再次显现，手中的七八尺的棒子迎向天空之中的伏龙鼎，这根棍子也是自沉寂子那里得到的传承法器之一，倒是和周一仙的竹棍法宝有些相像。

　　不过没等两个法宝相交，趁着苏天奇全力应付这一招，修罗就出现在苏天奇身后，身后的法相急忙大喊，欲上前施救，但是眼前已经站了一个满脸煞气的血罗。

　　修罗全力出手，几乎没有费多少功夫就禁制住苏天奇，当然了苏天奇也没有出全力，显现的实力依然是魏子云的次领主中阶的实力，也不知道打的是什么主意。

　　苏天奇被禁制之后，修罗就再次出手，法相这下连反抗都来不及就被制住，血罗手中修罗匕首血光一闪，就要一举杀掉被禁制的两人，却被修罗伸手止住。

　　“老家伙，你做什么？”

　　“这个魏子云不能杀，法相也不能杀，魏子云一死，若是此人真的和冷千秋那个老家伙有关系，就是黄泉来了都不是冷千秋的对手，除非我恢复全胜时期，而法相来九阳门有很多人知晓，若是死了，会暴露我们的身份，虽然我们不在乎，但是能不暴露岂不是更好。”

　　制住而不杀，血罗也不笨，瞬间就明白了修罗的意思：“这法相倒也罢了，可是这魏子云可是次领主高手，你有把握控制住他的心智吗？”

　　修罗冷哼一声：“你小子说的不是废话，我怎么能做没把握的事情，如此一来，我们一方又多了两个高手了，哼哼！若是在暗中控制几个，就无需黄泉了，单凭我们现在的实力就可以打开修罗之门。”

　　歪倒在地上的苏天奇嘴角微微上翘，心中暗中冷笑：那就要看看你所谓的控制心智之术是否真的灵验了！


第67章 星盘妙用 天奇之谋

　　苏天奇故意被擒，其实是在豪赌一场，赌的就是自己不会被修罗所控制，修为一旦修到次领主的境界，魂魄和肉身已经完全融为一体，很难分离，修罗要想控制苏天奇，一般的什么抽魂之术还真的起不了多大作用。

　　但修罗这种万年老妖怪类型的人物，怎么可能没有办法控制次领主的心智呢！说句不好听的话，修罗有百种方法让苏天奇求生不得求死不能，但是苏天奇也不是没有丝毫的依仗，且不说苏天奇此时隐藏了大半的实力，就说苏天奇那个怪异的身体，经过了两大逆天凶兽的融灵，就是一座山撞上，也未必能撞得死这苏天奇，什么毒素、封印的抵抗能力极强，而且苏天奇身上还有一些乱七八糟的东西，什么弑神、百变、星盘，而苏天奇此次依仗的就是楚慕白的星盘。

　　星盘乃是楚慕白的成名法器，定生死、判阴阳、主封杀，又名乾坤轮回盘，妙用无穷，唯一的缺点就是星盘不是攻击法器，而楚慕白将星盘给了苏天奇护身，自然告知了苏天奇星盘的种种妙用，而星盘的其中一条妙用，就是镇神魂，显然苏天奇此次想用自身实际实践一下这星盘的作用。

　　修罗制住法相和苏天奇后，立马提着两人盘膝而坐，就在这个院落之中，施法起来，血罗眼中凶光乱闪，不怀好意的盯着法相和苏天奇。

　　而九阳门的赵无极此时正在派人收拾残局，清扫方才倒地碎成冰屑的弟子残骸，虽然苏天奇被制住，但是院落里的寒气依然没有完全消散，天空虽然不在飘雪，但是院落里面的一些花草树丛却依然是冰雕形态，看情形，没有个几天这些冰雕是融化不了了。

　　修罗出手，自然是不同凡响，法相根本就没有多大的抵抗就彻底被控制住了，而苏天奇却是费了修罗一番手脚，或许是苏天奇体质太过怪异的缘故，修罗累的满头大汗，终于将苏天奇顺利控制。

　　修罗施展的可是高深的术法，既没有抽魂夺魄，又没有神识剥离，但是偏偏是无声无息的控制住了两人，而从表面上看，两人依然和先前没有任何区别，一个依然是为师报仇心切，另一个依然是一副挑衅嚣张的样子。

　　半个时辰后，修罗站起身来，挥手解开苏天奇和法相两人的禁制，首先转向法相：“你可回转正魔两道，平时依然正常尽职，但是正魔两道有任何动静，一定要通报我，你可听清？”

　　原本对修罗恨之入骨的法相竟然神色恭敬，直接跪下，拱手：“主人差遣，莫敢不从！”

　　“好！你回去吧！”

　　修罗摆手道。

　　法相点头，起身就朝门外走去，远处的赵无极吓的差点跳了起来，急忙跑过来：“主人，这法相怎么……”

　　血罗挥手就将跑过来的赵无极甩了出去，哼道：“法相能被我们放走，自然是我们的人了，哪里轮得到你在这里叫嚷。”

　　血罗训斥过赵无极后，随后转身，看向苏天奇，却发现这苏天奇依然是一副原来的姿态，面色并无什么呆滞的神色，血罗有些诧异：“老家伙，这……”

　　修罗还没答话，这边苏天奇就出言道：“血罗兄，对于先前的无礼，我在此向血罗兄道歉，自此以后，我魏子云愿意为你马首是瞻，不知血罗兄可否收下我这个手下？”

　　修罗面带微笑，冲着血罗点点头，血罗对实力比自己高的人还是有几分尊敬的，当下回道：“哪里话，若是魏兄愿意，你我地位均等，我们一起来成就这不世功业。”

　　苏天奇神色虔诚：“那是自然，修罗之门开启，我修罗界入主人间本来就是理所应当的事情！”

　　“那是，那是，哈哈哈！”

　　院落之中一时间三人，一阵狂笑。

　　恰在此时，忽然院落的大门外传来的弟子的喧哗之声，修罗和血罗神色一冷，正要有所行动，苏天奇却是拦住前面，冲着修罗躬身言道：“主上，你和血罗兄身份不便暴露，而我却是散修一名，这事情交给我来处理吧。”

　　修罗点点头，和血罗一起消失在院落之中，而这个时候，院落里面也闯进来数人，为首的还是苏天奇的老相识，曾书书！

　　曾书书进到院落里面四处一番查看，随后看到苏天奇站在院落中央，并且周身散发着晦涩的灵气波动，心中一凛，心中暗道，哪来的修者，好深的修为。

　　“敢问道友可是九阳门之人？为何半个时辰前，这九阳门驻地方圆五里顿时寒气逼人，并且还笼罩着雪花？”

　　看来这青云门不愧是河阳城的地头蛇，这么快就得到消息了。

　　苏天奇收起七尺长的金色棒子，手中出现一把折扇，潇洒的挥了挥：“哦，在下只是九阳门的客人，这寒气却是在下方才真气混乱导致，造成不便之处，还请见谅。”

　　见得苏天奇客客气气的，曾书书也不是那种无理之人，当下拱手赞了一句：“原来如此，阁下好深的修为，灵气运作时能波及天地异象，想必阁下也是天下间的顶尖高手，不知道有没有兴趣到青云山一行，我派道玄掌门可是十分好客。”

　　苏天奇摇摇头：“不了，在下魏子云，就喜欢做闲云野鹤，至于青云山不去也罢，山野之人见不得大场面。”

　　曾书书见得苏天奇推脱，摇摇头并没有再次邀请，当下正要转身离开，忽然眉头一皱，一股修罗之气自苏天奇身后传来，曾书书立马大喝，指着苏天奇：“你到底是何人？”

　　苏天奇顿时冷笑起来：“我已经说了，我乃魏子云，散修一名。”

　　曾书书神情戒备，轩辕剑已经执在手中，曾书书身后跟着的三个弟子见得曾书书如此，也都是纷纷法宝扯出，一副如临大敌的模样：“魏子云，你和修罗可有关系？”

　　苏天奇面色一冷，方才修罗的奇术的确起了作用，但是关键时刻星盘果然不是盖的，算是有心算无心，修罗刚刚用法术控制住苏天奇，这边苏天奇就已经清醒，苏天奇并没有破除修罗的法术，而是用星盘的力量将修罗的奇术封印起来，按理说如今修罗应该不会怀疑这苏天奇，想必方才故意散发的修罗之气，或许就是在考验苏天奇吧。

　　既然做戏就要做全套，苏天奇心中暗自对曾书书说了声对不起，面上却冰寒如霜，见得曾书书发问，苏天奇并没有答话，而是远远的就是一拳捣向曾书书，飞身而起，几个起落就不见了身形。

　　而曾书书和身后的三个弟子见得苏天奇的拳气带着的庞大灵气，不敢怠慢，不过终究是苏天奇出手，自然非同发现，四人在苏天奇暗中手下留情的情况下，并没有身死，只是被击飞了几千米远，撞坏了无数建筑，落地之后，四人成了四块冰坨坨，一拳之下，曾书书一共四人全部重伤垂死！寒冰诀的威力果然恐怖！


第68章 冰封传讯 摆个擂台

　　苏天奇一拳之威不但震慑了所有人，而且还彻底消除了修罗的怀疑，修罗对这个苏天奇变幻的魏子云施展的奇术，并不是让其变得痴痴傻傻，成为无意识听命的傀儡，毕竟次领主这等高手在人间界还是有很大用处的，要是变成一个傀儡反而不能动用其的智慧，所以除却将魏子云的主人改成修罗自己外，其他的依然还是魏子云（苏天奇）的本性，所以苏天奇无论如何做，只要表明立场，依修罗这等自傲之人，想必对自己奇术的绝对信心下，一定不会对苏天奇起疑。

　　事实也是如此，苏天奇消失在九阳门之后，就得到了修罗的传讯，修罗倒是没有想立即反攻正魔两道，而是吩咐苏天奇见机行事，无需非要与其会合，偶尔制造制造混乱就可。

　　修罗如此吩咐，苏天奇心中也知道这修罗的打算，无非是等到侵蚀的差不多之后，时机成熟，在一举反攻，到时候河阳城的百万生灵恐怕很难逃得几人，果然够狠！

　　而九阳门的赵无极虽然暗自被修罗控制，但是表面至少还是正魔两道的一员，见得青云的四人，曾书书和三个弟子被冰封城四块冰坨坨，赵无极心中惊骇苏天奇的恐怖的同时，也急忙派人前去禀告青云。青云刚听到消息立马就派将近数百个弟子团团包围了九阳门，好在这赵无极以前在修道界还是有些名头，再加上青云之人也不知道这九阳门暗中是修罗的势力，加上赵无极也算老奸巨猾，将所有的责任都推脱在哪个莫名其妙出现的魏子云身上，总算转移了青云门的注意力。

　　青云数百弟子在齐昊和余小双的带领下，抬着冰封的四人上了青云山，也是这苏天奇太过谨慎，一拳不但将四人冰封，而且还为了防止四人落地之后再受伤害，走的时候还加固了一下，这样一来，四人冰封的冰层反倒是起了保护作用。

　　可是这寒冰诀也太过变态，虽然是保护作用，但是四人上了青云山，就是道玄一时半刻也没有办法将四人无伤的从冰层之中释放出来，最后不得已，道玄只好拜托周一仙了，周一仙虽然可以去除但是也太费力气，于是直接推脱给了尘封和现在的百变门门主“苏天奇”寒冰诀修炼到极致可以用出极度寒气，也是世间极致属性的一种，与其相对的那只有南明离火了，而除却南明离火能克制这寒冰诀所产生的寒气外，世间还有一物，乃是天地间的火焰之精，不错，正是玄火鉴，只可惜如今这玄火鉴在玲珑手中，而玲珑又在鬼界，即使周一仙知道也是白搭。

　　百变门之中，尘封、周一仙两大绝顶高手合力，很容易就将四人从冰封之中解救出来，而冰层破开的瞬间，尘封和周一仙都是一愣，随后曾书书四人都被人扶下去疗伤，而房间里面尘封和周一仙两大高手相对而坐。

　　半晌，周一仙才有些玩味的道：“原来这魏子云就是天奇这小子，我说谁有这么强的实力呢，一拳能将曾书书四人冰封，这小子还真的发现了修罗的踪迹了。”

　　尘封点头：“不错，这曾书书的冰层要想无伤将其解救出来，必须要次领主中阶以上，而正魔两道一方，也只有我百变门和青云交好，而且高手都满足这个条件，这小子传递个信息却也是用心良苦，倒是苦了书书那小子了。”

　　“就冲方才传来的神念来看，法相被修罗控制了！还有天奇那小子让准备好移动的诛仙剑阵，你这家伙是青云的前辈，就交给你办了，我还是镇守百变门吧。”

　　周一仙耸耸肩：“这个倒是无所谓，不过你也准备好，看天奇的意思，这小子是准备暗算修罗，到时候单单一个诛仙剑阵肯定不可能万无一失，估计到时候我们又要当一回苦力了，要是成功了，我们就可以省心了。”

　　“话是如此说，但是这修罗岂是好相与的，我可不认为天奇这一次能留下修罗，最多也就是重伤他，想留下他，还真不是我们可以做到的。”

　　周一仙摆摆手：“尽我们所能吧，不过我们若是在战斗期间谁能突破到领主境界，直接去天外天报信就是，要是天外天真的如苏天奇所说，只要将信送到的话，剩下的事情就不用我们操心了吧。”

　　尘封点点头：“说的也是，我们现在只要破开空间的能力，却没有把握空间方向的能力，不过天奇这小子的实力已经不再领主之下，但是心境上却始终差了一线，要不然也轮不到修罗在人间搅风搅雨了。”

　　不提百变门最老的两个家伙在哪里长吁短叹，却说苏天奇变幻的魏子云却是没有消停下来，为了消除修罗的疑心，苏天奇直接大张旗鼓的在河阳城外现身，而且还搭建了一个巨大的石台，宣布举行个擂台赛，而且目标不是别人，正是当今修道界的几个顶尖人物，上至尘封下至刚突破到次领主境界的白煜，都在苏天奇的邀战范围之内。

　　这个消息一传出去，青云上下差点翻了天，众弟子义愤填膺的要下山为曾书书报仇，并不是因为这些人和曾书书关系有多好，而是青云正道第一大派，人可以死，面子可不能丢，为了维护那所谓的名誉，这些人可是劲头大着呢。

　　不过不管外面风波多大，此时受伤在风回峰养伤的曾书书，不但没有丝毫的气愤，反而过的不知道有多惬意，自曾书书和余小双成婚以来，一直都是曾书书把余小双当大爷一样供着，这次死里逃生之后，余小双倒是反过来伺候起曾书书来，曾书书哪里能不高兴，终于翻身当家作主了，而且，曾书书在被冰封的刹那，脑子里面就被苏天奇留下一丝神念，告知了曾书书一切。

　　苏天奇能想出去修罗那做卧底曾书书自然是没有意见，但是唯一有意见的是，苏天奇这货黑手也下的太重了吧，照现在的伤势，估计苏天奇的伏击修罗的计划肯定没有自己的什么份了，一年之内也只能卧床疗伤了。

　　一想起这个，曾书书就恨得牙根痒痒，虽然自己不是苏天奇的对手，但是这个仇一定要报，哼，天奇，你小子等着吧，等修罗一除，我就带着我家小双常驻醉红尘，吃你的喝你的，而且以后有机会，拉个偏架，看个戏，打不过你，烦也烦死你！


第69章 擂台飘雪 杀机忽现

　　河阳城的十里之外的一座空地上，不知何时被一个石台占据，石台的石料显然都是周围的山石，显然都是苏天奇依强大的修为造就的，这不是废话嘛，这么高的修为劈个石台还不是绰绰有余。

　　石台之上，一个宽大的座椅，一个石桌，苏天奇就这么懒洋洋的躺在上面，而此时石台的下方已经围着数百人了，这数百人各门各派都有人在里面，有的是单纯来看看这个要挑战天下所有顶尖高手的魏子云到底是何方神圣，有的则是受了门派长辈的嘱托前来探查这魏子云的讯息，甚至个别个认为这魏子云就是修罗，反正台下是人多杂乱，而台上的苏天奇则是惬意非常。

　　石桌上摆着两壶酒，苏天奇惬意的伸手拿了一壶捧在手里，仰头饮了一口之后咂咂嘴，有些感慨：“好酒！”

　　“好酒是好酒，但是道友若是独饮岂不寂寥，不如在下陪道友饮上几杯如何？”

　　一个突兀但是让人如沐春风的声音不知从哪传来，苏天奇头不抬：“话虽如此，只是我这里确是没有空闲的座椅了。”

　　一个白衣青年无声无息的出现在台上，浑身上下带着难以言喻的魅力，优雅而又不失威压，一个漂亮优雅到极点的男人，无论放到哪，都能另无数女子为之倾倒，世间能有如此风度的，也只有九尾天狐白煜了，白煜一出现就笑道：“这个无妨。”

　　白煜说罢，左手冲着远处的一颗大树微微一挥，只听“咔嚓”一声，大树自中间而断，树干飞起，在空中碎裂成块块规则的木板，很快就组成了一个宽大的座椅，座椅一成，就自动飞向石台，落在石桌旁边，白煜也飘然坐下，不见外的拿起桌上的那壶酒，冲着苏天奇微微致敬：“魏兄，请了。”

　　苏天奇稍微坐直身躯：“你就是白煜？果然是风姿卓越，风度优雅，不过百变门来人不止你一个吧。”

　　白煜不知从哪变成一个精致的酒杯，一边斟酒一边笑道：“不错，除了我，还有一个，但是他却不止喜喝酒，更喜欢打架。”

　　白煜话一落音，台上的就出现一个面容冷峻的男子，抱着把剑，跟谁都欠他钱一样，不是冷锋又是何人：“不错，虽然喜欢打架，但是喝酒亦是无妨，只可惜，桌上已经没有了酒。”

　　苏天奇哈哈一笑：“酒，我倒是多的是，想喝的朋友尽管上来拿！”

　　笑罢，手一挥，石桌上又多了数十壶酒，下方众修者一时间有些意动，能与台上三个如此优秀的高手喝上一次酒，即使以后死了也可以去鬼界吹吹小牛，怎么能没有人意动，当下就有数个年轻弟子欲跳上台去。

　　不知何时，原本晴朗的天空竟是飘起了雪花，片片雪花纷纷洒洒，足足笼罩了周围方圆五里的范围，围在石台周围的众修者几乎同时感到一股深入骨髓的寒意，尤其是这个作为擂台的石台上，被浓重的寒气所笼罩，原本方才几个想跳上台的年轻弟子，立马就打消了念头，台下的寒气已经让自己感到刻骨寒意了，台上更是寒气的中心，自己等人上台别说喝酒，恐怕刚上去就会被冻成冰雕吧。

　　晴空万里却寒气逼人，落寞的石台之上，冷锋用同样的手法也弄了把座椅落座，在这飘雪之地，和两个高手饮酒聊天。

　　或许，当今天下可以毫不在意这逼人的寒气而无伤的走上石台饮酒聊天的也没有几个吧。

　　确实，当今天下能有资格上台饮酒的没有几个，但是就冲如今几乎所有修者都聚集在河阳城，能上的此台者绝对不少，而且还很明显，一桌还肯定坐不下。

　　不是夸大，因为台上此时还真的来了超过一桌的人，从白煜和冷锋落座没有半刻钟，就陆续来了张小凡、陆雪琪、碧瑶、苏天奇（小环幻化的）、金瓶儿、田灵儿、夜月、流云、飞羽、风华雪、月魔、秦无炎、燕虹、林惊羽等人，除却数个有要职在身的俊杰外，当今天下最优秀的俊杰几乎全部齐聚在石台之上，好一场俊杰盛会！

　　飘雪。

　　落寞苍凉的天空，渺远无云。

　　石台之上，一群年轻的修者集聚一堂。

　　狂傲有之，内敛有之，懒散亦有之，疯癫的有之，风华绝代的有之，雅致的亦有之。

　　一群人，即使为敌，也是相互惺惺相惜，即使为友，也是相互不服，竞争不断。

　　可以毫不夸张的说，这个石台之上的一群人，就是这个时代的主宰和璀璨的星辰，辉煌而又朝气蓬勃，即使陨落，也会在历史的星空之中画上浓浓的一道轨迹。

　　苏天奇见得来了这么一群人，也有些坐不住了，直直的站起身来，看着这台上群英荟萃，心中略微有些感慨，正要客套几句，忽然眼前一亮，一个玄衣的懒散青年出现在苏天奇幻化的魏子云面前，正是小环幻化的苏天奇，真假苏天奇相见，不知会不会有一番风云寂会了。

　　此时除却尘封、周一仙，还有在风回峰躺在床上舒服的直哼哼的曾书书知道这魏子云就是苏天奇外，哪怕就是苏天奇的三个老婆也不知晓这魏子云的身份，还以为这魏子云真的是人间界某处冒出来的古修者呢。

　　不过下面一幕，魏子云的所作所为，让百变门内部知晓内情的人差点没有掉了下巴，金瓶儿、田灵儿和夜月直接手执法宝，对着魏子云怒目而视，而白煜和冷锋原本和魏子云还算是刚认识的酒友，和平相处，可是魏子云的行为直接让两人气的直接站了起来，两人原本还算和善的目光之中透出几分杀气。

　　其实苏天奇变化的魏子云也没做什么过分的事情，只是站起身来就是十分热情的走到小环幻化的苏天奇面前，很热情过度的打了个招呼，不但握握手，而且魏子云直接给了苏天奇一个熊抱，直接把小环弄的不知所措，楞在当场。

　　这下可炸了锅了，在外人的眼中这倒是没什么，最多也就是心中有些怪异，眼前这个魏子云竟是有着怪异的癖好，一时间台上的男修者都下意识的远离苏天奇变化的魏子云。

　　但是白煜等知晓内情的五人可不是这么想了，要知道现在的苏天奇可是小环变幻的，而这个不知道从哪冒出来的魏子云竟然敢占小环的便宜，敢占堂堂的百变门门主夫人的便宜，这还了得！

　　魏子云见得五人的反应，见好就收，立马退开，故意大声道：“不是吧，久闻这苏天奇乃是天下俊杰之首，我魏子云只不过见面打个招呼而已，这拥抱之礼只是在下家乡的习俗，几位何故带着杀气？”

　　白煜五人毕竟还要顾及不能暴露小环的身份，当下勉强压下心中的怒火，由白煜上前随便找了个借口搪塞：“魏兄勿怪，我们还以为魏兄你有龙阳之好，冒犯我们门主呢，原来这只是一种礼仪，是在下少见多怪了。”

　　白煜不愧是白煜，一手话说的漂漂亮亮的，没有一丝破绽，虽然是盛怒之下，但是声音依然让人如沐春风，白煜雅公子之名倒是也名副其实。


第70章 绝世冷锋 狂傲如斯

　　因为苏天奇所化的魏子云的气息和修罗的气息相差太远，众人都没有怀疑这魏子云和修罗有什么关系，即使是青云的林惊羽也没有对这魏子云有什么愤恨，毕竟曾书书的还活着，而且曾书书也曾坦言是这魏子云手下留情了，实力不如人，这本无什么过错，所以众人在这个所谓的擂台之上，勉强还算可以和平共处。

　　但是从魏子云抱了一下苏天奇后，这个和谐的场面顿时被打破，原本喝酒聊天的众人，再次拉开了阵营，而且很明显，百变门的五人由方才的示好直接变了个态度。

　　冷锋起身，一脚踢开身后的座椅，无回剑遥指魏子云：“魏兄，既然摆擂台挑战天下高手，冷某不才，虽然算不上高手，但是想喝魏兄一战，生死无悔！”

　　此时苏天奇也有些无奈，本来自己本意是抱抱自己的老婆，但是确实忘了自己现在的身份是魏子云了，好在自己本来就是真真正正的过来打架给修罗看的，所以既然如此，苏天奇就索性应承下来，打就打吧，依苏天奇如今修道界自修炼之下第一人的修为，只好把握好，根本就不会危及任何人的性命。

　　苏天奇双手相扣，晃晃脖子扭扭腰，心中一阵暗笑，非但对打自己人没有什么愧疚，不但如此，而且还在心中暗自嘟囔了一句：“各位对不起了，我不会下很重的手的，嗯，就把你们打成像曾书书一样卧床不起半年就好了。”

　　见得冷锋这么配合，苏天奇也很响亮的回道：“既然冷锋兄想战一场，我魏子云自然奉陪。”

　　冷锋点点头，回头看了站在台上的众多新秀：“各位，恕在下占了先机。”

　　言外之意也很明显，我要打架了，你们这群人赶紧让开擂台来，别在这碍事。

　　白煜有些担心，冲着冷锋道：“师弟，此人能一拳之下就能冰封书书，你小心点！”

　　冷锋本来就是战斗狂人，碰到如此高手哪里能不兴奋，根本不理会白煜提醒：“这一战势在必行，死而无怨！”

　　白煜对冷锋的性子也是知之甚详，见得劝说没有用，也只能紧张的注意场中的局势了，一旦这冷锋有生命危险，白煜也好及时上前救助。

　　而苏天奇造出这么大动静，修罗和血罗如今在河阳城耳目众多，自然也早已收到消息，此时正远远的看着这一场俊杰大盛会呢，身边的血罗李洵更是焦急的走来走去，要不是自己身份的原因，这李洵早就上去了，曾几何时，那个台上或许也会有自己的一个身影吧。

　　修罗见得身边的李洵有些异常笑道：“不莫不是在羡慕那魏子云吧？”

　　血罗倒是表现十分实诚，点点头：“不错，何人不想傲啸天下，以一人之力挑战天下高手！不过可惜了，若是苏天奇出场的话，这魏子云一定会败下阵来。”

　　修罗点点头：“或许会败，但是绝不会败的很快，上次我施法迷惑他心智的时候，就感觉到此人还隐藏着些许实力，这个魏子云要是真的为我所用，的确是一大助力，也恰恰我们身份不便曝光，以后有他在，我们行事就更加方便了。”

　　血罗远远的看着台上众多新秀，心有不甘，但是再是不甘心，依自己如今的身份和立场一出现肯定会是人人喊打，血罗第一次对自己修罗界的身份产生了深深的厌恶。

　　却说，魏子云（苏天奇）所摆的擂台之上，雪花飘洒，寒气四溢，冷锋和魏子云相对而立，面对着魏子云如此高手，无回剑已经早早的就被冷锋执在手中，而对面的魏子云也慢慢的不知道从哪里抽出一根九尺来长的金色棍子。

　　剑，兵中之皇者。

　　棍，兵中之仁者！

　　皇者对仁者，意境本无高下之分，但是一旦两人相较，就会有胜败之分。

　　魏子云真正的身份乃是苏天奇，实力本就是高绝，但是近年来不是忙着去天外天就是忙着应付各种大劫，所以真正和这冷锋最后一场较量还在十几年前，十几年前的战斗，苏天奇依然记忆犹新，冷锋是天生的为战而生，但是百变心经的修炼者一旦战到酣处，战意同样不会比冷锋弱上多少，百变门虽然是中立门派，但是百变心经是彻彻底底的战斗功法，为战而生的功法，所以以前每次和冷锋战斗，都能让苏天奇畅快淋漓，痛快无比。

　　如今十几年已过，冷锋虽然修为依然没有突破到次领主，但是论起战斗力，或许还真的不低于次领主，苏天奇隐隐有些期待，虽然心中想给冷锋打个卧床不起，但是要是不依压倒性的修为强行和冷锋硬拼的话，谁胜谁负还真的说不准。

　　要知道冷锋虽然体质不适合修罗百变心经，但是却可以借鉴百变心经，加上天书和冷锋自己无数次战斗之后的体悟，这十几年来，进步之快，整个百变门，哪怕是纵观整个修道界，冷锋完全是实打实的白煜之下第一人，就是秦无炎亦或者张小凡等人都稍逊一筹。

　　冷锋为剑而生，一心都扑在剑上，心无旁骛，除却战斗之外就是修炼，而其他俊杰无一不是各有各的职责，秦无炎要管理着一个庞大的万毒门，张小凡、陆雪琪、碧瑶则是忙着经营爱情，风华雪也是下一任风雪阁的阁主等等，这些人之中唯一和冷锋心态比较接近的就是那个拜月教的月魔了。

　　这月魔几乎和冷锋是一个模子刻出来来的，甚至还有过之，冷锋至少还有个牵挂，知道个轻重，而月魔全无这点顾忌，一旦战斗起来，任何事情全然不放在心中，这月魔也是当今天下唯一能够和冷锋相较的战斗狂人，不过虽然都是战斗狂人，但是这月魔却是没有和冷锋战斗的兴趣，这月魔可是隐约比白煜还要稍胜一筹，自然没有找低于自己的对手战斗。

　　魏子云（苏天奇）手中的金色棒子只是随意从尘寂子那里淘出来的法宝，虽然不知道有何来历，但是这棍子宝光闪闪的，一看也不是什么垃圾货色，魏子云挽了个棍花，将棍子背在身后，对着冷锋笑道：“为了能和冷兄战的畅快，我将修为压制在次领主之下，希望可以与冷兄公平一战。”

　　冷锋稍稍有些意外，不过随后嘴角上翘：“既然魏兄如此，那我要是真的赢了，也不算是赢，毕竟魏兄并没有用全力。”

　　还真是一比一个傲，一个比一个拽，擂台下方的正前方，最靠近擂台位置只站了几个人，空出了老大一块空地，但是左右的修者却是没有一个上前的，也许是感觉自惭形愧，也许是感觉没有资格吧，前方数人正是从台上退下来的几个俊杰！


第71章 冷锋冰雕 疯狂月魔

　　台下的月魔饶有兴趣的盯着台上的魏子云和台下的苏天奇两人，或许，这月魔眼中，当今天下除却那些老家伙除外，能配做自己对手的只有这两人吧，就是与其并列的白煜也不被月魔看在眼中，而冷锋在月魔眼中只不过一个小角色而已。

　　终归，月魔还是小看冷锋这位剑公子了，冷锋不是小角色，而是个能与月魔相较的俊才，或许，就连月魔都不知晓，这冷锋后来的辉煌远胜于自己。

　　台上，雪花飘落的轨迹开始变得不合常理，原本一直飘洒下落的雪花开始悬浮空中，而且开始无轨迹的四处相撞，杂乱的整个擂台之上，都是白茫茫一片，众人的视线成了隐约，隐约的看到擂台上站着两个相持的人影。

　　冷锋轻轻抬起脚，一步踏前，瞬间一股气浪依冷锋为中心，向四处扩撒，同时，苏天奇布下的雪花也随着这股气浪被冷锋吹的一干二净。

　　苏天奇没有意外，现在自己将修为压倒次领主之下，要是冷锋破不了自己所布下的气势那眼前这人就不是冷锋了。

　　无回剑动，空中一道惨烈美艳的淡红色的剑气，带着撕裂了虚空威力袭向苏天奇，苏天奇不敢怠慢，身形一闪，躲开剑气，连人带棍就出现在冷锋的头顶，一棍就砸了下去，对付同级别的高手，若是法宝对轰，反倒不如近身之战来的痛快，而无论是苏天奇还是冷锋都十分享受这种近身之战的畅快淋漓。

　　当头一棒，冷锋非但没有躲闪，反而冲着苏天奇的心脏部位刺去，如此以命搏命的打法也让苏天奇有些不适应，万钧时刻，收棍回翻，遥遥和冷锋对立：“你不要命了！”

　　冷锋一动未动，而苏天奇主动攻来反而又被迫退去，外人眼中看来，却是这魏子云落了下风。

　　冷锋摇头：“要！”

　　“好，既然你喜欢这样战斗，我就成全你！”

　　让观战之人，都有种这魏子云是在恼羞成怒的感觉，还没等众人多想，这冷锋和魏子云已经战在一起了，剑剑无情，撕裂天地，棍棍寒气逼人，冰封世界。

　　随着时间的推移，冷锋反倒是越发勇猛，而苏天奇变化的魏子云自然也不是什么软脚虾，冷着脸跟冷锋一剑换一棒的打，原本被搭建的好好的擂台，被这两人差点拆了个干净。

　　擂台之上，轰响不断，台下观战的众人除却擂台的最前面的那些俊杰没有丝毫的声响外，擂台的其他地方有些修者都差点尖叫起来，如此顶尖的高手之战，实在是很难遇到，要是不激动才见鬼了呢。

　　冷锋的战意越来越强盛，最后竟是直接压倒了苏天奇幻化的魏子云，苏天奇此时也不得不服，要是同等境界之下比拼，就冲现在的情形，自己已经输了，不是苏天奇同等界别的战斗力弱于冷锋，而是苏天奇现在是魏子云，原本身上的一大堆的妙法奇功都不能暴露出来，就是自己的强横身体都不敢让冷锋碰上一下，而此时苏天奇唯一能用的就是一根耍的不太熟的棍子和很少用过的寒冰诀，而且还压制了修为，能打成已经很不错了。

　　轰的一声，剑棍相交，苏天奇和冷锋相反而退，苏天奇微微有些喘息：“冷兄果然厉害，同等境界之下，在下胜不得冷兄。”

　　冷锋和苏天奇交战了半天了，自然对苏天奇的情况也有些感知：“魏兄为何如此说，我修为虽然不及魏兄，但是终归灵觉不会差到哪里去，我总感觉魏兄并没有全力放手一战。”

　　苏天奇心中倒是有些惊讶，好个冷锋，果然是进境极快，不过面色却只有冷厉之色：“哼！冷兄你这是在对我说教和讽刺嘛！既然如此，那么休怪我了！”

　　苏天奇说翻脸就翻脸，修为瞬间提升到次领主中阶，就如同对曾书书的那一拳一般，一团白色的暴风团袭向冷锋，对面的冷锋面色一变，无回剑一剑劈出，然后回挡，可是寒冰诀能作为领主冷千秋的功法，相隔一个境界之下，要是冷锋能挡得住那真就逆天了，毫无意外，下一刻，场上已经多了一块冷锋的冰雕。

　　白煜面色一寒，几步瞬移到台上，语气之中掩不住的怒气：“魏兄可否将我师弟释放？”

　　苏天奇眉头挑了挑：“为何？我没有取其性命就已经很对得起他了，我承认同等境界之下，我输了，但是实际实力上，他输了，连我一拳都承受不住。”

　　一直和善的白煜，温尔尔雅的白煜，开始在众人面前显出与气质不相符合的怒气：“既然如此，那么下面由我来领教一下魏兄的实力如何？”

　　虽然是问句，但是语气之中却是充满了不可置疑的决绝：“不知魏兄可敢一战，我与魏兄境界相若，魏兄大可以全力施为！”

　　盘龙枪散发着慑人的寒气，不知何时已经握在白煜手中，见得冷锋被冰封，虽然或许无伤，但是毕竟是自家师弟被人这么欺负，说不定一不小心要像曾书书那样卧床半年，魏子云如此行径怎么能不让白煜恼怒！

　　魏子云有些无赖的从台下重新弄了把座椅放到一处没空坑洞的地方，抱着头向上一躺：“我说白兄，我打完一场起码也要让我休息休息，你们百变门在偌大的人间界也算是声明赫赫，不会想趁人之危吧。”

　　白煜深深的喘息了几口气，压住怒气：“好，我等你便是！”

　　台下顿时有人为魏子云叫好，也有的骂起无赖，身为高于冷锋一个境界的人，只是费了一拳之力就将人家冰封了，还叫嚷着休息休息，没有一丝的高手气度。

　　其实这魏子云本来就是苏天奇，此次摆擂台的目的无非是得罪修道界的大门派，好让修罗断绝了怀疑自己的猜心，为方便偷袭修罗做着准备而已，所以众人越是讨厌，苏天奇做的反倒是越发的成功，就是有高手气度也不会显露，更何况苏天奇这货压根就没有。

　　月魔原本就对这个魏子云十分感兴趣，这下见了魏子云的行为，月魔竟是有一种想越过白煜之前和这魏子云战上一场的冲动，只是白煜在前，自己不好驳他的面子，于是这月魔淡淡的语气充满了煞气：“下一场我上！”

　　月魔说话没有回头，但是他身边的俊杰都明白，这月魔是说给他们听的，流云、飞羽、风华雪等人相识一眼，竟是默认下来，看来月魔这个比冷锋还要疯狂的人，的确是很少有人愿意招惹他，即使那个一往无前的林惊羽也只是跃跃欲试而已，而唯一一个没有任何顾忌，敢惹任何人（包括月魔）的人此时很不幸的在擂台之上当冰雕呢，所以冷锋不在，月魔果断是天下第一疯，无人敢惹。


第72章 飘雪狂舞 大漠苍凉

　　擂台四周，方圆五里，依然雪花飘落，地面、花草树木都覆盖上了一层白色，而五里之外却是照样夏日炎炎，虽然已是夏末秋初，但是天气却依然不见凉爽。

　　道玄和万剑一踏入这个飘雪的范围之中，也略微有些感概，这个时代的确是精英齐聚，星辰耀眼的时代。

　　万剑一双手抱在胸前，微微一笑：“师兄，这个魏子云看来也不简单，单凭这一手依自身的气息就能改变周围环境，想必要比你我更胜一筹。”

　　道玄点点头：“不错，也不知道这个新出来的高手有何打算，要是能说服他与我们一起对付修罗的话，我们岂不是又多了一成胜算。”

　　“那到未必，要是此人是修罗的人，又怎么能多了一成胜算呢。”

　　一声突兀的声音接了道玄的话头，一个中年男子，气度不凡，背负着双手慢步也踏入了这片飘雪的范围。

　　“原来是鬼王道友，看来鬼王道友也对这个魏子云有兴趣？”

　　鬼王点点头：“莫名其妙的多了个高手，而且就是风雪阁、拜月教的几个老家伙都说不清此人的来历，我怎么能不好奇。”

　　“哦，好奇归好奇，希望鬼王道友可不要和我抢位置，要是战起来的话，我万剑一可是排第一个。”

　　鬼王笑了笑，没有答话，而是大步走向擂台的方向，道玄和万剑一对视一眼也跟了上去。

　　擂台之上，苏天奇带着笑半躺在宽大的座椅上，斜着眼看向白煜，眼神之中带着戏谑，忽的拿出一壶酒冲着白煜示意了一下：“白兄可要注意风度，你看台下可是有数百人在看呢，别一不小心就把丑态露了出来。”

　　白煜也没有理会这魏子云如何说，面上即使冰寒，但是这白煜白衣如雪，风度翩翩，雅公子不愧是雅公子，或许这种人，无论是生气还是发怒，都带着一股让人舒服的气质，苏天奇歪着头心中忽然冒出了个想法，要是韩逸多见几次白煜会不会疯狂的被他迷倒呢。

　　等了有一盏茶的功夫，白煜的耐心显然用尽：“魏兄，不知现在可否一战？”

　　苏天奇摇摇头，仰头灌上一口酒，咂咂嘴：“哎，白兄还真是无趣，简直和你的‘雅公子’称号一点都不合呀。”

　　白煜忽然之间，对眼前这个不知是少年还是老怪物的魏子云有些无奈，这种挫败感甚至有些熟悉，仿佛自己在另一个人身上才会遇到，白煜忽然间转头看向台下的苏天奇，也就是小环，那个人也不知道现在在哪，要是见了这个魏子云不知道是上去交个朋友呢，亦或者是打上一架呢。

　　台下的小环此时保持这苏天奇的外貌和气质，有些疑惑的看向台上歪头喝酒的魏子云，忽然间身形一震，想到了什么，左右两边的田灵儿和金瓶儿本就是挎着小环的胳膊，自然也觉察到了小环的异样。

　　田灵儿抬起头，语气有几分别扭：“夫君，你怎么了？”

　　小环冲着台上的那个正在充当坏人的魏子云示意了一下：“好熟悉的感觉。”

　　金瓶儿和田灵儿浑身一震，苏天奇与他们失去联系已经一个多月，虽然明知道这苏天奇或许就在眼前，但是却不知身份，无法相见，三女自然很是担忧，不过随着小环的提醒，这田灵儿和金瓶儿忽然想起几年前曾被困于一个冰雪小世界之中，而他们的夫君似乎恰好将一套奇寒的法决修至大成，魏子云就是苏天奇！

　　田灵儿身形一动，就要上得台去，吃的被小环拽住：“灵儿老婆，他现在可是白大哥的对手。”

　　田灵儿恍然，顿时停住身形，继续呆着小环身边装作一个乖乖妻子，不过目光时不时的都会飘到台上，看着那个在玩卧底游戏的苏天奇。

　　时间又过去了不少，甚至台上的魏子云酒都已经喝了一壶，也好在擂台下面的看客都是修者，不然早就骂起来了，就是如此，台下已经有很多人有些不耐烦了，不过看魏子云依然没有和白煜战斗的打算，白煜有些无奈：“魏兄，你在等什么吗？”

　　苏天奇摆摆手：“不不，我不是在等什么，而是你根本就不是我的对手！”

　　苏天奇忽然站起身来，一脚将方才的座椅踢得粉碎，而碎片飞去的方向正是擂台之下对苏天奇出言不逊的一群人，苏天奇是何等修为，这一脚下去，顿时惨叫一片，瞬间就放倒了十数人。

　　“你们是什么东西？敢对我出言不逊！哼！在场的所有人，除了你，谁配做我的对手！”

　　苏天奇这次还真是入戏，彻底的把喜怒无常，狂妄，邪恶演绎了一遍，而苏天奇所指的那个唯一可以做自己对手的人自然不是白煜，而是如今变成苏天奇样貌的小环。

　　台下月魔冷哼一声，直接一闪就出现在白煜身前：“呵呵，与其在这里狂吠，还不如与我战一场呢，你说不是嘛？”

　　月魔话一落音，整个擂台之上顿时寒气大盛，周围的雪花飘的更急了，苏天奇一字一顿的带着杀气：“你说什么？”

　　月魔大笑一声，同样也是一字一顿回道：“我是说，与其在此狂吠，不如与我战上一场。”

　　杀气弥漫，寒气四溢，飘洒的雪花都狂乱起来，四处相撞，苏天奇方才战斗的金色棒子再次出现在手中。恰在此时，原本方圆五里被雪花笼罩的范围内，不知怎么，竟是天空猛的暗了下来，就在这雪花狂舞的世界之中，忽然多出一轮苍凉的圆月，一股大漠的死寂、肃穆、苍凉之感涌上所有人的心头，不知道什么时候，月魔身前已经悬浮着一个半月形的奇特法宝。

　　就是刚到此地的万剑一见得这风雪世界的环境之中忽然又多出另一个场景，也不得不感慨一句：“后生可畏呀。”

　　道玄和相距不远的鬼王，还有刚到此地的残云道人和青峰子也有同感，后生可畏！

　　白煜一步挡在月魔面前，盘龙枪寒气湛湛：“他是我的对手，还没有轮到你上场！”

　　台下的秦无炎折扇轻摇：“有意思，这月魔是狂妄惯了，白煜的对手也敢抢，或许，他应该知道，白煜的真实身份是什么……”

　　远在擂台斜对面的一株大树之上，斜倚着一个大红袍的少年，而此人正是两千多年前与周青纠缠的那个妖族，炎！

　　此时炎妖异的脸上带着轻笑，语气带着几分嘲讽：“我妖族几时是这般好欺负的，何况是我炎的同族，九尾天狐……”


第73章 天狐食月 两个怪胎

　　月魔见得白煜的强势略略有些错愕，一直以来，这白煜给人的感觉就是温文尔雅，一团和气，让外人反忽略了这白煜的真正身份，人家可是正儿八经的妖族九尾天狐。

　　妖族本在上古就已经存在，而且大都是霸道无匹，虽然比不得灵界的逆天凶兽，但也不是什么善良之辈，要不然两千多年前，一个妖狐炎就不会闹的人间界沸沸扬扬了，这白煜拜尘封为师，传承的乃是人间界的功法，但是本质上依然是霸道无匹的妖族，这月魔好死不死的来抢他的对手，还真是太小看了白煜。

　　盘龙枪朝天一指，虚空之中原本苍凉、肃穆的大漠之上忽然多出一只九尾天狐，浑身上下无一丝杂色，缎子似的皮毛，看起来极其柔顺，九只巨大的尾巴孔雀开屏一般的竖起，这是一只美丽的狐狸，但同时又是一只霸道的狐狸。

　　因为下一刻，这只九尾天狐忽然仰天一声清冽的啸声，随后竟是一口将天空之中那轮虚化的圆月吞进口中，大漠的苍凉场景顿时消失不见，有的依然是漫天的雪花和飘雪之中的一只美丽而又霸道的九尾天狐。

　　月魔脸色一寒：“你！”

　　白煜淡然一哼：“还请月魔道友台下等候。”

　　月魔脸色变了几变，终究念在如今和在百变门是同盟的份上，重重一哼，转身闪到台下，刚到台下就听得身后一个戏谑的声音：“嘿，看来终究还是月魔道友理亏。”

　　月魔本来脸色就已经很不好看了，听得这句差点爆发，霍然转身看向挥洒折扇的秦无炎，秦无炎眉毛一挑：“怎么？月魔道友有话说？”

　　月魔无话，半晌后，忽然道：“修罗大劫过后，我会亲自前往万毒门拜访秦道友。”

　　秦无炎“啪”的合上折扇：“我秦无炎随时恭候。”

　　张小凡、碧瑶、陆雪琪相互对视一眼，无奈的耸耸肩，凤华雪也是冷冷的看向月魔，流云、飞羽两人却是没有理会台下的小小风波，眼神时不时的看向被冻成冰雕的冷锋。

　　当年的新秀六公子，可是没有一个好惹的，邪公子苏天奇和雅公子白煜实力摆在那，是众人之中的最强两人，就姑且不说；而剑公子冷锋压根就是个战斗狂人，无人敢惹！

　　毒公子秦无炎虽然看起来一副文弱书生的样貌，但是万毒门的赫赫威名可是这个所谓的文弱书生一手撑起，姑且不论心机，单单就是一声旷世修为和刁钻的毒功，任何人想找茬，也得掂量掂量。

　　至于妙公子金瓶儿这十数年来虽然一直隐藏在背后，几乎没有多少出头的机会，但是人家可是苏天奇的妻子，百变门的夫人，就冲这重身份，反倒是众多人之中最难惹的一个。

　　而所谓的血公子张小凡虽然如今成为爱的俘虏，嗜杀之气换做平淡和善，看起来人畜无害，但是手里的神魂可是随时随地都能变成嗜血的恶魔。

　　其他的凤华雪、流云、飞羽、林惊羽等人也不弱于这六公子，也是这月魔太过自大，要知道这个世间的天才可不止他一个，藐视了一人，反倒是犯了众怒。

　　擂台之上的苏天奇见得月魔和白煜差点打起来，自然是乐的看戏，最后见得白煜压倒了理亏的月魔，苏天奇哈哈大笑：“白兄果然了得。”

　　白煜士气正盛，盘龙枪遥遥冲着苏天奇一指：“魏兄莫非继续逃避？难道不敢与我战上一场！”

　　苏天奇一脚踢起驻在地上的棍子，挽了个棍花：“好，我就成全你，看看你比方才那个满口大话的剑公子强上多少！”

　　金色的棍子泛起白色的寒气，越来越盛，随着苏天奇伸手一抛，金色的棍子在空中几个翻腾，化作一条三四丈长的寒冰狂龙，巨龙栩栩如生，竟是生着金色鳞片，翻滚狂舞，爪牙狰狞。

　　白煜盘龙枪一抛，同样的化作一条三四丈的怒龙，磷须毕现，怒吼不断。

　　“去！”

　　“疾！”

　　随着两声呼喊，两条龙相撞在一起，依物化形不同境界的人用自然有不同的威力，就像擂台之中白煜和魏子云的运用，几乎达到了极限，虽然所化的龙形不是遮天蔽日，但是胜在力量凝练，威力反倒更胜一筹。

　　天空之中，两龙相交，撕咬在一起，而天空之下，白煜已经手中扯出一把权杖样式的法宝，冲向苏天奇，苏天奇微微一笑，又翻腾出来一把长戟，也迎向白煜，白煜身为九尾天狐身上自然不可能没有点存货，而苏天奇更是传承了尘寂子的衣钵，身上自然是法宝多多。

　　天空之中怒啸嘶吼，夹杂着法宝碰撞的轰鸣声，而擂台之上，白煜和苏天奇权杖和长戟相交在一起，显然是一场好杀，苏天奇感应着对手的强劲，面上反而带着一副享受的神情：“白兄好修为，痛快！痛快！”

　　白煜此时也被苏天奇逼得有些说不出话来，苏天奇的每一击都带着刺骨的寒意和强横的力道，白煜心中暗自叫苦，寒气倒也罢了，关键是这苏天奇的怪力就是身为妖族的白煜也有些受不了。

　　这白煜曾深受含毒数百载，自从被尘封施救之后，身体同时被玄火鉴的火精和寒冰刺的至寒融合改造，身体不但不怕热更不怕寒，不但可以修炼尘封所传的寒冰诀而且也同修自己本族传承的狐火，加上百变门的近战之术，冰火法诀同修，而不会反噬，这白煜也算是奇特体制了，可是就这个奇特的妖狐体制，竟然还是落了下风。

　　擂台边缘的一个人形的冰雕静静的立着，透过冰层隐约可以看到冷锋双手持剑，即使被冰封，面色依然没有一丝慌乱，白煜和苏天奇的战斗余波几乎冲得台下众人连连后退，却是每每一到冷锋的冰雕处就被一股无形的屏障阻挡下来，根本无法波及到冷锋分毫，也怪不得白煜没有丝毫顾及冷锋放手一战了。台下不知什么时候忽然出现一个须发皆白，仙风道骨的老者，捋着长须，就站在冷锋不远处，有周一仙护着，白煜才不会有丝毫担心，台上打的热火朝天，但不知为何，周一仙虽然护着冷锋，但是却没有丝毫将冷锋带回去救治的意思，也不知道打的什么注意。

　　万剑一看着这一场大战，暗自点头：“这魏子云到底是什么怪胎，人类修者竟然可以依蛮力压倒白煜这个九尾天狐！”

　　“这白煜也是怪胎，盘龙枪主寒，而权杖主火，竟然可以修炼两种极端的属性，却是也难得一见！”

　　道玄点点头，随后也出言道“这周前辈打的什么主意，为何不将冷锋带到台下救治，反而将其继续留在台上？”

　　“莫非，这冷锋还有一战之力！”


第74章 破冰而出 获得信任

　　也就在道玄和万剑一的话落音没多久，擂台之上，在众多轰鸣之中又多了一声巨响，冷锋破冰而出，而在冷锋破冰的瞬间，冷锋就被一层淡淡的血色光芒笼罩，下一刻化作一条盘踞于地的血龙，包裹着冷锋带着绝强的气势袭向苏天奇。

　　苏天奇刚刚和白煜硬拼一招，新力未生，旧力用尽，恰恰此时冷锋的血色狂龙已经袭了过来，苏天奇情急时刻，只来得及将长戟横档。

　　“轰！”

　　苏天奇被冷锋这一招远远的击出擂台，冷锋被苏天奇冰封，破冰而出，带着满腔的怒气和杀气，台下的田灵儿、小环、金瓶儿三人差点喊了起来，众人还道这三人是为冷锋破冰而出惊讶，哪里知道这三人是为了那个被击飞的魏子云担忧。

　　苏天奇刚刚飞出擂台没多远，就一个跟头翻了回来，擦了擦嘴角溢出的一丝血迹，怒极而笑：“好个冷锋，好个剑公子！竟然能在我的压力之下突破自身的桎梏，晋级到次领主境界，当真是小看了你！”

　　苏天奇此话一出，擂台下方的众人都是唏嘘一片，剑公子就是剑公子，果然名不虚传！

　　而一些老一辈的高手，如青峰子、残云道人都是有些无奈，这才出道几十年的年轻人竟然快赶上自己这些修道千年的老家伙了，真是让自己等人大叹这个群星荟萃的时代。

　　有道是乱世出英豪，或许也正是此理，太平盛世恐怕也没有这么对机会让人突破极限吧。

　　冷锋无回剑收回抱在怀里，看向苏天奇：“方才那一剑就当是你冰封我的报酬了，而且我还要顺便谢谢你，我能在生死之间，压力之下突破到次领主境界，全拜魏兄所赐。”

　　白煜挥手收回盘龙枪和妖狐权杖，笑道：“我就知道师弟不会这么容易败的，如此，我就下去了，你们这一场战斗应该还没有结束吧。”

　　就是白煜也不愿和冷锋抢对手，尤其是这冷锋刚刚突破，锋芒正盛，冷锋见得白煜如此说，自然没有推脱的意思：“谢谢师兄。”

　　苏天奇见得白煜说了一句就跳下台去，顿时感觉自己被别人当成了磨刀石的感觉，有些怒气横生：“好好！既然如此，那就别怪我全力以赴了！”

　　也就在苏天奇话一落音，天空忽然暗了下来，雪更大了，不知何时，起风了，狂风！

　　狂风飘雪，擂台中心，苏天奇双手平伸，仿若在酝酿着什么，冷锋自然不敢怠慢，终归即使这冷锋突破到次领主境界，但是依然没有眼前的魏子云修为高，无回剑旋转在冷锋四周，冷锋显然是宁神戒备。

　　正在苏天奇的招式即将要施展而出的时候，天空之中忽然就多了一股淡淡的血气，下一刻，修罗和血罗就一左一右的出现在苏天奇身边。

　　修罗挥手就打断施法的苏天奇：“你疯了！葬送十年修为，冰封方圆五里的所有生灵！”

　　众人一听，都是一窒，心中莫名的对这个魏子云有些恐惧，众人反倒疑惑这修罗为何做起好人来，不过即使修罗阻止魏子云，众人依然认为这修罗不安好心。

　　其实这修罗还就是不安好心，开启修罗之门需要的魂力不可想象，台下观战的起码有数百人，而且都是修为高深的修者，要是一下子被灭，修罗不心疼死才怪，更何况下面有周一仙、道玄一流，而且侧面的树上还坐着一个妖族炎，苏天奇也没机会覆灭方圆五里的生灵，修罗出来唯一的目的就是防止这苏天奇修为大损，毕竟以后战斗的时候，多一个次领主高手用处可是非比寻常的。

　　修罗一现身，各路隐藏在暗处的高手也纷纷现身，周一仙、炎虽然敌对，但是对待这修罗的立场还算是一致，两人瞬间就出现在修罗的对面，万剑一、道玄、残云道人、青峰子，加上月魔和一堆新秀，也是立马凝神戒备，小环幻化的苏天奇自然也没有示弱，迈步走到周一仙身边，每个人都是法宝尽出，霎那间擂台之上宝光盈盈。

　　修罗也早有所料，并没有打算与众人纠缠，带上方才比武的魏子云，在一片血雾之中消失个无影无踪，这恰恰也是苏天奇想要的结果，本来苏天奇就是能达到让修罗信任的地步就够了，这修罗出现阻止自己，也恰恰说明了修罗的信任，苏天奇的目的达到，自然是心中欢喜。

　　修罗要想跑，这个人间界就没有能追的上的人，周一仙装作一副懊恼的样子，悻悻的回了百变门，而苏天奇这次借着魏子云的身份摆了个擂台，却是除却得到了修罗的信任外，还让冷锋直接晋级了次领主境界，也算是无心插柳了。

　　七星门的驻地之中，远离河阳城繁华的中心的一个小院落，修罗、血罗、魏子云三人围着一个凉亭的石桌，聊的十分投机，血罗原本对这个苏天奇幻化的魏子云是十分没有好感的，但是自从这苏天奇摆擂台挑战天下后，血罗李洵倒是开始对苏天奇和颜悦色起来，言语间竟是有几分羡慕的语气夹在其中。

　　苏天奇大乐，口中却是开玩笑的笑道：“血罗兄也不必如此，等我们的势力渗透到正魔两道的一半之后就可以站起来公然亮明身份，到时候血罗兄有了依仗，在摆个擂台挑战所有的正魔高手，岂不快哉。”

　　修罗淡然一笑，并没有过多的情感外露，像修罗这种活了万年的人物，什么事情没有经历过，年少轻狂，独战天下，也不是没有过，见得桌前的两个年轻修者聊的正欢，忽然之间有些感慨，自己自从重生了一次之后，无论思想还是感情，心境仿若又和四千年前有所不同了，或许，若是给修罗一定的时间，修罗已经有了冲击界主的资格。

　　修罗忽然打断苏天奇：“你当时为何要自损修为，用出超出自己能力范围的招数？”

　　正在喝酒的苏天奇一顿，心中有些不安，莫不是自己做得太过，被修罗看出来什么了吧，当下只好胡编乱造：“我也不知晓，要是按照我往日的性子，绝不会如此的，可是当日被冷锋一招击伤，心中有些嗜血和狂暴，不自觉就用出此招了。”

　　修罗点点头：“原来如此。”

　　问完之后，修罗背着双手进了屋内，独留血罗和苏天奇两人在外，苏天奇不明所以，装作错愕的问血罗：“血罗兄，修罗前辈是……”

　　血罗大咧咧的挥挥手：“别管他，人活了上万年都是这样，我们继续喝酒。”


第75章 牧野双峰 时机到了

　　河阳城自魏子云的擂台风云之后，又开始严查了一段时间，青云门、百变门联合了几乎所有的大门派，四处在河阳城寻找修罗的踪迹，而搜寻人员也从原本的低级弟子换成了精英弟子，有的时候，甚至白煜、月魔等俊杰也是轮番上阵。

　　而因为有法相这个卧底，每每暗中通知修罗，众人当然寻不到修罗，严查之下，修罗最近虽然收敛了不少，但是依然过的逍遥惬意，不但如此，因为加上了苏天奇这个次领主中阶的高手，修罗的势力依然在逐步扩大之中，原本都是修罗亲身施为，现在有了苏天奇，修罗反倒在隐居在幕后专心恢复自身的修为来。

　　而这段严查期间，血罗和苏天奇幻化的魏子云竟是成了知心好友，也不知是不是孤寂的原因，这血罗李洵竟是对苏天奇无话不谈，将苏天奇当成了知己好友，苏天奇也乐得旁敲侧击得到了不少修罗的一些辛秘，但是血罗和苏天奇虽然无话不谈，但还是隐瞒了一件事，黄泉的存在，也不知是故意还是因为没有想起。

　　当从血罗那得知这修罗需要无数的魂力才能开启修罗之门时，苏天奇也算终于明白修罗为何如此高的修为还要躲躲藏藏了。

　　而自己等人自以为是的将所有的正魔修者齐聚共抗修罗，反倒是正中修罗的下怀，人间界的上万修者现在已经被修罗起码控制了十分之一，加上河阳城的百万普通民众，一旦发难，简直不可想象，也不知道白煜和冷锋转移居民的行动进行的怎么样了，苏天奇虽然心中着急，但是面上依然是和血罗四处制造混乱，偶尔前去控制几个小门小派。

　　转眼又是一年，河阳城中的物资逐渐已经有了些匮乏，毕竟百万多张嘴挤在此处，加上还有数万修者，虽然白煜等人秘密转移居民搬迁的计划在悄悄进行，但是为了不引起修罗的怀疑，大半年来也只是悄悄的搬迁了五六万人而已，依然是杯水车薪，眼看这河阳城的居民不是被饿死就是被困死的时候，苏天奇潜伏了一年多，布置了这么久，终于开始收网。

　　七星门驻地，凉亭之上，苏天奇和血罗两人正在说起前几天偷偷跑去青云山的刺激之旅，凭借两人的修为竟是悄无声息的上到了通天峰，游玩一番，又悄无声息的下来，中途几次在苏天奇的阻止下，血罗也没有伤人，也算是一个和平之旅。

　　血罗饮下一杯酒，笑道：“我们几乎都快潜行到了玉清殿了，竟是没有一人发现，哈哈，青云无人也。”

　　苏天奇倒是淡然道：“血罗兄忘形了，这青云之中最厉害的不过是他们的诛仙剑阵而已，至于修为，嘿，道玄和万剑一两人不过与我相当，单对单我都有把握胜他们一筹，我们潜行他们自然发现不了。”

　　“哈哈，魏兄弟说的不错，青云门也就是靠一个诛仙剑撑起来而已，要是论高手，当今天下高手最多的地方应该就是百变门了，不如我们明晚去百变门一行？”

　　苏天奇眼中神色微动：“好！”

　　两人正在相谈正欢，就见得修罗背着手从内屋走出，几步行到两人跟前，朝桌前一坐，开始自斟自饮，忽然出声问向苏天奇：“子云，人间界有没有什么强大的魂魄聚集之地，比如说冤魂聚集之地？”

　　苏天奇恭声答道：“回主上，天下魂魄聚集之地最容易出现在战场或者一些天然形成的大凶之地，人间军队最出名的战场莫过于牧野了，这个地方连年两国厮杀，说是死伤百万都是言过其少呢。”

　　修罗点点头：“我也听说过这个地方，这样吧，我们明日去一趟牧野。”

　　苏天奇早已知晓修罗的目的是那些死后残存的魂力，不过口中还是随意的带出一句话：“要是主上找寻修者的魂魄聚集之地，我倒是还知道一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“这个血罗兄也该知晓，数十年前，兽妖大劫，当时兽神率领亿万妖兽和正魔联盟大战与双峰山，那一战虽然是由于逆天凶兽的缘故，正魔两道虽然占据了优势，但是依然陨落了三四千人，加上那里有无数兽妖惨死，即使那个地方被后来的八荒火龙肆虐成一片熔岩之海，但是这么多魂魄，而且大多都是兽妖和修者的，即使是地心熔岩也无法毁灭，如今熔岩熄灭，现在这双峰山就是一块死地，鬼气森森，生人勿近，险地丛生，已然是一个大凶之地！”

　　修罗没有经历过那次兽妖大劫难，有些疑惑的转向血罗求证真假，见得血罗点点头，当下修罗有些意动：“你确定此地现在依然是鬼气森森？”

　　苏天奇摇摇头：“我只是听闻传言，想必即使不是鬼气森森，当年战死了无数的兽妖和修者，里面肯定残存着不少强大的魂魄，只是，主上，你寻找这些鬼魂聚集之地做什么？”

　　修罗一下子站了起来，苏天奇立马装作诚惶诚恐：“属下该死，不该如此多问。”

　　修罗摆摆手：“子云误解了，只是这么多年我倒是疏忽了，要是真有这么一处地方，我们开启修罗之门要省力不少！”

　　血罗也站起身来：“这些年出来不是被围攻就是躲避追杀，倒是一时间忘了双峰山这个地方了，这地方当年陨落了无数的兽妖和修者，魂魄之力肯定不少。”

　　修罗点点头：“如此说来这双峰山倒是一个去处，我们就去一趟这个上次大劫的战场，若是顺利的话，加上如今河阳城已经有我们布置得将近两千修者，要是暴乱起来，加上河阳城的百万普通居民，想必根本无需等到十年后，我们就可以打开这修罗之门！”

　　苏天奇眉头一挑：“主上，属下不解，为何要等到十年后？莫非在等什么时机或者什么人？”

　　血罗张口正要回答，就被修罗伸手止住：“十年之后你就会知晓，闲话少说，我们现在就前往双峰山一趟。”

　　修罗话一落音，人就消失不见，而血罗一笑也紧跟随后，苏天奇不动声色的一甩手，甩出一团彩光，人也跟着消失不见。

　　也就是三人消失没多久，百变门的驻地之中，尘封、小环、冷小然，就是修炼百变心经不久的尘梦瑶也是小狐狸耳朵摇了摇，都是觉察到了什么，半晌后，彩光一闪，一把造型奇古，剑柄上闪着七颗小星的飞剑无视外面的禁止重重，冲入内室尘封的手中。

　　剑是苏天奇的看家法宝，百变，而百变上只附着一丝神念：时机到了！


第76章 身份识破 谎话连天

　　一处险峰之上，修罗和血罗并肩而战，稍后一道白影一闪，苏天奇就出现在两人面前。

　　血罗大咧咧的笑道：“子云，怎么那么慢，还要我和师父等你。”

　　苏天奇笑了笑，拱手道：“没什么，只是我方才有些分神，想些事情，所以遁速慢了些。”

　　修罗转向苏天奇：“哦，你在想什么事情？”

　　“我在想，这牧野和双峰山到底先去哪一个地方好呢？”

　　血罗一窒，随后哈哈大笑：“反正我们有的是时间，一个个的去就是，子云真是多心。”

　　修罗也是淡淡一笑：“子云想的不错，这样吧，牧野只是普通人的战场，虽然冤魂厉鬼可能有之，但是也没有什么多大气候，不如就由你们两人去探索好了，至于双峰山，我只身前去就好。”

　　苏天奇拱手一笑：“主上不必如此，血罗兄所言不假，是我在多心，我们反正是时间充裕，一个个去就是，主上大可不必分兵，这双峰山也是大凶之地，要是万一那个传说中的兽神隐居于双峰山的话，多了我和血罗兄，主上也好行事一点。”

　　修罗语气转冷：“哼！那个所谓的兽神只不过是个次领主的修为而已，甚至连你都不如，子云多心了，要是兽神在双峰山便好，正好我们还缺几个人手，我收服了便是。”

　　苏天奇这有意无意的激将法用的也是不动声色，毕竟修罗不知晓这苏天奇根本就没有受其控制，所以修罗还以为这苏天奇所说真的是出自关心，其实这可是赤裸裸的激将法，依修罗的自傲，肯定不屑于区区一个兽神。

　　果不其然，修罗下一句果然道：“既然如此，我意已决，我们就兵分两路，你和血罗去牧野探查，我去双峰山。”

　　话一落音，修罗已经不见了人影，苏天奇苦笑摇摇头，面对血罗：“血罗兄，我没有说错话吧？”

　　血罗哈哈大笑：“子云莫要理会，这老家伙自大惯了，你要跟着他，他非不要你跟着，你不让他去，他非要去，至于那个兽神之战我也参与过，现在看来，那兽神只不过和你相差无几，即使这几十年来进步不小，恐怕也是有限，莫要担心，我们还是去牧野耍耍吧。”

　　苏天奇一笑：“不错，我们就去看看那个被人间界称为屠杀死亡之地的牧野究竟有何奇特之处。”

　　说完，白光、血光一闪，两人就消失不见，而就在两人消失不久，方才消失不见的修罗突兀的在两人消失之地显出身形，嘴中喃喃道：“莫非是错觉，方才我竟是有一种感觉，这魏子云并没有受到我的控制，但是我感觉我所布的禁制依然存在这魏子云的体内，并没有被人解开，是我多想了吗……”

　　修罗说完此话，这一次才真的离开此地，但是是不是前往双峰山，谁也不知晓，不过要是苏天奇知晓这修罗自言自语的内容，保不准吓个不轻。

　　苏天奇和血罗也不着急，边飞边聊天，估摸着过的有一个时辰，忽然苏天奇一顿，停下身形，血罗诧异道：“子云，怎么？”

　　苏天奇摇摇头：“我怎么感觉有人在跟着我们，虽然感觉不到是谁，但是此人修为不在我之下！”

　　血罗顿时大惊，修罗匕首执在手中，谨慎道：“看来此人肯定是百变门的那两个老家伙之一了，除了他们，我还真的想不到，人间界谁的修为会在你之上。”

　　“出来！”

　　一道血光忽现，血罗一愣，收起匕首，诧异道：“老家伙，你不是去了双峰山了吗？怎么会跟着我们？”

　　修罗没有理会血罗，转向苏天奇淡然道：“魏子云，你到底有没有被我控制？”

　　血罗一怔，呆呆的看向苏天奇。

　　苏天奇忽然冷笑一声：“看来始终没有瞒过你！”

　　苏天奇话一落音，浑身寒气大盛，大喝一声，忽然从自身的寒气之中，排斥出一团淡淡的血色气团，虽然血色气团不甘的来回乱撞，想冲回苏天奇的体内，但是依然还是被逼了出来，逼出之后，下场也可以预料，下一刻血色气团就很直接的变成了一团冰坨坨，像一个垃圾一般掉在地上。

　　苏天奇握了握手，毫无惧色的正对修罗：“我不明白，你是从什么时候开始看出破绽的？我自认为我并没有露出破绽！”

　　修罗点点头：“你本无破绽，只是你方才对我说话之时，我就忽然感觉你体内的禁制虽在，但是却神智清楚，根本无一丝被控制的迹象，所以我只是出言试探，是你自己沉不住气，说破自己的身份。”

　　苏天奇有些恼羞成怒：“你！”

　　修罗杀机弥漫：“我早就感觉你是故意隐藏了实力，当日在擂台上比武的时候，你处处对正魔两道几个新秀手下留情，你说吧，为何要故意被我控制，凭你的修为想走的话，可是有无数次的机会逃出，你为何还一直留在我身边！”

　　顿了顿，修罗冷冷言道：“顺便也给我一个不立即格杀你的理由！”

　　苏天奇哈哈一笑：“好，不愧是修罗，家师果然没有说错，你的确是个不太好骗的人。”

　　“是冷千秋那老家伙让你跟着我的？他到底打的什么注意？”

　　至始至终，修罗也没有看透这苏天奇的百变奇术，还以为这苏天奇真的是冷千秋的徒弟。

　　一听修罗此话，苏天奇心中一定，扯谎可是苏天奇强项，当下摇摇头，故作沉重：“并不是我师傅让我跟着你，而是我自己愿意跟着你，其实你只要不说破我依然还会为你做事，终归，我和你的利益并无冲突，你修罗界入不入侵和我没有关系，我本意只是想借助你的实力帮我打开家师的封印。”

　　“什么！冷千秋被人封印？普天之下，有谁能封印的住这冷千秋！莫非……”

　　“不错！正是界主亲自出手！”

　　苏天奇顿了顿，想起自己见过的三个界主来，火离界主根本就没有离开过天外天过，而宁封子给苏天奇一副和蔼可亲的老好人模样，想来也不会无缘无故去封印他人，而那个冥皇可就不同了，整个人锋芒毕露，心高气傲，想必说是这冷千秋惹了这冥皇也说得通。

　　正在苏天奇回忆的时候，忽然修罗一步步迈向苏天奇：“是哪个界主出的手？”

　　苏天奇回答的毫不犹豫：“冥皇！”


第77章 虚假协议 我叫李洵

　　修罗沉吟片刻，忽然出言道：“那你师父封印在哪里？”

　　苏天奇心中一喜，莫非自己还真是蒙对了，戚戚然的出言道：“鬼界第十五层地狱！”

　　其实也是这苏天奇运气好，真的是掰对了，这冷千秋和冥皇还真是有那么几分过节，冷千秋的徒弟冷斌曾击杀过鬼界四大鬼王的之一蜀杀的师父杀生，而当时冥皇初即位，为了收拢蜀杀，直接亲手将冷斌轰成渣滓，而冷斌虽然和冷千秋不待见，但是好歹也有个情分在那，要是冷千秋去找冥皇算账，最后失败被封印，这也可以说的过去。

　　修罗可是万年人物，七界的秘辛自然知晓不少，这冷千秋自然万年大战就消失无踪，忽然之间跳出来个传承其功法的后辈说是他的徒弟，就是修罗也有几分相信，毕竟寒冰诀能达到苏天奇这个份上，没有冷千秋的指导，至少修罗认为是没人能办得到的，事实上，这苏天奇也真真切切的受过冷千秋的暗中指导。

　　要是苏天奇知道是冷千秋因为冷斌的死才和冥皇有过节的，然后自己的谎话也因为冷斌的死反而骗过了老谋深算的修罗，苏天奇虽然不认识这个冷斌，但是想必也会替这个冷斌道一声：安息吧，冷斌道友，你死的真是时候云云。

　　可惜苏天奇不知道，于是这个可怜的冷斌也只能消逝在时间的洪流之中，或许，在过不久，这个世间再也不存在他的一丝痕迹。

　　修罗摇头：“要是真的被封印在第十五层地狱的话，就是我恢复全盛修为也未必有能力救你师父出来。”

　　苏天奇一笑：“这个我知道，所以我才甘愿受前辈驱使，来实现修罗界的入侵，想必依贵界的心性肯定不满足于一个人间界，若是我所料不错，修罗界占据人间界之后的下一个目标就是鬼界，大战之时，我也可以趁机救出师父。”

　　“主意倒是打的不错，只是鬼界之中高手如云，连你师父都栽在里面，你现在的修为虽然在人间界不错，但是到了鬼界恐怕与你同等修为者成千上万，要从地狱救人，这几乎是不可能的事情。”

　　苏天奇淡然道：“不可能也要做，因为他是我师父！”

　　修罗默然，随后叹息道：“好，我答应你，以后要是有机会一定会助你救出冷千秋，但是有个条件。”

　　“前辈莫不是让我助你打开修罗之门吧，这个要是前辈不道破我身份，我依然会老老实实的听候前辈差遣，既然前辈知道我的身份了，莫非前辈真的不弃前嫌，相信我？”

　　“哼，有时候共同的利益反而比强制控制要有用的多，因为现在我需要的不是一个傀儡而是一个能助我一臂之力的助手！”

　　苏天奇收起绷紧的神情：“如此说来，前辈是和我达成协议了！”

　　“不错，不过协议是协议，只要你遵守诺言，我修罗说话向来是说一不二，事后只要有机会我一定尽力助你施救冷千秋，要是你违背的话，那么休怪吾不讲情分了！”

　　苏天奇连忙躬身：“前辈放心，我魏子云一定遵守协议，更何况在数月前一场擂台大赛我已经得罪了百变门、青云门，我自己也没有实力救出师傅，与前辈合作自然是我唯一的选择，我岂有破坏协议之举！”

　　修罗一声冷哼，挥手就是一道血光击在苏天奇身上，苏天奇心中一惊，随后竟是没有躲闪，直接就承受了此招。

　　修罗见得苏天奇嘴角溢血，淡然道：“这一击算是这么多天你欺骗我的代价，你可服气？”

　　苏天奇心中冷冷发笑，暗道这修罗小心眼，面上却是躬身答道：“晚辈受教了！”

　　“哼！既然如此，那还是按照原来的安排，你和血罗去探查牧野战场，而我去双峰山走一趟。”

　　苏天奇点点头：“是，前辈。”

　　说罢冲着血罗微微拱手：“血罗兄，我在前面山峰等你。”

　　说罢一个闪身，就消失在原地，片刻之后远远的出现血罗视野所能触及的一个山峰之上，盘膝而坐，显然在恢复修罗方才对其造成的伤势。

　　血罗看了看远处的苏天奇，叹息一声：“哎，我本以为我找到了朋友，但是这个天下间却真真的没有可以相信的人，呵呵，魏子云，哼！”

　　修罗淡然道：“天下间能称得上朋友的根本就不可能太多，或者说就根本没有，这魏子云为了救师而听命于我，也算是说的过去，要不是现在缺乏人手，我早就将其格杀。”

　　修罗见得血罗有些失魂落魄，淡然道：“你也不必如此，当年我也是为了脱困才控制你的，现在你入我修罗道，我才对你放心下来，这个天下本就是这样，弱肉强食，互相利用，真正的强者之需要靠自己就行，根本无需朋友！”

　　血罗听罢，也不知有什么感悟，双眸血光一闪，随后像换了个人一般，声音冷厉下来：“待修罗之门开启，这魏子云我愿亲手格杀！”

　　修罗点头：“随你，不过现在他依然还有用处，方才我那一招已经将其修为去了三分，如今他已经不是你的敌手，你大可放心和他同去查看牧野。”

　　血罗点点头：“你还真周到，你就不怕我杀了他！”

　　修罗笑了笑：“一个人寂寞久了总想找个人说话，你堕入修罗道之后，众叛亲离，除了我之外难得有一个和你实力相若，可以说上几句话的人，你舍得杀？”

　　血罗默然，忽的，血罗转向修罗：“老家伙，你可有朋友？”

　　修罗仰头望天，默然不语，半晌修罗才缓缓出言：“有过两个，一个是血海，一个是楚慕白。”

　　“哦，血海我知晓，这楚慕白莫非就是苏天奇天外天的那个师傅？”

　　血罗转身询问，却发现修罗早已没有了踪影，血罗顿时暗骂一声：“死老家伙！”

　　骂完后，血罗血光一闪就出现在苏天奇盘膝而坐的山峰之上，苏天奇眼前睁开见得是血罗随后也没有什么防备，继续闭目疗伤，血罗也是耐心之极，既没有出言放什么狠话，也没有和苏天奇和谈搭话，就这么坐在一块石头上静静的看着天。

　　从日中到日落，最后到天色渐渐昏暗，苏天奇这才起身，心中暗暗舒了一口气，这修罗这一招差点让自己修为大损，好在自己隐藏了实力，加上本身又具有逆天灵兽的某些属性，总算是成功的逼出体内的修罗之气，功力尽复。

　　抬眼看向一言不发的血罗，苏天奇苦笑了一句：“血罗兄莫非还在生气？”

　　血罗没有回头，只是淡淡的回了一句：“其实我本名叫做李洵，只是不用这个名字已经很久了。”

　　苏天奇当然知道这血罗叫李洵，只是有些不明白血罗的意思，正要进一步询问，忽然就见得这血罗站起身来：“老家伙说你现在的实力大不如前，没有大碍吧？要是还能走的话，我们继续出发前往牧野。”

　　苏天奇一怔，随后点头：“无碍，至少不耽误行程。”

　　“既然如此，出发吧！”

　　说完血罗身形一跃，就向前飞去，苏天奇若有所思的紧紧跟上。


第78章 牧野战场 八面埋伏

　　修罗之乱，不但闹得修道界沸沸扬扬，连人间界的几个国家也都是各自戒备，一时间牧野这个人间界最大的两个国家的交战中心反而静了下来，得到了难得和平的几许时光。

　　苏天奇和血罗到牧野之时，恰恰是朝阳未升之刻，浓雾笼罩着整个战场，一股沙场的肃杀之气迎面扑来，依苏天奇此时的修为也不禁觉得心境一变，竟是萌生了一种战场撕杀的向往。

　　牧野地势平坦，方圆百里了无人烟，东西两方小山遍布，虽然山不高不险，但是却是起到了天然阻隔作用，让交战双方只能从南北两方进入决战，很难用出什么奇谋险策，生死胜负几乎完全凭军将的实力，牧野倒是一个公平的战场。

　　南北两方分别耸立着一座大城，城墙高达数十丈，壁坚墙厚，每座城池之上布满了数不清的创伤，有箭伤、刀伤、火焰烧过的痕迹等等，这两座城自两国对立以来就没有停止战争过，出了无数名将，也出过无数可歌可泣的英雄，好一个庞大的历史的舞台！

　　苏天奇伸手挥了挥周遭的雾气，有些感慨：“好一座天然战场！传闻这里出过无数英雄，可惜，这里是战场同时也是英雄冢。”

　　血罗有些心不在焉：“什么英雄，百年之后都是一堆尘土，蝼蚁而已，茫茫天道，唯有强者！”

　　苏天奇笑了笑：“李兄你太过偏激，子非鱼安知鱼之乐？蝼蚁也有蝼蚁的乐趣，蝼蚁也有蝼蚁的价值，我们刚生在这个天地之间，岂不是也是蝼蚁？境遇不同，道不同，人活的长了有时候反而没有他们这些凡人活的精彩。”

　　血罗淡淡的哼了一声：“既然你说凡人活的精彩，那何不将自身修为废去，做做凡人？”

　　苏天奇摇摇头：“天地逍遥才是我的道，若是有一天我感觉凡人反而比修道者逍遥，那我还真的就去做一做凡人，何苦要做这个比凡人还要没有自由的修者。”

　　血罗转身不语，大步向前走去，四处搜寻周围有魂力反映的地方，苏天奇苦笑，看来自从知道苏天奇一直在欺骗自己后，血罗李洵显然从原来的对苏天奇无话不谈，变成现在的冷眼相对。

　　两人搜寻片刻之后，苏天奇忽然一顿，眼光向一个方向看去，耳中还能听到细碎的马蹄声，现在正值修罗之乱，想必来的只是一些巡逻兵才是，苏天奇暗自掐诀，身形凭空消失不见，但是血罗显然没有这个心思，要是来的这些人不惹他便罢，要是出言不敬，反正鬼界的六道轮回又不在乎多出几条冤魂。

　　苏天奇一见的血罗如此，为了挽救几条人命，最终还是取消隐身，现出身形，和血罗并肩站立，等着前方人的到来。

　　离得老远就听到前方几声抱怨的声音：“现在都已经双方停战了，怎么还要我们大清早出来巡逻，我看是伍长存心刁难我等！”

　　“行了，让你巡逻就巡逻吧，小心祸从口出。”

　　“好了，好了，知道了，你这个家伙，我好歹算你亲大哥，每次都是这样的语气对我说话，真是不敬兄长。”

　　“你还好意思说，亏的你是兄长，我的几次军功为了你这张嘴已经替你抵罪抵完了，弄得我们现在反而要受一个伍长的气！”

　　“好吧，好吧，我不说了还不行嘛，巡逻完，我们正好去前面的深涧拜祭一下小弟！”

　　此言一出，另一个声音沉默了下来，一会才道：“传言咱们的弟弟是被那深涧里的鬼魂害死，我却是不信，保不准是得罪了哪个人，被人暗中害死，要是我抓到真凶，一定要为弟弟报仇！”

　　刚听到这，血罗身形一闪，已经消失不见，下一刻等苏天奇跟上血罗的时候，就见得血罗此时一只手扼住一个士兵，高举头顶，冷然道：“说，那个深涧在哪？”

　　另一个应该就是所谓的哥哥，见得弟弟被擒，顿时大喝一声：“放开我弟弟！”

　　说完，翻身下马，抽出腰间的长刀已经冲着血罗削了过来，苏天奇连忙挡在中间，一挥手就将此人打翻在地，下一刻此人就被苏天奇的灵力锁束缚在原地，动都动不了。

　　做完这一切，苏天奇双手寒气一闪，就抓住血罗扼住士兵的手腕：“李兄，莫要伤人，交给我来问吧，你这样他已经说不出话来了！”

　　血罗眼中血光一闪，寒声道：“这个死了，下面不是还有一个！”

　　正要施展手段格杀手中之人，就忽然感觉扼住士兵的手一寒，竟是开始冰封起来，当下血罗只得手一甩，将士兵甩落在地，瞪着苏天奇：“魏子云！你在做什么？莫非要因为一个凡人与我无敌？哼，你可知道，你如今的实力已经不是我的对手了，我要是当场格杀你也不过是费一些功夫而已！”

　　苏天奇淡然：“我和修罗只是合作关系，我帮他打开修罗之门，而他帮我救出师傅，我可没有答应帮他杀人！”

　　血罗甩了甩手，血光弥漫，片刻之后，被冰封的右手已经恢复过来，而再次抬头看时，却见得苏天奇已经将两个巡逻兵放走，血罗立马怒声：“你！”

　　苏天奇耸耸肩膀：“你不杀人的时候也是一个值得一交的朋友，可惜我不喜欢杀人！”

　　血罗冷哼一声：“我可是要问他方才那个深涧的地点！”

　　“身为次领主，只要神念一扫就能发现这里哪里有异常了吧，何必非要杀人？”

　　血罗周身忽的泛起杀机来：“本来我不打算杀你，甚至在老家伙削去你三成修为的时候我还替你可惜，只是我忽然发现我们根本就不是一类人，可以一起喝酒聊天，却不能一起做事，道不同不为谋，魏子云，休怪我了！”

　　血罗神念蔓延四周，杀机冲得四周的雾气乱颤，正要迈步向前，忽然周身一震，仿佛发现了不可思议的事情。

　　下一刻，雾气四散，四门八方，八个方位站着八个人！

　　一个俊朗素白僧袍的年轻和尚，眼中带着看破俗世的睿智。

　　一个身着碧绿衣服，容貌绝世的女子，手中把玩着一朵奇异的花朵。

　　一个白衣胜雪，手指蓝色宝剑，气质如同天仙下凡的女子。

　　一个手持折扇的邪笑青年，面容虽然有些苍白，但是周身散发的强大气势任谁都无法忽视。……

　　血罗转了一圈，声音之中透着几分绝望：“法相！碧瑶！陆雪琪！秦无炎！张小凡！风华雪！流云！飞羽！果然是好大的阵势！”

　　血罗猛然转过身，死死的盯住苏天奇，一字一顿的道：“你究竟是谁？”

　　苏天奇轻笑一声：“其实我也是李兄的老熟人呀……”

　　还没待苏天奇下一句说完，忽然一个五六岁可爱到极点的小女孩从天空之中冲了下来，一下扎进苏天奇的怀里，扎进怀里不但不老实，而且还手脚并用的爬坐到苏天奇的左肩上，也没有理会苏天奇的意见，抱着苏天奇的脖子，倾着身子对刚刚飞到苏天奇右肩恶魔小黑吐了吐舌头：“小黑，还是我快吧！”

　　苏天奇有些无奈双手将小狐狸尘梦姚拽了下来：“你这只小狐狸怎么也来了！”

　　小狐狸小嘴一瞥：“我不是想天奇哥哥了嘛。”

　　苏天奇看着这个比自己年轻的时候还要捣蛋胜上一倍的小狐狸，心中通透，想我了？鬼才信你呢！

　　两人的对话中，对面的血罗李洵也终于知道眼前这个所谓的魏子云的身份了，或许，能败在他手里，也算是输的不冤！


第79章 封印血罗 前去帮忙

　　李洵笑的有些惨淡，怔怔的看向苏天奇：“你既然是苏天奇，为何现在才动手？”

　　“时机未到，再加上，我看李兄也只是一个身不由己的可怜人而已，走到这一步，或许是天意的捉弄，我们这么多天的相处，血罗李洵最终也只是李洵而已，而不永远是修罗的傀儡血罗。”

　　李洵眼中异色一闪，当今天下自己众叛亲离，或许眼前的这个苏天奇是唯一一个了解自己的人吧。

　　苏天奇顿了顿：“更何况，我答应了一个人，能不杀你尽量不杀你。”

　　李洵又是一怔，随后惨笑道：“谁？这个人间还有谁肯替我血罗求情？”

　　“师兄！”

　　一个让李洵熟悉非常的声音，脆生生的从苏天奇身后传来。

　　李洵一顿，随后冷然道：“我曾毫不留情的追杀你，你还肯认我这个师兄？”

　　燕虹不知何时出现在苏天奇身边，眼中闪着复杂的神色，看着这个由天才蜕变成血罗的李洵，话语之中带着说不出的萧索：“不管你先前如何，终归你还是我师兄，师兄可还记得敏儿？”

　　敏儿，血罗李洵永远的痛楚，李洵没有答话，放下与苏天奇同归于尽的想法，将修罗匕首远远一扔，竟是放弃了反抗到底，李洵转向燕虹：“师妹，你杀了我吧，算是解脱我了。”

　　苏天奇叹了一口气：“何苦来哉？”

　　话还没落音人已经飞身而起，下一刻已经出现在李洵的身后，还不待李洵反映过来，李洵就被一团白光团团包裹，一个淡白色的“封”字在光团之上时隐时现，最后越缩越小，下一刻李洵已经被苏天奇彻底封印，封印在一个拳拳一握的鹅卵石上。

　　众俊杰见得苏天奇如此轻易的就将一个次领主封印，而且还是在左手抱着小狐狸尘梦姚的情况下，都是心生一种颓然之感，或许，这苏天奇已经将自己等人远远撇开了吧！

　　法相向前一步，冲着苏天奇拱手道：“我被修罗变成傀儡还是多亏了尘封前辈帮我开解，尘封前辈神龙见首不见尾，等我醒来，就没有再见到他了，如此我只好向苏兄弟道谢了。”

　　苏天奇挥挥手：“法相师兄也太见外了，嘿嘿，我大哥就是怪人，甭理他，无妨事，嘿，不过说实话，你们这个阵势对待一个血罗也太过了吧。”

　　苏天奇怀里的尘梦姚可不依，小手掐住苏天奇的脖子，一边还晃着哼道：“我爹爹才不是怪人，你才是怪人。”

　　法相看着这一对兄妹闹腾，笑了笑随后道：“其实也不算是什么大阵势，双峰山才是大阵势，几乎我能知晓的次领主以上的所有高手，上至尘封前辈，下至刚刚突破的冷锋兄，都集聚双峰山，摆着阵势等着修罗上钩，而我们这些次领主之下的帮不上忙，也只好来此了，这样即使修罗可以逃脱，血罗却是可以保证逃脱不了。”

　　苏天奇点点头：“法相师兄说的不错，谨慎点总归是对的，只是，貌似我老婆怎么还没有来，还有最主要的一点……”

　　苏天奇转向碧瑶：“妹妹，你可以告诉我小狐狸这个小祸害怎么也会跟来的，难道不知道一旦战起来会有危险嘛？”

　　碧瑶一听这苏天奇又在叫自己妹妹，当下顿时淑女姿态不在，挽起袖子就要上去和苏天奇理论一番，这边苏天奇怀里的小狐狸尘梦姚直接从苏天奇怀里跳了出去，光着小脚丫就站在虚空之中，几乎是和碧瑶一般的姿势，掐着腰哼道：“天奇哥哥大坏蛋，我才不是小祸害，要是没有我，那个叫炎的叔叔才不会跟爹爹一起去双峰山对付修罗呢，我可是居功甚伟的！”

　　苏天奇眉头挑了挑，挪揄道：“哎呀，姚姚都会用成语了，谁教的。”

　　小狐狸虽然才六岁，但可是成了精的，听出这苏天奇的语气的味道，小脸一扬，不在理会苏天奇，忽然小耳朵动了动，面上的神情顿时变作欢喜，却是天空之中又有三女飞了过来，一个是夜月，一个是田灵儿，而另一个看起来有些面色不善，赫然是余小双。

　　小狐狸一见三女，就这么在虚空之中如履平地，屁颠屁颠的跑向三女，一边跑一边还喊道：“月儿姐姐，有人欺负我！”

　　众人一汗，众人可不是在迥异于小狐狸和苏天奇的斗嘴，毕竟苏天奇什么脾性，大家都是知之甚详，大家汗颜的是这小狐狸才六岁就能在虚空之中行走自如，这天份，在场的一个都比不了，或许，前数五百年，在后数五百年，估计也找不到能和与之并肩的。

　　苏天奇咂咂嘴，忽然想到自己大竹峰的七个师兄，其中两个现在还没有突破御物的境界，连飞都飞不起来，不知道给两人拉到此处，看这一个五六岁的小孩子在空中欢快的跑老跑去，会不会直接羞愧的撞墙呢。

　　苏天奇刚回过神来，就听到小狐狸叫嚷的声音：“天奇哥哥就在下面，那个魏子云就是，小双姐姐，书书哥哥现在还好吧，能下床了嘛？”

　　网小狐狸这一句话无疑于火上浇油，下一刻就见得余小双手执宝剑，怒气冲冲的向苏天奇扑来，苏天奇面上发苦，感情这位是来为夫报仇的！

　　苏天奇冲着旁边的碧瑶和陆雪琪两人眨眨眼：“两位大美女莫不是要见死不救吧？”

　　碧瑶双手抱着仰头哼了一声，道：“叫声瑶儿姐姐，我保你今天没事。”

　　苏天奇神情一个激灵：“嘿嘿，你这个妹妹坐定了，哈哈，我才不会给你机会翻身呢。”

　　碧瑶气的浑身直抖，忽然开口冲着还在天空的余小双挥手：“小双妹妹，快来，我给你拽着！”

　　苏天奇：……

　　就在余小双气势汹汹的冲到苏天奇面前，举起的宝剑也落不下去，半晌颓然的叹了口气，回头冲着从天空下来的田灵儿道：“灵儿师妹，你家夫君脸皮这么厚，我却是怕砍下去，我的法宝崩了个缺口，你夫君肯定不会赔给我的，我看还是算了。”

　　这句话一出，众人都是大笑，只有苏天奇默然无语，不等众人继续下去，苏天奇就冲着恶魔小黑吩咐一声，小黑仰天一声怒啸，化成恶魔真身，如山的体系，狰狞的形态，震撼着所有的人。

　　苏天奇心中暗笑，冲着众人大喊一声：“既然血罗的事情一了，我们这就去双峰山帮忙！”


第80章 血雨漫天 战况有变

　　看着众人被恶魔小黑的狰狞所震慑，苏天奇也算是成功了转移了话题，挥挥手：“走，双峰山帮忙。”

　　当然了也不是所有的人都被小黑的狰狞震慑，至少田灵儿和那只小狐狸就没有，田灵儿是早见过了，先知先觉，而小狐狸到目前为止，除了以前怕过被恐怖化的苏天奇外，还没有怕过什么，可是自苏天奇从天外天归来，恐怖的神话也被戳破了，现在小狐狸尘梦瑶可以说是百无禁忌。

　　见得恶魔小黑这幅狰狞的样子，非但没有害怕，反而高兴的一阵小跑，几个跳跃爬到恶魔小黑的脑袋上，就是恶魔小黑也拿这只被所有人宠溺的小狐狸没有任何办法，只能无奈的让她在自己脑袋上乱蹦乱跳了。

　　苏天奇环着田灵儿，飞身而上得小黑的恶魔背，而田灵儿顺便则是把余小双、夜月等女也拉了上来，法相、流云、飞羽等一群大老爷们可没有这个命了，苏天奇也是没有上去邀请，毕竟苏天奇还是比较尊重小黑的恶魔自尊的，能不让其驮人就不要驮着，免得对小黑那仅存的一点自尊造成伤害。

　　一行人，全力疾驰向双峰山的方向挺进，路上除却几个女子在恶魔背上偶尔轻声交谈外，倒是无人说话，修罗的阴影之下，气氛的确是异常沉重，本来最热闹的小狐狸此时却是趴在小黑的大脑袋上睡着了。

　　苏天奇摇摇头，上前把小狐狸抱在怀里，抚摸着小狐狸柔顺的秀发，忽然有些感慨，回头看了看田灵儿，心中乱想，若是此次大劫可以安然度过的话，或许，是不是我也要个孩子呢。

　　怀中的小狐狸在苏天奇怀里扭动几下，最后搂着苏天奇的脖子换了个睡姿接着睡，苏天奇笑了笑，喃喃的叹息一声：“希望这次能除去修罗，最不济也要将其封印，也让你有个安全的成长环境，呵呵，我也有些期待，百变门有史以来最有天分的一位门主将会达到什么高度。”

　　听苏天奇的意思，显然，这小狐狸估计要成为冷小然之后的下一位门主了，苏天奇的这份期望倒是很高，但就是不知道怀里的这个小滑头会不会配合了，莫不要和冷小然一样，宠溺过度，整天玩耍，荒废了修为才好。

　　众人全速飞行，果然是没有用多久就快飞到双峰山的范围，中途小狐狸却是醒来，蹦蹦跳跳的找夜月几女玩耍去了，而苏天奇则是静静的盘膝而坐，将自己调整到最佳状态，准备迎接一场最险恶的战斗。

　　苏天奇为了这个伏击，卧底了一年多，布局了半年，如今终于收网，几乎所有的注都押在这个计划上了，此战修罗必须死，即使不死也要将其封印，要是被修罗逃了，以后整个人间界就再也不得安生了。

　　原本的双峰山虽说不是什么高山，但也只是相较而言，相比于青云山这双峰山当然不算高，但是也算是高耸入云，云雾环绕了，起码几十里以外肯定可以看到，但是现在，自当年的一场大战之后，这双峰山生生被两大逆天凶兽彻底被移成平地，如今除却终年不散的雾气外，这双峰山也不能成为双峰山了，或许称之为双峰平原才是。

　　众人刚刚冲进双峰山的范围，前一刻还是晴空万里，下一刻就忽然是大雨倾盆，苏天奇等人就这样一头冲进了大雨之中。

　　大雨也只是寻找，诡异是这雨竟是鲜血一般的颜色，血色的雨，急促的砸向大地，压抑的让人心头发堵。

　　即使是恶魔小黑在这血色大雨之中飞行，也是略略有些不安，张小凡、法相等人却是早早的撑起防护罩，将那如血的雨挡在外面。苏天奇刚刚冲进血雨之中，就立即从盘膝的状态下站起身来，人影一闪已经不见了踪迹，显然是觉察到了前方战况的紧急，躲在夜月怀里的小狐狸尘梦瑶扬起小脑袋：“月姐姐，天奇哥哥去哪了？”

　　夜月爱抚的拍了拍小狐狸的脑袋：“去帮你爹爹打坏蛋去了，姚姚我看你刚才和你天奇哥哥斗得这么欢，怎么现在这么关心他？”

　　小狐狸头一昂：“才不是关心他呢，从小我就听着天奇哥哥的故事长大的，小然姐姐和我说起她小时候天奇哥哥带他捉弄周爷爷的故事，现在天奇哥哥回来了，我也想让天奇哥哥以后一直带着我玩。”

　　不管怎么说，这小狐狸终归还是一个孩子，或许由于天赋异禀，小狐狸不怕凶兽，不怕老妖怪炎，但是面对这漫天的血雨，终于还是有些不安，安安静静的躲在夜月怀里，再也不复方才的好动。

　　夜月眼中也透着几分忧心，关于对修罗的这次伏击，次领主以下根本连参加战斗的资格都没，而且这次伏击计划也是唯一的一次，修罗经过这次可不会第二次上当，若是不成功，恐怕以后将面临着修罗的血腥报复，不过在小狐狸面前，夜月当然不能显露出来：“好好，等这次把修罗那个大坏蛋打跑之后，你想怎么玩，你天奇哥哥都会陪你的。”

　　“嗯！”

　　小狐狸坚定的点点头。

　　夜月回头看了看身边的田灵儿、陆雪琪等人，轻轻一叹，恶魔小黑缓缓的冲着气息波动的最大的地方飞去，慢慢的放低高度，再行不到一刻，恶魔小黑竟是直接落了下来，不等田灵儿发问，这小黑已经重新化作迷你形态，扇着翅膀道：“天奇不让你们再向前去了，让你们就留在此地，而且让我在此地保护你们！”

　　田灵儿失声道：“什么！难道修罗突破了掌门的诛仙剑阵！”

　　恶魔小黑摇摇头：“天奇说修罗一来此地没多久就识破了陷阱，虽然陷入了几个阵法但是却没有陷入到诛仙剑阵，现在好多人已经受伤了，你们现在就是去也帮不上忙！”

　　流云、飞羽、法相等人可都是天下一等一的高手，现在听得竟然连做帮手的资格都没有，一股前所未有的屈辱的感觉顿时涌上心头，或许这就是所谓的高手自尊吧。

　　还不待恶魔小黑的话说完，流云、飞羽两人已经身形闪动就直冲战场的中心，生死存亡之战，哪怕是做压倒骆驼的最后一根稻草也好，虽死无憾！

　　法相口宣一声佛号，也起身冲着战场中心冲去，秦无炎也没有停顿，早在飞羽之后就已经冲向战场中心，只有张小凡有些为难的看着碧瑶和陆雪琪，手中紧紧的抓着神魂，欲言又止。

　　碧瑶和陆雪琪对视一眼，笑道：“夫君，我们同去！”

　　张小凡神色一震，还要说些什么，这边陆雪琪已经飞身而起，张小凡急忙跟上，碧瑶笑了笑，回头对这夜月道：“姐姐可就剩下你自己了，就安心在此好好照顾姚姚吧，你可是肩负着姚姚的安慰哦，不能擅自离开。”

　　夜月看了看怀里的小狐狸，默然点点头，本来夜月也是想前去帮忙，但是身边的余小双和田灵儿早就跑了，自己也不可能扔下小狐狸不管，现在能做的事情，也只是在此祈祷了。


第81章 形势大好 身陨之日

　　战场中心，血云盖天，血雨弥漫。

　　诡异的狂风，依双峰山的原址为中心，向四面八方扩散。

　　巨大的怪啸声和人的嘶喊声时不时的传来，天地间仿佛仅剩夜月和尘梦姚两人，天地异象，仿若给人一种世界末日的感觉，孤独而又悲怆，小狐狸尘梦姚的手紧紧的抱着夜月，微微有些颤抖。

　　或许，一向天不怕地不怕的小狐狸，也怕亲人的离别，也怕无尽的孤独。

　　夜月轻轻的拍着小狐狸的肩，轻声安慰。

　　恶魔小黑可没有撑起防护的习惯，原本黑色的身体被血雨侵染，小翅膀微微扇动，神情之中也是说不出的焦躁。

　　夜月抱着小狐狸独自站在一块青石之中，远远眺望。

　　而此时的战场中心的天空，除却血云血雨之外，空中竟是还有一轮大如车轮的圆月，圆月之下映射着大漠苍凉的场景，肃穆苍凉，虽然与场中的血雨腥风格格不入，但偏偏又和谐共处，怪异之中透着诡异。

　　圆月大漠的场景大概笼罩着方圆五里的范围，而血雨也是在这五里范围内达到最暴烈的程度，血雨大漠之中，虚空之上，四方八极站满了人，而最中心的四人站成四象之势，牢牢的将一个狂傲无比的青年围在中间。

　　围在中心的正是修罗，而当今天下有资格跟修罗正面交手的数来数去也就那么几人，苏天奇、尘封、周一仙、炎、月南天，而形成合围之势的时候，苏天奇并不在，前方四人自然是尘封、周一仙、炎和月南天。

　　而四方八极有资格立在虚空之中能对修罗造成威胁的，也只有次领主修为以上的人了，上至青峰子、残云道人、易风行这些老前辈，下至刚刚突破不久的冷锋、白煜、月魔等人，此时全部全神以待，布成合围阵势，支援着最中心的四人。

　　而最外围，则是拜月教集合所有的修为高深的长老所布下的弑月大阵，也恰恰是这个古阵才使得修罗无法逃逸退走，要想退走，只有突破眼前四人的阻拦和外围的大阵，可是如今此处几乎集合了人间界所有的最顶尖的修者，就是修罗全盛时期也未必能轻易退走，何况现在的修罗。

　　蝼蚁一旦团结起来，就是大象也能无视，所谓的蚁多咬死象，或许正是如此。

　　战斗已经持续了大半天，修罗纵然是实力逆天，但是苦于被封印四千年，实力大损，现在依然是领主境界，面对四个即将要一只脚踏入领主境界的修者，修罗一时半会也无法突破包围圈，酣战至今，强如修罗也嘴角溢血，不停的喘息。

　　而包围修罗的四人更是不堪，要不是外围的青峰子、白煜等人每每在修罗即将突破之时合力阻拦，尘封四人早就拦不住修罗了。尤其是尘封，因为修为最高，所以几乎承担这修罗的大部分攻击，这样一来反而伤势最重，修罗每次突围受挫也大部分是因为尘封这个狂人的阻拦，百变心经本就是战斗宝典，习得百变心经之人越激烈的战斗只会越享受，而尘封此时虽然面容苍白，但是眼神之中的兴奋，就是与其敌对的修罗都可以感知。

　　外围的白倩和白煜隐隐有些担忧，突破到次领主的小环也是第二层包围圈的一员，担心尘封的同时，还不忘抬头看向牧野战场的方向，神情焦急，不用说，肯定是在等着急切的需要苏天奇的前来。

　　本来恶魔小黑的确也可以充当一个高手，但是由于恶魔小黑一旦发挥全部实力就必须化作恶魔真身，一个身形都能把战场占满的人，纵然是实力强大，也是无用，不但攻击不到修罗反而会把包围圈打乱，这下可好，恶魔小黑虽然实力有资格参战，却也是被排除在外，要不然也不会轮到它闲置下来去保护小狐狸等人了。

　　苏天奇还没到双峰山的战场范围就能感受到战斗的激烈程度，情急之下连招呼都没打，就直冲战场中心，此时苏天奇依然是身着变成魏子云时的一身白衣，也没有撑起灵气罩，很快，一身白衣就变成了血衣，说不出的渗人，不过此时苏天奇也顾不得这些。

　　等苏天奇全力冲到战场，见得众人虽然重伤的不少，如同易风行、残云道人、万剑一三人俨然已经失去了战斗力，被各自门派的长老急忙扶到弑月大阵的外围疗伤，这易风行是以前就受过伤，如今是伤上加伤，最为严重。

　　残云道人和万剑一两人是由于性格的原因，都是豪爽之人，冲的太猛，直接被修罗两招打成了重伤，虽然修罗只有一人，但是一人而独战天下，竟是没有丝毫的落了下风！

　　这还是修罗修为未复的情况下，要是修罗修为俱在，天知道这个人间界会不会被其挥手灭掉！

　　苏天奇一进弑月大阵，就急忙搜寻自己所在乎的人，见得小环、金瓶儿、白倩、白煜、冷锋等人俱在，心中松了一口气，伸手扯出魏子云时用的金色棒子，掂量了下，又放了回去，冲着尘封喊了一声：“大哥，我的百变给我！”

　　苏天奇一现身，原本血雨漫天的场景陡然一变，寒气四溢，天空的雨逐渐小了下来，竟是夹杂着血色的雪花，修罗一感知苏天奇的气息，一下子明白了全部。

　　什么魏子云，什么冷千秋，都是假的，自己纵横万年，到头来竟还是被一个出道不到百年的小修者耍个团团转，心中的怒气已经不能用言语来形容了，表现出来的只有行动，修罗的攻击开始更加强势起来。

　　尘封百忙之中把百变甩给苏天奇，手中的狰狞巨剑就已经再次和修罗交锋了数次，本来尘封就已经重伤，加上修罗此时怒气攻心，这几下尘封却是再也承受不住，被修罗远远击飞，四象阵顿时破开一个缺口。

　　不过，修罗面上依然没有喜色，因为此时补上来的下一个对手可是要比尘封还要难缠的多，甚至是可以和自己相抗的对手。

　　苏天奇见得尘封吐血重伤，二话不说，大吼一声，上来就化作超越穷奇真身的化身，紫发，血眸，额头王字纹饰，手中的百变巨剑已经迎头劈了过来。

　　淡蓝色的百变真气，白色极寒之气，最后都融入到了苏天奇化身之后紫色的煞气本源内来，紫色的剑气！

　　面对苏天奇如此攻势，修罗无奈之下，只能伏龙鼎全力硬抗，修罗以前与苏天奇在伏龙谷也曾战过，自然知道苏天奇这家伙力气大的变态，如今自己这个新重铸的肉身硬拼力气的话，竟是胜其不得，也好在自己的灵力强过苏天奇，否则单单一个苏天奇修罗就已经拿不下来了。

　　不过即使往日修罗视苏天奇为无物，但是在今日这个场合，修罗也陷入了生死危机之中！

　　要知道修罗被苏天奇误导进入双峰山，先是踏入众人布下得陷阱，生生受了几个门派的镇派大阵的攻击喝反噬，随后又陷入弑月大阵里面，被一群高手围攻，还没等喘口气，现在忽然又杀出来个生力军，加上这个所谓的生力军苏天奇的实力原本就已经可以与自己硬碰硬，这下修罗纵然是万年前的人物，也彻底没有了办法。

　　看如此形势，一切大好，经过无数的努力，单凭苏天奇自己已经和修为大损的修罗战平，不出意外，今日就是修罗的身陨之日！


第82章 巅峰之战 略占优势

　　苏天奇一插手，所有人都插不上手了，整个战场只剩下苏天奇和修罗的战斗！

　　什么维持不维持四象阵，苏天奇根本没有丝毫的顾忌，一全力战斗之后，什么都扔到了一边。

　　这也不怪苏天奇，不是苏天奇自持实力强，要知道，这苏天奇不但修炼百变心经的这种战斗心法，而且身体内含有两大逆天凶兽的一些特性，嗜血凶性！

　　一旦战斗起来，无论是何种强敌，玩起命来，那可是不死不休，红起眼来，天王老子也敢杀，一直以来苏天奇都压抑着自己的这种本性，可是面对修罗，苏天奇也只能放开所有的本性，因为只有这样，实力才能发挥到最强，杀！

　　众人见得苏天奇生猛无比，甚至凶猛的有些残暴，都下意识的远离两人。

　　此时苏天奇周身散发着非人的恐怖气息，谁知道现在上去会不会殃及池鱼，月南天、周一仙、炎三人对视一眼，向外退了退，退到包围圈的第二层，成三角阵势围住中心战斗的苏天奇和修罗，防止修罗脱困。

　　苏天奇一剑强似一剑，滔天的紫气之中不但带着寒气而且还有几分吞噬的属性，即使面对修罗的修罗血气也能稳胜一筹，修罗的成名法宝修罗匕如今被苏天奇封印李洵后，一脚踢进了牧野周围的小山之中，如今修罗也就靠一个布阵的法宝伏龙鼎和苏天奇战在一起，完全处于下风。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每次震天的巨响之后，法宝相碰的余波都会向四面八方散发狂暴的气浪，而夜月所感受到的狂风的风源正是两人交战的余波。

　　白倩见得此时光景也感觉大局已定，便飞身下来，查看尘封的伤势，尘封却是站在外围，看着战场苦笑的对扶着自己的拜倩道：“天奇这臭小子越来越强了！本来我还打算与其争上一争，看如今的情形，我是必败无疑了。”

　　白倩见得着尘封还有心情和苏天奇争强，心中松了口气，还没等这口气呼出，这边尘封忽然闷哼一声，脸色煞白。

　　白倩心中一紧：“封，你没事吧，伤的重不重？”

　　尘封摇摇头：“倩儿莫要担心，伤虽重，但是死不了人。”

　　抚了抚白倩的柔顺的秀发，尘封微微笑了笑，随后再次面向战场，神情已经又恢复了肃穆，半晌后，忽然眉头一皱，疑惑道：“虽然现在天奇表面占了上风，但是我还是隐隐有些不安。”

　　白倩摇摇头：“封，你别多想了，眼前这个局的布置可是动用了我们人间界所有的顶尖修者和无数的奇门大阵，我想哪怕就是修罗也必死无疑吧，何况，诛仙剑阵还没有用出呢。”

　　尘封点头：“但愿是我多想了，可惜这诛仙剑阵主杀不主困，若是先用诛仙剑阵的话，修罗必能从中逃走，所以要等到这修罗筋疲力尽的时候召出诛仙剑阵才最有把握。”

　　尘封身后不远处的万剑一虽然是口角溢血，一身染血的衣衫被风吹的猎猎作响，但是依然看起来没有坐下来好好疗养的意思，反而还想跃跃欲试的冲上战场。

　　忽的听得尘封和白倩讨论到诛仙剑阵，万剑一便有些脚步轻浮的走了过来：“前辈说的不错，这弑月大阵当真是困人一流，在里面根本就使不得任何遁法，而诛仙剑阵一出势必要毁掉弑月大阵，所以也只有等到修罗力尽的时候，在一举将其灭杀了，不过看天奇那小子的实力现在还胜修罗一筹，想必就是没有诛仙剑阵，我想最后胜的说不定是天奇呢。”

　　尘封默然不语，目光片刻不离战场，手中的狰狞巨剑微微颤抖，一个不好，尘封这边就要随时准备救援。

　　也恰在此时，法相、流云、飞羽、张小凡等人都一一赶了过来，几人虽然下了视死如归的决心赶过来帮忙，可是到此地才悲催的发现，现在不止是自己等人在这场战斗之中插不上手，哪怕就是尘封、月南天一流也只能在旁观看了。好看的整个战场成了苏天奇和修罗的战斗，人间界最强两人的战斗，一场决定人间界命运的战斗。

　　百变巨剑狂暴刚猛，伏龙鼎如山一般坚实厚重，一个是门派传承宝器，一个是几千年的法宝凝练，一个由界主亲自凝练，一个是域主百炼成真，剑对鼎，一时不分胜负，端是一场好杀！

　　修为到了两人这个层次，普通的法术攻击，甚至连一些爆发性的妙法秘法也大都舍弃，或许到了两人这个层次，每一招都是山崩地裂，水断石穿，以再无秘法可用了，而又每一招都是秘法的威力，远远观看仿若两人回归到原始的近身搏斗状态，如同两个洪荒巨人角力，可是其中的凶险，在场的修者都能看的出来，生死之战！

　　一个用剑劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫，无所不用其极，一个用鼎涮、曳、挂、砸、擂、冲、云、盖，招招精妙无双，两个顶峰的旷世之战！

　　终究还是苏天奇的融灵之身强悍，半个时辰后，苏天奇全力一招完全依压倒性的优势将修罗击飞，而且得势不饶人，眼眸一紫一血红，里面根本就没有任何的怜悯和感情，直冲修罗，誓要将其格杀当场！

　　修罗身在弑月大阵之中，即使是拿手的血遁之法也无法用出，虽是被苏天奇从空中劈落到地面，但是神情之中却是没有一丝慌乱，万年岁月，经历了多少生死大战，即使是面临死亡，修罗也不会有半分畏惧，有的或许只是感慨罢了。

　　此时此刻，修罗见得苏天奇那神似故人的容貌和身形向自己冲来，略略有些失神。

　　时光错乱，仿佛四千年前的情形重现，当年也正是楚慕白借助妖皇和宁封子的力量将自己封印，四千年后，这楚慕白的徒弟再次要将自己格杀或者封印？

　　如此紧要关头，修罗非但没有什么绝望或者悲伤，反而淡淡的一笑，对这天空喃喃自语：“楚慕白，既然开启修罗之门无望，今日勿怪我毁掉你徒弟了！”

　　不管怎么说，终究，这修罗一生之中承认的朋友也就两个，一个血海，一个楚慕白。

　　修罗说罢，手微微一抬，伏龙鼎开始血气四溢，冲向四面八方，将修罗整个人包裹起来，随后，伏龙鼎就悬在修罗的头顶，开始剧烈的颤抖起来。

　　苏天奇此时杀性正盛，哪里理会这些异常，管他什么血气四溢，法宝反常，杀了再说！


第83章 山崩地裂 诛仙再现

　　“轰！”

　　苏天奇刚刚气势万钧的刚刚冲到修罗附近，迎接他的就是这一场山崩地裂的爆炸。

　　几千年凝练的伏龙鼎，里面也不知道装了多少用于开启修罗之门的魂力，就这么爆炸开来，即使强如苏天奇，即使是逆天灵兽血脉和百变心经千锤百炼的身躯，处在爆炸的中心，依然无法幸免。

　　虽然没有粉身碎骨，但是也是吐血飞退，远远的落到几里之外，生死不知。

　　弑月大阵之外的金瓶儿、田灵儿两女一见苏天奇被打的吐血飞退，生死不知，再也不顾其他，急忙朝向苏天奇落地的方向寻去，而在第二层包围圈的小环也想去寻苏天奇，可是自身却面临着爆炸的余威波及，不得已只得拼命抵挡，根本没有余力顾及。

　　这场爆炸的威力太过猛烈，甚至离得稍近的月南天、周一仙三人也是被爆炸的威力冲飞，重伤落地。

　　稍后，弑月大阵也无法承受如此强悍的爆炸，弑月大阵破！

　　而围在外围的白煜、冷锋等次领主也是被爆炸的余威波及，各自带伤！

　　唯一能与修罗相抗衡的苏天奇生死不知！弑月大阵破！

　　最强的四人重伤！

　　修罗这一招当真是威力绝伦，但是也失去了自己花了自己无数精力凝练的伏龙鼎，修罗处在爆炸的中心，伏龙鼎即使是修罗自己的法器，但是爆炸起来，也是敌我不分，好在修罗有伏龙鼎内的无数魂力护身，没有收到爆炸的伤害，但是自己辛苦几千年搜集的魂力就这么付之一炬。

　　长啸！带着灭绝世间的怒气和杀气！

　　伏龙鼎爆炸的中心，血雾逐渐散去，露出修罗那狂傲的姿态。

　　修罗转身看着周围围攻自己的人，死的死伤的伤，再也无一人可对自己造成威胁，顿时狂笑起来，不过笑声之中却带着几分惨淡：“我万年前的谋略毁于黄泉，今日却毁于苏天奇，不过纵然如此，我只要将你们在场所有人的魂魄都收了，想必加上河阳城的几千修者和百万百姓，想必也够了！”

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”

　　远远的一声冰寒之极的话语突兀的传来，却是道玄踏着水麒麟威风凛凛的站在虚空之中，雄姿英发，长须飘飘，好一个神仙派头，一直隐藏在幕后的道玄终于出现明处。

　　虽然道玄修为不弱，而且毫发无伤，但是要只身对付修罗，那还是一个笑话，修罗自然不相信堂堂的青云掌门是一个蠢才加白痴，但是修罗又看不出来，这道玄到底有何凭仗。

　　这青云唯一能拿得出手的大概就是诛仙剑阵了，可是此地可不是青云山，诛仙剑阵也不可能出现在此地，即使道玄现在手里握着诛仙剑，那也只是威力稍强的法宝罢了，拿出来更好，修罗还正缺法宝用呢。修罗冷冷一哼：“你不过一蝼蚁，有何资格说此大话！”

　　修罗不知道这道玄有何依仗和手段，可是下方众人可是知之甚详，一见道玄出现，下方一众高手急忙远离道玄三里开外，即使是还有一战之力的周一仙和炎也相视一眼，远离道玄。

　　而此时原在双峰山最外围的夜月感受到战场中心的惊天大爆炸，即使是在外围，夜月也被波及而来的强风吹得用出几分法力才稳住身形，要是战场中心的动静，可想而知！

　　夜月再也忍不住，抱着小狐狸就向战场中心飞去，死就一起死吧，若是我在乎的人都不在了，我活着也没有意思，一时间倒是连小狐狸都忽略了。

　　等快赶到战场才觉察自己怀里还抱着个责任和负担，夜月心中一沉，最终还是停下脚步，若是百变门的人全部阵亡了，那么这小狐狸就是自己以后的唯一牵挂。

　　正在夜月站在空中犹豫的时候，就忽然感应到一群气息虚弱的人朝自己这个方向冲来，而且大多都是自己熟悉的气息，夜月心中一喜，急忙迎向众人。

　　此时此刻夜月想当然的认为，刚才一击是己方之人所发，已经将修罗杀死！

　　可是等夜月会和了尘封、白倩和白煜等人的时候，才发现，刚才的想法其实恰恰相反，方才那一击不是修罗已灭，而是修罗所发，一炸之下，众人皆伤，苏天奇则是生死不知。

　　此时小环早已消失不见，很显然是追寻着田灵儿和金瓶儿的气息而去，而目的自然是去找寻这苏天奇，确定这苏天奇如今到底是生是死。

　　双峰山不管怎么说，原来也是个大山，虽然如今山已崩塌，但是外围依然还是存在一些突起的小山丘，但是再也无三丈以上的山石，而一处巨大的石壁之中，苏天奇依一个极度标准的大字深深的镶嵌其中。

　　苏天奇气息微弱，田灵儿和金瓶儿两女也是费了不少功夫才寻到苏天奇，看着苏天奇这幅惨象，急忙将石壁崩开，小心翼翼的将苏天奇从石壁之中慢慢的抬了出来，虽然苏天奇满脸是血，浑身骨骼尽碎，连动都动不了，但从石壁之中被弄出来之后，依然很乐观的吐出了一句话：“老婆，你夫君是不是依然很帅呀？”

　　田灵儿看着满脸血污的苏天奇忽然莫名的冒出这么一句话，顿时有些哭笑不得，原本是担心欲绝的神情，甚至都带着几分殉情的意味，这一下子被这句话将气氛破坏个干净。

　　田灵儿和金瓶儿也不顾地下的污尘，就这么坐在地上，……田灵儿紧紧的抱着苏天奇，又哭又笑，金瓶儿倒是没有田灵儿反应这么过激，只是小心翼翼的检查着苏天奇的伤势。

　　还不等金瓶儿检查出个所以然来，这边一个俏丽的身影一闪，小环也出现此地，见了苏天奇此时还能笑的出来，心中顿时松了一口气，当年青云山诛仙剑下，苏天奇几乎成了骷髅，都依然能被尘封救回来，现在看情形要比当时要好的多。

　　小环环顾左右，看到百变剑远远的被斜插在一处青石之上，身形一闪，就将百变取在手里，蹲下身正要问苏天奇伤势如何，忽然就感觉手中百变巨剑微微一颤，仿若在跃跃欲试的飞出手心，诛仙出，万剑臣服，可是经过宁封子改造的百变俨然有了和诛仙相较的气息。

　　苏天奇微微转了转头，语气带着些许期待：“诛仙剑阵，终于再次重现了么……”


第84章 诛仙剑阵 修罗真身

　　战场的中心，就在原来弑月大阵破碎的原址，陡然升起七道参天光柱，带着千万年的山川煞气和灵气，笼罩着整个战场。

　　战场中心，灵尊大口一吐，一把似石非石的剑就握在道玄手中，诛仙剑！

　　由古旧的不起眼的石剑，在道玄缓缓扬起的途中，开始发出刺目的光芒，几乎是瞬间，耀眼之极的光辉就吞没了整个诛仙古剑，如旭日落入人间，无法目视，仿若这把剑才是天地间的唯一，灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，登时将原本盘旋在天际一端的血气和阴森之气驱散的无影无踪。

　　原本不屑的修罗终于面色一变，双目瞳孔一缩，面色肃然，见得周遭的诛仙剑阵，哼道：“果然是鬼斧神工，能创出这等绝世剑阵，更难得的是，这剑阵竟是可以移动，当真是了不起！”

　　诛仙古剑的光芒万丈之中，道玄真人缓缓现出身形。

　　一身墨绿道袍无风自动，猎猎作响，右手持剑，面目肃然。

　　道玄真人冷冷道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃的活口，你可愿意降了……”

　　数到此处道玄就戛然而止，不是说不出了，而是这句话根本就是废话，即使人家修罗降了，你道玄莫非有胆量将其囚禁在青云山？不怕这修罗万一哪天心情不好，来个血杀青云？

　　这边修罗顿时狂笑起来：“好笑！我若投降，你区区一个青云敢收吗？这个天下间谁能封的了我？”

　　道玄一窒，随后放弃了废话，开门见山道：“修罗！你为一己之私，祸害无数生灵，今日我代表人间界的所有生灵向你讨一个公道！”

　　修罗冷冷一哼：“公道？哼，这世间本无公道，本无正邪，只是你们这一群人自说自夸罢了！”

　　“我开修罗之门也是为我修罗界的无数生灵着想，而你要保人间生灵，你我敌对无非是谁胜谁负，何来对错？”

　　道玄一时无语，半晌才道：“既然你如此冥顽不灵，那么休怪我剑下无情了！”

　　“哈哈，笑话，我修罗纵横万年什么场面没见过，这诛仙剑阵虽然威力绝伦，但是没有了青云山灵气的依托，单凭这个七道汲取灵气的聚灵台，你这个阵势又能坚持多久？”

　　要是苏天奇现在没有骨骼尽碎，早就跳脚骂起来了，客套话这么多，赶紧打呀！

　　道玄这下明智的不再说话，对于这个万年人物，论见识和智慧无疑是自找苦吃，反倒不如埋头大干一场来的实在，弑月大阵已破，修罗如今也是筋疲力尽，人间界最强的五大高手大半失去了战斗力，如今，整个人间界也就靠自己手中这把诛仙剑来守护了！

　　在强烈的光芒之中，在天空之中，化出了一柄巨大的七色巨剑，流光异彩，虹光闪动。随后，那柄巨大的彩色主剑在七道灵气源的灵气源源不断的注入之下，开始逐渐变大，并逐渐在变大的过程中分离出各色小的单色气剑，越来越多，密密麻麻开始分布于天空之上。

　　修罗伏龙鼎一碎，虽然没有任何法宝，但是神情却是没有丝毫的慌乱，或许，到了修罗这个境界，整个世间已经没有了能让其慌乱的东西存在。

　　道玄右手紧握诛仙古剑，左手忽地一招，漫天纷繁气剑之中，突然一柄橙色气剑从诛仙剑阵之中离群而出，发出破空锐啸，向着修罗射来。

　　修罗有些嘲讽的哼了一声，只是一挥手，一道血光闪过，这道橙色的剑气依然消失无踪。

　　“小道士，你莫非真的以为我修罗就这么容易对付？”

　　道玄没有回话，回答修罗的是无数七彩绚丽的小气剑一个个从天空之中脱离，从四面八方冲向修罗。

　　或许，这修罗用一把气剑的确试探不出深浅，但是若是上万把威力绝伦的气剑齐放，就是修罗也想必不会这么容易接下吧。

　　战场的中心，轰鸣声不断，无数气剑全部冲向笼罩修罗的那团血光，一把两把气剑的确是对修罗没有任何伤害，反而还会被修罗的血气直接吞噬侵蚀，可是上万把气剑，修罗自四面八方而来，修罗也只能硬挡。

　　两把气剑一旦相碰就会爆开，而修罗就处于气剑的爆炸中心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声足足响了半个时辰，才算将天空之中的小气剑消耗一空，下一刻，刚刚消耗一空的小气剑又在灵气的补充之下，开始慢慢显现，天空又出现了无数把气剑！

　　在阵外观战的众人都是一喜，想必就是修罗也会禁不起这般连番打击吧，不过介于修罗的强悍，没有任何人认为修罗就这么被道玄这数万气剑砸死了。

　　果然，修罗不负所望，烟尘散尽，出现在众人眼前的是一个巨大的血色巨人，刚刚被田灵儿、小环架到场外的苏天奇口中禁不住闷哼道：“修罗真身！”

　　血色组成的血色巨人，看起来有血有肉，面容狰狞，双眸滴血，却是比血罗上次在伏龙谷施展的修罗真身高明了不知道多少。这不废话么，血罗的只是一个血雾组成的巨人，而修罗这个化身俨然是实体！

　　“吼！”

　　修罗化成的巨人俨然如同一只野兽，对这道玄就是一声怒吼，吼过之后，就是一拳捣出，带着如同山一般的气势，压倒一切！

　　道玄慌忙分出数百气剑迎向巨人的拳头，同时又调动数千气剑袭击修罗的后背，以求分散巨人修罗的注意力。

　　“轰！”

　　一拳出，而气剑灭，而袭向修罗的数千气剑在血色巨人的后背炸开，除却巨人有些吃痛的嘶吼上两声，巨人毫发无伤！

　　修罗真身，强悍如斯！

　　外围的尘封、苏天奇一流高手都是面容肃穆，一试之下，就已经看出这修罗真身的强势，单个诛仙气剑已经对修罗真身构不成任何伤害了！

　　诛仙剑阵之外的万剑一，忽然想起了什么，冲着道玄大喊了一声：“师兄！万剑归一！”

　　正在被修罗追的四处乱窜的道玄浑身一震，随后诛仙剑一挥，剑诀一掐，天空之中原本如同灿烂星辰的气剑全部被中心的那道七彩主剑吸入，而吸入之后，七彩主剑也彩光一闪，直接冲入诛仙古剑之中。

　　真正的万剑归一！而且还是数万诛仙剑气所融合成一把！

　　一股恐怖之极的气息开始自道玄手中散发而出，诛仙剑阵外的尘封一脸凝重，方才一开始的数万气剑给尘封的唯一感觉就是华而不实，虽然力量强大，但是根本感受不到威胁，而这次道玄手中的这把融合了数万气剑的诛仙剑，首次让尘封感受到了死亡的气息。

　　原本追逐道玄的血色巨人，也停下身形，血眸之中带着几分犹豫和谨慎。

　　道玄感受着手指灭天毁地的力量，身心一振，剑身合一，就这么直冲修罗！杀！


第85章 万剑归宗 修罗寂灭

　　诛仙剑阵之中，道玄的实力大大加强，几乎被提升到自身原本修为的一倍有余，再加上诛仙剑阵之中对敌之时，对敌人又有着诸多的限制，诸多因素加在一起，道玄才能与修罗相抗，而且这个相抗也是有着时间限制。

　　苏天奇从天外天的青叶手中带回来的微型诛仙剑阵的确有着可以替代青云山的煞气源，使得诛仙剑阵移动起来，可是这微型剑阵只不过在七峰的天机印内埋了不过一年，能坚持多久谁也无从知晓，而且道玄身为诛仙剑阵的主阵者，非常清晰的感应到方才只是一次万剑齐发，诛仙剑阵的灵气源已经明显弱了不少。

　　方才这万剑齐发不但浪费灵气，而且根本就伤不了修罗分毫，正在道玄忧心的时刻，忽然发现自己的万剑归一有了能灭伤修罗的能力，道玄自然没有在拖下去的意思，再拖下去，诛仙剑阵的灵气消耗殆尽的话，这修罗真就无人能制住了。

　　“杀！”

　　道玄真人低喝一声，手执着压缩的恐怖气息的诛仙剑，带着满腔的怒火杀向修罗。

　　因为修罗，天下生灵涂炭。

　　因为修罗，整个河阳城乱成一团，如同即将爆发的熔岩，一触即发。

　　更重要的是，因为修罗，自己整个人间界的修道者反而成了其打开修罗之门的钥匙，人间界的一群修者就仿若一群待宰的牛羊，怎能不愤恨！

　　血色巨人见得道玄冲了过来，当下怒吼一声，飞扑向道玄，修罗纵横天地，还没有怕过什么，区区诛仙剑，何足道哉！

　　“轰！”

　　的一声，修罗和道玄相交而过，各自落地，背对而立。

　　道玄双手颤抖着，但是依然紧握着诛仙剑，虽然诛仙剑上的光芒黯然。

　　而修罗幻化的血色巨人，仰天一声不甘的怒啸，轰然倒地，自腰身之中，被道玄的诛仙剑一剑削成两半！

　　修罗死了？

　　所有人都带着期望和不安，死死的盯住血色巨人倒地的地点，有些不敢相信，但是又有些期望。道玄真人神情肃穆，转过身，双手执剑朝天一指，虚空之中，渐渐的又多出无数把气剑和中心的一把七彩巨剑。

　　道玄低喝一声：“万剑归一！”

　　数万小剑相互融合，最后汇聚到七彩巨剑之上，原本就是两三丈长的七彩巨剑瞬间长到七丈长，如同一把开天巨剑，缓缓的在空中微微颤动，看起来流光溢彩，煞是美丽，可是这美丽的背后藏得却是毁灭和死亡！

　　众人一见的道玄又开始严阵以待，心中又是一紧，修罗没死！

　　果然，血色巨人轰然倒地之后，周围的血色气息渐渐汇聚压缩，片刻之后，修罗再次出现在众人面前。

　　苏天奇手臂微微抬起，远远的指着战场中心愤愤道：“这修罗还真是不死老强！这都不死！”

　　不得不说，这苏天奇的体质也太过变态，方才还是骨骼尽碎、筋脉尽断，不过一会的功夫，浑身的筋脉已经接上了七八分，这其中有逆天凶兽血脉改造的功效，也有百变心经的功效。

　　逆天凶兽无论多重的伤势，只要不死，就能慢慢恢复，而百变心经修炼到高深之处，断肢重生，白骨生肉都是轻而易举，如今苏天奇两者合一，也怪不得有此恢复速度了。

　　照这个速度来看，最多三天苏天奇就可以能跑能蹦了，虽然灵力耗尽，修为恢复遥遥无期，但是单凭这个肉身强度和自身的力大无穷，就是没有丝毫的灵力，苏天奇也有把握跟一些门派的长老打个不分上下！

　　“方才道玄情急之下，万剑归宗汲取的灵气虽然恐怖，但是根本不足以将修罗灭杀，而这次……”

　　尘封抬头看了天空之中那几乎蕴含诛仙剑阵所有威力的最强一剑，瞳孔一缩：“若是这一剑可以打中修罗，想必，即使是修罗也未必能够生还。”

　　“修罗人家可不会站着让他打，还是早做准备的好，小黑！”

　　此时夜月已经和众人汇聚在一起，大恶魔小黑自然也早就飞至苏天奇身边，听得苏天奇的话，自然明白是什么意思，正要向前冲去变幻成恶魔真身，忽然小黑的迷你身形一顿，又折了回来。

　　小黑翅膀扇动，站在虚空之中，抱着双手哼哼道：“我现在的实力还不如那只小狐狸呢，你莫不是忘了你师傅对我下得封印吧。”

　　苏天奇面色一苦，差点忘了这茬，当日楚慕白为了防止恶魔小黑反噬自己，在小黑身上下了一个封印，那就是恶魔小黑的实力永远在苏天奇之下，就冲着苏天奇现在手臂太不起来的状态，现在的恶魔小黑的实力最多也就只能弄死几只蚂蚁。

　　苏天奇颓然摇摇头：“看来，这个人间界的命运也都握在了道玄手中了！”

　　所有人的命运都掌控在这道玄手中，道玄又何尝不知！

　　诛仙剑紧握，遥遥控制着天空之中的七丈多长，半丈宽的七彩巨剑，牢牢的锁定刚刚现出身形的修罗，狠狠的劈了下去！

　　修罗真身被灭，修罗就已经受了不轻的伤势，如今又被七彩主剑锁定，甚至连突破主剑的气场的能力都没有了，只能眼睁睁的看着七彩主剑慢慢的向自己落下！

　　修罗几次努力，终究是动弹不得，道玄几乎耗尽了诛仙剑阵的所有力量来凝聚出着一剑，最后一剑，自然是把自身所有的力气都用来锁定修罗，以防止主剑落空。

　　这股力量甚至突破了人间界的力量极限，七彩巨剑所过之处，空间破碎，一个个漆黑的空间裂缝破碎、恢复来回循环。

　　修罗冷冷的看着即将落在自己头上的巨剑，淡然一笑，低声喃喃道：“费了不少功夫修炼的肉身看来又要重头再来了……”

　　苏天奇等人观战的众人都是在三里之外，加上修罗所在的又是交战中心，自然没有人能听得到修罗的喃喃声，而道玄此时已经把所有的神念和灵力都倾注在这一剑上，一心的想至于修罗于死地，仅此一个念头而已，至于修罗发牢骚的话，道玄自然没有听到。

　　苏天奇皱了皱眉忽然疑惑道：“大哥，你看修罗放弃抵抗了！”

　　尘封也有些惊诧：“莫非修罗认命了！道玄依全身的灵力借助这么恐怖的一剑来锁定重伤的修罗，修罗也无法突破诛仙剑的锁定，也只能认命！”

　　也就在尘封的话语刚落，一声震撼天地的巨响传来，余波如同一股旋风一般，席卷整个战场！三里之外的众人不得不一个个撑起灵气防护，牢牢的护住自己！

　　天地轰鸣，地崩山裂，持续了不知道多久，之后，烟尘散尽，原本修罗所处之地，成了一道深不见底的鸿沟！

　　修罗的气息再也感应不到，一剑出，修罗灭？



第十卷


第1章 天下太平 暗流涌动

　　修罗是生是死！

　　这是所有人的疑问，同时也是道玄的疑问，道玄方才那惊天一剑，威力太过巨大，不但耗尽了诛仙剑阵的力量，就连青叶给的微型诛仙剑阵也受了损伤，如此代价的一剑，若是修罗还没有死，那就太让人绝望了！

　　道玄一身狼狈的拄着诛仙剑站起身，艰难的走向那深不见底的鸿沟，仔细探查了一番，终于长长的舒了一口气，声音带着几分沙哑：“修罗已死！”

　　所有人都是神情振奋，灭世之灾终究过去了！

　　除了苏天奇，眉头微皱，若有所思外，就是尘封也是长长出了一口气，带着笑意看向扶着自己的白倩。

　　金瓶儿见得苏天奇的反常，轻声问道：“夫君，怎么了？莫非有什么不妥之处？”

　　苏天奇收起若有所思的神态，展颜一笑：“没事，没事，不过瓶儿老婆你可要抱我回去，我现在动一下都难！”

　　金瓶儿笑吟吟道：“好，我的夫君大人。”

　　尘封转向苏天奇：“既然修罗已灭，那我们就回去吧。”

　　苏天奇苦笑道：“大哥说的是，我这身伤也不知道要哪一年才能恢复了，我们百变门数来数去都不到十人，善后的事情也轮不到我们。”

　　说罢，田灵儿的琥珀菱纱一起，在天空之中瞬间变大，带着苏天奇、金瓶儿、小环三人，冲向天空，苏天奇最后回头看了一眼战场的方向，再次转过头，心中默念一句：“但愿是我多想了。”

　　随后放下所有的心思，安静的躺在金瓶儿怀里，闭目疗伤。

　　随着修罗的覆灭，河阳城之中那些被修罗控制的人也逐渐清醒，而青云身为河阳城的地主，也开始着手善后事宜，召开了几次正魔联盟大会后，正魔两派的人员也各自退出河阳城，万毒门依旧回毒雾沼泽，合欢派又被金瓶儿甩给韩逸，回去了逍遥涧，而鬼王也带着鬼王宗的一行人重回狐岐山，然后将鬼王宗宗主的位子一扔，依旧闭关。

　　道玄自施展诛仙剑阵将修罗灭杀，在人间界已经被传为神话，青云门俨然成了天下第一大派，不过自道玄灭杀修罗之后，回到青云山就宣布闭关，苏天奇等人自然心知肚明，道玄这是在消除诛仙剑的反噬！

　　也好在，道玄早早的就修炼了苏天奇给的天书，对诛仙剑也有很强的控制能力，苏天奇也不担心道玄会成为下一个魔头，苏天奇唯一担心的是，修罗到底是生是死！

　　苏天奇如今也算是一只脚踏入领主境界的人了，自然知晓领主的能耐有多大，且不说苏天奇一旦突破领主境界战力有多强，就说自身的魂魄，一旦到了领主灵界，魂魄和肉身可以自由分离，魂魄已经不能成为魂魄，而称之为神魂，神魂一成，天地长存。

　　虽然苏天奇现在还没有达到领主境界，但是苏天奇有个十分强烈的感觉，领主层次的人，神魂不灭！天下就没有能灭杀神魂的东西！

　　而且修罗按传说来算，修罗是正儿八经的域主境界的老古董，领主神魂不灭，域主的神魂肯定会更加长存，苏天奇才不相信修罗就这么轻而易举的就被道玄灭了，修罗一定还活着！或许修罗只是受了重伤而已！

　　苏天奇的直觉的确没有欺骗他，修罗的确还活着，自道玄的诛仙剑下生还，现如今躲在一个自己曾控制的小门派内恢复疗伤，苏天奇感应的也的确没有错，神魂一成，天地长存，领主级别的高手根本就不是可以轻易杀死的。当然了，特殊的功法活着法宝疑惑着修为达到域主之境的人就令当别论了，毕竟，凡事总有意外。修罗经过双峰山被围攻伏击一事，也再次正视了人间界的力量，虽然迫切的想要报仇，但是法宝肉身被毁，只剩下神魂，想要恢复修为的确需要不少时日，所以现在天下依然太平，但是太平之下，却是深深的埋着一颗即将壮大复仇的种子。

　　足足三年的时间，苏天奇才算是彻底恢复，不但如此，原本苏天奇和领主境界就差临门一脚了，这一下是又进了一步，或许，说不定哪天喝口水，发个感慨，这苏天奇就突破了！

　　三年的太平，也让苏天奇安下心来，或许，这修罗虽然未死，但是想必也受到重创了，想要恢复的确不是一朝一夕所能够达到的。

　　岁月流逝也让河阳城再次恢复生机，人来人往，川流不息，河阳古城再次焕发了重镇的活力，而且上次一次大乱，非但没有减少人口，反而增加了不少人口，都是因为三年前无数难民齐聚河阳，大劫虽然已过，但是还是留下了不少人在河阳城定居。

　　而三年的时间也让人忘了很多事情，外患一除，正魔两道又开始针锋相对起来，正魔两道虽然共患难，但是道不同就是道不同，魔道一些特殊修功法炼要捉人实验，提取生魂等等，正道自然不能应允，不能应允自然就要发生矛盾，发生矛盾了也就有了正魔之争。

　　苏天奇如今也算是站在人间界顶峰了，俯视天下皆蝼蚁，哪里理会正魔之争，本就是道不同的争议，就是界主下来也解决不了，有人就有争斗，有争斗就有江湖，所谓江湖的意义用到修者之间也是一样的，不同的战斗或许升了几级而已。

　　苏天奇现在天下之大，哪里都能去得，伤势刚好就带着自己的三个老婆跑了个无影无踪，气的小狐狸尘梦瑶差点把醉红尘拆了。

　　原来这苏天奇曾答应过小狐狸，等自己伤势痊愈了，一定会带小狐狸游历天下，玩遍天下的名山大川，吃遍天下的所有小吃，这一下是彻底食言了，依小狐狸的性子没有点过激的反应那才叫见鬼了呢。

　　小狐狸在苏天奇的房间里等了大半个月，也不见苏天奇回来，知道这次那个狡猾可恶的天奇哥哥是放了自己鸽子，咬牙切齿的再也呆不下去了。

　　由于苏天奇为了怕众人惊慌，并没有透露修罗未死的消息，就是尘封也以为天下太平，所以也很放心冷小然和尘梦瑶的管束。

　　也正是因为如此，只是一不小心，冷小然和小狐狸尘梦瑶就留个字条，写着去找天奇哥哥算账云云，两个小鬼就消失不见，而且依冷小然虽然好玩，但平时都是一副乖宝宝的样子看，这次不是大的拐小的，而是小狐狸把冷小然拐走了！

　　白倩得知消息顿时苦笑起来，不过一想到冷小然走的时候还带走了百变门的最后两只镇派奇兽，加上现在天下太平，而且两次天下大劫，百变门都是差不多起着主导作用，有百变门的名声在哪放着，想必，正魔两道无论是谁也要卖给百变门一个面子，是以，白倩也不是很担心。

　　正巧张小凡一家三口经过此次大劫，决定要外出游玩放松一下，白倩也索性将寻找小狐狸和冷小然的任务交给张小凡这一家子。

　　不说碧瑶以前和冷小然、小狐狸的感情，就单说关系，碧瑶是尘封的徒弟，小狐狸和冷小然就是碧瑶的师妹，张小凡是苏天奇的兄弟，而小狐狸和尘梦瑶是百变门门人，而且两女都和苏天奇关系密切，就冲着这份关系，张小凡一家自然没有推辞的意思。


第2章 初涉未深 少年侠客

　　天下太平，虽然达不到歌舞升平，但是经过了这次大劫之后，人间界似乎更加和平了许多，就连牧野战场从来都没间断的两国之争，也出奇的签下了十年之内，秋毫不犯的条约，一些逃难破败的村落也随着人口的回归渐渐恢复生机。

　　修罗大劫虽然比不了兽神大劫之时的生灵涂炭，但是修罗却是因为顾及魂力消失才尽量将人群赶在一起，要不是苏天奇将修罗引到双峰山，来了一次生死伏击，说不定，现在早已是百万血尸围青云了！

　　值得一提的是，名义上自修罗陨落之后，苏天奇把封印血罗的那块鹅卵石交给了法相，或许，这苏天奇是打着让法相将李洵劝导皈依的想法，只是堂堂一个修罗魔道人士愿意放下屠刀？而法相又能否抛却杀师灭寺之仇，真心劝导这血罗李洵皈依？

　　这些难题，苏天奇自然是通通不会去想，此时，毒物沼泽深处的一株小山一般的巨树上，花海徜徉深处，一处行宫名曰：天帝宝库！

　　而苏天奇和三个老婆个个神情惬意，悠闲的在天地宝库门口的花海深处聊天打闹，一张奇宽无比的躺椅上，躺着四人，苏天奇左拥右抱，好不幸福，很明显苏天奇果然将天地宝库作为度假圣地。

　　不提苏天奇一家子在此悠闲惬意，却说此时此刻，俨然已经有两个百变门的小祖宗轻装上阵，在四处寻找苏天奇这厮，不是冷小然和小狐狸尘梦瑶又是何人！

　　距离河阳城不算太远古风镇中，一个十七八岁古灵精怪的女子，带着一个八九岁的小女孩在这个小镇之中四处闲逛，引来周围的越来越多的民众围观。

　　其实也不是什么大不了的原因，只是因为这冷小然自小就修炼百变心经，现如今已经长成少女年华，又时常和精通魅惑之术的天狐一族和金瓶儿待在一起，久而久之，不但青春美丽，容颜绝世，而且浑身带着一股魅惑天下的气质，如此漂亮的女子就是仙子下凡也不过如此，普通人哪里能常常见到，自然是好奇的凑上来围观。

　　冷小然的美已经让众人有些眩晕了，可是相比手里拉着的一个八九岁的小女孩，还是稍逊一筹，小狐狸尘梦姚五岁就有魅惑天下的气质，更别谈现在小狐狸修为大进，又长成了半大的少女，此时此刻小狐狸的风采说是倾国倾城也不为过。小狐狸虽然修道不过几年，现在的修为已经堪比一些门派长老，加上手中都是苏天奇和尘封送的绝世法宝，就是对上小门派的宗主也能胜之，不得不让天下人汗颜。

　　此时小狐狸早已收起妖狐的形态时的耳朵和尾巴，加上百变门的门主苏天奇以前大劫难的时候搬空了几个城的藏宝库，现在百变门真算起来，可是河阳城的首富，所以冷小然和尘梦姚穿的可都是一等一的珍贵丝绸，原本就绝世容颜，这一下子，真就犯了罪了，自两女进城半条街还没有走完，就被周围的人左三圈右三圈围了个水泄不通。

　　小狐狸长期处在一群宠爱自己的女子堆中，而且还是百变门之中，什么大场面没有见过，人小鬼大，很早知道了男女之事，见得周围一群人，指指点点，甚至有几个看自己都是留着口水，一副痴呆失魂落魄的状态，小狐狸不由的厌恶非常。

　　小狐狸苦着脸面向冷小然道：“姐姐，我们走吧！”

　　说完，小狐狸凭空升起，根本没有借助任何法宝，就这么在空中踏行几步，人就眼看不见了踪迹，而冷小然看着周围的目光，早就受不了，当下也没有迟疑，身形一闪，人就跟上了小狐狸的身后。

　　等两女都飞走好一阵了，围观的众人这才失魂落魄的清醒过来，大叹能见此仙女一面，此生无憾，甚至还有几个富家公子因此得了相思病，当然这是后话。

　　古风镇城外一处荒郊野林之中，小狐狸和冷小然有些狼狈的落下身形，都是气的直哼哼，怎么办？

　　平时外出一般都是有长辈陪同，亦或者就在河阳城之中玩耍，河阳城几乎就是百变门的地盘，就是普通百姓也知晓百变门的大名，对两女自然是恭敬有加，这次到了人生地不熟之地，两女第一次犯了难。

　　小狐狸忽然抬起手上的一个凤凰形状的手镯：“姐姐，我们不如换上男装吧，然后在带上有面纱的斗笠，这样就可以放心游玩了！哦，对了！我怎么忘了，我们百变心经里面有一种百变术，当年天奇哥哥连修罗都可以骗过，我们虽然修为不济，但是天下也大可去得。”

　　冷小然顿时也跳将起来：“这主意好，哎，真是的，要是找到天奇哥哥，一定要好好的和他算账，出来玩也不带上我们！我们单独出来什么都要操心，早知道拉锋哥哥一起出来了。”

　　“就是就是，幸好我有这个空间手镯，里面也学着天奇哥哥，什么东西都装了一些，这下可派上用处了，至于锋哥哥不是去满天下的找人打架去了嘛，我们即使找不到天奇哥哥，想必锋哥哥应该会好找一些。”

　　依冷锋的个性，天下哪里有修者比武的传闻，跟着这个传闻或许还真的能找到冷锋也说不准。

　　“这个空间法宝不是师傅的嘛？”

　　“嘻嘻，这可是我死缠烂打，才从爹爹手里要了过来。”

　　“原来如此，那我们找个地方换上男装吧，既然我们从古风镇出来就不进去了，我们就沿着这条古道边玩边寻吧。”

　　“咦，古风镇不是小然姐姐的家乡吗？为什么不进去看看？”

　　“姚姚有所不知，我自小就被锋哥哥和天奇哥哥抱到百变门了，这里留给我的只有一些不愉快的回忆而已。”

　　“哦，既然如此，小然姐姐，那我们离开此地吧，要是触景生情就不好了，那样小然姐姐不愉快，姚姚也不愉快了。”

　　“呵呵，听你的，你这个小鬼头。”

　　冷小然正要拉着小狐狸御空而行，忽然身形一顿，停下脚步：“姚姚，在此处等姐姐一下好不好？”

　　小狐狸歪着脑袋：“小然姐姐，怎么了？”

　　“我忽然模糊的想起，我小时候还有一个奶娘与我亲近，我想去看看她，但是现如今已经过去了二十多年了，也不知她是否依然健在？”

　　“唔，那姚姚和小然姐姐一块去吧。”

　　“嗯，也好，要是单留你在此处我也不放心，不过我们还是要将这一身衣服换上才行，不然又要引起无数人的围观了。”

　　“嘻嘻，没办法，谁让我和姐姐这么漂亮呢。”

　　“你这个小鬼头，嗯，你看前面的林子茂密无人，我们就去那里换。”

　　也就片刻功夫，两人就换了一身行头，一身青布劲衣，一副江湖侠客的打扮。

　　好在两人都是百变门出身，而且都是正儿八经的嫡传弟子，百变术一运起，人已经变了模样，赫然已经成了少年侠客的模样。

　　虽然两女所变化的没有什么男子气概，即使故意将头发弄的蓬松凌乱，也没有什么一丝豪爽气息，不管怎么看，都是优雅无比，人漂亮到这份上，也是难得。

　　但是不管怎样，现在看起来也算是男子了，虽然是两个漂亮的不像话的男子，但最起码不会引起围观了。


第3章 时过境迁 剑门惨案

　　小狐狸和冷小然再次走进古风镇，总算是没有遭到众人的围观，不过方才两女升空之地，依然还围着几个人在那里品头论足，小狐狸和冷小然相识一眼，各自耸耸肩膀，小步惦着几步就逾过了这几人，走向快剑门的遗址。

　　冷小然带着小狐狸凭着印象七拐八拐之后，终于找到了快剑门的原址，大门依然是记忆之中的那个大门，甚至门口的一颗大树现在也依然存在，可是时过境迁，如今即使原址亦在，但是快剑门却已成为了历史。

　　门扉紧掩，甚至门的下半部分都生满了青苔，甚至有些部分已经被风雨腐蚀成了空洞，小狐狸是转着好奇的小脑袋，四处观看，而冷小然神情有些复杂，自己曾在此地生活了六年，但是却是孤独了六年，母亲离自己而去，父亲从来没有理睬过自己，唯一照顾自己的就是一个和蔼的佣人，自己一直称呼其“奶娘”不知是否依然健在。

　　若是论起年龄来，那位奶娘如今也有六十多岁了吧，冷小然心中感概，手轻轻的放在那古旧的木门之上，轻轻一推，却是没有推开。

　　冷小然神情一震，莫非此地依然有人居住？

　　“叩叩叩”冷小然急促的敲其门环来，半晌也不见有人开门，正待小狐狸要提出直接从空中下去的时候，“吱呀”一声，那破旧的木门一侧的侧门已经被人推开。

　　“谁呀？”

　　一个脸色苍白的中年男子，推开门，一瘸一瘸的走了出来。

　　等抬头看清楚眼前的两人后，有些疑惑，这两位英俊到有些漂亮的小公子怎么会来这个偏僻的港巷：“两位公子，请问有何事来此？”

　　冷小然仔细的看了一眼这个瘸腿的中年，努力的想从记忆之中翻找自己六岁时的记忆，片刻之后，只得放弃，因为冷小然根本想不起来任何有关眼前中年男子的讯息，当下冷小然拱手道：“这位大叔，我是来向你打听一个人的，我只记得她姓李，是当时快剑门的佣人，负责照顾当时快剑门小姐的。”

　　中年男子抬起头诧异的看向冷小然：“这位公子，快剑门都已经消失三十多年了，当年被冷锋少主亲自解散，那时我不过十岁，你是怎么知晓快剑门的？”

　　见得冷小然没有回答，中年男子转身推开木门：“你找的要是李大娘的话，就跟我来吧。”

　　冷小然神情有些激动，扯着小狐狸就跟着瘸腿男子走了进去。

　　庭院深深，杂草遍布，除却一条经常走动的小道外，其他地方处处透着残败，生满杂草，走到中庭，冷小然带着笑意回头对小狐狸道：“你看那个亭子，当时天奇哥哥、锋哥哥还有无炎哥哥就在那里喝酒聊天呢。”

　　小狐狸抓抓头，看着冷小然所指的那个破败的小亭子，喃喃道：“这要好久以前呀。”

　　冷小然笑道：“是呀，三十多年了，说起来我也老了呢。”

　　小狐狸顿时一跳：“呸呸呸，小然姐姐说的什么话，我们修道者和普通人不一样啦，我娘亲都一千多岁了呢，现在还让人叫她姐姐呢。”

　　前天那个瘸腿男子忽然一窒，声音有些急促：“两位公子是修道人士？言语之中却是忽略了‘姐姐’两个字。”

　　冷小然迟疑道：“我们是不是修道者，这有什么关系吗？”

　　瘸腿男子仿若看到了救命草一样：“既然两位是修者，那么可曾听闻过当年快剑门冷锋少主的讯息？”

　　冷小然更加疑惑：“你找我锋哥哥做什么？你唤锋哥哥做少主？莫非你也是修道者，还是快剑门的弟子？可是你身上却没有一丝灵气呀。”

　　瘸腿男子神情一顿，看向冷小然：“公子和少主有何关系？”

　　冷小然将高高竖起的头发放了下来，身形一转，恢复本来面貌：“我是快剑门冷风的女儿，冷小然，是锋哥哥的妹妹。”

　　瘸腿男子顿时“扑通”一声跪在地上：“原来是小姐，看小姐现在容貌不改，一定是修道有成，小姐可要为我们快剑门做主呀！”

　　冷小然连忙扶起瘸腿男子：“快快请起，我锋哥哥曾亲口解散快剑门，而且快剑门的弟子都几乎回家恢复本职，亦或者改投他派，剩下的大都游历天下去了，莫非还有人为难快剑门弟子不成？莫非是狂刀门？”

　　“小姐有所不知，小的名唤小秋，快剑门当日虽然被解散，流失小半，但是却是有一部分人不愿就此解散，事后重组快剑门，依大师兄为门主，尊少主和老门主为前辈，而我就是快剑门新入室的弟子，后来狂刀门果然是被少主震慑，并没有来找我们麻烦，而且我们也知道少主就是闻名天下的剑公子，我们快剑门倒是发展迅速，俨然有了当年的昌盛。”

　　这个叫小秋的男子顿了顿：“又几年后，我们竟是有了和狂刀门相抗的势力，可就在这时候忽然就出现了一个来路不明的七煞门，刚刚出现就瞬间收服狂刀门，不过数月，这七煞门的魔爪就伸向我快剑门，我快剑门虽然极力抵挡，但还是遭其覆灭，整个门派只余下我和一个师弟，还有个，就是当年照顾小姐的李大娘。”

　　叫小秋的中年男子说到此处，开始老泪纵横：“不共戴天之仇，我和师弟本意去河阳城寻少主，可是七煞门势力太大，我们根本就出不了古风镇，而且师弟也被他们杀害，连我也被打断一条腿，修为尽废，本想就此在本门了却残生，但是幸得小姐归来，还望小姐替快剑门上上下下一百二十一人的性命讨回一个公道呀。”

　　冷小然一听顿时银牙乱咬：“七煞门！”

　　单不说冷小然对快剑门的感情，就是这七煞门平白无故枉杀一百多条人命，估计任何人听了都要管上一管，何况这快剑门和冷小然关系还非同一般呢。

　　小狐狸也是气的义愤填膺，拍着胸脯道：“大叔，你别担心，我百变门的下下一任门主一定为你和小然姐姐做主！”

　　这当然不是小狐狸自封的，而是苏天奇许诺给小狐狸的，小狐狸可不比小然不喜欢权力，相比之下，小狐狸反倒喜欢那种高高在上的感觉，苏天奇也曾大叹，百变门终于有个像样的门主了。

　　这个小秋的男子见得这小狐狸人小口气大的模样，不由得心中打鼓，收起伤心情绪，弱弱的问道：“小姐，少主在哪？有和你一道前来吗？”

　　终归最后，小秋依然还是不相信眼前看起来像两个小鬼头有能力替自己报仇，毕竟两人看起来年龄加起来也不到三十，小秋依常识而论，还是选择相信那个声传四方的剑公子，而不会在意眼前两个小鬼头的话，纵然明知道冷小然已经修道三十载。


第4章 故地重游 相逢驺吾

　　听得这个叫小秋的男子这副口气，冷小然心中苦笑一声，感情自己当了不少年的百变门门主，竟是无人知晓，不过自己的心性还真的不适合当这个劳什子门主，冷小然看了看身边活跃的小狐狸，心中一叹，或许，这小狐狸以后将会成为人间界声明赫赫的门主，至少也要比自己强，自己少说也当了十年门主，竟然连一些修道门派的弟子都不知晓自己。

　　不过这些思绪也只是一闪而过，冷小然才不会为这个烦心，见得小秋发问，当下摇摇头：“锋哥哥去挑战天下高手了，一时半会我也不知他在何处，不过我想最多一年两年，锋哥哥一定会回河阳城的。”

　　小秋的中年男子顿时有些失望，不过失望总比绝望好，虽然现在不能马上报仇，但是一两年之后，等冷锋回到河阳城，让冷小然和冷锋一说，想必也就有大仇得报的希望了。

　　当下小秋躬身道：“那等小姐见到少主的时候，劳烦你告知少主快剑门的惨案，请少主为我们讨回一个公道。”

　　小狐狸一听顿时有些不乐意，这小秋连问都没问她们，一直就追着冷锋问，分明是不相信自己两人的实力，当下虽然心中不悦，但是虽然是脸上却是没有表现出来，要知道小狐狸身处百变门，身边的周一仙、尘封、白倩一流没有一个是简单的角色，这么多高人前辈教导之下，这小狐狸可算得上是标标准准的小狐狸。

　　小狐狸也知道小秋以貌取人了，看自己两人年幼，并没有把为门派报仇的事情寄托在自己两人身上，不过小狐狸也有自己的打算，等冷小然探望过那个李大娘之后，两人就来个独闯七煞门，将一群作恶多端的恶人杀个片甲不留。

　　冷小然点头：“这个自然，就是你不说，我也会为此事上心的，对了，这是我师傅炼制的百草丹，你拿去服用，不但可以治好你的腿伤，想必你被废的修为也可以恢复少许。”

　　瘸腿了几十年，忽然听说有了医治的希望，这个叫小秋的男子顿时喜不胜收，有些颤抖的双手接过百草丹，一个劲的喊着：“谢谢，小姐！”

　　冷小然一笑：“好了，带我去见见奶娘吧。”

　　小秋顿时神情一震，立马一瘸一拐的快速的走在冷小然和小狐狸两人的前面带起路来，看着这瘸腿的走的比正常人还快，小狐狸暗自嘟囔了一声：“这家伙不是腿瘸了嘛，怎么走这么快。”

　　冷小然回头没好气的瞪了小狐狸一眼：“鬼丫头，这小秋已经很可怜了，你还这么说他。”

　　小狐狸连忙摆手：“好了，好了，我错了，我瞎说的，姐姐莫生气。”

　　小狐狸尘梦瑶虽然得宠，但是还没有到那种无理取闹的地步，尘封和白倩两人也算是教育的极其成功了，虽然顽劣了点，骄傲自大了点，但是起码尊师重道，而且还富有善心，一个被无数人宠溺到极点的孩子能有如此品质也难得，值得夸上一句。

　　冷小然轻轻拍了一笑小狐狸的脑袋，牵着小狐狸继续跟着小秋向前走去，绕过前厅，又绕过几栋建筑，终于来到一间房间门口停下，小秋回头躬身对冷小然道：“小姐，这就是李大娘的居所。”

　　冷小然点点头，有些发呆，这个房间曾经可是自己的房间，冷小然自然熟悉，此时明明是日上中天，但是这间房门却是紧闭。

　　冷小然有些疑惑，回头看向小秋：“奶娘为何白日闭门？”

　　小秋一声长叹：“小姐有所不知，当年快剑门幸存的两人，有一人就是李大娘的养子，也就是我那个惨死的师弟，李大娘自小姐走后，因思念小姐并没有离开快剑门，依然选择留在快剑门帮忙打理，因与师弟投缘，就收养了师弟，只可惜……哎，自快剑门惨案发生之后，大娘因为伤心过度，越来越虚弱，尤其是最近这些时日，已经到了无法下床的地步……”

　　“自师弟逝世后，我一心求死，只因为牵挂着大娘，才至今未死，万幸竟是遇到小姐，就是现在死了，得知有报仇的希望，我也无憾了。”

　　小秋说到此处，急忙推开门，站到门口：“李大娘一生无子，生平里最想念的就是小姐，小姐能来，大娘一定会非常高兴。”

　　冷小然点点头，感触良多，小狐狸尘梦瑶也知道胡闹得分场合，并没有打扰冷小然，安安静静的跟着冷小然迈进了这间充满了一股药草味的房间。

　　小狐狸微微一皱眉，看着屋内凌乱的摆设和躺在床上一个闭目休息的虚弱妇人，小小年纪，心中莫名的有些感慨，或许是因为小狐狸自己站着另一个世界，另一个高度来看待生老病死的原因吧。

　　人生一世不过百年，如同过眼云烟，转眼即逝，冷小然记忆之中曾青春年华的奶娘渐渐的和卧榻之中那面容枯槁的老妇人的形象重合在一起，冷小然一时间都不知道该说些什么。

　　床上的李大娘眼帘动了动，也觉察到了有人进屋，有些嘶哑的声音传出：“小秋？是你吗？”

　　小秋急忙应答：“是的，大娘，不止有我，小姐也在。”

　　床上的李大娘忽然就睁开了双眼：“小姐？小姐哪里能……”

　　李大娘说不下去了，因为李大娘真的看见冷小然真真切切的就站在自己的床头，带着有些颤抖的声音：“然儿小姐……你回来了？我不是做梦吧？”

　　时隔多年，李大娘竟是立马就辨认出了冷小然，也让冷小然有些惊讶，冷小然动情的连忙上前扶住要坐起来的李大娘，带着有些哭腔的语调，轻轻的唤了一声：“奶娘！”

　　时隔三十年，李大娘终于又听到了这熟悉犹在梦里的呼喊，顿时欢喜的老泪纵横。

　　小狐狸见得两人动情，倒是很识趣的冲着小秋招招手，走出了房间，小秋自然也知晓其意思，轻轻的走了出来，有些惊讶的看着小狐狸这个八九岁大的小女孩，不过八九岁的年龄，仿若一切都懂得一样。

　　“请问小姑娘和小姐是什么关系？”

　　小狐狸眨眨眼间，一身男装也不能遮掩小狐狸恢复容貌的绝色：“哦，我爹爹是小然姐姐的师傅，我是小然姐姐的师妹。”

　　就是心若死灰的小秋仔细看向小狐狸时，也被小狐狸小小年纪的魅惑绝色，惊摄了一番，点头道：“原来如此，这么说，少主是姑娘的师兄了？”

　　“嗯。”

　　小秋说完就没有了下文，本来小秋就不善言谈，而小狐狸跟一个中年大叔也没有什么共同话题，一时间都各自默然，悄悄的等着屋内的冷小然和李大娘两人。

　　约莫半个时辰的功夫，小狐狸有些不耐烦，正要站起身来出去走走，忽然就感应一个熟悉的气息依极快的速度接近自己，小狐狸下一子跳了起来，这边小秋吓了一跳，正要说话呢，就见得这个小姑娘怀里面已经多出一只色彩斑斓的老虎，妖兽，驺吾！


第5章 意外之极 相遇冷锋

　　小秋充其量也只是一个不入流的门派弟子，而且还是小弟子，自然不认得这驺吾的来历，见得这只彩色斑斓的小猫也有些惊讶，自己可是从来没有见过这样的动物。

　　小狐狸神情兴奋的揉着驺吾的小脑袋，爱抚的拍了又拍，忽然又是一个激灵：“小驺吾，你不是和锋哥哥在一起吗？莫非，锋哥哥也在此？”

　　小驺吾在小狐狸怀里抖抖脑袋上被小狐狸弄乱的皮毛，随后点点头，冲着身后的低吼了两声，小狐狸立马将小驺吾向肩上一放，小跑的冲向驺吾低吼的方向。

　　小秋自然有些疑惑，不过没多久就听到前方的传来一个惊讶的声音：“姚姚！你怎么在这里？莫不是天奇带你来的？”

　　“锋哥哥，我和小然姐姐私自离家出走了！”

　　冷锋有些无奈，对着这个百变门最宠爱的小祖宗也没有丝毫办法，轻轻的摇摇头道：“小然呢？”

　　“小然姐姐在前面屋子里看望亲人呢。”

　　冷锋淡然点点头，随后出言道：“你既然是离家出走，无非是想出去玩玩，那以后你们两个就跟着我吧，我让驺吾回百变门传个信息，就说你在我身边，这样也免得你爹爹和娘亲担心。”

　　小狐狸抱着小驺吾摇摇头：“才不要小驺吾回去传信，我要和小驺吾玩，你让小然姐姐的小一和小三回去一趟不就好了。”

　　冷锋点点头：“也好。”

　　说罢就迈步向前走去，小狐狸则是举着小驺吾嘻嘻的逗着玩，既然来了冷锋，肯定以后一切事情自然都有冷锋操心，小狐狸这下也算是找到组织了，虽然冷锋整天一副冰冷冷的样子，没有和苏天奇出去游玩有意思，但是也比没有强的多，至少不用担心江湖阅历不够了，有冷锋在，走遍天下都不会吃亏，不然冷锋哪里能称得上剑公子。

　　小秋听得动静，也有些激动，冷锋少主来了！

　　正待小秋要上前迎接，这冷锋已经出现在小秋的面前了，看着这个在天下赫赫有名的剑公子，小秋有些激动，急忙下拜：“快剑门弟子参见少主！”

　　冷锋一愣，随后淡然道：“请起，快剑门已无，我也不是什么少主。”

　　小秋也早就听得无数剑公子的传说，自然知道这个少主是个什么性子的人，当下也没有硬要认冷锋为少主，而是开门见山，将七煞门的事情一说，请冷锋帮其一百多条人命讨回一个公道。

　　蓦然，周围气息一变，冷锋衣衫无风自动，面色却是无一丝变化，点点头：“知道了，你放心。”

　　冷锋虽然对这快剑门没有感情，但是不管怎么说这快剑门也是自己老子的门派，自己名义上也是快剑门的少主，这七煞门说灭了就灭了，还将快剑门弟子屠戮殆尽，要是不灭了这七煞门，怎么对得起自己死去的父亲和叔叔，也对不起自己剑公子的名号。

　　小狐狸对冷锋可是了解甚深，看得冷锋面上没有变化，但是估计内心早就怒火三千丈了，小狐狸心中一喜，这下又好戏看了，估计这次这个所谓的七煞门不死也要残了。

　　冷锋几步走到李大娘所居住的房间门口，也没有进去，随便找个附近的椅子，抱着无回剑就这么坐在椅子上闭幕养神，冷锋虽然和屋里那个所谓的李大娘没有感情，但是也是比较尊重冷小然的感情，一直以来都是冷小然要做何事，冷锋从来都是纵容，根本就没有丝毫约束过冷小然的本性，冷小然能有冷锋这样的哥哥也算是幸甚。

　　又过的片刻，冷小然带着喜色扶着李大娘从房间里面走了出来，方才还是面容枯槁，卧床不起，现在虽然依然面色苍白，但是苍白之中透着红润，从小环进屋到现在，不到一个时辰，李大娘竟然可以下床走路了，显然废了冷小然不少力气和不少灵药。

　　冷小然刚走出房屋，冷锋就睁开双眼，一步跨到冷小然身前：“小然，你没事吧？”

　　冷小然如今虽然修为也算是一方小高手了，但是在冷锋面前，却依然是个不能自保的孩子，见得冷小然面色有些苍白，冷锋就知晓冷小然肯定是灵气消耗过度，当下自然关心的问道。

　　至于旁边的李大娘等人却是直接忽略，冷锋就是如此，一旦关心一个人或者一件事，眼中仅有此人而已，至于修炼一途也是如此，正因为冷锋心中只有剑道，为剑而生，所以才能成为众多新秀继白煜之后的第一个突破次领主境界的高手。

　　冷小然方才在房间一心为自己的奶娘改造体质，倒是没有注意到屋外的动静，忽然冷锋就出现在自己面前，冷小然自然是无限欢喜，如同小时候一般，上前拽着冷锋的胳膊，两步把冷锋扯到李大娘身边：“锋哥哥！小然当然没事了，锋哥哥看，这是我的奶娘，你还记得吧。”

　　冷锋也很直接：“不记得。”

　　冷小然白了冷锋一眼，转头对李大娘笑道：“奶娘，别和我锋哥哥一般见识，他就是这样的，咯咯，奶娘现在感觉身体好些了嘛？”

　　这个李大娘就差点激动的说出来话了，这一下不但身体被医治好，而且还见到了自己思念已经的小姐，甚至连传说中的剑公子都见到了，李大娘现在就会一个劲的说好了。

　　冷锋显然有些不喜欢这样的场景，转身离去：“小然，我在城中的蓬莱客栈等你，此事一了，你就去那找我吧。”

　　抱着小邹吾的小狐狸一见冷锋走了，立马屁颠屁颠的跟了上去：“小然姐姐，我和锋哥哥一起在那等你。”

　　或许，此地还真不适合冷锋和尘梦瑶久留，不说冷锋和小狐狸尘梦瑶压根就不认识这李大娘和小秋，就说是认识，但是也不是一个世界的人，几乎是一个天上，一个地上的差别，没有任何的共同语言，自然没有留下的必要，这也是一向好动活泼的小狐狸也选择离开的原因了。

　　冷小然笑了笑，冲着两人的背影挥挥手，便转过身来继续和自己多年未见得奶娘叙旧，也许，只有冷小然才能和这个李大娘有这么多话说吧。

　　“方才哪可是冷锋少主？几乎和三十年前一模一样，一点变化都没有，就连性格也是一样，当年就是如此，不搭理任何人。”

　　李大娘有些话唠。

　　不过也好在冷小然耐心挺足，扶着李大娘坐在门口的椅子上，笑着和李大娘诉说着这些年的一些趣事，而小秋见得自己插不上话，瘸瘸的走向前厅，手中握着冷小然给的百草丹，心中欢喜正要再前厅找个场所消化掉这个宝贵的灵丹妙药。

　　忽然眼前一黑，冷锋突兀的出现在小秋面前：“七煞门在哪？”

　　小秋一惊，随后见得眼前是何人之时，急忙回答：“就在原来狂刀门的驻地……”

　　话还说完，冷锋依然没有了踪迹。


第6章 两兽警觉 惊现魔族

　　时至深秋，凉意乍起，秋风拂过，倒是有些寒冬降至的意味。

　　原狂刀门的总坛，本是古风镇的一处豪宅，葱葱郁郁的往日，也被寒冬将至的天气影响的一片衰败，除却一些长青植物外，其他大都是一片枯枝败叶。

　　冷锋长身而立在这个原狂刀门的总坛，见到这般衰败情形，倒是没有什么感概，一枯一荣，修道者根本就不会有什么概念。

　　原本按照小狐狸的设想，要来个什么夜探七煞门，然后在百人之中杀出重围，这样才有出来游历探险的感觉，哪知这冷锋休息两日，等着冷小然安顿好李大娘和小秋之后，就直接带着两女正大光明的出现在这七煞门的门口，强如冷锋要找人的算账的话，还真的没有必要搞什么夜袭之类的，直接一剑杀过去就是。

　　风起了，带起的枯叶乱飞，将这个七煞门的大本营衬托的萧索无比，冷锋就这么大咧咧的出现在七煞门门口，却是没有任何巡逻或者巡查的弟子，有的只是颓败。

　　冷锋眉头一皱，大步向前走去，而小狐狸抱着小邹吾和冷小然跟在冷锋身后，神情轻松之极，除却一些老怪物外，这个人间还真没有几个人是冷锋的对手，小狐狸和冷小然当然不需要小心防备，如同散步出游一般散漫。

　　“小然姐姐，这七煞门是不是没有将驻点放在这里呀，你看看周围一点生气都没有，哪里像人住的地方？”

　　冷小然摇摇头：“我也不知晓，即使不在此处，我们不是有小驺吾在嘛，让小邹吾追踪这个七煞门就是。”

　　小狐狸揉了揉小邹吾的脑袋笑道：“我怎么忘了小驺吾了，哈，七煞门不在话下。”

　　小邹吾被小狐狸蹂躏虽然不满，但是却没有丝毫的怒气，要知道百变门一些人，要想跟小邹吾相处那可是都需要时间来培养的，只有小狐狸，从第一次见到小邹吾就敢上去随便蹂躏，也许是因为小狐狸是半妖之体的缘故吧。

　　冷小然笑了笑，上前拉住小狐狸的一只手，正要追上冷锋询问，忽然，冷小袖子动了动，一条黑色小蛇自冷小然的手腕之上吐着芯子绕着冷小然的袖子向上爬行。要是普通人早就吓的失神，冷小然却没有任何感觉，这只怪蛇虽然看起来黑漆漆丑陋不堪，但是却曾在修罗的四灵血阵之中救过冷小然的命，而且也是冷小然手中的最强的武器，不用说，这就是冷小然家的冷小一了。

　　小狐狸本就是半妖之体，自然没有依貌取兽，见得冷小一的反常，小狐狸嘴嘟了嘟：“小然姐姐，小一怎么了？”

　　冷小然摇摇头，把冷小一从手腕上摘了下来，碰到手中，凑到眼前：“小一，怎么了？发现了什么？”

　　冷小一从小然一下子窜到地上，身形吹了气一般，瞬间就长成水桶粗细，蛇头高高昂起，隐隐有些不安，而小狐狸怀里的小邹吾随后也觉察到了什么，冲着怪蛇冷小一低吼一声，随后一跃而下，身形也变作半丈的身高，神情有些谨慎的死死的盯着前方。

　　驺吾和怪蛇可都算的上是天生异种，驺吾乃妖兽，怪蛇倒是算起来算是魔兽，虽然种类不同，但是同处在人间界，都是实力强悍之辈，想来能让两兽警觉的东西，一定不会简单到哪里去。

　　冷锋虽然没有回头，但是方圆五里的任何动静都尽收眼底，右手已经放到无回剑的剑柄之上，虽然小心但是没有惧怕分毫，当年冷锋连次领主境界都没有突破，就敢嚣张的单挑变成魏子云的苏天奇，跟何况如今。

　　如今三年已过，冷锋境界早已巩固，一旦冷锋到了次领主境界，极端的剑道更加威力无穷，别说白煜、月魔这些先于冷锋突破的新秀高手，就是现在的尘封对上冷锋都要小心谨慎，一个无名的七煞门而已，冷锋还真的没有放在心上，纵然是两大奇兽预警的情况下。

　　小狐狸一下子跳到驺吾的背上，对这冷小然招招手：“小然姐姐，看小邹吾和小一都这么慎重，想来这七煞门不简单，我们还是小心点吧。”

　　小狐狸虽然处于百变门有些小小的骄傲自大，但并不是笨蛋，相反那可是聪明的小狐狸一只，自己什么修为小狐狸可是知根知底，这驺吾和小一都这幅小心谨慎的神态，小狐狸可不认为这忽然出现的危险自己能够解决应付。

　　冷小然也身形一闪，出现在驺吾背上，拍拍驺吾的皮毛：“小邹吾，我们跟着锋哥哥。”

　　驺吾硕大的脑袋晃了晃，弓着背，钢鞭一样的尾巴拖在身后，慢慢的跟着冷锋向这个所谓的七煞门的大本营深处行去，显然驺吾已经做好了随时战斗的准备。

　　冷小一则是和驺吾并排游走，进了这庭院的宽敞空间之后，冷小一的身形不知不觉中又大了几圈。

　　冷锋见得两兽如此谨慎，倒是放心了冷小然和小狐狸的安危，放开步子走了进去，房屋参差，前前后后，井然有序，但是却发现不了一个人的存在，冷锋有些有些疑惑，明明自己能感到两个气息，一强一弱，可是却丝毫发现不了两个气息的具体地点。

　　越往里走，就连小狐狸也能感觉一丝诡异的气息：“小然姐姐，我感觉这里面飘着的气息有些熟悉，我好像见过一般！”

　　冷小然倒是没有小狐狸这个半妖之体感应灵敏，回头道：“姚姚你在哪里见过？莫非是熟人？”

　　小狐狸抓抓头，想了半天，忽然一下子在驺吾身上，跳了起来，惊得驺吾一顿：“我想起来了，这气息和天奇哥哥身边的那只小黑有些像！”

　　小狐狸话一落音，就见得冷锋正前方的一处屋舍忽然炸开，一个人形的怪物黑气环绕的升到虚空之中，怪物一出现，就杀气外放，显然对闯自己地盘的冷锋等人很没有好感，不应该说没有好感，应该说是想将冷锋等人就地格杀。

　　冷锋扯出无回剑，嘴角上翘，冷冷的哼道：“终于现身了么！”

　　黑气散尽，一人出现在几人眼前，满身的鳞甲，狰狞强壮的身躯，头上生者独角，一条三角形的恶魔之尾，一双手如同野兽的爪子，面貌倒是生的刀刻斧凿一般硬朗，要是刨去这一身狰狞倒也算是个硬线条的帅哥。沙哑的声音透着寒意：“此地不但有人类强者存在，竟然还有魔兽存在，还有妖兽驺吾！哼，本尊才出现不过半月，竟然就有人找上门来了，你们倒是消息灵通！”

　　一出此人竟将众人的身份一一道出，或许，要是去过天外天或者见过小黑变成人身的话，几人一定不会陌生，这个煞气遮天的怪物赫然是魔族的一员！

　　修罗界的人刚平定，莫非，这魔族还想插上一脚么！


第7章 一剑惊天 七煞遁走

　　冷锋虽然不了解这个魔族是什么身份，但是看得这家伙满身煞气，估计也不是什么善良之辈，而且论气息来看还没有百变门的恶魔小黑强，不过这些和冷锋都没有什么关系，淡淡的口气泛着杀气：“快剑门被灭一事，可是与你有关系？”

　　这个刚出来的魔族听得冷锋的口气，也是冷冷回道：“快剑门是什么？和本尊有何关系？既然你不是来找本尊麻烦的，那么就请离开。”

　　这新出现的魔族虽然狂傲，但是又不傻，冷锋修为论起来与自己相若，若是自己化作恶魔真身的战斗形态或许可以胜上冷锋一筹，但是下面还有一个魔兽蛩蛇还有一个妖兽驺吾，蛩蛇倒是战力不强，但是妖兽驺吾实力只比自己稍弱，若是真打起来，吃亏的肯定是自己，能避免战斗，这个魔族自然要尽力避免，是以说话还算是客气。

　　冷锋上前一步：“那七煞门和你有什么关系？”

　　魔族还没有答话，一个声音倒是接住冷锋的话头：“本宗乃七煞门的宗主，你找我七煞门何事？莫非想找死吗？”

　　此人大概就是冷锋感应到得那个稍弱的气息了，也是浑身黑气，面容狰狞，赤裸着上身，倒是没有那个魔族威武雄壮，一个干巴巴的老头，此时却是浑身布满了恶心的黑丝鳞片，要是小黑在此，或许可以为冷锋讲解讲解人类的魔化。

　　这个所谓的七煞门宗主或许是因为魔化腐蚀了脑袋，没有看清楚形势，连他自己敬若天神的大魔尊都对冷锋慎重非常，而自己却是一副嚣张至极的模样，正应了两个字：找死！

　　冷锋没有任何表情，看起来无喜无悲，依然一副淡然的口气：“快剑门被灭一事，可是与你有关系？”

　　“哈哈，自然，快剑门不识时务，不愿归顺我七煞大魔尊门下，灭了就灭了，莫非你还想报仇吗？”

　　此话一出，那个被称为七煞大魔尊的魔族下意识的远离了这个被魔化的白痴人类一些，看起来这人也被这个大魔尊视为魔化的失败品了，依魔气魔化人类，成功者，此人将会和真正的魔族无异，而失败者或者自爆而亡，或者就是掌控不了魔化的力量，变成力量的奴隶，而这个七煞门宗主显然属于失败品，不然人间界的门派宗主哪个不是人精，根本就不会如此蠢到看不出双方的敌我优势来。

　　冷锋又上前走了一步：“七煞门除了你之外，还有何人参与？”

　　“哈哈，其他人已经为了解开大魔尊的封印光荣献身了！”

　　“哦，那你就死吧！”

　　即使是旁边的七煞魔族也没有看清楚冷锋到底是何时出手，因为冷锋的话音落下的时候，这个所谓的七煞门的宗主已经彻底消失在天地间了，这个叫七煞魔族唯一看到的就是一道淡红色的剑气，撕裂空间的剑气，只是一剑就将这个方才还在嚣张的七煞门宗主彻底消泯在天地间。

　　原本一直抱着双手的七煞见了冷锋这惊天一剑，再也无法保持镇静，这个被魔化的宗主一死，七煞立马全身黑气泛起，原本空无一物的背后，一阵骨骼脆响，一对巨大的恶魔之翼，轰然展开。

　　在魔族之中，虽然种类无数，魔兽繁多，但是真正的纯种恶魔也只有四族，天魔族、腐魔族、魇魔族、影魔族，四族之中，其中天魔族乃是皇族，数量稀少，和其他三族算得上是魔族的上层的主要构成者。

　　天魔族撇开不谈，皇者之族，几乎集合了所有魔族的优点，完美的种族，魔族的统治者。

　　腐魔族算的上是天魔族之下的战斗力最强的种族，大都力大无穷，战力极强，但是若是论及速度就是十个腐魔族也赶不上一个影魔族，影魔族虽然速度极快，但是却是同等境界之下，战力最弱，但是影魔族有一个其他族所没有的特性，那就是可以自由穿梭空间壁垒，所谓的什么鬼界和人间界的壁垒对于其他种族没有领主境界休想任何来去，而影魔族之需要次领主境界，也就是所谓的魔将境界之后，就可以任何来去，根本就不受任何限制，也算是造物的平衡，这样也使得影魔几乎遍布整个宇宙，即使是修罗界偶尔也会进入几个恶魔，所以影魔族又有流浪恶魔一族之称。

　　而魇魔族的能力则是在腐魔族和影魔族之间，同等境界之下战力稍弱与腐魔族强于影魔族，速度却强于腐魔族，但又弱于影魔族。

　　魔族的种族划分暂且不提，此时站在冷锋对面却是属于影魔族，并不是什么方才那个七煞门所言的七煞魔尊，要是魔尊的话，冷锋早就死得不能在死了，魔尊可是相当于域主之境，这个七煞充其量也就是个魔将，就是和小黑都有很大的差距，人家小黑也差不多一只脚踏入了魔王境界了。

　　七煞全身升腾着黑气，对方才死去的七煞门宗主没有任何反应，死死的盯着冷锋：“既然你报了仇，那么此事就此揭过可好？我们大可以交个朋友。”

　　见了冷锋的强势，七煞也不敢小觑，恶魔本就是敬重强者，所说的此话，虽然不是真心，倒是也算几分妥协。

　　冷锋将无回剑收回剑鞘，抱在胸前：“你是魔族？为何来人间？”

　　冷锋也就从身后小狐狸的惊叫之中，听到眼前这个所谓的七煞是个魔族，其倒是也随口一问，并且冷锋从来没有见到魔族前来人间。

　　“我为何不能来人间，人间界当年大战之时，本来就已经破碎大半，而为了维持人间界的，一些大神通者曾用了仙魔两界的空间来拼凑加固这人间界，这人间界也有一部分是我魔族的！”

　　冷锋本修道不过百年，哪里知道这么多辛秘，不过即使不知道也不影响冷锋的思维：“你来人间界所谓何事？”

　　“为我魔族寻一块生存之地而已！”

　　七煞语气有些飘忽。

　　冷锋哼道：“人间界几经劫难，已经禁不起再一次大战，你们魔族要是来此我倒是管不着，但是希望你们不要影响人间界的正常运行！”

　　“这个自然！”

　　“如此甚好！”

　　冷锋话音刚出，又是一道惊天剑芒现世，劈向七煞，冷锋自入了次领主境界之后，极端的剑道更加极端，放弃所有的防御，全部用于攻击，对敌之时，一剑出不是敌死就是我亡！七煞的话冷锋不信，同样七煞也在一直防备着冷锋，既然因为这七煞出现竟然灭了两个小门派，冷锋自然不会放过这个祸害，而且看这魔族的意思，也未必是来寻一块生存之地，冷锋可不想修罗之乱刚刚平息，这又来了个魔族之乱。

　　一剑出，七煞消失，而虚空之中倒是飘洒着几滴血液，显然是受了不轻的伤。原来，恶魔的血液也是红色的嘛。


第8章 极端剑道 恶魔之城

　　冷锋转身，收回无回剑，全身有些虚脱，方才第一剑劈死那个七煞门宗主的确是没有用多少力气，而刚才对七煞的一剑，冷锋却是用了八成力气，本以为可以杀死这个所谓的七煞魔尊，但是却是让冷锋有些意外，这七煞竟然在最关键的时刻，遁逃入了空间壁垒之中。

　　也亏得是七煞是影魔，要是魇魔族或者腐魔族的话，受到如此一剑，估计早已重伤。

　　冷锋的自从将剑意提升到了这个地步之后，就再也不轻易拔剑，因为一旦拔剑就要分出生死，全身的精气神和灵力都在这一剑之上，不是敌死就是我亡，剑道达到如此境界，也不得不说是达到了极致，同级别的战斗之中，除却有特殊手段的个别人外，再也无人是冷锋的对手，这就是冷锋，这就是剑公子！

　　冷小然见得冷锋脚步有些轻浮，面色苍白，急忙从驺吾背上跳下来，扶住冷锋：“锋哥哥，你没事吧？”

　　冷锋摆摆手：“无事，灵力消耗过大而已。”

　　小狐狸也一脸担心的跑到冷锋身边：“锋哥哥，方才那个是魔族吧？”

　　“不错，是魔族，但是满身煞气的隐藏在此处，看起来也没有什么善意，刚出现就灭了两个门派，可惜，刚才那一剑没有把他杀了！”

　　“那个，这个七煞会不会是小黑的亲戚呀，可惜天奇哥哥不在，哎……”

　　冷小然把目光转向小狐狸：“你这小丫头莫不是起了收服这个七煞的想法吧？”

　　网小狐狸可不傻，现在人间界几乎是在青云、百变门的保护之下，这忽然出现一个不能预料的魔族，而且一下子灭掉了两个门派，若是加上七煞门算得上三个，自然是个隐患，也怪不得冷锋上来就下杀手了。

　　七煞所谓的寻求个生存之地，冷锋可是一点都不信，魔族可是比人类强太多了，一群强者和一群弱者生活在一起，无非是奴役和被奴役的关系，这莫名其妙出现的魔族能打什么主意，就是不猜都知道。

　　小狐狸这句话可是相当有水平，苏天奇要是在此的话，估计这个七煞就跑不掉了，要么成为小黑的亲戚，要么就是死路一条，虽然影魔族是逃逸高手，但是人家苏天奇好歹是这人间界第一高手，嗜血真身一现，完全可以挑战领主高手，要制住七煞这只有魔将级别的魔族，还真是不费什么功夫。

　　冷锋面容有些不好看，这人间界兽神刚闹过，又来了个修罗，现在修罗还不知到底死了没有，又来个魔族搅扰，真是让人不得安宁，不过这或许正是冷锋想要的生活吧，无回剑紧握，既然人间界已无挑战对手，那么就面向魔界吧。却说，这七煞在人间吃了大亏，依魔族的性子，魔族绝不会善罢甘休，这七煞被冷锋一剑差点夺了性命，慌不择路的逃到鬼界的魔族聚集处，面见魔族的大魔尊重晔，也就是冥小殇曾说过的魔界的统治者魔皇之下的第一人，立马引起魔族的众怒。

　　而且这七煞自然将人间界的情况一一禀告，重晔一听虽然勃然大怒，但是碍于自己身在鬼界，一旦破开空间前往他界的话，一般冥皇都会派人前来干涉，数千年来，每次魔族们想大规模前往他界，冥皇总是第一个派人前来约束，而自己的魔皇从来就没有管事，自万年大战之后，魔皇就隐居于鬼界魔皇殿，闭关不出。

　　有时候，名义上，身在就连魔族居民都感觉自己仿若没有个魔皇存在，只有三大魔尊存在，但是实际却是相反，不是这一代魔皇不管事，而是身处鬼界，不得不向冥皇妥协而已，而且也正是因为魔皇的存在，这群仅存的魔族一脉才没有被灭族，否则卧榻之侧，岂容他人鼾睡，或许没有魔皇，这群魔族早就被冥皇灭了亦或者归入自己的势力之下。

　　或许也只有三大魔尊知晓这魔皇的存在，同时也知晓这一代魔皇的可怕，而这么多年来，魔皇之所以屈于鬼界一隅，闭关无数载，正是为了进军那无上的界主境界，一旦晋级界主，魔皇也算是鬼界的第二个界主，瞬间就可以和冥皇平起平坐，而魔族的自由再也没有任何人前来干涉。

　　如今五六千年已过，魔皇依然感觉自己已经一步踏入界主之境了，但是偏偏总感觉缺少了些什么，偶然间神念游走，就觉察到一个叫七煞的魔将正在向重晔禀告些什么，魔皇停住神念才知晓这七煞本是一流浪恶魔，以前流浪在人间之时被人封印，最近解开封印却遇到了人类强者，被人类强者重伤。

　　魔皇忽然莫名的有些怒气，自已一族在鬼界这个偏僻一角之中，出行都受到限制，而自己的子民去了人间界竟然还被人间界的人欺负了，我魔族乃天下霸主，几时沦为这般凄惨了！

　　魔皇当即站起身来，一步跨出魔皇殿，出现在魔族群中，几千年从未出殿的魔皇第一次跨出魔皇殿，现身在众魔族的面前。

　　三大魔尊第一时间反应过来，连忙躬身下拜：“拜见我皇！”

　　其他魔族都是一愣，随后感受到魔皇身上撼天动地的强大气息，都是诚惶诚恐的拜了下去：“参见我皇！”

　　与此同时，就在魔皇跨出魔皇点的一刹那，酆都冥皇殿中，正在盘膝而坐的冥皇也站起身来，面带苦涩的摇摇头，一步跨出，已然不见了身影。

　　就在众魔族还没有起身的时候，虚空之中忽然出来了一声叹息，一个穿着奇异花纹的大红袍的威严男子现出身形，出现在恶魔城之中，众魔族的上空：“魔皇道友，见过了。”

　　魔皇一身狂霸天下的气势冲的虚空顿时一抖：“哦，原来是冥皇道友，道友前来所为何事？”

　　“我来请问道友一事，道友今日出关所为何事？”

　　“我的子民在人间界受了苦楚，我自然是去人间界找回面子，怎么道友莫非要拦我不成？”

　　无论是魔族还是鬼族，都是等级森严，强者为尊，如今两个皇者之间的对话，就是魔皇之下的三个魔尊都插不上话，其他魔族也没有找死的跳出来为表忠心大骂冥皇，自古以来，魔族都是识时务的种族。

　　冥皇答非所问：“道友如今只差最后一步，为何要前功尽弃，出关而来？”

　　魔皇沉吟半晌，忽然反映过来，哈哈大笑：“看来冥皇道友是前来助我一臂之力的了？”

　　“不错，反正你只差一步，我即使不助你，你也迟早会突破到界主之境，还不如我来助你也好换你一个人情。”

　　“哈哈，道友此言不差，不知是道友要什么条件？”

　　“你魔族自此可以自由出入鬼界，但是要入人间界希望不要扰乱人间界的秩序，而且我还告诉你一个你迟早都会知晓的消息。”

　　冥皇拖着长长的口气，叹息道：“他回来了！所以无论如何，我们不能自相残杀。”

　　魔皇沉吟片刻，忽然浑身一震：“不可能！他不是早已死了！”


第9章 空间通道 一家三口

　　魔皇惊诧着等着冥皇回答，却发现冥皇根本没有开口的意思，只是点点头。

　　魔皇默然，随后出言道：“好，我答应你！”

　　冥皇点点头，随后道：“那道友跟我走吧，我们去天外虚空。”

　　魔皇转身回头：“你们方才听到冥皇所说的了！除却你们三大个魔尊留守恶魔之城外，你们可去人间界报仇，但是不要干扰人间界的正常运行。”

　　得了魔皇的肯定，众魔族顿时躬身答是，虽然不能干扰人间界的秩序，去人间界称王称霸，但是至少去人间界耍耍也是不错的，报仇反倒是其次的了，本来七煞吃亏也只是一个魔皇去人间界的借口，要不然魔皇如此人物，怎么会为一个区区魔将亲身出马。

　　七煞当然也知晓，不过自己带着一群族人去人间界虽然不能扰乱秩序，但是找个偏僻的角落里，占山为王，也好过在这恶魔之城自在，虽然恶魔之城是魔族的大本营，但是连出行的自由都没有，鬼界的四大鬼王几乎时时刻刻注意着恶魔之城，就连三大魔尊都被死死的限制在恶魔之城内，这或许就是居他人屋檐之下的憋屈吧。

　　不过这一切的一切都在今天被彻底废除，自此以后，魔族在鬼界大可以畅行无阻，因为魔皇出关了，闭关几千年的魔皇带着一只脚迈入界主的境界出关了，自此已经，鬼界再也不是冥皇一个人的，而是魔皇和冥皇两人的，这就是实力的作用！

　　或许众多魔族对于冥皇和魔皇的话都是一知半解，而三大魔尊中的大魔尊可是知晓甚详，听冥皇的口气，这冥皇过来的目的竟是要帮助自己的皇突破到界主境界，而且更惊人的是，原本狂霸天下的魔皇一听冥皇口中的那个人之后，立马就同意了和冥皇达成协议。

　　大魔尊也是万年前仅存的人物之一，七界之中，能有如此恐怖的存在同时让两个界主顾忌的话，只有一人，就是当年那个搅乱七界的修罗之王！那个恐怖而又逆天的存在！大魔尊一想起，就不禁打了个寒颤，修罗之王莫非还没有死！

　　三大魔尊遵守魔皇之命，留守恶魔之城，而其他恶魔则是各所其职，有的没有职务的则是开始了鬼界之旅，而那些影魔族可以穿梭空间壁垒的则是兴奋的外出游历，而七煞也是带着几个影魔族的高手和一个魔王级别的腐魔族，一起破开空间前往人间界。

　　或许，若是没有意外的话，这几个魔族的实力虽然不能完胜人间界的力量，但是肯定可以掀起一番腥风血雨，也好在人间界有一个可以与领主硬抗的苏天奇，还有一群次领主高手，或许，能挡过此劫。

　　也许，不需要人间界的人出手了，因为此时人间界来了三个人，一男二女。

　　楚慕白刚刚破开前往人间的通道，还没有走进人间界呢，就忽然发现鬼界和人间的通道竟是有着不小的波动，楚慕白好奇之下，手一挥，拉着自己两个老婆冥小殇和云雅就再次破开空间，跳入空间波动的地方。

　　“咦，魔族？”

　　楚慕白一到此地就感受到铺天盖地的魔气，有些诧异的转向冥小殇：“殇儿，这魔族是不是归属你父皇管辖？”

　　冥小殇点点头：“不错，恶魔之城之中，魔皇闭关，余下三大魔尊在外镇守恶魔城，大规模的破开空间前往其他界都是不允许的，难道我父皇没有派人前来警告！还是出了什么事情？”

　　楚慕白笑道：“这简单，两位老婆大人稍等片刻，我去问问。”

　　说罢，迫不及待的冲向空间漩涡的中心，根本无视所谓的空间的恐怖破坏能力。

　　云雅笑着冲着冥小殇耸耸肩：“夫君大人好贴心哦，是不是殇儿妹妹？”

　　冥小殇笑道：“雅姐姐又不是不知道夫君的性子，估计是刚刚从天外天出来，再也无人管束，这不是想做什么就做什么，以前在地狱的时候把那些个地狱狱主打的叫他大爷，这次又不知道想做些什么了。”

　　云雅拉着冥小殇：“走，我们也去看看，在天外天待了几千年，除了修炼就是修炼，好没意思。”

　　云雅本就是刁蛮的个性，冥小殇也是不弱于其分毫，本就是冥界随心所欲的公主，都是不安分的主，加上喜欢惹事的楚慕白，这一家子还真的都不是什么省油的灯。

　　七煞带头领着一群魔族同胞们，沿着身后的那个魔王开辟的空间通道，浩浩荡荡的冲向人间，要是只有一个魔王维持这个空间通道，估计也是累个不轻，好在临走的时候腐魔族的那个魔王把影魔族的一个魔王也拉了过来，这下才算是轻松的开通通往人间的通道。影魔族本不需要如此麻烦的破开空间通道，但是同行一群魔族，三族都有，两个魔王身为统领，自然要将自己一群手下送去人间了。

　　半途之中，原本旋转不休的空间通道忽然一阵颤抖，一个黄色的人影竟是无视空间通道外的强大的破坏力，就这么突兀的闯了进来！

　　两个魔王大惊失色，自己两人合力开辟的空间通道此人都可以毫无阻碍的闯起来，修为肯定不弱，当下影魔族的魔王几步上前：“请问来者何人？为何挡我去路？咦，你是人类强者？”

　　楚慕白站稳身子，左右拍了拍身上并不存在的灰尘，拱手道：“在下楚慕白，只是一个普通的修者，喜好游荡四方，感觉此处空间波动异常，就进来看看，没想遇到众位结伴而行，不知道诸位要去何处？”

　　楚慕白上来就自我良好的来了此自我介绍，魔族本就是地处偏远，而且被冥皇限制了自由，消息最是闭塞，哪里知晓这楚慕白的名号，此言一出，众魔都没有什么反应，唯有两个流浪魔族神情一怔好像想起了什么，而这个想起什么的魔族其中就有一个是七煞。

　　腐魔族魔王腐天才不管来的是楚慕白还是楚慕黑，威胁味十足，瓮声瓮气的喊道：“你小子别挡路，否则别怪本王不客气！”

　　腐天虽然顾忌楚慕白的实力，但是威胁味依然十足，或许，这腐天认为自己一方有两个魔王是稳胜楚慕白一筹吧。

　　影魔族可以随意穿梭空间，虽然禁令重重，但是也限制不了影魔族的本能，这魔族自外界得到的消息几乎十有八九都是流浪归来的恶魔带来的，而七煞两千年多年曾在人间界，哪个时候楚慕白的名气虽然过去，但是依然还是留有几分传说。

　　而另一个发怔的魔族则是游历鬼界本土，听说过这楚慕白的事迹，但是今天魔皇出关，又宣布魔族再无限制，然后又是七煞带着众魔嗷嗷叫的冲向人间，所有事情都挤在一起，再加上时间已过不知多少年，两魔一时间都未想起来这楚慕白到底是谁，总感觉有些熟悉。

　　忽然空间通道又是一阵波动，两个容颜绝世的女子，两女子一左一右出现在楚慕白身边，而且状态亲昵，一看就是夫妻，面对这气势滔天的魔族，三人竟是没有半分的紧张，竟是还有心情自顾自的调笑。

　　正待腐天和影魔族的魔王要发雷霆之怒的时候，原本那个发怔的影魔族忽然失声叫道：“小公主！那他是……楚慕白？”


第10章 偶遇群魔 收服七煞

　　腐天和那个影魔族的魔王顿时一怔，半天没反应过来这个魔族所说的什么，小公主是哪个地方的公主，魔皇并没有子嗣呀。

　　“冥界小公主！天外天的楚慕白！”

　　这下众魔算反应过来了，不过冥界小公主众魔知晓其身份，但是这个天外天的楚慕白众魔族就没有听说过了，就是那个喊出来的话的魔族也只是听说这楚慕白是来自天外天，但是具体实力，这个魔族却是一点不知晓。

　　“小公主殿下，你父皇已经与我皇达成协议，从此以后再也不限制我魔族的自由，而且现在前往人间界还被下了不得扰乱人间界秩序的命令，所以还请公主殿下不要阻拦本尊等部众的去路。”

　　这个腐天还算是有点脑子，知道眼前这个小公主得罪不起，当下自然是好言劝说。

　　冥小殇转向楚慕白道：“夫君，这若是真的，我们的确没有拦他们去路的理由啊。”

　　楚慕白笑道：“我们拦人还需要理由么？”

　　两女同时摇头：“不需要。”

　　“那不就结了！”

　　楚慕白清清嗓子抬手指向众魔：“那个你要去人间界做什么呀？”

　　众魔相互对视了一番，心中都有一个想法，这个白痴到底是谁？要不是站在冥界小公主身边，众魔早就有人上去撕了这厮了。

　　影魔族的魔王碍于冥界小公主在侧的确是不敢有什么过分举动，但是给个训也是可以的，当下双手一挥一团魔气就涌向楚慕白，感情连回答楚慕白的意思都没有。

　　楚慕白有些玩味的笑了笑：“你这厮，看来是讨打，既然如此我就满足你。”

　　楚慕白话落音的同时，手就伸向影魔族的这个说话的魔王，跨越了空间和重重阻隔，原本远远相离的楚慕白和影魔族的魔王，一下子仿若两人所处的时空重叠在了一起。

　　下一刻，楚慕白身形依然在原地未动，但是手上却扼着这个影魔族魔王的脖子，而这个影魔族魔王打出的攻势还没有到楚慕白身上，而自己却忽然之间整个性命都握在对方手中，这是什么修为，即使大魔尊也不过如此吧。

　　随手一挥，风轻云淡的打碎影魔族魔王快到身前的一团黑气，看向性命握在手中的魔王，笑道：“怎么样？不介意告诉我你们这气势汹汹的去人间界做什么吗？”

　　生死就在一线，这个影魔族再也没有了方才的嚣张，说话的语调都有些变化：“我们去人间界只是想找个地方称王称霸享受一番，顺便帮我们一个手下报一剑之仇。”

　　“哦，原来是这样。”

　　楚慕白松开扼住魔王咽喉的手，也不怕这个魔王暴起反击，摆摆手看向自己的两个老婆：“两位老婆大人，看来这家伙说的也是实话，反正此事也与我们无关，我们不如就此离开吧，好好去人间耍耍。”

　　也恰在此时，七煞也终于想起来人间界关于楚慕白的传说，有些颤抖的道：“这楚慕白好像四千年前在人间界封印了修罗界的修罗。”

　　“什么！修罗界十三域主之一的修罗，这么说，这楚慕白也是域主了，天外天？原来是天外天的人！”

　　腐天和一群魔族顿时都傻在当场，当真是运气极差，本来说是去人间界好好游玩一番，没想却在半路上就遇到了如此棘手的钉子。

　　腐天众魔一得知这楚慕白的身份后，就再也没有什么嚣张之举，老老实实的站在远处，连擅长穿梭空间的影魔族的魔王都逃不过这楚慕白的一只手，众魔还都是死了逃走的心思，都是紧张的看着楚慕白的一举一动。

　　楚慕白说话也没有刻意隐藏，众魔是听得着清清楚楚，心中都是苦涩，本来说去人间界称王称霸呢，现在就是去了，有个如此高手也在那里，还真是束手束脚，但是束手束脚也没有办法，人家楚慕白的实力摆在那，众魔也是有心无力。

　　云雅点点头，没有说什么，倒是冥小殇眨眨眼忽然道：“夫君，人间界能伤的了跨界的流浪魔族的，数来数去也没有几个吧，而且你的那个徒弟还是其中之一，这万一是你徒弟伤的，这还真的就和我们有关系了呢。”

　　正要转身离开的楚慕白一拍手：“对呀，你们谁在人间界受伤了，过来让大爷我看看。”

　　众魔你看看我，我看看你，最后很不仗义的把七煞推了出去，毕竟他们可不想因为这事情惹怒一个域主，而让自己等魔全部丢了性命，域主开口，这七煞虽然诚惶诚恐，但是也不得不艰难的迈着脚步向楚慕白走去。

　　楚慕白见得麻烦，手一招，七煞人已经出现在楚慕白身边，不等七煞说些什么，楚慕白的右手伸出，已经覆盖在七煞的头顶。片刻之后，楚慕白才收回手，拍拍手笑道：“还真的和我那个徒弟有些关系，这家伙在人间界为了突破封印，灭了两个门派，一个狂刀门一个快剑门，融汇了不少人间界的讯息，我方才也正好了解了一些人间界的讯息，伤他的那个还真是了不得，是我那个徒弟的师兄，在人间界被称为‘剑公子’，剑气几乎极端到了极致。”

　　能当的楚慕白出口赞一声了不得，可见这冷锋的剑道也算是非同凡响了。

　　了解事情的前因后果之后，而且楚慕白也顺便在七煞意识里读取了冥皇和魔皇见面的情形，当下也没有为难众魔，挥挥手道：“你们若是去得人间界的话，需要遵守你们魔皇和冥皇的约定，可不要扰乱人间界的秩序，否则，别怪我找上门去，而这个七煞的小恶魔，今后就跟着我了。”

　　站在七煞跟前的那个魔王，吞了一口口水：“楚前辈，七煞修为弱小，恐怕帮不了你什么吧，那个我魔族魔皇现在已经和冥皇平起平坐了，若是我皇知晓楚前辈奴役我魔族，恐怕对楚前辈有些不利吧。”

　　影魔族的这个魔王也不傻，能威胁到域主的天下也只有界主了，虽然说恶魔本性自私，但是自己这也算是尽了一份心为七煞求的一丝希望，毕竟这七煞是自己的本族，同属影魔族。

　　楚慕白笑道：“哈哈，你倒是有几分心思，不过要拿你们家的那个魔皇威胁我，恐怕还不够，不说你们家魔皇现在还没有突破界主，就是突破了，我楚慕白也未必怕他。”

　　楚慕白说的也不是大话，不说如今楚慕白的修为已经突飞猛进，界主也很难轻易制住楚慕白，就是说楚慕白的背景，一个界主大哥罩着，还有一个界主岳父大人，还真不在乎一个新晋级的魔皇威胁。

　　影魔族的魔王似乎还想说些什么，楚慕白神情一冷：“莫非你想以后跟着我？”

　　影魔王顿时不敢再说话，楚慕白环顾四周，笑道：“既然你没有意见了，那么七煞，以后就跟着我吧。”

　　堂堂一个七煞魔将虽然满腹委屈，但是屈服一个域主也不算耻辱，当下有些不情愿的化作巴掌大小的一个小恶魔，扇着恶魔蝠翼，小心翼翼的盘旋在楚慕白身边，最后落在楚慕白肩上。

　　楚慕白终于回转身形，挥手在空间通道之中，又开辟出一条通道，拉着自己的两个老婆走了进去，直到楚慕白后脚就要跨入空间通道消失不见，众恶魔刚刚松了口气的时候，楚慕白忽然转头又走了回来，众魔差点没神经崩溃，心中都有一个想法，这位大爷你倒是走是不走呀！

　　“对了，帮我向你们的赤炎魔尊问个好，就说改天我和妖皇去找他聊天。”

　　楚慕白甩下这句话，这才大步离开，直到楚慕白彻底消失，众魔才终于松下紧绷的神经，原本兴奋的场面，讨论着要去人间界如何如何的众恶魔们，忽然静默了。


第11章 人间美食 半块金砖

　　一群数十个浩浩荡荡的魔族经历了这一事，一时间你看看我，我看看你，都是默然不语，半晌后，魔族群中的几个影魔族和腐魔族脱出队伍。

　　冲着影魔王和腐天拱手道：“大王，我们还是回恶魔之城好了，人间界看来也不是什么善地，我们在恶魔之城，待我魔皇回归之时，听候差遣。”

　　腐天和影魔王对视一眼，点点头。

　　随着出头的几个魔族站起来之后，陆陆续续的又出来几个魔族，原本几十个魔族，这一下也就剩下了十来个，影魔王和腐天两魔有些无奈，但是见得人数确定下来，两魔王同时手一挥，空间通道顿时延伸前方，通往人间。

　　虽然此行受到了楚慕白的影响，但是前往人间界依然还是有些好处可捞，十来个魔族自然没有放弃行程，而直到这时，影魔王才敢在心中狠狠的骂了一句：这该死的楚慕白！

　　不提魔族的行动，却说楚慕白一家三口，悠悠然的飘到了人间界，看着民风淳朴，来来往往的人群，楚慕白感慨道：“转眼四千年，虽然物是人非，但是这人间界还是和以前一样，根本就没有多大变化。”

　　云雅倒是想得多了些：“夫君，你能否感应到你的那个徒弟在哪？这人间界如此情形，繁荣安宁，看来修罗还没有出现吧，否则早已大乱了。”

　　楚慕白笑道：“雅儿你小看我们的那个徒弟了，现在他早不知道跑到哪里去逍遥了，修罗这家伙竟然被我们的那个小徒弟算计了一次，肉身都被打散了，估计现在还没有恢复多少呢。”

　　“原来如此，果然不亏是我们的好徒弟，连修罗能都算计到。”

　　“那是，既然这人间界没有什么风波，我们大可不必去寻找他，他有的他的生活，我有我的自在，我要是忽然出现在他面前，说不定他现在反而不喜呢。”

　　岂止是不喜，简直会尴尬，这会苏天奇正在天地宝库和自己的三个老婆暧昧呢，见得小狐狸尘梦瑶的刁蛮可爱，田灵儿等三女都萌生了要一个孩子的冲动，而苏天奇自然是乐的配合，不过修为越是高深，越是难有后代，毕竟上天是公平的，苏天奇一家子在天地宝库住了将近一年多了，依然没有如愿。

　　楚慕白顿了一下接着出言：“我们也算是许久没回人间了，加上殇儿自第一次来，自然要带殇儿游览一下这人间的山川大河了。”

　　云雅笑道：“也是，我倒是疏忽了殇儿妹妹第一次来人间界呢。”

　　楚慕白、冥小殇三人正身处一个不知名的小镇之中闲逛，冥小殇四处张望，看什么都是一副好奇宝宝的样子：“夫君，你还记得你曾说的话吗？”

　　楚慕白挠挠头，有些心虚：“我说什么？”

　　冥小殇有些嗔怒：“哼！笨蛋，你不是曾说有一天带我去看看异界的山异界的水，和异界的天空，如今这一切都在眼前了！”

　　楚慕白笑道：“呵呵，那是，反正我现在是自由之身，殇儿你想去哪玩，我就带你去哪玩，哦，前面一家酒店，我们不如去尝尝这人间界的美食，我都不知道食物是什么味道了。”

　　冥小殇拍手道：“好哇，好哇，夫君请客。”

　　云雅一副看好戏的神情看着这楚慕白，人间界已经四千年没有来过了，哪里还有人间界所谓的金钱，不过这也难不倒楚慕白。

　　域主的境界，已经有着鬼神莫测之力，种种原本想不到的事情，都可以实现，已经算是所谓的神仙人物，所谓的点石成金根本就是小菜一碟。

　　楚慕白一笑：“没问题，两位老婆大人放心就是。”

　　说罢楚慕白弯身冲着酒店的大门：“两位老婆请！先去点菜，为夫稍后就来。”

　　说罢转身寻找了一圈，街道虽小，但是确实十分干净，根本就找不到一块石砖，楚慕白鬼鬼的走向酒店的后面，趁着四下无人，一手抓起地上一块青石搬砖，在手里掂量掂量，似乎感觉有些重了，便向地上一磕，手中只留下青石砖的三分之一。

　　楚慕白把玩着手中的半块砖就走进了酒店，店里的小二急忙迎了过来：“客观，几位？”

　　“刚才进来的两位姑娘在哪？”

　　小二狐疑的看了看楚慕白一身淡黄色衣衫，清清淡淡，不像什么富贵之人，虽然气质飘逸，但是店小二也没有这份眼光欣赏，当下有些鄙夷：“客观，方才那两位姑娘去的可是贵宾房，你不会也是贪图别人的美色吧。”

　　楚慕白有些哑然：“方才那两个是我的老婆。”

　　店小二虽然不信，但是态度却是大有改观：“客观，方才已经有两个大爷说是这两位天仙姑娘的夫君，已经上楼去了。”

　　楚慕白有些哭笑不得，这年头，还有人敢调戏自己的老婆，当下也不管眼前多嘴的小二，伸手将其拂到一边，就要走上楼，神念一扫，已经知晓云雅和冥小殇的位置。

　　这个店小二终归是尽职，虽然被楚慕白拂到一边，但是立马又走了过来：“客观，楼上乃是贵宾厢房……”

　　话还没完，就感觉一物向自己砸来，店小二连忙躲闪，不过当看清楚扔来的是何种事物的时候，店小二也不顾被砸，就直直的挡在砸过来的物品前面，赫然是半块金砖呀！

　　等店小二将金砖捧在手里的时候，楚慕白依然不见了身影。

　　“掌柜的！掌柜的！你看，你看！”

　　这个酒店也算是这个小镇最大规模的一间，名唤天仙居，据说幕后老板就是本镇的首富，沈万石，因为是首富所开，所谓无论是掌柜的，还是店小二，总有那么一股傲气，此时掌柜的正眯着眼打盹，被店小二大惊小怪的喊叫声惊醒，有些微怒：“你这家伙，毛毛躁躁的，咋呼作什么？”

　　“不是，掌柜的你看这，金砖！”

　　掌柜的立马神情一个激灵，急忙接过店小二手中的金砖：“乖乖，来的是什么人，出手这么阔绰，这块金砖起码也有半斤重！”

　　店小二献宝一样：“掌柜的，你看着砖的断茬还是新的，像是刚刚摔成两半的一样，这客观身上肯定还有另一半！”

　　掌柜的一拍桌子：“小子眼神不错！不错，这断茬还是新的，你快去泡壶好茶，不，去酒窖里拿出两坛百年老酒来！这位大客户一定要招呼好！”

　　“是，我这就去！”

　　店小二刚转身，刚迈两步，就见得二楼的楼梯上，咕噜咚咚的滚下来两个人，正是天仙居的常客，店小二口中的那两位乱认老婆的爷。

　　二楼楼梯处，楚慕白摸着下巴，邪笑道：“两位怎么这么不小心，这楼梯可是用来走的而不是用来滚得哦。”

　　两位所谓的大爷站起身来，带着恐惧莫名的目光看了楚慕白一眼，竟是一声不吭的走了，店小二看的是目瞪口呆，随后喃喃道：“香山镇的恶霸如此受辱，都不敢有半句怨言，果然是大客户！大身份！”


第12章 人间耍耍 九阳绝脉

　　楚慕白一脚将两个恶霸踹下楼梯后，就拍拍手转回到了厢房之中，无论是冥小殇或者云雅都是对这件事一笑了之，境界根本不一样，所处的世界也不一样，站在众生之上俯视人间，怎么能对世俗之人起了什么怨念呢。

　　或许在楚慕白三人看来，人间的大多芸芸众生不过都如同过眼云烟，百年以后，这所谓的两个恶霸就会像烟尘一样，消散在这个世间。

　　“雅儿，殇儿，你看这个酒楼如何？”

　　“环境还不错，怎么了？夫君？”

　　“反正我们左右无事，不如我来当老板，你们两个当老板娘，咱们就在这‘天仙居’玩耍几年如何？”

　　冥小殇笑道：“这个主意好呀，我们就在这凡间开个店，哈哈，改天请父皇来这坐坐。”

　　云雅笑道：“这个店……夫君你不会是想霸占这个店吧？”

　　楚慕白哈哈大笑：“不用，不用，这个店是一个叫沈万石的豪商所开，但是这个沈万石有一个儿子体弱多病，你说我要是治好了他这个儿子，让他把店送给我，那还是不是很容易嘛，据我刚才所知，这个儿子还是沈万石唯一的儿子。”

　　冥小殇点头：“这倒是一个好办法。”

　　域主之境，立于人间一处，来人过往脑中想法思绪都能被捕捉读取，不但域主之境，就是云雅和冥小殇两女的领主修为也有如此能力，楚慕白和这个天仙居的店小二不过对过几句话，楚慕白已经将这个店小二脑海中所有对自己有用的讯息都读了个通透。

　　楚慕白嘿嘿一笑，人在此陪两个老婆聊天吃饭，而一缕神念化作一个分身已经出现在这个小镇中的最豪华的一处宅邸。

　　门府高大，檐角飞啄，威武的石狮矗立左右，好一个气派人家。

　　楚慕白上前轻轻敲了两下便立在门外等候，片刻后，一个慈眉善目的家丁打扮的老者推开侧门，从里面走了出来。

　　这个老者虽然是家丁但是跟随沈万石已久，大世面也见过不少，见得着楚慕白隐隐有一股飘逸不似凡人的气息，心中一凛，不敢怠慢，躬身道：“敢问小哥来我沈家有何贵干？”

　　楚慕白心中暗暗点头，从这个家丁的言行举止来看，这个所谓的豪商沈万石应该是个善良之辈，常言道上梁不正下梁歪，从仆人也可以看到几分主人的样子，楚慕白道：“不知沈万石可在府中？”

　　老者一听，隐隐有些怒气，这沈万石在本镇就是官府老爷都对其恭恭敬敬的，这个莫名出现的年轻人竟然如此无礼，竟然直呼其名，当下语气冷了下来：“请问寻我家老爷有何贵干？”

　　楚慕白道：“你现在可回禀沈万石，说外面有人可医好贵公子的病，请沈万石出来一见。”

　　这个老者一听此话，再也不复平静，沈万石的公子沈言，自出生以来就体弱多病，亏得沈万石家大业大，身后跟着无数名医护持，这沈言才能活到现在，但是最近不久，这沈言忽然常常卧床不起，饭食减少，众多名医都束手无策，就是被称为神医的华天都摇头无奈，最后叹了口气说了声：“九阳绝脉，难过弱冠，可惜可惜了，我若是早上几年遇到或许还有办法可治，但是现在……”

　　这神医华天下面的话并没有说出来，但是任谁都知晓这句话的意思，楚慕白自见到这个老者管家就从此人意念之中将关于这个所谓的沈言的消息知道了个一清二楚，当下心中有些惊讶，九阳绝脉。

　　眼看着沈言就要到了弱冠的年纪，沈万石一生就此一个儿子，自然是为救爱子殚精竭虑，曾立言，谁若是救得沈言，愿意将全部家产相送，所以无论是游方术士，还是流浪医师，一旦前来沈府救治沈言，每次都是好吃好喝招待，而且沈府上下必须恭敬对待，这个叫来福的老者自然不敢怠慢楚慕白。

　　来福立马躬身道：“原来是大夫，请稍后，我这就前去禀告老爷。”

　　虽然躬身，但是来福心中却是有些看不起楚慕白，这些日子，游方术士来了不少，每个都说能救公子，可是最后却没有一个能成功的，而且走的时候沈万石都是好吃好喝相送，这楚慕白一出此话，就下意识的被来福当成骗子来看了，不过老爷吩咐，来福不敢不从。

　　楚慕白哪里不知道来福的心思，不过楚慕白也没有心思计较，都是一群蝼蚁，自己既然要在人间玩两年，那么就要遵守蝼蚁的规则，否则岂不是无趣。

　　而此时正在“天仙居”陪云雅和冥小殇聊天的楚慕白嘴角一笑：“雅儿，我的分身去了沈府，却发现一个有趣的事情。”

　　云雅和冥小殇此时正在不顾风度的大快朵颐，这“天仙居”虽然地处小城小镇，但是做出来的菜肴的确是味道不差，加上三人本不是凡人，一个闭关就是成百数千年，这次难得的过过嘴瘾，倒也是一种享受。

　　云雅一边咀嚼着，鼓着嘴，原本带着几分可爱的气质顿时凸显出来，看起来几乎能萌翻一桌子人，不过在此地只有楚慕白和冥小殇而已，所以只能萌翻一个楚慕白了：“什么趣事呀？夫君。”

　　楚慕白一愣，直接忽略了要说的事情：“雅儿老婆好可爱呀，来为夫亲亲。”

　　云雅白了楚慕白一眼，片刻之后，终于将口中食物咽下：“夫君你走火入魔啦？”

　　楚慕白一笑：“这不是被雅儿老婆迷倒了嘛。”

　　云雅咯咯一笑，一个瞬移就出现在楚慕白的怀里，刚才大快朵颐的油乎乎的手，直接就抹在了楚慕白的脸上：“夫君快说，你的分身到底发现了什么趣事？”

　　楚慕白郁闷的看了一眼云雅，出言道：“我发现那个所谓的病公子，也就是沈万石的儿子沈言并不是什么病，而是千年少有的九阳绝脉！根本就不是什么病，之需要打开封闭的绝脉，以后绝对是个修炼奇才！”

　　一旁正在用一个鸡腿逗着楚慕白刚收服的七煞的冥小殇抬起头：“九阳绝脉？这个沈言真是九阳绝脉？”

　　“不错，是九阳绝脉！”

　　楚慕白怀里的云雅闻言顿时一喜，油乎乎的嘴就直接吻在楚慕白的唇上。


第13章 阴阳传说 重现人间

　　在人间医术记载，‘九阳绝脉’是一种天生的人体经脉阻塞造成的先天绝症。这种绝症有轻重之分，有三、六、九三种。女子属阴，人体十二正经皆为阴脉，故称三阴绝脉、六阴绝脉、九阴绝脉。男子反之，人体十二正经皆为阳脉，即三阳绝脉、六阳绝脉、九阳绝脉。

　　‘九阳绝脉’亦或者‘九阴绝脉’者，经常感觉浑身发冷，身体虚弱，经脉长期阻塞，心脏则供血不足，所以嘴唇发紫，皮肤泛白，身体瘦弱，不能做剧烈运动，甚至不能有剧烈的感情波动，否则就随时有生命危险。然而最令病人痛苦的是每天凌晨左右，浑身阴冷，全身有一种寒冷刺骨的疼痛，还可能伴随有心绞痛。

　　大凡无论是‘九阴绝脉’亦或者‘九阳绝脉’自小就常常与痛苦相伴，一旦病发，那还真是一种生不如死的痛苦，这沈言能活到现在，也不得不说是一种奇迹了。

　　在人间是一种情况，但是在修道界，这等体质之人一般都是各门各派抢破头的奇才，大凡无论是什么功法，只要是“九阴绝脉”亦或者‘九阳绝脉’修炼的话，都是奇快无比，这等人就是天生的奇才，一旦修炼到一定境界，打开被阻塞的经脉，修道之途将无限光明。

　　但是这等体质之人并不是随处可见，几千年才能见到一个就不错了，那还是运气好的，运气不好，即使见到了，这“九阴绝脉”或者‘九阳绝脉’或许过了修道的年纪，那也是白搭，就如同沈言，如今已经十八岁，在过两年就是弱冠，早就过了最好的修道年纪，即使被一些门派发现，想必也不会收起为徒。

　　因为若是要收起为徒的话，就要大损元气将其绝脉打通，不说一般人都不会如此，就是有些门派想，但是也没有这份实力，能完整打通经脉的在几十年前天下间只有寥寥几人，其中青云掌门道玄就是一人，如此可想而知，‘九阳绝脉’也不是说收就收的。

　　如今当然不是几十年前，现在人间界之中几乎是高手遍布，不提修罗暗藏，魔族隐匿，就是人间界新兴崛起的年轻高手也不在少数，但是，即使高手不在少数，但是这沈言还是“幸运”的没有被任何人发现，直到楚慕白的前来。

　　楚慕白也没有等很久，片刻后，沈府大门中开，沈万石带着家丁家眷大礼出迎，远远地就冲着楚慕白施礼，说话也倒是开门见山：“敢问高人能否治愈小儿？若是高人能治愈小儿，我愿意付出任何代价！”

　　若是楚慕白晚点来，或许这沈万石也不会如此大礼的迎接，只是因为此时恰恰是沈言发病之时，见得儿子痛苦，这沈万石一听闻有人夸下海口，自然是牢牢地抓住这根“救命草”急忙大礼出去迎接，希望这次来人真的能治愈沈言，虽然神医华天曾断言沈言过不得弱冠，但是有一线希望，做父母的又怎么能放弃！

　　楚慕白点头：“请问你家公子可是‘九阳绝脉’？”

　　沈万石连忙点头：“不错，小儿正是患有‘九阳绝脉’奇症！莫非高人真的有办法治愈此症？”

　　楚慕白本想捋下自己的长须，以示自己是前辈高人的风度，但是发现自己活了四五千年依然还是一副青少年模样，最后只得作罢，摆摆手：“我可以治愈公子，但是有几个条件。”

　　沈万石一听此言，不顾身份，急迫的上前一把拽住楚慕白的袖子：“高人快请进府！无论是什么条件我都可以答应，高人也不必说了，先去看看小儿的病情如何？”

　　楚慕白肃然的点点：“如此甚好，请带路。”

　　天下父母心，楚慕白隐隐有些失神，仿若忆起了五千年前的岁月。

　　而“天仙居”之中，云雅十分兴奋地原因也很简单，云雅所传承的门派唤作“阴阳门”功法传承十分苛刻，只有‘九阳绝脉’和“九阴绝脉”的人才能修炼，即使“阴阳门”全盛时期也不过三人，如此情形，倒是和百变门的传承有些相似。

　　但是正是因为如此，条件越是苛刻，也就说明这类传承的上古门派的功法越是强悍，你看尘封这个百变门的传人在苏天奇为突破之时还是人间第一人就可以知晓了，阴阳门也是如此。

　　若是阴阳门隐匿不出便罢了，要是阴阳门决定参与修道界的纷争，绝对是一等一的领军人物，否则也对不起这么苛刻的修炼体质。

　　云雅正是“九阴绝脉”的体制，在四五千年前在人间界和楚慕白并称双骄！可不是因为这云雅和楚慕白的关系的缘故，而是云雅的实力在那时，的确是楚慕白之下，人间第一人，一对阴阳双剑，说不得也是神挡杀神，佛挡杀佛，即使到了天外天依然脾性不改。当时云雅也是“阴阳门”的唯一传人，自云雅的师傅霞光真人仙去，从此人间再也没有“阴阳门”而这时忽然出现一个九阳绝脉之人，说不得是云雅动了收徒的心思。

　　或许，自此以后，四五千年前那个古老的阴阳门，将会在现人间！厢房里，楚慕白一边用湿巾擦着脸上云雅抹下的油腻一边笑道：“雅儿，你不会是动了收徒的心思吧。”

　　“对呀，毕竟我不能让阴阳门在我手中断了传承嘛，不然真的对不起师傅了。”

　　“你说那个老女人呀，哎，当年她为了不让我们在一起费了多少心思呀，想起来还是有些怀念呢。”

　　云雅顿时语气一寒：“你再说我师傅是老女人，我要你好看！”

　　楚慕白嘿嘿一笑：“不说就不说呗。”

　　冥小殇一听此话，倒是有了几分兴趣，将七煞扔在一边，走到楚慕白身边，凑到楚慕白耳边：“夫君，我要听听你和雅儿姐姐四千年前的事情。”

　　楚慕白一乐：“好，殇儿，为夫就给你说说我是如何智斗你雅姐姐那个老女人师傅，把你雅儿姐姐拐到手的……”

　　冥小殇咯咯笑道：“好呀，好呀，快说……”

　　云雅见得两人有些无奈，身形一闪，人已经不见了踪影：“夫君和殇儿妹妹慢慢亲热吧，我要去看看我的未来徒弟了！”


第14章 纯良心性 云雅收徒

　　楚慕白见得云雅身形消失不见，嘴中喃喃：“亲热么……”

　　随后话语一转：“得嘞，听老婆大人的。”

　　说罢，一把将冥小殇拉在怀里：“来，我们不能辜负雅儿的意愿呀。”

　　冥小殇有些无奈的任由这个活宝夫君抱着：“给我说说你们四千年前的事情，一切依你，否则我就也去看徒弟去。”

　　“你哪来的徒弟？”

　　“苏天奇呀，你徒弟不就是我徒弟嘛。”

　　“嘿，好好，这可是你说的，我要告诉你了，马上一切都依我，四千五百年前，我也不过是一个不入流的小修者而已，而那个霞光真人可是修道界的领军人物……”

　　且不说天仙居这一对夫妻如何，且说沈府之中，楚慕白跟着沈万石七绕八拐的走进了一处幽静的花园之中，奇花异草，鹅卵石小道，恰有几分曲径通幽之意，楚慕白暗自点头，这沈万石倒也是一高雅之人。

　　域主之境，身化万千，这天仙居厢房的是楚慕白，而此时在沈府的这个楚慕白也是楚慕白，每修到一个新的层次境界，都会多出许多神秘莫测的能力，或许是因为楚慕白是得到了火离的几分传承，火离有离火分身，而楚慕白则有身外化身。

　　“敢问高人如何称呼？”

　　沈万石也感觉自己一把年纪了叫一个看起来不过而立之年的青年“高人”有些不伦不类。

　　楚慕白笑道：“在下楚慕白。”

　　“在下不才，年长你几岁，若是不嫌弃，我就唤你楚老弟如何？”

　　不亏是生意人，两句话就可以攀上兄弟了，楚慕白倒是也没有拒绝，只是点点头。

　　沈万石倒是急忙打蛇棍上：“楚老弟，这边请，前方就是小儿的居所了，这整个花园都是出自小儿的意思建造的，哎，倒是让楚老弟多行路了。”

　　本以为这个花园是沈万石所造，原来是这个沈言设计摆造的，楚慕白倒是更加好奇这个沈言了，自小被病痛折磨，生不如死，按理说不应该是怨天尤人，愤恨世俗，但是看这个花园的设计，却是一副世外桃源，曲径通幽的安逸意境，实在很难想象这个沈言竟是摆脱了痛苦阴影的折磨。

　　这是一座纯依竹子建造而出的一座竹屋，竹屋周围植被点缀恰当，意境高雅。

　　正对着竹屋一座石亭之中，一个白衣少年负手而立，虽然是一脸苍白但是看起来却是恬淡知足，仿若是在享受生活一般。

　　沈万石一见得如此，立马急行几步：“言儿呀，你刚刚病发，怎么能出来吹风！快，进屋去！”

　　说罢有些责骂的对着沈言身后的那个小厮道：“你怎么能让言儿出来！”

　　那个小厮有些诚惶诚恐：“禀告老爷，公子硬是要出来，我也劝不住呀。”

　　见得着沈万石有暴走的趋向，一身白衣的沈言转过神来：“父亲大人莫要责怪林子，一切都是我的主意。”

　　沈言一身病弱，沈万石就是再生气，总不能去上去揍他吧，当下也只能叹息一口气：“罢罢罢，算了算了，言儿，我今次可是寻到了个能医治你病症的高人呀，快过来见过楚叔叔。”

　　一身病弱的沈言看了看楚慕白笑道：“看样子，他也大不了我多少呀，不如我就喊你楚大哥如何？”

　　楚慕白随处一站，在场所有人的所感所想能都感知，无论是什么阴暗丑恶都逃不过楚慕白的感知，却偏偏无法感知这个沈言的阴暗面，这个沈言心思纯的几乎是像一张白纸，而且心念纯良，如此心性偏偏又生在一个九阳绝脉的人身上。

　　纵然是楚慕白五千年的阅历也是第一次见到如此纯良和纯净的人，一个整天被痛苦和病痛折磨的人，竟然有这幅纯良的心性，就是楚慕白域主的修为，也不禁有些失神。

　　楚慕白不动神色，淡然回绝：“你不能喊我大哥！”

　　沈言一笑，竟是没有再次要求，躬身道：“楚叔叔好！”

　　“你也不能喊我楚叔叔。”

　　沈万石和沈言父子两人一起看向楚慕白：“为何？”

　　突兀的一个好听之极的女声传了过来：“因为你以后要喊我师傅，喊他么……也叫师傅吧，不过要喊我大师傅。”

　　一直都很淡然的楚慕白忽然笑了起来：“雅儿，你要转行做菜吗？还大师傅呢。”

　　云雅突兀的就出现在楚慕白身边，没好气的白了楚慕白一眼，冲着其举了举拳头：“我的夫君大人，你莫非这几天过的太平了，想找点事情做？”

　　楚慕白连忙摆手：“没有没有，我只是开个玩笑，老婆大人请看，这个就是你的未来徒弟。”

　　方才还是一副世外高人，风轻云淡的谁都不理，这会来了个漂亮到极点的妻子顿时神情大变，而且还很直接的无视父子两人的意见，就把这个沈言认了徒弟。

　　沈万石和沈言加上一群家丁老小有些目瞪口呆的看着楚慕白和忽然出现的云雅两人，一时间都不知道该说什么，也许是受楚慕白的行为迥异的震慑，也许是云雅的仙人手法震慑了众人，更有可能是云雅的绝世容颜让众人魔怔。

　　云雅围着沈言转了三圈，随后点点头：“的确是一个好徒弟，心性纯良，这份心性比你这个花心夫君可好太多了！”

　　楚慕白苦笑不语，恰在此时，沈言的声音插了过来，弱弱的问道：“楚叔……呃，楚仙师，仙子前辈，我什么时候是你们的徒弟了？”

　　旁边的沈万石又惊又喜，喜得是这个夸下海口的人竟然是传说中那飞天遁地的仙师，如此一来自己的儿子是有救了，惊得是自己的儿子竟然如此顶撞仙师，当下沈万石正要上前制止，然后给楚慕白两人道歉，就被云雅打断。

　　云雅立在楚慕白身边叉着腰，问向沈言：“我且问你，你是‘九阳绝脉’，可知自己命不久矣？”

　　沈言点点头：“我知晓，这个华天神医已经告知我了。”

　　云雅继续道：“那你想活下去吗？”

　　沈言依然点头：“这个世界如此美好，我当然想活下去了！”

　　云雅笑道：“我若是告诉你，你一旦拜我为师，我就会救你，那你肯不肯呢？”

　　沈言虽然心性纯良，对生活充满感恩，但是可是一点也不傻，听了这话，立马就跪在云雅面前：“师傅在上，请受徒儿一拜！”


第15章 人神共愤 瞬杀一魔

　　云雅有些宽慰，点头道：“好，好，起身吧。”

　　云雅收徒，楚慕白也没有闲着，这楚慕白转向沈万石：“天仙居可是你的财产？”

　　沈万石既然知晓这楚慕白的所谓的“神仙”身份了，自然是恭敬有加，也不叫楚兄弟了，当下急忙点头：“正是，不知仙师有何吩咐？”

　　楚慕白倒是脸皮不薄，直接开口道：“我收了你的儿子做徒弟，不但要教他本领还要救他性命，这个起码收些学费吧。”

　　沈万石商场打滚这么多年，怎么会不明白这是什么意思，当下急忙道：“那是自然，那是自然，若是仙师看的上眼，这个天仙居就送与仙师如何？”

　　看的着楚慕白沉默，沈万石急忙道：“这个小镇之中所有的地方，只要仙师能看中的，我都买下来送与仙师如何？”

　　楚慕白摇摇头：“我不是这个意思，我只要天仙居就好了。”

　　楚慕白说完冲着云雅道：“雅儿，我先出去一下，你就在此好好地教导你的徒弟吧。”

　　云雅神情一肃：“夫君，莫不是发生了什么事情？”

　　“没什么事情，只是一些跳梁小丑罢了，我去打发了就是，免得雅儿看了烦心。”

　　楚慕白说完就不见了身形，沈万石众人顿时惊为天人，不但如此，而且这沈万石还自发的严厉警告了一番自己的家丁千万不能将楚慕白等人的身份透露，倒是也是十分识趣。

　　云雅回头看的沈万石将所有的家丁下人全部打发，自己依然躬身立在远处，云雅看的有些好笑：“你也下去吧，一个时辰之后你在进来。”

　　沈万石躬身退走，而云雅也将目光转回自己这个新收的徒弟身上，越看越惊讶，没想到世上还真有无欲无求之人，内心无一丝阴暗，纯洁的如同一张白纸，又纯良美好，若是以前云雅或许不相信世间会有此人，但是眼前的这个沈言的确是一个活生生的例子。

　　哪怕就是界主也不是无欲无求，但是眼前的沈言做到了！如此活例，云雅也不得不信。

　　不过不管如此，毕竟现在这沈言也算是自己的徒弟了，云雅暗自庆幸自己收了个好徒弟，不过如何教导徒弟，这个云雅还真就是一窍不通了。

　　云雅本就是万千宠爱于一身，虽然修道了几千年了，但是心态依然是个少女心态，并不知道如何带徒弟，当下摇摇头，看向好奇看着自己的沈言道：“你对我有什么疑问吗？”

　　沈言神情有些激动：“师傅真的可以治好我的病吗？”

　　云雅点点头：“当然，轻而易举。”

　　沈言再次“扑通”一声跪下：“谢谢师傅，我没有任何疑问。”

　　云雅见得着沈言一脸苍白，微微皱眉：“你且起身。”

　　沈言自然遵守，站起身来。

　　沈言刚站起身，就见得眼前一蓝一绿两道光芒在空中相互缠绕，最后形成一个太极的图案印向自己，沈言只感觉脑海之中一轻，随后就什么也不知道了，等醒来的时候，就发现自己的脑海之中多了一份玄之又玄的修道功法，而且石亭的石桌上还留着一个古朴的八角铜镜。

　　云雅索性也是懒散，学的楚慕白的教徒方式，功法一丢，让沈言自由发展。

　　沈言仿若经历了一场神奇的梦境，双手扶着撑起石亭的柱子，微微摇摇头，忽然感觉自己的双手只是轻轻一合，柱子上顿时被自己抓出一个石坑！

　　沈言顿时惊讶万分，在一感觉自己的身体情况，竟是前所未有的好，立马知晓方才不是梦境，顿时再次跪倒在云雅刚才所立的地方：“谢谢师傅施救，沈言一定好好修习，以后一定好好孝敬师傅。”

　　云雅此时隐身在虚空之中，见得自己这个徒弟如此，心中也是一喜，仰头看向渺远的天空，嘴中喃喃默念：“师傅你老人家可以高兴了，阴阳门可没有断在雅儿手中哦。”

　　却说，楚慕白出现的地方赫然是在这个小镇百里之外，几只魔兽赫然在啃吃几个倒霉的鬼的尸体，而不远处几个人类女子被集中在一处，三个强壮的身躯的大汉相互淫笑着渐渐逼近，而远处已经有三两个赤裸女尸被抛在一边了。

　　如此人神共愤之事，楚慕白虽然将众生视为蝼蚁，但是也有些恼怒，正要格杀这三个变化成人身的魔族，忽然感应到还有一股气息正在向此地赶来！人还没到，一道惊天剑芒，撕裂天地，瞬间就将三个大汉其中的一个直接腰斩成两半，而另外两个则是机警躲了过去。

　　“谁！”

　　“吼！”

　　迎接这个出声的魔族的是一声怒吼，而且伴随着一只遮天盖地的巨爪，驺吾！

　　这个出声的魔族根本就没有防备，被远远地击向远方的树林，砸到了不知多少树木，生死不知。

　　楚慕白停了下来，就隐匿在虚空之中看向出现的三人两兽，赫然是游历天下的冷锋、冷小然、小狐狸尘梦瑶还有冷小一和驺吾。

　　小狐狸一到此地就开始叫道：“锋哥哥，就是他们，前方很多个村子都遭受了屠杀，啊……锋哥哥快杀了他们！”

　　却是小狐狸忽然看到那赤裸被凌辱不堪的女尸和几个被魔兽啃食的尸体。

　　冷锋面色铁青，本以为世间的高手数来数去也就这么几个，但是怎么也想不到这三个屠村的大汉竟然也是次领主境界，刚才用尽力气出其不备，才杀了一个，估计驺吾那全力的一爪，也只是伤了一个，并没有至其于死地。

　　如此战绩也不能不说是奇迹，同级别之下，冷锋竟然可以瞬杀一人，剑道极端如斯，不过也正是因为这样，冷锋现在已经没有了战斗的力气，甚至连自保的力气都欠奉。

　　三个魔族瞬间一死一伤，剩下的一个魔族不敢大意，瞬间化作一丈高下的恶魔身躯，恶魔之翼平伸，钢铁的三角形巨尾来回摆动，赫然和不久前遇到的那个七煞魔族相似，又是一个魔族！

　　小狐狸叫嚣过后，当发现冷锋的慎重之后，立马就和冷小然上了驺吾的背，小狐狸可是一点都不傻，而冷小一则是立马将驺吾盘绕中间，显然两兽也感觉到来敌的强悍！

　　冷锋铁青着脸紧握着无回剑，死死地盯着半空之中那个一丈高下的恶魔。

　　而恶魔也是一双漆黑无瞳的眼睛死死地盯着冷锋，盯着这个瞬间灭杀自己的一个同伴的人类强者。

　　整个场中静悄悄的，唯一存在的就是不远处簇拥在一起的几个女子在那轻轻的抽泣。


第16章 冷锋决心 猪吃老虎

　　对峙！

　　一人一魔谁也不敢轻举妄动，冷锋是被刚才一剑抽空了所以的力气，此时已经没有了灭杀这个恶魔的能力。

　　而恶魔虽然明明感觉到冷锋和自己修为相若，但是这冷锋却偏偏可以瞬杀自己的一个同伴，肯定眼前这个冷峻人类高手是隐藏了修为，正要退走，但是又见得这冷锋灭杀过自己的同伴之后，气息变得微弱，又不像是隐藏的高手，加上冷锋迟迟没在继续动手，心中疑惑加深，这个恶魔自然不甘心就这么退去。

　　片刻后，远处的树林里，一声轰响，冲出一只恶魔，浑身漆黑，怒气勃发的发出不似人的怒啸。

　　赫然是被驺吾击飞的那个恶魔，这个恶魔虽然胸膛处一道狰狞的爪痕，还滴着鲜血，但是确是受伤不重，黑气笼罩全身，片刻之后这个恶魔的气息虽然微弱了几分，但是胸前的狰狞爪痕却是消失不见。

　　这个受伤的恶魔喘着粗气转向虚空和冷锋对峙的恶魔吼道：“你在等什么，为何迟迟不动手？为我大哥报仇！莫非我腐魔族的命不值钱！”

　　在空中与冷锋对峙的魔族赫然一窒，心中有些无奈，心中暗骂自己的同伴白痴。

　　这冷锋一上来就灭杀了一个与自己同等修为的恶魔，如此修为，为了自己的小命着想，这个魔族还真的不敢轻易出手，最起码也要找人先试试冷锋，而眼前的这个白痴同伴还正好合适。

　　当下虚空悬浮的恶魔冷冷一哼：“此人能瞬杀你大哥，说明这小子还是有点实力的，你我虽然交情不错，但是也不至于为了你大哥去送命的程度，但是我猜测这小子方才肯定是用了什么禁忌之法激发了自身的潜力，方才那惊天一剑依然耗尽了此人的灵气，你此时上去报仇，正是时机！”

　　这个腐魔族也是直心眼，当下也不管虚空之中的那个魇魔族说的，一门心思的就是为了大哥报仇，怒吼一声就扑向冷锋。

　　见得如此，冷锋终于面色一变，神情肃穆，无回剑血光大盛，回头大喊一声：“驺吾，你带小然和姚姚回百变门！小一你拖住空中观战的那个魔族！”

　　冷锋瞬间就做好了必死的准备，无回剑蓄力待发，准备自己耗尽生命灵力的最后一剑来灭杀扑向自己的恶魔。

　　这并不是冷锋做的最坏打算，而是最好打算了，因为任谁也无法同时对付三个同级别的对手，而且身后还带着两个累赘，能全身而退的，而且此时还是冷锋灵气几乎用尽的情况下。

　　虽然有魔兽蛩蛇和妖兽驺吾帮助，但是冷锋并没有指望它们能对付两个魔族高手，十几年前寒冰兽毛球为了阻拦刚刚突破次领主境界的血罗，被血罗打的几乎灵根被废，差点身死，驺吾虽然很早就跟在苏天奇身边，但是在当年，苏天奇身边的一堆灵兽排行之中，若论战力，驺吾还要在寒冰兽毛球之下，而这蛩蛇给冷锋的感觉，还不如驺吾，冷锋自然是没有指望它们，只要求尽自己最大的努力击杀眼前这个冲向自己的魔族，然后希望能为两兽拖住一些时间护着冷小然两女逃走。

　　虽然冷锋如此打算，但是还是忽略了一点，那就是蛩蛇和驺吾的实力，人可以隐藏实力，为何灵兽就不能隐藏？

　　蛩蛇算是苏天奇在大泽之中收服的十三只凶兽之中最强悍的一只，虽然曾伤在死灵血阵之下，但是自冷小然将其放归大泽自行疗伤后，这只蛩蛇也完成了自己身为魔兽的第一形态变身，成功的迈进次领主境界。

　　而驺吾身为妖兽，虽然不能像蛩蛇一般化成半兽人身，亦或者如同白煜一般直接化成人身，但是不能化成人身也有不能化作人身的好处，那就是可以不断完美化自己，妖兽也属于妖族，也是妖界生灵，修炼途径自然是变强，但是有些妖族选择依人身修炼，而像驺吾这等妖兽则是选择不断的进化自己，同样魔族的魔兽和魔族的关系也差不多和妖族、妖兽的相似。

　　冷锋吼着让蛩蛇和驺吾退走的时候，却发现两兽根本未退，而且还都是一副跃跃欲试的姿态，冷锋心中暗骂一声畜生无知，哪里知道这驺吾和蛩蛇是感觉眼前两个魔族根本没有多么强悍，自己完全有实力一战。

　　尤其是驺吾，跟着苏天奇在鬼界、天外天几乎都去了一圈，连界主都见过了，而且还有幸见到了自己的皇，妖皇自然是看着楚慕白的面子上，给驺吾意识之中打入了一篇妖兽修炼的功法，叫做妖尊九变，据说还是九头天蟒的父亲九黎所传。

　　经过这么多年的修炼，驺吾早已完成了第一变的修炼，已经迈入了第二变的层次，现在就是单对单，对上前面的两个魔族，还真是没什么压力，当然这些魔兽、妖兽整天除了躺着不是睡觉就是睡觉，冷锋可是不知晓两兽的实力。

　　“吼！”

　　一声震天怒啸，驺吾浑身一阵爆响，坐在驺吾身上的冷小然和小狐狸尘梦瑶明显感到驺吾体内震动了九次。

　　“扑哧”一声撕裂伴随着驺吾的怒吼，驺吾的背上竟是生出一对翅膀，一对带着血迹的小翅膀，迎风就长，瞬间依然可以足足包裹住驺吾的整个身躯，翅膀上倒不是羽毛，而是布满鳞片。

　　驺吾变身之后，翅膀一扇就以极快的速度出现在冷锋身前，正对着冲来的恶魔，虽然只有三丈来高的身躯，散发的恐怖气息却是比前方的魔族还强盛。

　　而这边的蛩蛇也不敢示弱，一声嘶吼之中，也完成了变身，但却不是什么半兽人身，魔兽要完全发挥自己的战力，非要真身不可，而蛩蛇的真身也当之无愧的凶恶，几乎瞬间将此地占满，狰狞的巨磷，高高竖起蛇身足足十丈余高，恐怖的魔气遮天盖地。

　　就是那个脑袋不好使的魔族也停下冲向冷锋的身形，像反方向退去！

　　蛩蛇和驺吾，妖兽和魔兽的组合，恐怖的气息几乎可以完虐眼前的两个魔族，冷锋见得如此，也只能苦笑，本来以为这两只魔兽灵智低下，不知进退，哪里却知道这两首凶兽一直再拌猪吃老虎，隐藏自己！

　　这个风格和行为，还真的跟收服它们那位某人，也就是苏天奇这位大门主，还真是有着十足的想象！果然是上梁不正下梁不歪也不行呀。


第17章 善后事件 异变突起

　　小狐狸尘梦姚和冷小然见得局势一变，由方才的岌岌可危瞬间形势逆转，当下两女都是松了一口气，冷小然也就罢了，小狐狸尘梦姚是叫嚣着驺吾要将眼前两个魔族轰杀当场。

　　如此情形，就是那个方才不顾性命报仇的腐魔族也知道不能白白无谓的送死，当下两个恶魔翅膀一扇就远远退开，在几个展翅，已然不见了踪影，等级别的高手若是想逃，冷锋等人还真是没有办法。

　　良久之后，等两兽觉察不到危险了，冷锋这才长长的舒了口气，拄着剑微微感慨：“看来要通知天奇了，这人间界忽然多了许多莫名其妙的魔族，肯定不是什么好事！”

　　小狐狸一下子从驺吾身上跳了下来：“锋哥哥知道天奇哥哥的下落？”

　　冷锋点点头：“嗯。”

　　小狐狸勃然大怒：“那你怎么不告诉我们！我和小然姐姐这次出来就是找天奇哥哥的，他不守承诺，说带着我们玩，结果竟然独自一人带着三个姐姐跑的没了踪影！”

　　冷锋依然是一副淡然气死人的语气：“你们也不是没有问过我嘛。”

　　“你……我……气死我了！”

　　小狐狸尘梦姚在整个醉红尘基本上算是称王称霸的小祖宗，谁都依着惯着，但是唯有一人无论对谁都整天板着个脸，也是小狐狸在醉红尘唯一不敢招惹的，冷锋！

　　无论是当年的孩童心智的碧瑶还是冷小然，以至于后来青出于蓝而胜于蓝的小狐狸尘梦姚，都没有敢去主动招惹冷锋的，这曾一度让白煜、周一仙等人羡慕不已，果然是剑公子呀！

　　此次两个小丫头偷偷离开醉红尘寻找苏天奇算账，事后冷锋并不知晓，但是不久前就收到夜月雪鹰的传讯，这才有了冷锋在古风镇和冷小然相遇的事情，不然依冷锋挑战天下强者的个性，要他重回这个没有一点感情的古风镇还真是不太可能。

　　不但如此，而且当时还有张小凡一家子也在四处寻找小狐狸和冷小然两女，其实冷锋和白煜等人都知晓这苏天奇的踪迹，只是单单瞒着小狐狸和冷小然而已。

　　苏天奇虽然惫懒，但是重要的事情还是很少掉链子的，现在修罗生死未定，苏天奇自然是随时准备出击，自然不能一个人悄悄的溜走了，无论是冷锋、白煜还是张小凡等人都有苏天奇给的传讯方法，一有风吹草动，苏天奇出现的速度绝对不会慢的了哪里去，而对于两个惹祸精，苏天奇自然是远远避开。

　　冷锋嘴角微微上翘，看着气的跳脚的小狐狸，忽然想起来此地还是一片狼藉呢，当下收回心思，走到前方四五个簇拥在一起已经有些发傻的女子，顿时有些该如何是好，微微叹息一声，忽然手中剑光一闪，就地剖出一道深深地大坑。

　　冷锋此时虽然虚弱，但是起码也是次领主高手，余力干这些东西还是没有任何压力的，当下手一挥，散布在四周的尸体都被一股无形的力量吸到坑中，再次手一挥，周围泥土纷纷倒向坑中，恐怖的凄惨的尸体总算是被掩埋起来。

　　惨状的尸体被遮掩后，冷锋明显感到这前方几个女子的情绪稍微有些好转，任谁看到自己的亲人的这副惨状可都是一种折磨。

　　而方才啃食尸体的那几个魔兽此时已经下了蛩蛇冷小一的蛇腹，蛩蛇也再次变成迷你大小，缠绕在冷小然的腕上，而驺吾也从三丈高下缩小成正常老虎大小，老老实实的趴在原地，任小狐狸趴在身上玩耍。

　　恶魔、凶兽、尸体都消失不见，这吓傻掉的几个女孩终于渐渐的停止了抽泣，慢慢的平静下来，这四五个女孩，大的想来不过二十，小的甚至年龄只比小狐狸大上少许，或许本来小的正在村子里玩耍嬉戏，大的已经是芳心暗许了，可是这一切都被一场横祸打断，三个凶恶的恶魔闯入了村子，烧杀抢掠，最后要不是冷锋等人来的及时，或许自己也将会成为那惨不忍睹的尸体中的一员。

　　滔天的恨不是没有，但是如此年龄，面对如此场面，如此非人的生物，五人唯一能做的也只有恐惧和抽泣了，或者这也就是她们唯一的自由了吧。

　　小狐狸和冷小然相识一眼，都有些唏嘘，小狐狸也忘了刚才被冷锋气的跳脚了，现在存在小狐狸心中的也只有对眼前五个女孩遭遇的深深同情吧。

　　冷小然和小狐狸慢慢靠近五女，轻声安慰劝说，良久，五人的情绪总算稳定了下来。

　　只是虽然稳定下来了，但是冷锋也是面对这一个难题，就是如何安排这些四五个女子？

　　这五人家园被毁，年龄幼小，而且还都是女子，又面对着如此打击，精神是否能保持不崩溃，不夜夜噩梦就已经很好了，而且生活还不知能否自理，这简直是五个麻烦。

　　但是如此凄惨的遭遇，冷锋既然遇到了也不能不管不问，当下冲着冷小然摆摆手，冷小然对身边的小狐狸低声说了两句，就小跑到冷锋身边：“锋哥哥，什么事情呀，要离得这么远？”

　　冷锋道：“自然是如何安排这五人的事情，这五人今天遭遇已经够凄惨，我也不好在对他们直言，我们本是修者和这五人根本就不是一路人，如今这五人的家园已被毁，也无家可归了，我们要商量出一个如何安顿她们的办法来。”

　　冷小然一想也是如此，当下抓抓头：“锋哥哥，不如我们带他们去河阳城吧，反正我百变门也不多这五人。”

　　冷锋点点头：“此法虽然不错，但是经过此事，这五人已经对一些鬼神仙神一事估计都已经产生心结，即使修道也大有可能走火入魔，且这几个女子根本经不起惊吓，我们也不能御剑飞行带她们赶路，这千里路按照普通脚程起码也要差不多一月，如此倒是有些麻烦。”

　　冷小然笑道：“锋哥哥，反正我们也不着急，麻烦也就麻烦吧，至于心结的事情，回去我让师傅他老人家将五人的惨痛记忆抹去不就好了。”

　　“如此也好！”

　　冷锋转过身，正要说话，忽然眉毛一跳，心中一凉，急扑向小狐狸的方向，而因为变身的缘故，驺吾和蛩蛇都远离那五个女子，这一下小狐狸身边算是没有了任何防备。

　　恶魔突兀的再次出现，狰狞的笑着一把抓住小狐狸尘梦瑶，得意的哈哈大笑，而冷锋和两兽投鼠忌器，不敢妄动，局势再次逆转。


第18章 灰飞烟灭 慕白大叔

　　恶魔本就是心机狡诈之辈，尤其是次领主以上的恶魔，个个都是活了不知道多少年，心智跟人间界那些老狐狸也相差不多，这招欲擒故纵用的也是出神入化，一时间竟是连冷锋也瞒了过去。

　　恶魔得意，小狐狸惊悚，冷锋又惊又怒！

　　驺吾和蛩蛇再次显现战斗形态，但是无论如何也不敢轻举妄动。

　　不管怎么说，这小狐狸再是天不怕地不怕，但是也只是十岁孩童，以前是有无数依仗，什么尘封、苏天奇的，任何人都无法伤害的了自己，可是如今生死悬与恶魔的一掌之间，小狐狸纵然是没有立即哭将出来，但是声音也是带着颤抖：“锋哥哥，小然姐姐，我要是死了，一定要让爹爹娘亲不要伤心。”

　　抓着小狐狸的赫然是那个与冷锋有着深仇大恨的腐魔族，魇魔族的那个魔族则是抱着双手得意的看着对面的冷锋和两个凶兽。

　　“嘿嘿，小子你敢伤害我魔族！我要让你付出你想象不到的代价，哈哈哈！”

　　这个魇魔族笑了片刻，忽然面色狰狞起来，向前一指：“蛩蛇你杀了驺吾，或者，驺吾你杀了蛩蛇，否则我身后的这个小女孩的性命可就保不住了！”

　　寂静，死一般的寂静，驺吾和蛩蛇两个巨兽对视一眼，开始相互提防，蛩蛇老实说，根本就不在乎小狐狸的性命，但是驺吾和小狐狸的关系确是很好，蛩蛇当然要提防这驺吾暴起攻击。

　　冷锋心中暗骂，但是此时此景自己是一点办法都没有，冷小然急的眼泪都快出来了，但是对眼前的局势也丝毫无利。

　　“萨烈给我撕下小女孩的一个胳膊！”

　　魇魔族回头冲着腐魔族喊道。

　　腐魔族狞笑着，另一只手就抓住了小狐狸的小胳膊，小狐狸才多大修为，自然是挣脱不得，眼看就要惨剧上演，但是时间在这一刻忽然之间静止了下来。

　　所有人的可以看得见，可以思考，但是偏偏却是无限制的静止了下来！

　　一身青布长袍，气质如同闲云野鹤一般的楚慕白就这么突兀的出现在场中，叹息一声，慢慢的走到腐魔族萨烈的身边，将小狐狸从腐魔族手中拉出，拉着小狐狸的手慢慢的走向冷锋。

　　片刻后，楚慕白再次挥挥手，方才那五个啼哭的女子瞬间都昏迷了过去，而且也被瞬移到了冷锋、驺吾的身边。

　　做完这一切之后，时间忽然之间就恢复了正常，但是方才的局势再次逆转了过来，方才那一刻发生了什么事情，所有人的都知晓，但是偏偏所有人除却楚慕白外，谁也动不了，冷锋心中一窒，好可怕的修为！

　　方才两个恶魔自楚慕白一出现，就已经萌生了逃走的心思，这空间的束缚刚刚解除，两个恶魔就没命的窜向高空，远离楚慕白，别人不知晓，这两个恶魔可是知晓楚慕白域主的身份。

　　楚慕白叹息一声：“既然你们非要干涉人间的秩序，那么就休怪我了！”

　　楚慕白手掌平伸，冲着空中虚推，然后在手掌握成一个拳头，空中出逃的两个恶魔忽然静止，然后竟如同飞灰一般，化成粉末被风吹散，就这么彻底的消逝在这个世间。可怕的修为，可怕的楚慕白！

　　从小狐狸被救，到恶魔覆灭，也不过几个瞬息的功夫，这小狐狸也从方才的惊惧之中回复过来，绕到楚慕白前方定眼看向楚慕白，忽然神色一喜，一下子扑到楚慕白怀里：“天奇哥哥！”

　　一向山崩而面色不改的冷锋第一次变了颜色，冲着小狐狸急忙道：“姚姚，他不是天奇！”

　　小狐狸尘梦姚笑道：“我知道，天奇哥哥没有这么厉害，不过他的样子这么像天奇哥哥，而且又救了我，我知道他是谁！”

　　楚慕白有些好奇：“哦，小丫头，你说我是谁？”

　　小狐狸赖在楚慕白怀里就不下来：“你是天奇哥哥的师父，楚慕白！”

　　楚慕白一笑，低身将小狐狸放下来：“那你又是谁？天奇上次没有提到你呀？”

　　楚慕白此话一出，冷锋算是松了一口气，这么强悍的人好在是自己人，而驺吾早就认出楚慕白，但是碍于楚慕白的身份，有些惧怕，并不敢上前，小狐狸尘梦姚却是一点都不见外，仿若方才那个腐魔族抓的不是她一般。

　　“慕白大叔，天奇哥哥去天外天的时候我才出生的，我爹爹是尘封，娘亲是白倩。”

　　楚慕白自然从苏天奇口中得知人间界的一些情况，这个尘封和白倩楚慕白自然曾听得苏天奇提及几次，只是一时间有些想不起来，沉吟片刻，才恍然道：“尘封？白倩？哦，原来如此，我说你怎么是一只小狐狸呢。”

　　冷锋这时才算插上话：“多谢前辈相救。”

　　“哪里，你是我徒弟的门人，也不算外人。”

　　冷锋不再客套，当下又问：“前辈什么时候来的人间？可知晓这人间为何忽然之间多出这么多魔族？”

　　楚慕白看了冷锋一眼，笑道：“这群魔族差不多算是和我一起来人间的，我曾警告过他们不能干涉人间秩序，既然现在这三个魔族犯了规矩，那么我也不需要顾忌什么了，其他的魔族就交给我了。”

　　冷锋听了顿时一惊，一群魔族！不过这群魔族既然交给楚慕白处理，自然再也不用冷锋操心了，当下冷锋拱手：“原来如此，那前辈前来人间要不要我告知天奇，让他过来迎接。”

　　楚慕白急忙摆手：“罢了，这个倒是不用，我来人间本就是为了体会一下这人间的感觉，那小子一来准会坏了气氛，以后我暂时就住在前方百里的小城之中，里面有个酒楼唤作‘天仙居’，我就住在那里，以后有什么解决不了的事情，来找我就行，我的行踪暂时对外人保密就是。”

　　冷锋点点头，不敢违背，面对着一个如此高手，伸伸手就可以灭掉自己的高手，冷锋第一次感受到了什么叫高不可攀。

　　虽然冷锋有些拘谨，但是小狐狸尘梦瑶却是一点拘谨的意思都没有，笑道：“慕白大叔，你比天奇哥哥英俊多了，有没有什么礼物给我呀？”

　　小狐狸这话敲竹杠的意思也太明显了，任谁都能听出，冷锋和冷小然都是眉毛一挑，暗道这小狐狸果然是小祖宗级别的人，见了楚慕白伸伸手就能将两个次领主高手灰飞烟灭的情形，却是一点震撼都没有，竟然缠着要起礼物来了。

　　楚慕白遇到如此可爱到极点的晚辈，加上这个晚辈又无比的刁蛮，也是头痛无法，好歹楚慕白也是域主高手，以前也做过不少“坏事”没事去修罗界打个劫什么的还是常常干的，家底也是颇为丰厚，礼物也不是没有，只是还真是没有适合眼前小狐狸的礼物。

　　楚慕白微微颔首，忽然想起什么，伸手往虚空一抓，抓出一直巴掌大小的小恶魔，卖相一点也不比苏天奇的小黑差，都是可爱无比，还没等这个抓出的恶魔做什么反抗，就被一道白光印在身上。

　　楚慕白封印了这个恶魔之后，才笑着递给小狐狸：“这个如何？”

　　楚慕白拿出来的不是别人，正是被冷锋一剑轻伤的那个七煞，也正是小狐狸当时想收服的恶魔，如今总算是遂了心愿。


第19章 回醉红尘 老板大人

　　冥小殇此时正在客栈哼着小调逗着七煞玩呢，忽然就从空间里伸出一只手，将七煞取走，冥小殇顿时大怒，方才从空间传来的气息冥小殇可是感知的一清二楚，当下转身由坐在楚慕白怀里变成了骑在楚慕白身上：“夫君你把七煞送哪去了！”

　　也好在楚慕白坐的是一个躺椅，否则早就摔倒在地了。

　　楚慕白讪讪一笑：“那个方才遇到了个晚辈，这个没有见面礼，就把七煞送给她了。”

　　冥小殇神情一变，当下晃着楚慕白：“不行，我还要个宠物玩，你再去给我捉只恶魔回来。”

　　也只有冥小殇这等人物才能说出如此话来，恶魔一族何等高等非人的生物，听冥小殇的口气仿若是小猫小狗一般。

　　楚慕白没办法，现在魔皇出关，已是界主境界，以前倒还罢了，现在楚慕白可不敢无缘无故去捉一只魔族来，否则魔皇那边也不好交代。

　　当下抓抓头，忽然笑道：“对呀，殇儿，你把小黑偷偷的召唤过来不就好了，反正我那个徒弟身边凶兽无数，少一个也不少。”

　　冥小殇顿时眼睛一亮：“对呀，小黑在人间呢，我怎么忘了。”

　　而另一面，楚慕白救了小狐狸之后，又送了见面礼，自然是与冷锋告辞，不但如此，还解决冷锋的难题，楚慕白走的时候顺带着将地下昏迷的五个女子也带了回去，反正天仙居之中一旦成了自己的，那么还是要召集几个伙计的，这几个女子正好是无家可归，身世孤苦，留在天仙居当自己的伙计正好，楚慕白也算是给了她们一个很好的安顿。

　　楚慕白走的时候，小狐狸尘梦姚竟是有些不舍，非要去天仙居玩耍几天，却被楚慕白推脱自己还要去找魔族算账推脱掉了。

　　“慕白大叔，等你摆平了魔族我一定会来看你的。”

　　小狐狸坐在驺吾背上，向着天空之中楚慕白消失不见的方向大喊。

　　冷小然有些好笑：“姚姚怎么这么在意这个慕白大叔呀？”

　　小狐狸倒是直言不讳：“刚才慕白大叔将我从哪个可恶的恶魔手中救出来的时候，真的好潇洒，我想我喜欢上他了，只可惜天奇哥哥说他师父已经有两个妻子了，否则我长大了，一定嫁给他。”

　　“噗！”

　　坐在驺吾背上的冷锋刚刚一口水喝下，顿时吐了出来，依冷锋的淡定也有些不可思议的看着尘梦姚。

　　冷小然则是哈哈大笑：“姚姚小小年纪，你知道什么是喜欢呀。”

　　小狐狸顿时有些羞怒，和冷小然打闹起来：“姚姚就知道，姚姚当然知道。”

　　冷锋摇摇头，将水壶放下，又从随身的包袱里面掏出一壶酒，毕竟并不是所有人都有空间法器的，至少冷锋、冷小然就没有。

　　冷锋一边饮酒，一边是心神激荡，并不是因为方才小狐狸的胡闹，而是因为冷锋终于见到域主境界的人出手，那种如神如魔的境界，视空间、时间为无物，挥手间就能灭掉强敌的英姿，那一刻在冷锋心中无限的回荡。

　　良久之后，冷锋忽然一拍驺吾的背道：“驺吾，送我们回醉红尘！”

　　两个打闹的小女孩顿时一起抗议：“锋哥哥不是要游历天下吗？怎么现在就要回去？”

　　冷锋仰头灌了一口酒：“我略有感悟，把你们送回醉红尘，我要去闭关。”

　　两女一听顿时不说话了，修道感悟的时机都是稍纵即逝，每一个感悟若是把握的住，都是可以很大的提升，冷小然和小狐狸都是修道之人，自然明白这种感悟对修道的重要性，更何况是冷锋下的决定，剑公子的决定还没有几人可以更改的，两女相视一眼，只要认命。

　　沈万石的速度也是够快，见得还没到一个时辰，自己的儿子就活蹦乱跳的从后花园出来，那是神情大震，当下立马亲自带着无数家小、仆人直奔天仙居，而此时云雅也已经悄悄的回到天仙居的厢房，并没有惊动任何人，当然了，正在和冥小殇暧昧无限的楚慕白自然是第一时间觉察到。

　　虽然这个厢房之中乃是单为饭局所设，但是也比较宽敞，也不知是谁设计的，在饭桌的后方，摆放了几张宽大的躺椅，亦或者这可以权作醉酒之人的休憩之所，如此合理的设计倒是也令楚慕白感到实惠。因为此时就抱着冥小殇在躺椅上，将身子向侧面挪了挪，拍拍侧面还空出的位置，对这云雅笑道：“如何？这个徒弟收的如何？”

　　云雅嫣然一笑，几步走到躺椅前，很自然就坐在了楚慕白的左侧，头枕着楚慕白的臂弯，翻过身笑道：“的确是一个好徒弟，我第一次见到这么无欲无求的人，估计就是人间那所谓的得到高僧也不会有如此纯良的心性。”

　　冥小殇抬起头：“真的存在这样的人吗？”

　　楚慕白点点头：“的确，我也不敢相信，不过的确存在，既然他已经是雅儿的徒弟，那么以后我们好好护持着他就是，也免得他这幅好心性被别人侵染。”

　　云雅点点头：“的确，如此纯良的心性，被外面的污浊侵染了却是可惜了，对了，夫君，方才你告诉我你出去一趟，是什么事情？”

　　冥小殇倒是接道：“另一个夫君遇到了我们的徒弟门人，就是剑公子，而且还有三个恶魔在作恶，于是夫君就杀了两个，还有一个却是没剑公子所杀，据夫君说这个剑公子的剑道依然到了极端，若是有朝一日，这剑公子可以达到域主之境，将是众多域主之中对界主威胁最大的人。”

　　云雅有些震惊：“你是说，这剑公子的剑道可以伤的了界主！怎么可能！”

　　楚慕白淡然：“现在自然还是差得远，我说的是有朝一日，一件事物要是到了极致，那将是无比可怕地，像火离的姐姐的南明离火就是火的极致，冷千秋老家伙的极度寒冰也是冷的极致，宁封子大哥的肉身是无坚不摧的极致，而这个剑公子则是剑的极致，以后能达到什么高度，还真是很难定论。”

　　“这么一说，我倒是想见见这个剑公子了！”

　　“以后有的是机会，我们现在可是扮演的是老板老板娘，而且我还带回来五个身世孤苦的孩子，起码我们也要将我们的店运作起来再说吧。”

　　云雅正要说话，忽然一笑：“咯咯，我的老板大人，好像是沈万石来了！还有我的好徒弟也跟着一起来了。”

　　云雅的话也就落音没多久，外面就传来沈万石恭敬地声音：“敢问楚仙师和仙子可在里面？”


第20章 三个师傅 蝼蚁而已

　　楚慕白听了门外的喊声，悠悠的站了起来，起身开门，却发现沈万石已经将这天仙居的地契恭敬地捧在头顶，除了沈万石带的一群家丁外，外面还站着一个目瞪口呆的店小二和一个有些发怔的天仙居掌柜。

　　楚慕白一笑，也没有客气，伸手就接过地契，冲着沈万石点点头：“多谢，不过下次不要这样称呼我，既然沈言是我妻子的徒弟，你我也算是平辈，已经唤我一声兄弟就可。”

　　沈万石急忙行礼，连道：“不敢当，不敢当，这可是会折煞小老儿的……”

　　“无妨，夫君让你叫你就叫就是，哪来的这么多客套。”

　　却是冥小殇也走到了门口，接口道。

　　沈万石抬头一看，怔了怔，被冥小殇那绝世的容颜所震慑是一部分，还有一部分则是没有想到这楚慕白竟然有两个如此绝色的妻子。

　　旁边的天仙居的掌柜抓破头也想不通原因，这楚慕白不过方才在此吃了一顿饭，付了半块金子，竟然连天仙居都是他的了，而且自己的老板沈万石竟是恭恭敬敬，生怕这楚慕白不收一般，而且口称“仙师”莫非这楚慕白是传言中的修道人士，掌柜毕竟也算是年过半百，经历的风霜也是不少，当下心中一咯噔，顿时也低头恭敬起来。

　　修道人士可不是凡俗之人能惹得起的，正道还好，要是魔道一言不合可就会当街杀人，眼前这个气息闲散的年轻人或许不是魔道人士，但是即使是正道修者，也不能怠慢分毫，毕竟，这些人可都是一些飞天遁地之人，凡俗之人惹不起的。

　　沈万石毕竟是过了年少轻狂的年纪，年轻人的情爱之心自然是早就淡然了，也只是顿了顿，就反应过来，躬身道：“那小老儿从命就是。”

　　“对了，不知那位黄衣仙子……”

　　云雅见这沈万石之时，上身倒是着了一件黄色的坎肩，也难怪这沈万石如此说了，不待着沈万石话说完，云雅也几步走到门口：“咯咯，沈大哥不比如此，以后唤我云雅就可，这位是殇儿，哦，我的乖徒弟也来了！”

　　沈万石一听，急忙朝后挥挥手，将自己的儿子沈言唤到身边：“我儿快拜见三位仙……师傅。”

　　沈言急忙上前几步，冲着云雅躬身便拜：“徒儿拜见师傅。”

　　拜毕冲着楚慕白和冥小殇行了个礼却不知该说什么好，云雅却是一笑，一指冥小殇道：“这是你二师父。”

　　然后眼光看向楚慕白道：“这是你小师傅，楚慕白。”

　　楚慕白无奈的耸耸肩，只好当定了这个小师傅，云雅和冥小殇要是联手，楚慕白也只能屈服，毕竟两个都是自己最爱的妻子，楚慕白若是不宠着她们，难道让其他人宠着她们吗！

　　而此时另一个楚慕白，和冷锋告别之后，并没有立即返回天仙居，而是站在虚空之中静立不动，足足一个时辰之后，楚慕白才豁然睁开双眼，朝着一个方向飞去，身形连闪，瞬间就不见了踪影。

　　楚慕白要是想在人间界寻找一个人，除却那个有域主神念的修罗外，恐怕没有第二个人可以瞒得过楚慕白，即使领主境界的也是不可能，而楚慕白寻找的正是当日在鬼界通往人间通道的那一群魔族。

　　清风山清风寨，此时一群人正在狂欢，大口喝酒，大口吃肉，甚至还有几个头领模样的人当场在玩弄着自己怀中的女子，这本是一个山贼窝，而且还是一群悍匪。

　　清风寨的聚义大厅之中，首座的单席此时已然被拆除，此时赫然是被摆了两个座椅，一个身形壮硕的大汉和一个面包文雅的瘦弱青年分左右并列而坐，显然地位均等。

　　而聚义厅的紧靠首位的是五六个气势雄浑的大汉，此时正大口吃着肉，一边嚷嚷着找对方拼酒，而那个叱诧江湖十年，官府无奈，人见人怕，凶名赫赫的原清风寨寨主马天霸此时竟是恭恭敬敬的在端着酒给这五六个大汉一边赔笑，一边倒酒，说不出的谦卑。

　　首座的两个首领相视一眼，眼中都是透着惬意，文雅青年笑道：“还是人间好呀，这里人都是懦弱不堪，哪里有我魔族子民强悍，果然都是天生做奴才的命。”

　　原来此处几人正是来自鬼界的恶魔之城的那十几个魔族，如今被楚慕白和冷锋灭了三个，剩下的却全部都在此地，而坐在首座的正是腐魔族和影魔族的两个魔王，也怪不得悍匪马天霸如此了，面对如此非人的魔族，马天霸能活命或许已经是万幸了。

　　“墟兄弟说的不错，要不是我皇的命令，我们直接去做个人间的帝王，可比这个山大王要威风太多了。”

　　“戾兄这就错了，这人间界也是有修道势力的，若是我们干涉人间，他们迟早会找上门来，到时候也是不好对付。”

　　那个壮硕大汉哈哈大笑：“这人间界的最强者估计连我的一根指头都经不住，墟兄弟太看得起他们了。”

　　“人间界的修者或许是弱不禁风，但是戾兄可别忘了，这人间除了我们，还有一个楚慕白！”

　　这个叫戾凶的魔王忽然不说话了，墟殿魔王正要问其原因，忽然也不说话了。

　　下方大叫大嚷着喝酒的五六个气势雄浑的大汉忽然一怔，也不说话了，斟酒的马天霸甚至看到其中一个大汉竟然眼神抽搐，仿若见到了什么恐怖的东西。

　　其实也没有什么，因为他们看见楚慕白，所有的凡俗之人都看不见楚慕白，能看到楚慕白的也只有这在场的八个魔族，所以马天霸不知道眼前这几个强悍的人到底看到了什么。

　　楚慕白笑道：“几位别来无恙呀。”

　　墟殿镇镇心神：“原来是楚前辈，不知楚前辈为何而来，我们不过杀得几个山贼做几天的山大王并不算是违背人间秩序吧？”

　　“哦，不算，只是我方才却遇到了三个小恶魔，他们起码屠杀了三四个村子，杀人无数，于是我把他们杀了，我前来只是告诉两位一声。”

　　戾凶眼角一抽：“这些凡人不过是蝼蚁而已，你竟然为了几只蝼蚁的性命击杀了我三个魔族高手！”

　　楚慕白面色一冷：“不错！他们是蝼蚁，但也不是随意灭杀的，更何况……”

　　楚慕白顿了一下：“在我看来，你们也是蝼蚁而已！”

　　戾凶顿时大怒：“你！”

　　不过这戾凶也只能说出这一句话了，因为楚慕白话落音的同时，整个世界忽然就变了，除却思想以外，空间和时间一切一切都在瞬间停止不动，整个山寨之中，能动的也只有楚慕白而已。

　　楚慕白扬起手，白光泛起，嘴中轻轻一哼：“不过都是蝼蚁而已！”


第21章 魔皇警告 慕白退走

　　正待楚慕白要痛下杀手，灭杀这八个魔族之时，忽然一个声音，无视空间无视距离，无视楚慕白身边域主防护，直直的像一座山重重的砸在楚慕白的意识海之中，楚慕白顿时识海一乱，差点吐血。

　　“他们在你看来的确是蝼蚁，但是你在我看来，也不过是只蝼蚁！”

　　楚慕白顿时脸色一白，自己锁定的空间竟是开始松动，戾凶和墟殿两个魔王依然可以勉强活动自己的身躯。

　　“哼！界主我又不是没有见过，你魔皇也不过是刚刚晋级到界主，要跨越无数空间阻隔阻止我，恐怕还够看！”

　　楚慕白的意识海中忽然翻天地覆起来，豁然变了一番场景，一棵树，一颗巨大的梧桐树占据了楚慕白的全部意识海，树上一只大到无法形容的火凤凰，展翅怒啸。

　　魔皇强行砸入楚慕白神识之中的山一般的压力，被楚慕白如此一番施展，顿时驱除的干干净净，火凤怒啸，周遭燃烧着近乎透明的南明离火，威势滔天！无物不焚的南明离火！顿时楚慕白的识海之中再也容不下旁人的神念！

　　远在天外虚空的魔皇原本淡然的神情顿时一变，喃喃哼道：“好一个楚慕白，如此境界依然和界主相差不远了！”

　　而此时魔皇身边还站着一个身着古怪花纹的大红袍男子，一身皇者气息，如狱如海，站在狂霸的魔皇身边气度甚至还要剩其一筹，正是冥皇。

　　冥皇一笑：“这楚小子六百年前都敢跟我叫嚣，而且修炼着一种古怪的封印之法，又深得火离的真传，魔皇兄跨越无数空间施为，自然奈何不了他。”

　　魔皇叹息道：“我倒是小看了天下英雄，楚慕白尚且如此，那万年前剩余的域主高手看来都不简单！”

　　冥皇笑道：“不错！除却你我相若的几个道友和修罗界的十三域主外，天外天的妖皇、楚慕白一流，仙界的冷千秋、仙皇，灵界的八翼紫蟒紫风和穷奇的后裔等，都算的上是后起之秀，有的不过几千年的修炼，就是一些万年前遗留下的高手也不是其他们的对手呢。”

　　“加上这个世间可是大了去了，万年七界鼎盛，留下的高手可是不在少数，有些我们也未必知晓。”

　　魔皇点点头，随后想起了什么：“仙皇在何处？”

　　冥皇抬头有些意味深长的笑道：“莫不是魔皇道友认为现在的修为可以吃定仙皇？”

　　魔皇默然，并没有答话，仙魔两界当年就是世仇，当年即使修罗界不挑起混乱，两界也会争斗不休。

　　当年的修罗界暗中的一把火，仙魔两界的争斗立刻升级，不但如此，仙魔两界的界主也是第一个出手，倾尽两界的争斗，两界主重伤，也使得当年七界大战之时，仙皇和魔皇第一个就被修罗之王灭掉，这也使得万年后的今天，新一代魔皇要委屈暂居鬼界，而新一代仙皇要蜗居在一个仙界遗留的小空间里休养生息。

　　即使这样，仙族和魔族两族依然是天生的死对头，都万年已过了，这魔皇还惦记着仙族的情况。

　　见得魔皇沉默，冥皇自顾自笑道：“魔皇道友若是想见仙皇可去天外天一行？估摸着，此时仙皇正在天外天三十三天之上的封魔殿内做客呢，噢，魔皇道友闭关已久，可能不知道这封魔殿是宁封子道友的居所吧。”

　　“如此说来，这一代仙皇也已经是界主的修为了？”

　　“想必只要不是这一代仙皇太弱，得到宁封子的一份界主体悟，想必成为界主也是时间的问题，毕竟，当今浩浩宇宙最接近界主境界的人，也只有你们两位了。”

　　魔皇再次沉默，想必若不是冥皇觉察到修罗之王依然未死，才不会好心好意的前来祝自己突破界主境界呢，不过既然欠了冥皇如此一个人情，身为一族之皇，必然要还的，更何况，修罗之王才算是真正的七界公敌！

　　此时，人间界的楚慕白震退魔皇留在自己识海的神念后，原本有些松动的封锁空间再次被冻结。

　　戾凶和墟殿两个魔王是何等人物，当然不会坐以待毙，就趁方才封锁松动的瞬间，两个魔王依然化成了两个三丈高下的魔族真身，一身黑色的鳞甲，巨大的三角形铁尾来回晃动。

　　两位魔王实力外放，终于可以缓慢移动，正要奋力的脱出楚慕白的封锁范围，忽然之间身形一紧，身体就再也无法动弹，此时正是楚慕白将魔皇的神念从自己的识海之中震退之时。

　　楚慕白口中虽然说着不怕魔皇，但是还是有所顾忌的，方才还打算将此地的八个魔族格杀，此时却是再也没有了这个打算，犹豫片刻之后，最后挥手解除了空间封锁，人凭空就在原地消失不见。

　　只留下一句话渺渺的飘荡在山寨之中：“下不为例！”

　　戾凶和墟殿有些发怔，不过好在是死里逃生，当下也不管下方一群吓傻的山贼，直接再次落回首座，重新化为人形，挥挥手清除了下风一群人的记忆之后，戾凶和墟殿就转回聚义厅的后堂，一起跟进去的还有六个大汉。

　　这八人一进后堂，下方一群山贼就完全失去了压抑，继续喊叫着，大口喝酒，一片喧闹，而马天霸也松了口气，颓然的一屁股坐在一个座上，端起一坛酒就灌了下去，而方才两个魔王的变身下方众人仿若一点印象都没有。

　　后堂之中，戾凶和墟殿将六个魔族一一警告了一遍，无非是出去惹事可以，但是万万不能闹大，下方六个魔族自然是点头称是，方才自己一群所谓的魔族高手在人家楚慕白手中如同蝼蚁一般拿捏，现在还遍体生寒呢，哪里会像先前三个同伴一样出去一闹就是屠杀了四五个村子。

　　而魔皇的神念被楚慕白虽然震退，但是依然在注视着人间界的情况，见得楚慕白退走，这才算是点点头，冲着冥皇哼道：“这楚慕白也算是识相！”

　　冥皇并没有答话，心中却是冷笑，现在是修罗之王复生，各界不宜生出大矛盾，要不然依楚慕白的修为才不会惧怕魔皇呢，大不了往天外天一躲就是，不过界主能不招惹还是不要招惹的好，毕竟什么时候要是阴你一次，估计你连死都不知道怎么死的，这楚慕白自然也不傻，当下自然是识趣的退走。


第22章 黄泉复出 兽神回归

　　这一年，正是苏天奇伏击修罗后的第五年，平静之中透着不平凡，绝对是一个局势大变的年份。

　　魔皇出关，晋级成界主，掌管一半鬼界，依一条贯穿鬼界的阴江划分而治，从此，鬼界再也不是冥皇一人的，而无论是恶魔和鬼族子民前往其他界再也没有了限制，只需要跑到阴江附近开启空间通道，即使是冥皇也管不着。

　　这一年仙皇重新世间，晋级成界主，带着仙族的所有高手进驻天外天，而仙皇也走出原本仙界遗留的那个小空间，成为天外天第三个界主，天外天原本空旷的三十三天，此时也算是有了生气，不但如此，现在的天外天原来的高手加上仙界的高手汇聚一起，俨然成了世间实力最强的地方之一。

　　于此同时，由于仙皇势力和天外天的势力合并一起，也使得宁封子不得不改了天外天的规矩，现在天外天之中，只需要说明缘由就可以随意下界，再也不复原来的森严，而楚慕白的自由再也不是专属了。

　　虽然天外天、鬼界的巨大变化在不断的闪现，但是人间界却是依然平静无比，魔族们是受了楚慕白和魔皇的警告，而仙族虽然高傲无比，高高在上，即使有些仙族下到间也只是寻求一个居所，并没有干涉人间。

　　而就在所有人，无论是能力强大与否，都遵守这个人间的秩序的时候，还有一人，永远不会遵守这个规则，修罗！

　　此时的修罗并不知道其他界的变化，就是楚慕白的降临他也不知晓分毫，还以为现在的人间依然是五年前的人间，或许要是知晓楚慕白在人间的话，依修罗的睿智也许不会做出如此不明智的举动，修罗开始蠢蠢欲动，从蚕食的一个小魔派开始，慢慢的逐步壮大。

　　楚慕白在人间当天仙居老板的第三个年头，人间界依然风平浪静，冷锋依然在闭关，而张小凡、陆雪琪、秦无炎、金瓶儿这些新秀却一个个都突破到了次领主境界，一瞬间，人间界高手遍布。

　　而苏天奇也没有让所有人的失望，依然保持着人间界第一的风头，不负众望的突破到了领主境界，也只有到了领主境界，苏天奇才真正体会到凡俗之人为何被一些大神通者看做蝼蚁，不是蝼蚁，甚至是浮尘，苏天奇甚至感觉自己只要吹口气，那些所谓的俗世之人就会灰飞烟灭，领主境界的恐怖苏天奇也是逐渐在适应和了解。

　　苏天奇和田灵儿三女在出去的第三年再次回到醉红尘，自然是少不得让冷小然和小狐狸尘梦瑶一阵算账，不过这些都不重要了，重要是苏天奇回到醉红尘之时，已经是领主境界！

　　行至醉红尘的时候，苏天奇发现，一些人路过自己的身边，若是修为差距过大，自己竟然能清楚地知晓他人的想法，旁人的任何心思都无法逃脱自己的感知，这就是高手的力量嘛？苏天奇有些不敢相信，不过也正是因为如此，苏天奇也反倒放心下来，如今自己的突破，已经能感知空间和空间之间的壁垒，若是修罗一有消息，自己完全可以直接跑到天外天喊人帮忙。

　　苏天奇不知道的是，根本就无需喊人，现在人间界魔族高手、仙族高手可是不少，甚至一些妖界的高手也有不少接到炎的邀请，自妖界来到人间界，或许只要修罗一现身，这个当年的六界公敌，一定会成为所有人的打击对象。

　　今年是楚慕白在人间界的第三年，是苏天奇伏击修罗的第八年，也是修罗和黄泉十年之期的尾声，还有一年，当年那个传奇黄泉将会跨界而来，杀向人间界。

　　修罗本以为自己还要等上一年，黄泉才能正在的复出，但是却没有想到，黄泉提前了，十年之期的第九年，黄泉破封而出，无情刀一挥就贯穿了鬼界和人界的通道，根本无视左右赶来的鬼界高手，身形一闪就已经跳入人间。

　　鬼界现在由魔皇和冥皇依阴江划分而治，如此一来，鬼界和人间界的高手要是在中心地带相互跨界，冥皇和魔皇都不好插手管辖，也正是因为如此，两个皇者反倒是对往来跨界者持着放纵态度，最多也就派几个鬼将或者魔将去探查一下跨界的是谁，就不了了之了，所以黄泉的跨界也没有引起多大的注意。

　　但是还是有人注意到了，因为黄泉疗伤的地方是冥千王的领地，而这个领地之中，冥千王的修为固然不提，是超越领主的境界，自然不可能没有觉察到黄泉的离开，与此同时觉察到黄泉的另一人也是不弱于冥千王的高手，不错，正是兽神漠！

　　漠和玲珑跟着冥千王修炼了这么多年，冥千王为了自己的面子，将自己的所有本领倾囊传授给玲珑，而漠也在一旁受益匪浅，每天不是和冥千王切磋就是去后山的那个邪恶山谷吸收本源煞气，这些年来，漠的进步如同做了飞剑一般，十年前和冥千王战斗的时候，冥千王要处处想让，而现今即使冥千王全力以赴，漠也没有丝毫的败象，如今，漠也是超越领主境界的人了！而玲珑也没有让冥千王失望，一身鬼道天份的确是无人能敌，如今虽然修为不过是无限接近领主，但是对于鬼道的运用和认识竟是比冥千王这个活了不知道多少年的老鬼族还要胜上一筹，不得不说，天份就是天份。

　　这一日，冥千王正在和漠对饮，虽然漠几乎无话，但是中间有个玲珑在，冥千王的话自然也就多了起来，正在兴头上，黄泉就出关了，浩大的声势震慑方圆百里，但是谁都知道百里之内是冥千王的地盘，除却两个前来奉命查看的鬼将，任谁也没有前来凑这个热闹。

　　冥千王感知这黄泉出现，立马有些兴奋，正要依神念邀请者黄泉前来自己的大殿喝上两倍，联络联络感情，就发现这黄泉竟然是一刀破开了人间通道，下一瞬间人已经消失不见。

　　冥千王站了起来，回头正要喊上漠和玲珑，却发现两人早已消失不见，虚空之中只飘了一句话。

　　“师傅，这刚刚出关的强者修为莫测，也不知是敌是友，此次前往人间，也不知意欲何为，我担心这人会搅乱人间，所以我和夫君要回人间一趟，人间界可是有我许多朋友在！”

　　冥千王咂咂嘴，再次饮了一口酒，叹息道：“哎，徒弟大了不中留呀……”


第23章 修罗黄泉 人间风云

　　黄泉一出现在人间，隐居在人间的一些高手都有觉察，无论是仙族高手还是魔族高手，亦或者此时正在天仙居晒太阳的楚慕白大老板，都是恍然惊起。

　　不过却是没有人担心，一个黄泉而已，虽然半只脚踏入域主之境，但是单凭这个实力还不足以撼动此时人间界的根基，因为此时人间不但有楚慕白这个大老板域主，还有仙族的韩天域主，魔族的赤炎魔尊，妖族的妖尊聂天，这些老大级别的人物也不知什么时候都下到了人间，一个黄泉还真的不够看。

　　黄泉，高手中的高手，修罗界的传奇人物。

　　但是面对的却是域主，这个整个宇宙空间之中仅次于界主的存在，于是乎，黄泉这个高手也没有多少戏唱了。

　　黄泉一出现，修罗也立马高调复出，等待着黄泉和自己的会合。

　　黄泉跨入人间界的第三日，终于和修罗会合，修罗也没有停顿，立马号召着自己这些年暗中收服的势力，浩浩荡荡将近两千修者，杀向河阳城。

　　修罗本就不是什么善良之辈，几年前被苏天奇摆了一道，不但落得肉身全毁，而且修为又被打回起点，如今黄泉杀到，要是不跟苏天奇算上一账，那修罗还真就不是修罗了。

　　而河阳城的青云门和百变门正是当时算计修罗的主力，加上河阳城周围民众无数，施展起血尸之术，来个百万血尸上青云，的确也挺符合修罗的风范。

　　两千多人如此浩浩汤汤杀向河阳城，天下震惊，远在千里之外的天仙居中，楚慕白这位晒太阳的大老板也终于坐起身来，伸个懒腰朝店内走去。

　　修罗进攻河阳城的消息传遍了天下，即使远在千里之外也是人人自危，天仙居自然也没有什么生意，想来即使有生意，楚慕白如此惫懒的老板也懒得招呼，亏得楚慕白几年前收回来五个孤儿，这个五个孤儿被楚慕白削去了痛苦的记忆，如今早已是将天仙居当做自己的家了，一切都是收拾的妥妥当当的，这也让楚慕白常常大叹自己英明神武，有先见之明才没有将这五人送去他人收养，而是留在自己店中。

　　见得楚慕白走了进来，一个十五六岁的小女孩急忙迎了上来：“楚大哥怎么不在外面多待会了？”

　　还有一个连忙端着一杯茶送了过来，左拥右抱，又有五人使唤，楚慕白这人间生活也过的像大爷一般，这楚慕白救回的五个女孩虽然被抹去了痛苦的记忆，但是却依然记得救自己的人是楚慕白，心中早已把楚慕白当做恩人大爷一般供起来了。

　　更何况这楚慕白待人和善，云雅和冥小殇也没有什么架子，即使是吃饭的时候，都是基本上同桌吃饭，这五人自然是对楚慕白十分殷勤，加上楚慕白这一家至今看起来依然还是少年青春的面貌，这五女倒是一只喊楚慕白大哥，楚慕白倒是也没有什么意见。

　　天仙居门外被楚慕白搭建了几座凉亭，而方才楚慕白就是在其中一座，眯着眼看着西斜的太阳，这会楚慕白刚走进来，就见得外面人影一闪，一个英姿飒爽的少年走了进来。

　　“小师傅！大师傅唤你去我家一趟。”

　　不是沈言又是何人！

　　楚慕白眉毛一挑：“不用了，我已经唤你大师傅过来了。”

　　沈言也不傻，立马就觉察到楚慕白话中有话：“小师傅，莫非出了什么事情？即使我不在修道界，但是现在沸沸扬扬的传闻的修罗魔王要攻打河阳城的消息我还是听过的，小师傅莫非是烦心此事？”

　　这沈言和楚慕白一家子相处三年多，感情深厚，楚慕白教导者沈言的次数也不在少数，在沈言心中，楚慕白就是如父如兄的地位，加上冥小殇和云雅两人也不是那种很在意规矩的人，这沈言无论面对楚慕白亦或者是云雅，都没有一般师徒的拘谨。

　　楚慕白点点头：“正是为了此事。”

　　楚慕白有多大本领，沈言永远都看不穿，沈言只有一个感觉，自己这个小师傅几乎是无所不能，即使人间界传的沸沸扬扬的那个无敌的修罗魔王，沈言也坚信这修罗未必是自己小师傅的对手，只是此时此刻，眼前这个小师傅仿若有什么心事一般。

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　两声轻呼，冥小殇和云雅就闪进门来，店里面五女之中一个唤琴儿和唤画儿的小丫头立马搬来两个座椅，放在冥小殇和云雅的身后。

　　“夫君，你怎么了？莫不是不想见修罗那家伙？”

　　楚慕白苦笑道：“还真是有些尴尬，当年我利用修罗对我的信任，耍了诡计这才将其骗入陷阱，将其封印，不管当时的出发点是为了拯救人间也好，还是拯救世界，终归是我负了修罗，如今修罗再次复出，又是被我徒弟打败，现在又再次出现攻打河阳城，我还真是不好意思去见他。”

　　云雅默然，也知道这修罗当年也算是自己这个夫君的朋友之一，整个浩浩宇宙，楚慕白真正的朋友说来说去还真没有多少，妖皇算是一个，宁封子算是一个，如果硬是找出第三个，那么第三人就是修罗了。

　　当年修罗虽然要灭杀生灵打开修罗之门，但是终究还是顾念旧情，曾经三番四次绕过楚慕白的性命，那个时候的楚慕白也不过次领主顶端的修为如何是修罗这位域主的对手！当时修罗灭杀楚慕白也就伸伸手就可以了，但是楚慕白却是三番四次从修罗手中逃脱，不是运气而是修罗留情。

　　最后还是宁封子和妖皇主动找上这楚慕白，加上妖皇的暗中相助，总算是封印了修罗，但是其中却有几分不光彩的因素，不错，正是楚慕白骗了修罗！虽然五千年已过，但是这件事对于楚慕白来说，依然不是多么光彩的一件事。

　　楚慕白说话的时候，也没有避讳周围，反正都不是外人，即使是楚慕白救回来的五个小丫头现在也是修为小成，都算是自己的门人。

　　冥小殇忽然站了起来：“如此，夫君就更要去河阳城了！不是为了封印修罗，而是为了救修罗一命！”

　　楚慕白神情一震，这才想起来除了自己，这人间界还有其他势力的域主！要是其他域主插上一脚，这修罗或许还真的就没命了！

　　楚慕白也站了起来：“罢了，我现在就去河阳城，把修罗安全送回修罗界，就当时偿还了五千年前的那个谎言吧。”

　　恰在此时，忽然听得外面一声雕鸣，一只大如房屋的白色巨鹰落在天仙居的门前，还没等沈言等人看清楚是谁，就听到一个急促悦耳的声音传来：“慕白大叔，慕白大叔！发生大事情了！修罗来了！”


第24章 莫测天奇 在乎的人

　　楚慕白苦笑了一下：“看来就是不去也不行了，这都有人过来催了。”

　　来人不是别人，正是知晓楚慕白身份的小狐狸尘梦姚。

　　而此时河阳城中，如同十年前一般挤满了人，一听说修罗攻来，河阳城周边数百里的百姓全部拖家带口的涌入了河阳城之中，或许，在他们这些人看来，河阳城是处于神仙的庇护范围之内，河阳城是最安全的，可是事实真的如此吗？

　　苏天奇站在河阳城高大的城墙之上，矗立远望，十里之外，血云盖天，修罗带着人正浩浩汤汤的杀了过来，不过眼看都快到河阳城的城墙了，忽然停了下来。

　　苏天奇嘿嘿一笑，此时竟还有心情玩笑，捅捅身边站着的曾书书：“书书，看来这修罗是被上次那个移动的诛仙剑阵吓怕了。”

　　曾书书顿时点头，不过随后就苦起了脸：“上次一战，道玄师伯连移动诛仙剑阵都崩坏了，如今我们拿什么对抗这修罗。”

　　苏天奇笑的很贼：“我说你小子也太看不起我了吧，我能坑修罗一次，就能坑修罗第二次，更何况，我们此次手里还有王牌呢。”

　　“哦，什么是‘王牌’？”

　　“就是后招，留一手的意思。”

　　“哦！那快点告诉我你的王牌是什么？”

　　还没等苏天奇答话，冷锋不知什么时候也出现在城墙之上，淡然的看向一个方向：“天奇，不光你有王牌，我也有个王牌！”

　　苏天奇眉头一挑：“冷大哥的王牌？让我猜猜看……人间界的高手……这，我还真的猜不出来是谁。”

　　“我说姚姚怎么一早就带着雪鹰跑了个无影无踪，看来去请你那个所谓的王牌了吧，只是人间界的高手几乎我都见过，也没有什么可以和修罗相较的高手呀。”

　　冷锋淡然一笑：“姚姚是去请那个高手绝对可以和修罗相较，而且这个高手要是能来的话，眼前的危机自解。”

　　“是谁？这么厉害！”

　　“他不让我说，不过等他来了，你一看便知。”

　　苏天奇摆摆手：“好吧，好吧，你剑公子一诺千金，我也没有希望从你嘴里套出话，不过我倒是可以让你们看看我的王牌。”

　　苏天奇说罢，回头冲着空无一人的城墙一角笑道：“我说，漠，你也该可以现身了吧。”

　　不是兽神又是何人，黄泉入人间，漠河玲珑不放心也跟了过来，此时的漠却不是祸乱天下之时的那身华丽丝绸的装扮，如今是一身青衣，发髻整齐，也不知是不是境界提升的问题，原本有些妖娆的气息现在却是一扫而空，相较以前仿若变了一个人似的。

　　冷锋和曾书书见到漠都是神情一紧，不过随后就释然，想起这漠之所以覆灭天下也只是因为一个情字，如今玲珑和小环几乎是生死相依，想必这兽神漠也不会在对人间界有什么企图吧。

　　苏天奇见得曾书书和冷锋的神情笑道：“你们别一副这个表情，漠现在可是我的好朋友，不会乱来的。”

　　冷锋点点头，原本的敌意消失不见，取而代之的是神情带着挑衅看着漠，苏天奇的话冷锋自然相信，苏天奇说着兽神不再是敌人，那么着兽神以后只会是朋友，但是即使是朋友也免不了冷锋的挑战。

　　冷锋自三年前见过楚慕白一面之后，就被楚慕白的额域主手段震慑，加上和魔族筋疲力尽的一战，略有感悟，当下带着冷小然和小狐狸就回到醉红尘闭关不出，直到半月前修罗复生的消息传出，冷锋这才出关，虽然没有突破一个层次，但是冷锋的修为此时俨然已经超越了白煜成为当年的新秀之中，继苏天奇之下第一人！

　　有时候，就是苏天奇看了冷锋的进步也不由得心中佩服，若是自己没有穷奇和八翼紫蟒，没有修习百变心经，自己或许也不过和此时的曾书书相若吧。

　　若是不算是后来下至人间的其他高手，这个河阳城之中若来个高手排名的话，苏天奇和兽神漠当之无愧的天下第一和天下第二，苏天奇融灵逆天凶兽，受逆天凶兽血脉的洗涤改造早已非常理而论，此时苏天奇虽然领主初期境界，但是若是越级挑战兽神也不是不可能。

　　即使是兽神也说不出自己和苏天奇到底谁高谁低，或许只有战过之后才知晓了，要知道兽神超越了领主境界后，来到人间看谁都是一目了然，但是却偏偏看不透苏天奇的深浅，甚至隐约在苏天奇身上还感到一股危险莫名的感觉，如此倒是越发的激起兽神想和苏天奇一战了，至于冷锋的挑衅，兽神也只当是没看见，毕竟冷锋虽然修为不错，但是还不被兽神放在心上。

　　修罗突发袭来，其他门派大都离河阳城路途遥远，所以如今拜月教、星辰宗等派的人都不在，整个河阳城之中，除却百变门和青云门外，也就剩下闻讯赶来的鬼王和秦无炎，面对修罗，人多或许已经起不了作用了，重要的是高手多就行，不过即使只有这些势力，苏天奇也没有丝毫担心。

　　今日非同当年，如今的苏天奇也不在是当年的苏天奇，次领主境界和领主境界虽然只有一个境界只差，但是只要跨过去，那可是天壤之别。

　　自苏天奇晋级为领主之后，也不知是不是沾染了逆天凶兽血脉的缘故，已经不存在了恐惧，放眼天下，苏天奇竟是生出一种敢于何任何人拼命地气势，无论是域主亦或者是界主，苏天奇仿若感觉自己本应该是和他们是一个地位的！这种玄之又玄的感觉让苏天奇也有些琢磨不透。

　　不但如此，这个世间，除却苏天奇在乎的几个人外，苏天奇的感情也愈发的淡漠，现在看一些普通人，仿若自己离他们很远很远，这难道就是高手所谓的寂寞？亦或者是修为越高，感情越是淡薄？

　　百变巨剑不知什么时候抗在苏天奇的肩上，苏天奇面色带着微笑看向逐渐逼近的修罗等人，或许苏天奇不知道自己的实力究竟如何，但是从紫风当年的领主境界，一人不但将超越领主的蜀杀追的上天无门，连蜀杀王城都拆了一半，就可以想象苏天奇现在有多强悍了，或许苏天奇没有紫风那么强的破坏力，但是百变心经加上逆天灵兽的血脉，如此怪胎说不定同等境界甚至比紫风还要强势半分，也怪不得兽神会在苏天奇身上感应到危险地气息了。

　　“夫君，夫君，玲珑姐姐说修罗一方还有一个强悍到极点的人！”

　　小环拉着玲珑忽然出现在城墙之上，大声喊道。

　　小环的话一落音，河阳城那宽阔的城墙之上，一阵光芒闪过，几乎苏天奇的熟人和在乎的人几乎都到场了，田灵儿、金瓶儿、尘封、白倩、鬼王、白煜、万剑一、道玄、田不易、苏茹、秦无炎、张小凡、碧瑶、陆雪琪、冷小然……苏天奇回头深深了看了一眼众人，淡然一笑，随后坚定地转过身，看向对面血云滔天，管他什么修罗，管他什么天下，管他什么正道，我的道就是守护我所在乎的人，我的道就是逍遥自在，阻我者，杀！


第25章 万邪之主 又现高手

　　无论多少人，无论来人是何等身份，兽神都是一副万年不变的神色，冷漠如霜，但是除了一人，玲珑！

　　或许天下间也只有玲珑可以融化兽神那万年不化的漠然，也只有玲珑才能走进这漠的内心。

　　这边小环急促的喊声打断了苏天奇的思绪，苏天奇摆手止住，淡然笑道：“环儿不用说了，为夫应付的来，我感觉到了，此次并不只有修罗一人，还有一人，修为还要高于修罗……”

　　苏天奇顿了顿，温和的语气一转，变得狂态毕现：“即使来人修为在高，那又如何！我苏天奇还能怕他不成！”

　　一瞬间苏天奇仿若变了一个人似的，无论是尘封亦或者自小看着苏天奇长大的田不易夫妇都感觉到了苏天奇的异常，狂妄，无视一切，仿若天老大，他也是老大的模样。

　　尘封正要上去说上一句，却被兽神漠阻住，漠淡淡的摇摇头：“或许，我们此时此刻正需要这样的苏天奇。”

　　尘封停下了脚步，默然不语，静静的看着狂妄无比的苏天奇。

　　一股来自上古洪荒的气息，古老邪恶，纯洁到极点的邪恶，弥漫在河阳城四周。

　　而气息的中心正是自苏天奇身上而发，浓郁而又邪恶，正是世间煞气本源的气息，就是比起八翼紫蟒还要纯净的本源煞气，铺天盖地，一瞬间，整个河阳城之中所有的人都感觉心中一凉，莫名的有些压抑。

　　如此还是苏天奇刻意控制的，若是此时有个普通人站在河阳城之外一定会被当场吓傻，河阳城外，无数黑影乱舞，邪灵云集，世间的一切邪恶仿若都聚集于此，张牙舞爪，咆哮向天，而中心的苏天奇就是万邪之主，万恶之源。

　　城外的修罗和黄泉止住脚步，看向河阳城正门处的异状，相视一眼，心中都是微微一惊。

　　“这小子十年前，不过次领主修为，没想到如今迈入领主境界之后这么可怕！”

　　黄泉修的本就是无情道，神情看不出一丝波澜：“此人已经有了和我一战的实力！但是我还是可以杀掉他的。”

　　修罗一窒，连黄泉都如此说，估计真的杀掉苏天奇想必也会付出不少代价，而且隐约的，修罗感应到对面还有一人，修为深不可测，也仿若可以与自己一战，自己不过疗伤十年，难道世界又变了一番样子！

　　黄泉无情刀高举，淡然迈步走向河阳城，无视距离和空间，一步之下，人已经就到了近前。

　　而城楼上的苏天奇也是邪邪一笑，百变巨剑抗在肩上，走向黄泉，气息牵引之下，苏天奇强烈的感觉走向自己的这个白衣高手有着绝强的实力，但是偏偏苏天奇没有一丝一毫的惧怕，有的只是兴奋！

　　兽神漠向玲玲点点头，身形一闪也出现在虚空之中，迈步走向修罗的方向，如今的战斗或许就是尘封都插不上手，领主之间的战斗，绝强对绝强！

　　尘封微微有些感概，曾几何时，这个人间竟然连一场战斗自己也插不上手了，是自己太弱了，还是前面四人太过强悍，是时代变了吗？

　　当年典籍之中记载的高手如云，群雄璀璨的时代来临了吗？

　　或许，如今的天下，是强者的天下。

　　苏天奇和黄泉相遇，没有问话，没有言语，有的只是刀剑相交，掀起的气浪竟是将河阳城外的无数树木吹折，山石崩裂。

　　一招之下，苏天奇眼中的兴奋之色更甚，而黄泉冷冽的神色之中闪过一丝异样。

　　观战的尘封等人不由得心中一寒，尘封此时总算深刻的理解到了自己门派古籍记载，什么上古时期，高手之战一个不小心就会毁坏一个世界，眼前的苏天奇和黄泉之战虽然没有这么夸张，但要是就按这个打法，苏天奇和那个白衣男子要是战上一个时辰，到时候整个河阳城都会被拆了的！

　　苏天奇双手微颤，死死的盯着黄泉：“好好！你是何人！可否报上名来，免得做我剑下的无名之魂！”

　　“黄泉！”

　　“黄泉！我是苏天奇！”

　　“知道！”

　　“如此那就战吧！”

　　无情刀对百变巨剑，刀与剑，无情对有情，数千年前的传奇人物对战今朝的传奇人物，传奇对传奇，山崩地摧！尘封和白煜等人如今能做的也只有及时的撑起阵法护住河阳城，以免河阳城在这两个变态的人战斗之中化成废墟。

　　而这两人战场的不远处，修罗和兽神漠相对而立，无论是苏天奇和黄泉搅出多大的气浪余波都无法波及两人的身形分毫，就这么站着，一个是万年前的人物，一个是天地间戾气所化，两人没有一个是简单的角色。

　　血云滔滔，环绕修罗周身，修罗匕首不知何时出现在修罗手中，修罗匕乃是修罗的成名法宝，和修罗息息相关，苏天奇虽然将修罗匕一脚踢进万丈山涧，但是对于修罗来说，找寻起来并不困难。

　　兽神漠长戟在手，黑色犹如活物的气息在身后布满，密密麻麻的跳动，让人有些头皮发麻。

　　金瓶儿和田灵儿对视一眼，不由得轻声低语：“两个人都是恐怖至极，就看谁比谁更加凶悍了！”

　　小环和玲珑几乎腻在一起，两人一体而出，性命相依，若是不腻在一起，那才怪了呢，不过面对外面那滔天的战斗，两女也是神情紧张的看着自己在乎的那个人。

　　河阳城下，兽神和修罗。

　　“你是谁？十年前我独战天下之时，为何不见你出现？”

　　修罗显然也十分好奇者漠的身份。

　　漠冷冷的吐出一句：“我几十年前人人都唤我作兽神。”

　　修罗终于知晓眼前这个冷漠的少年身份了，赫然是当年那个誓要灭尽天下苍生给自己心爱的人陪葬的兽神。

　　不过，即使是兽神又能如何，我修罗依然是你祖宗级别的人物！修罗匕首血光大盛，重重的和兽神的长戟狠狠的一磕，沛不可挡的气浪差点将河阳城尘封等人布下的防护大阵吹散！

　　恐怖！恐怖的战斗！

　　恰在此时，突兀的，一阵清脆的掌声，传入场中，无视场中遮天盖地的血云黑气，无视场中那万邪嚎哭的混乱，无视场中那震天的法宝交击声，掌声是如此的清晰，清晰到每一声都能砸进人的心中。

　　交战的四人顿时停住了，四人八目各自看向一个方向，但是四人都没有发现来人的任何踪迹，天下间，有谁还能比眼前四人的修为还高！这个人间界还真是让人震撼不断，河阳城的城墙之上，尘封等人有些麻木，又见高手！

　　冷锋眉头紧锁，有些疑惑，来人给自己的感觉绝对不是楚慕白，不是楚慕白，那又是谁？是敌是友？

　　冷锋不知道，同样，即使是交战的四人，也不知晓！


第26章 赤炎魔尊 憋屈韩天

　　修罗也只是疑惑片刻，之后便脸色一变，冲着黄泉点点头，两人竟是退到了一起，很显然修罗已经知晓了来人的身份。

　　苏天奇身具霸皇的血脉，霸气逆天，哪里惧怕，相反还有些兴奋：“谁！出来！莫要做藏头鼠辈！”

　　兽神漠摇摇头，心中暗道这苏天奇今日实在是变化太大，唯恐这个出现的高手对其不利，依兽神漠的高傲却是主动靠近苏天奇身边，暗自提防，显然漠是把苏天奇这个一起前往天外天的生死伙伴真心当成了朋友。

　　修罗和黄泉退到一起，这才出言：“哼！来的可是韩天？”

　　掌声戛然而止，随后一个中年男子现出身形，相貌普通之极，没有惊天动地的气势，没有千里挑一的相貌，估计扔到普通人之中，很快就再也分不清，但是偏偏这么一个人，让纵横万年的修罗忌惮不已。

　　“看来你几千年没见，你的记性还是这么好呢。”

　　韩天语气戏谑，迈着悠哉的步子走进了场中，听其语气倒是对这修罗并无好感，河阳城上的尘封等人微微松了口气。

　　修罗哼道：“你的记性倒是很差，难道你不记得当年你和你大哥韩立围攻我，最后你大哥韩立被我生生格杀！”

　　韩天瞳孔一缩：“不错，我记得，但是我要是你的话，就不会依现在的状态说出这句话。”

　　韩天顿了顿：“你现在连万年前修为的十分之一都不到，看来我听闻的那个传言是真的了，你肉身被毁，魂魄被分开封印。”

　　“哼！那又如何！我修罗想说就说，想做就做，还不至于像你一样虚伪，做个什么事情都要立名目，找借口，我修罗界万年前是侵略六界，但是你们仙界又能光彩的了哪里去？万年前还不是一样做一些苟且之事！”

　　苏天奇的狂暴的气息渐渐平缓，再次恢复了以往的神态，带着好笑的神情看向场中的修罗和韩天，最后见得韩天根本就不理会自己，索性苏天奇直接就回到了河阳城的城墙之上。

　　田灵儿、金瓶儿、小环都围了上来，担忧十足：“夫君，你刚才像变了一个人似的，好陌生也好可怕。”

　　苏天奇抓抓头：“乖老婆不用担心，这大概是因为我境界不稳的缘故，我想多战斗几次就好了，而且我还隐约的感觉小白他老爹霸皇的神念竟然有一部分在我神识之中。”

　　兽神漠和玲珑听了都是浑身一震，别人不知晓这霸皇是谁，漠和玲珑可是知之甚祥，在鬼界冥千王常常挂在嘴边的一个传奇就是万年前六界第一高手霸皇的故事，这苏天奇竟然和霸皇还能扯上几分关系，得到其几分神念，当真是让漠和玲珑震撼。

　　万年前，鬼界和灵界是死对头，冥千王对自己的以前老对头的故事自然是知道不少，正巧玲珑和兽神对万年前的历史了解都是一张白纸，冥千王倒是直接泼墨挥毫，将自己知晓的故事和传奇人物一一都曾像这兽神和玲珑说了一遍。

　　万年前一些成名的高手，漠和玲珑都是知晓不少，就如眼前的仙界的韩天在万年前名气却是不显，但是这韩天的大哥韩立却是一个传奇人物，这个韩天之所以能突破到域主境界，并且能够活到现在，据说一切全部都是韩立的功劳，不过万年前的事情，兽神也只是听冥千王道听途说，并不确信。

　　却是城下两个高手斗嘴，城上一群人看戏，而黄泉则是无情刀霍然举起，周身越发的冷冽，下一刻，任谁看到这黄泉一眼，都能感觉刺目的痛，冷到心底的痛，无情的痛，这黄泉仿若变成了一把刺人双目的刀！

　　苏天奇淡然一笑，扭头对怀里的小环道：“看来这个黄泉刚才和我战斗，并没有用全力呀。”

　　兽神漠淡然道：“你也不是没有用全力。”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“那也是，不过你说下方三人要是打起来，谁会胜？”

　　兽神沉吟片刻，摇头道：“不知道！因为他们都很强，下方三人哪一个我都无法看透。”

　　冷锋此时倒是出言道：“若是眼前这个韩天是域主的话，那么我想最后胜利的一定是韩天，因为我见过域主出手，低于其一个层次对手根本就没有任何反抗的余地！”

　　苏天奇若有所思，旁边的兽神漠却冷然道：“或许你说的不错，但是下方三人决不能依常理而论，先不说修罗本就是域主之境，如今虽然是肉身重修，但是谁又能知晓他有多少手段！就是修罗身边的那个白衣人，我总感觉他和域主之境也就相差一步，若是对上这韩天，谁胜谁负，还真的犹未可知。”

　　苏天奇点点头笑道：“漠说的不错，冷大哥却是高估了域主了，单单就是我，我都有信心和这个韩天斗上一斗。”

　　冷锋默然不语，想起楚慕白那逆天的手段，忽然心中冒出一个想法，或许即使同是域主相差也是天壤之别吧。

　　一声豪迈粗犷的话语突兀的出现在场中：“修罗你这句话说的中肯，仙界之人大都是虚伪的伪君子，哈哈，说的好，若不是你我立场不同，我一定会请你喝上几杯。”

　　武修成圣一个豪迈的青衫大汉，不知道什么时候忽然就出现在场中，看那韩天的神情，就知晓，这韩天也没有发现这个青衫大汉的踪迹，而且看清楚这青衫大汉的面貌时，脸色就有些难看。

　　修罗面色有些发苦：“赤炎魔尊！”

　　“看来这人间的天刑之罚已经消失，你们也都知道了吧？这次你们仙族和魔族到底在人间来了多少人？”

　　修罗语气有些无奈，一个韩天或许修罗也未必惧怕，但是这个赤炎魔尊才是真正的硬点子，或许，今日真的要交代在这里了。

　　而黄泉听了赤炎魔尊之名，也收回外放的气息，转为平淡，眼前的局面，若是赤炎魔尊出手，自己还真的没有什么活路，即使自己一只脚已经踏入了域主之境，但也正是因为如此，黄泉才能切身感到这赤炎魔尊的可怕，想必若是者赤炎魔尊想格杀韩天也只是多费点功夫，有时间，即使同一个境界，相差也是天地之隔。

　　赤炎魔尊哈哈一笑：“修罗你这家伙倒是有趣，死到临头还问这么无聊的问题，万年前你们修罗界嚣张跋扈，今日我想杀你，想必你没有意见吧！”

　　赤炎魔尊神情一顿，接着出言：“但是恐怕还要问一位道友是否要和我抢着杀你！”

　　韩天面色难看之极：“我自然不敢和赤炎前辈抢对手。”

　　赤炎魔尊淡然哼道：“若是你大哥未死我却是可以问上一句，但是现在你还不够资格让我询问你的意见，你算什么东西，我说的是不是，聂天道友？”

　　“你这老家伙说的对极了！我的确是想和你抢上一抢！”


第27章 妖尊聂天 形势复杂

　　“聂天！妖尊聂天！”

　　玲珑不禁失声低喊了一句。

　　玲珑话一落音，一个身影出现在河阳城的城墙之上，无视尘封等人布下的阵法，忽然之间就直直的站在玲珑的对面：“年轻人你竟然知道我？实在是难得，难得……”

　　玲珑一侧的兽神就在聂天出现之时，就立马挡在玲珑身前，谨慎的看向聂天。

　　不过显然聂天也只是好奇，并没有对玲珑有什么恶意，因为聂天出口第二声“难得”的时候，留在城墙之上的已经是聂天的虚影了，而聂天的真身依然到了赤炎魔尊的身侧。

　　玲珑之所以对这聂天惊讶万分，也是以因为在鬼界的那个师傅冥千王的原因，万年前，高手璀璨，传说无数，诺大的舞台上，留下的传奇故事的的确不少，但是最好认的还是这聂天，一个域主的高手，但是却一直保持着孩童的身形，当然是十分奇特，也怪不得玲珑会对聂天印象深刻了。

　　韩天普通，赤炎霸气十足，而聂天则是另类，虽然聂天话语之中老气横秋，但是外貌却是一个十岁左右的童子模样，唇红齿白，面目清秀，一身白衣打扮，气质卓尔不群，但是谁又能想到小小一个孩童会是妖尊聂天呢。

　　苏天奇本想打趣说一声，但是一想到这几个都是域主境界，拍拍巴掌就能要自己半条命的绝世猛人，顿时就打消了这个心思，虽然少了几句口舌之快，但是起码安全不少，要不然万一不小心惹毛了一个，那苏天奇还真是吃不了兜着走。

　　孩童聂天老气横秋的就站在赤炎魔尊身侧，看起来孱弱的身形和赤炎这个大汉一比，简直相差甚远，但是偏偏赤炎却没有对这个聂天有丝毫的嘲弄，言语之中显然是将其当成了和自己同一个地位的高手。

　　修罗一见这个聂天神情反倒是一松：“原来是你，怎么？你也要杀我？”

　　“对，我要杀你！我妖界被毁，你也有份，所以我要杀你！”

　　赤炎魔尊有些疑惑：“聂天道友莫非还和修罗有交情不成？”

　　聂天转身看了一眼赤炎魔尊：“有些事情，道友还是不知道的好。”

　　赤炎魔尊神情顿时一变，但是一想到聂天的身份，反而又沉默了下来，苏天奇和兽神对视一眼，心中明了，从下方的情况来看，下方几人之中，这聂天修为应该是最高，赤炎魔尊其次，而韩天就是苏天奇都敢跟他叫板，自然是排到最后。

　　韩天在万年前就被自己的那个天才大哥韩立笼罩在阴影里，而万年之后好不容易到了域主层次，却发现依然还是被所有知晓其身份的人看不起，韩天虽然是活了一万多年，但是心中还是被激起了一股无名的怒火，忍不住插口哼道：“原来传言是真的！聂天和修罗根本就是有着不可告人的关系！”

　　聂天淡然转向韩天，道：“我就是和他有关系，又与你何干？你要是想死，我可以成全你！”

　　韩天原本还是一个前辈模样，现在在聂天和赤炎两人面前，反而成了跳梁小丑一般，干吼了一句，被聂天一句话堵的竟是再也说不出话来。

　　赤炎魔尊迟疑片刻，还是忍不住问道：“聂天道友，这……可否解释一下？”

　　聂天没有说话，迈步走向修罗，赤炎魔尊神情变幻了数次，终究没有继续追问，由此可见，这聂天也的确强悍，竟然连赤炎魔尊都顾忌不已。

　　直到聂天离修罗只有数十步之遥的时候，总算停了下来：“我妖界因你修罗界而灭，我姐姐也是因为你而死，我要杀你，你可有怨言？”

　　黄泉上前一步，挡在了修罗和聂天之间：“要杀他，先杀我！”

　　黄泉黑白瞳仁眸子瞬间变成无情的白眸，任谁对视一眼，都能感觉到一股无情的寒意，聂天一直淡然的神色自黄泉的白眸显出，顿时激动起来：“你修的是无情道？”

　　黄泉无情刀紧握，入无情道本就是无情无性，自然不可能多话：“是！”

　　聂天白袍无风自动，气势无限攀升：“好！既然是无情道的传人，那么说什么我也不能放过你了！”

　　修罗一声叹息：“小天，无情道组已被我所灭，黄泉是我的徒弟，不是无情道的传人。”

　　赤炎魔尊顿时一惊，修罗叫聂天“小天”说不得这修罗和聂天一定有些说不清道不明的关系，赤炎魔尊转向韩天：“你们仙族就只来了你一个？”

　　韩天苦笑着点头：“仙族大部分高手都在天外天，而我无论到何处都被大哥的阴影所笼罩，我实在受不了仙族之中所有人都对我指指点点，所以我就下的人间了。”

　　赤炎魔尊看了看韩天，忽然感觉这个韩天也只是一个可怜之人罢了，天生废物，处处被天才大哥韩立护着，最后连性命都是韩立舍了性命救得，被所有人看不起，然后这韩天依然一副老好人的脾气活了这么多年。或许依赤炎魔尊的脾气，或许早就死了，不是报仇而战死就是为了提升修为走火入魔而死，这韩天能活到现在，赤炎魔尊发现自己竟是有些佩服他了。

　　赤炎魔尊摇摇头将这乱七八糟的事情甩出脑海，冲着韩天道：“我若为你拖住聂天，你有没有把握杀掉修罗！”

　　韩天犹豫片刻，看向黄泉：“那个可是无情道的传人，我……我只有六成把握。”

　　赤炎魔尊有些恨铁不成钢：“六成也比没有强，我看这聂天小子看来是对修罗根本下不去手！当年修罗界十三域主，陨落大半，现在有一个重伤的摆在我们面前，岂有放过之理！”

　　赤炎魔尊和韩天对话自然是无任何人听到，毕竟是域主对话，谁也没有那个能力窃听，或许全盛时期的修罗有能力，但是现在修罗还打不过黄泉，自然可以忽略，聂天神情激动，注意力都放在黄泉和修罗身上了，也没有功夫理会这赤炎魔尊和韩天。

　　河阳城之上的苏天奇等人有些心急，本以为万年前修罗界灭了其他六界，这其他几个域主一见面就会上去群起而攻之，没想到看这个情形，反而叙旧起来。

　　兽神漠长戟重现出现在手中看向苏天奇：“我们还是准备好，这形式也不知是对我们是好是坏。”

　　苏天奇手中彩光一闪，百变巨剑就已经出现在手中，浑身的气息又开始变得陌生：“说的不错，我们还是以防万一的好！”


第28章 生猛聂天 慕白现身

　　聂天一副孩童的面容上，神情冷冽，扬声道：“我不管他是不是你的徒弟，他修炼了无情道祖的功法就该死！”

　　聂天左手霍然一伸，浑身白袍一瞬间炸成碎片，而原地的聂天则变成了一丈多高的大汉，狰狞的巨爪，外露的獠牙，浑身穿着一件灰色的盔甲，手中赫然举着一个巨大的狼牙棒！

　　观战的苏天奇等人顿时有一种从天上跌倒地上的感觉，这聂天方才还是一副面容清秀，看起来一副要多英俊有多英俊的小童子模样，这一下子顿时形象大跌，变成了个一丈高的大汉，头发乱糟糟的，狂野的披在身后，而且还手举巨大的狼牙棒！

　　甚至这聂天的头上竟是竖起两只耳朵，看着这对耳朵，苏天奇一下子就隐约能猜得到这聂天的本体是什么了，加上周围聂天四周散发着一股凶悍的狂暴气息，想必这聂天的原身是狼妖！

　　聂天的确是狼妖，但是却不时普通的狼妖，而是狼族之中的皇者，天狼族的天才！赤炎魔尊感受着聂天妖化后的气势也是微微感慨：“果然不亏是妖尊聂天，就是生猛。”

　　韩天附和的点点头：“看来聂天还是对修罗下手了，也不用我们为难了。”

　　韩天顿了顿，手中异彩一闪，手中已经多了面古朴的铜镜，赫然是韩天的大哥韩立的成名法器昊天镜：“我去帮一帮聂天前辈。”

　　赤炎戏谑道：“依聂天的傲气，你要是去了，说不准聂天连你一起打。”

　　韩天犹豫了片刻还是停下了步伐，收起昊天镜，老老实实的站在原地观战。

　　赤炎魔尊也是抱着双手，立在原地，聂天的战斗就是赤炎也不想插手，一是怕得罪聂天，二是这聂天属于妖界，虽然万年前，六界化敌为友，共抗修罗，但是相互之间的小争小斗还是有的，就比如仙魔两界的势力，哪怕就是各自隐居了几千年，魔皇一出关就想知道仙皇的下落一样。

　　即使魔界和妖界虽然关系好，但是高手之间相互不服也是有的，就比如眼前的聂天，赤炎魔尊虽然面上口口声声称道友，但是心中却是想狠狠的和聂天战上一场，这次既然借着修罗小挫一下聂天的锐气也是好的，赤炎魔尊自然不去帮忙。

　　而聂天的对面，修罗苦笑的摇摇头：“小天，你既然想杀我，我也没有怨言，但是我不会束手就擒就是，要杀就凭你的本事过来吧，也让我看看你这些年都进步了多少！”

　　聂天肌肉纠结的胳膊凭空又伸长了几分，手举狼牙棒，方才的云淡风轻的状态再也不复存在，留着的只有满世界的狂暴。

　　“好！如此也免得姐姐的在天之灵怪罪我！”

　　聂天说完，狼牙棒带着万钧的力气落了下去，砸向修罗和黄泉，远处的苏天奇和兽神脸色一变，顿时双双祭起手中的百变巨剑和长戟，黑气彩光纠缠化作一道屏障护在河阳城的城前，或许，别人看起来这聂天只是简单的一棒砸向修罗和黄泉，但是苏天奇和兽神却知道，大道至简，到了域主这个层次，无论如何简单的一击，都已经有了毁天灭地的威力。

　　就像聂天这简单的一棒，若是河阳城无任何防护的话，铁定被这一棒的余波吹成粉碎。

　　黄泉无情刀和修罗的修罗匕一个白芒一个血气盎然，双双上挑，以求能够挡住这聂天的一招，到了域主这个层次，一旦被锁定，攻击根本是无视空间和距离的，修罗和黄泉都知晓，明知躲不过，反倒不如直接硬接。

　　“轰！”

　　三把武器相交，狂风肆虐，飞沙走石，河阳城前竟是出现了一个方圆数十里的巨大坑洞，好在河阳城被苏天奇和兽神死死护着，否则还真落得个城毁的下场。

　　修罗和黄泉吐血飞退，而聂天只是微微向后退了半步，之后摇摇头，扛起狼牙棒再次走向黄泉和修罗。

　　如此强悍，竟然一招之下就能挫败修罗和黄泉，苏天奇和兽神都心中莫名一寒，而观战的冷锋也有些神情急躁，目光时不时的看向一个方向，显然在等待着什么人出现，只是眼前有三个域主，即使这楚慕白出现又能改变什么嘛。

　　一招之下，修罗和黄泉纷纷受伤，但是显然无论是黄泉还是修罗依然还有战力。

　　“师傅，你先走！我来挡住他！”

　　修罗苦笑着冲着不远处观战的赤炎魔尊和韩天点点头：“有他们在，我们谁都走不了！而且若是能死在聂天手里，我也没有什么怨言，其他的人还不配杀我！”

　　修罗这句话几乎是吼出来的，依赤炎魔尊和韩天的修为自然是听得一清二楚，但都是下意识的默认为没有听见，因为这修罗的意味也很明显，想激赤炎和韩天动手，但是赤炎和韩天哪个不是万年成了精的老油条，哪里会上当，这会两位势不两立的一仙一魔竟然开始想聊甚欢，并且对前方的战斗指指点点。

　　聂天回头看了一眼赤炎魔尊和韩天，一双巨目之中愤怒的神色一闪而逝，不过片刻之后再次转向修罗，锁定空间后，又是一棒砸了下来。

　　“戾！”

　　一声巨大的鹰啸声忽然自天际传来，鹰啸声传出的同时，河阳城正前方的战场，忽然气氛一变，竟是有几分诡异起来，方才战斗余波激起的尘烟和碎石此时竟然停止了下落，赫然是漂浮在虚空之中，而聂天砸向修罗的狼牙棒竟是被放慢了无数倍，修罗和黄泉轻而易举的就躲开聂天的攻击。

　　聂天如此一棒也只是在城前又砸了巨坑之外，其他的倒是没有任何收获，聂天收起狼牙棒转过身看向天空之中那只遮天盖地的雪鹰，喝道：“来着何人？”

　　一个苏天奇熟悉之极的声音自雪鹰身上传了下来：“当然是你本公主了！”

　　以前尘梦瑶在次领主面前嚣张也就算了，如今竟是指着万年前的老古董之一聂天嚣张的自称公主，就是苏天奇也不得不佩服。

　　苏天奇顿时有些着急：“这个小姑奶奶搞什么鬼？这样一嗓子，要是那聂天发疯，我也救不了她！”

　　冷锋却是笑道：“姚姚可是聪明的紧，若是身边没人撑腰，你认为她会在这个场合嚣张吗？”

　　苏天奇这才反应过来：“你说你的那个帮手？可是你那个帮手靠谱嘛，下面这几个可都是域主呀！”

　　“你这家伙，莫非还对你师傅没有信心不成！”

　　云雅和冥小殇拉着刚才嚣张喊话的小狐狸就这么忽然出现在苏天奇的正对面，而天空之中的雪鹰也化成迷你大小落在小狐狸的肩上。

　　苏天奇一见眼前两人，就知道此时出现的是谁了，楚慕白！


第29章 星盘之威 慕白道歉

　　“原来是漂亮师娘来了，徒儿苏天奇拜见师娘！”

　　云雅和冥小殇倒是笑着受了苏天奇一礼，然后看了看苏天奇周围的人，随后目光就转向战场，此情此景也不是叙旧结交的时候。

　　下方一群人都是立场不定，这楚慕白可不一样，楚慕白和苏天奇的关系，也决定着楚慕白肯定是站在苏天奇一方。

　　城墙上，苏天奇也没有过多的叙旧，因为此时所有人的目光都集中在空中那个玄衣男子身上。

　　无论是赤炎还是聂天都没有理会方才尘梦姚的嚣张，一个小狐狸而已，下方几人还没有放在心上，真正放在心上的是空中这个忽然出现的玄衣男子。

　　不过赤炎一见这楚慕白就忍不住看向城墙之上的苏天奇，这两人长的实在是相似，而城墙之上，无论是尘封还是白倩，亦或者万剑一、道玄都是第一次见到这楚慕白，也是大奇这楚慕白和苏天奇的相貌相似，尤其是周身的那一股闲散的气质，也怪不得妖皇当时要误会这苏天奇是楚慕白的私生子了。

　　楚慕白算得上是五千年前的传奇，若是算起来，下方一群人都算是他的前辈，但是有时候修为还真的不能依年岁来推断，楚慕白虽然在人群之中属于最小，不但赤炎魔尊、聂天不认识他，就是黄泉的年岁也长于楚慕白，但是年岁虽小，但是任何人也不敢轻视。

　　除了修罗外，下方一众人没有知晓这楚慕白的底细，都还以为这楚慕白也是万年前隐居的老怪物之一呢，当下聂天将狼牙棒重重的在地上一顿：“你是谁？”

　　楚慕白从空中落下，冲着聂天微微一礼：“在下天外天的楚慕白。”

　　赤炎魔尊顿时有些不敢相信，指着楚慕白道：“就是你灭杀了我数个魔族勇士！”

　　楚慕白淡然一笑：“因为他们该死，所以就死了！这位大哥莫非要替他们要个公道吗？”

　　强者与强者相见，就很少有和和气气的，更何况是下方这些强者个个都是八竿子打不着的关系，而且立场不同，自然是互相不服气，赤炎魔尊语气不好，楚慕白自然是以彼之道还治彼身。

　　赤炎魔尊瞳孔一缩，但是还是忍住了没有轻举妄动，刚才楚慕白的那一招锁定空间，就是聂天的攻击都可以无限制的变慢，这赤炎魔尊还真的没有把握能胜过楚慕白。

　　甚至在场的所有人之中，楚慕白虽然名不见传，但是真正的实力甚至在赤炎魔尊的感应之下，竟是比修为最高的聂天还要胜上一筹。

　　楚慕白见得赤炎魔尊沉默，当下也不在理会，转头看了一眼韩天，点点头，随后转向修罗的方向，目光越过聂天，语气幽幽：“我们又见面了。”

　　修罗一见楚慕白，也失了常态，大步走向楚慕白，竟是无视聂天的存在。

　　聂天见得修罗直直的走向自己，顿时大怒，一旦动了杀心，聂天也不是那么容易改变主意的，狼牙棒高举，正要准备给走过来的修罗狠狠的一击，这边楚慕白动了，双手平伸，锁定了聂天周围的整个虚空。

　　聂天本就是域主自然不可能轻而易举的被楚慕白锁定，但是攻击的轨迹却是无限慢了下来，而修罗方才还在聂天的前方，下一瞬间就已经被挪移到了楚慕白的身边。

　　修罗面上无喜无悲：“我们是好久没见面了。”

　　看着修罗无端的被楚慕白挪移到近前，聂天一声怒吼，自己堂堂一域主竟然敢如此小看自己，当下大步迈向楚慕白。楚慕白见此，不紧不慢的冲着苏天奇一招手，苏天奇的手腕上白光一闪，一个神奇的玉盘就出现在虚空之中，转了几周，就飞到楚慕白手里，正是苏天奇的乾坤轮回盘。

　　楚慕白左手托着星盘，右手在空中虚画，随后一个方圆一丈的光幕出在楚慕白身边，随后见得楚慕白左手白光一闪，抬手托着星盘就印向这个乳白色的光幕。

　　原本淡白色的光幕上，顿时出现了一些奇异的影像，光幕如同天空，而此时光幕之上，淡蓝色的荧光时而弱时而强，如同天上的繁星闪烁。

　　说来繁复，但其实也就是一瞬间的事情，下一刻光幕自成，楚慕白手轻轻一挥，光幕就冲向拿着狼牙棒迎过来的聂天。

　　聂天见得光幕袭来，顿时轻蔑的一哼，狼牙棒举起，一力降十慧，在聂天看来，不管楚慕白这道光幕有何玄奇，聂天都有自信一招就能将其打散。

　　观战的云雅有些看好戏的看着聂天，这楚慕白已经将近两千多年没有在用过星盘了，如今对上聂天，迫于聂天的强势无奈之下召回星盘，原本楚慕白的实力在下方众域主之中就是修为最高的一位，如今又加上星盘，依妖皇的生猛都曾出言，楚慕白若是拿上星盘就是他也不想与之战斗，何况是大意的聂天。

　　而修罗也有些同情的看向聂天，当年楚慕白只是领主的时候，手里拿着星盘都可以接住自己几招，如今楚慕白今非昔比，恐怕这星盘的威力更大吧。妖皇，妖界之主的后裔，隐约是当今世间除却界主之外的最强的一位域主，妖皇都是如此说，有此可见这楚慕白实力是何等的强悍。

　　有些人，天生就是不能以常理而论的，即使同样的境界，同样的修为，依然可以将对方视为无物，或许，楚慕白就是这种人之一。

　　聂天的一击并没有将楚慕白的光幕敲散，不但如此，此时聂天此时已经被一个乳白色闪着荧光的光幕死死罩住，并且越缩越小，任聂天如何挣扎，竟是一时半会脱身不得！

　　远处的赤炎魔尊和韩天两人同时心中一寒，一个恶魔之翼张开，一个昊天镜在手，小心防备起了楚慕白，楚慕白一招立威，让韩天和赤炎两人都是心有余悸。

　　楚慕白指了指被自己封印住的聂天：“这个就是那个冲动的小天狼聂天？你妻子的弟弟？”

　　修罗点点头：“是。”

　　修罗说完再也没有了声音，而楚慕白也沉默不语，场中唯一的声音也只有聂天在那里嘶吼的撕扯封印。

　　沉默半晌后，楚慕白终于开口：“对不起！”

　　修罗一怔，忽然竟是笑了起来，笑的有些癫狂，霎时，天空血云盖天，忽然竟是下起雨来，血色的雨，五千年前的友情，五千年前的背叛，是不是都可以用一句对不起消弥？

　　“我送你和你的同伴回修罗界，自此以后希望你永不侵犯人间界，若是你执意再来的话，你我下次见面，一决生死！”

　　楚慕白原本一直闲散的表情第一次变得有些复杂，轻喝一声，星盘离手而出，一股强光自星盘中心照耀而出，虚空之中忽然就裂开了一个一人多高的通道，深邃而悠远，也不知通向何方。

　　楚慕白竟然是放修罗回修罗界！


第30章 以一对三 无情大成

　　河阳城之上的苏天奇顿时大惊：“师娘，师父这是做什么？”

　　云雅叹息道：“你师父四千年前就曾欠修罗一个天大的人情，而且修罗也是你师父为数不多的朋友之一，错就错在立场不同罢了。”

　　苏天奇默然，看了看冷锋和兽神漠，若是论交友不论立场的话，自己也不输于这个师父吧，苏天奇自然是理解楚慕白是何种心情。

　　道玄张口欲言又止，可是如今域主在此，还轮不到道玄有何意见，即使道玄说了，也只会被当做一阵风，估计无论是苏天奇还是苏天奇这两个师娘，都不会理会。

　　实力，才是说话的凭证，有时候这个世间是不论对错的，讲的只是实力！

　　要是在五十年之前，道玄在人间绝对是一言九鼎，绝对是真理般的存在，但是如今，面对着各界无数的隐藏高手的现世，道玄也只能默然。

　　下方，修罗依然在狂笑，血雨依然在下，而聂天反倒是停止了挣扎，全身开始散发着一股灰色恐怖的气息来。

　　楚慕白也没有理会聂天的动作，只是带着复杂的神色看着狂笑的修罗，良久后，修罗这才停下笑，冲着远处的黄泉挥挥手。

　　黄泉看了看挣扎的聂天，下意识的绕过，然后挪移到修罗身边，转身看向楚慕白。

　　白眸无情刀，楚慕白的目光接触黄泉这倒冷冷的目光心中也是一凉，随后楚慕白忽然笑道：“传说中的无情道，要么至情至性，要么无情无性，你虽然无情无性，但是却心中有情，忘不了旧情，也不能坦然面对旧情，如此一来何以成大道！”

　　“要么彻底忘却，要么就不要忘却，无情道祖的道是无情道祖的道而不是你的道，任何域主都会有自己的道。”

　　黄泉身形一震，无情的白眸之中开阖间竟然白光四射，仿若可以洞穿九幽黄泉，披散的黑发瞬间由黑变白，白发白眸无情刀！

　　无情道大成，只因为楚慕白的一句话，本来已经一只脚跨入域主境界的黄泉，赫然在一瞬间就成了域主！

　　白发白眸的黄泉一瞬间的气息已经飙升到了无法估量的高度，手中无情刀跃跃欲试，甚至想回头和聂天一较高下。

　　黄泉拱拱手：“我欠你一次！”

　　黄泉本就不可能多话，一句“欠你一次”也已然很意外了，楚慕白没有说话，只是点点头。

　　修罗看也不看楚慕白迈步就进了空间通道，黄泉紧随其后，赤炎魔尊和韩天对视一眼，两人开始迈步走向楚慕白，而聂天也在此时挣开楚慕白的封印，仰天长啸，啸声过后，带着暴怒冲向楚慕白。

　　三位域主的逼近，楚慕白根本就不做任何理会，只是望着修罗走近空间通道的背影，默然不语。

　　赤炎魔尊眼看着这修罗就要消失在通道之中了，当下一声大喝，全身暴起一团黑气，本人就跨越了空间，一头扑向楚慕白所架设的空间通道。

　　黄泉和修罗顿时回转身形，黄泉再也没有了方才的谨慎，如今黄泉的无情道大成境界正要找个人试刀呢，黄泉跃跃欲试，而修罗淡然自若，根本没有做任何防备。

　　终究还是修罗是对的，因为单单一个赤炎魔尊根本无法阻止楚慕白依星盘架设的空间通道，赤炎魔尊虽然冲到空间通道，却发现根本无法阻止星盘开辟空间，而正要冲进通道的时候，迎接自己的是一把冰冷绝情的刀，整个天地仿佛都在这一刀，就连开辟空间的星盘都微微颤抖，受了波及。无情道威力竟然如此强悍，就是楚慕白也略略意外了一番，也怪不得修罗不忍无情道埋没在自己手中。

　　赤炎魔尊自然不怕刚刚晋级的黄泉，一双恶魔之翼交叉，在虚空之中划出一道斜十字的交叉黑芒，迎向无情刀发出的那一刀。

　　“轰！”

　　两相消散，无情刀气和恶魔之气同时溃散在天地之间，显然是半斤八两的对局。

　　只是河阳城前又多了一个深不见底的大坑，黄泉和赤炎气劲相交，纷纷连退数步，而恰在此时，一丈多高的聂天依然携着滔天的怒火冲向楚慕白，誓要将其撕碎，而韩天则是昊天镜金光一闪，直冲空间通道，显然想要把修罗留在此处。

　　如此情形，楚慕白终于动了，没有动手，只是动了动嘴，虽然只是简单的几句话，却是比大战一场效果还要显著。

　　“韩天，我楚慕白乃是天外天之人，因为仙魔界尽毁，前往修罗界的空间通道只有通过天外天才算是最近，我开辟的通道连天外天的仙皇都没有阻止，你何必阻我？”

　　韩天一怔，昊天镜已经不知何时收在手中，金光内敛。

　　“聂天！妖皇可还算你们妖界的皇？”

　　暴怒的聂天一怔，随后吼道：“当然是！”

　　“那就是自己人了，我没记错的话，妖皇曾前往现在残存的妖界，不准你们离开那里吧？”

　　聂天忽然想起了自己的皇者也驻守在天外天，而这个楚慕白也是天外天之人，当下收起妖化的身形，重新化作一俊俏童子：“不错，但是我们近来接到我皇的命令，妖界子民已经可以随意出入，并不限制在妖界，你和我皇有何关系？”

　　“我即使说了你也未必会信，但是我可以答应你，等我送走修罗之后，我和你一起前往天外天见一见妖皇，他自然会说明，任何？”

　　聂天默然，随后收起狼牙棒，便不再动手，而只剩下赤炎魔尊一人肯定不是楚慕白的对手，而且还有一个刚刚突破的黄泉域主，赤炎魔尊也没有脑子坏掉，当下也停手站立。

　　楚慕白转回身，面向修罗：“如此，你大可放心了。”

　　修罗沉默半晌，才慢慢出言：“当年错不在你，只是你我立场不同罢了。”

　　好看的楚慕白听得修罗出言，也知道修罗是解开心结了，当下微微点头：“如此，那大哥就此保重！”

　　犹记得，四千年前，楚慕白和修罗是结拜兄弟。

　　修罗点点头，语气仿若跨越了千年：“小白，修罗界是不可能放弃入侵人间界的，你我下次相见，万万不要手下留情！”

　　说罢修罗头也不回的迈入了深邃的通道之中，此时修罗也没有了打开修罗之门的打算，收服的三千修者也只能放任自流，毕竟，人间界一下出现了三位域主，就是自己全盛时期也未必能够讨到半分便宜，何况现在？

　　或许能活着回到修罗界，已经是幸运了，而且修罗界还多了一个无情道的域主，此行也不算没有收获。


第31章 穷奇出关 妖皇现身

　　血雨不知何时停歇了下来，天空渐渐恢复明朗，而楚慕白也咀嚼这修罗的这一声“小白”的称呼，能这样称呼自己的人或许也就那么几个吧。

　　修罗和黄泉渐渐的消失在通道之中，星盘的光辉也慢慢变淡，最后化作巴掌大小飞回楚慕白的手中。

　　聂天带着怒气，冲着楚慕白喝道：“现在可以给我个解释了吧。”

　　赤炎魔尊从另一个方向逼进楚慕白：“楚道友，你竟然放修罗回归修罗界，无异于放虎归山，如此做法怎么对得起万年前毁坏崩溃的世界！”

　　楚慕白转回身面向聂天：“聂天道友，我已经直接叫妖皇下来了，由他和你说好了，我也解释不清楚。”

　　说完，楚慕白又看向赤炎魔尊：“还有大块头，你的名气我当年在鬼界也听过，但是我却不怕你，而且我楚慕白又不是万年前的人，何来的仇恨？再者说，你堂堂一域主，莫非还怕一只归山的老虎？”

　　赤炎魔尊面色顿时阴沉下来，不过实力不如人，赤炎魔尊也不能说什么，当下重重的哼了一声。

　　眼见得场面都被控制下来了，河阳城上的苏天奇等人总算是松了一口气，此时小狐狸尘梦姚和冥小殇肩上各自停了一只恶魔，一个是小黑一个就是七煞了，两恶魔见到自己家的魔尊自然有些激动，但是受制于冥小殇和小狐狸，两个恶魔也只能忍气吞声了，不敢有所动静。

　　不过赤炎魔尊此时却是感应到了两个恶魔的气息，眼中神光湛湛，瓮声瓮气的冲着苏天奇一方喝道：“你竟然敢奴役我魔族？”

　　说罢，一拳捣向河阳城的城墙方向，自出拳之时发出的一点黑气在接近城墙的时候越来越大，如此威势，要是打实了，想必不但河阳城会被拆碎，连站在城墙之上的一干人等大多都会没命。

　　很显然，这赤炎魔尊是将对楚慕白的积怨和憋屈都发泄在了眼前的河阳城墙之上，赤炎魔尊明知道这楚慕白会出手抵挡，发出这一拳其实就是在泄气一番，而七煞和小黑两个恶魔，赤炎魔尊反倒没有多少在意，赤炎魔尊在意的反倒是自己的颜面。

　　楚慕白虽然明知道赤炎魔尊的打算，但是见其竟然对自己的妻子出手，面上也是一寒，正要上前抵挡，忽然天空又是一暗，赤炎魔尊所发出的一团浓浓的黑气竟是不受控制的脱离飞向河阳城墙的方向，竟是向虚空之中飞去，确切的来说赤炎魔尊这团拳气越变越小，最后消失在天空之中的一个四翼小老虎之口，穷奇噬天，吞噬万物！

　　不是穷奇小白又是谁有如此逆天的能力，穷奇出关了！

　　带着满身的杀气，小小的身躯散发着滔天的气势，与其对峙的赤炎魔尊竟然被穷奇小白压的节节后退。

　　苏天奇一个激灵，第一个反应过来，毕竟苏天奇和穷奇小白血脉相连，当下不顾小白正在和赤炎魔尊斗法，手中的百变巨剑一收，身形连闪，把正在和赤炎魔尊对峙的穷奇小白一把抱了起来。

　　苏天奇带着颤音：“小白！”

　　穷奇小白也是虎躯一震，收起了浑身的气势，再次见到苏天奇，穷奇也是十分激动，但是口中却依然往常：“我说天奇，我穷奇堂堂灵界之主，你这样抱着我，让我颜面何存呀。”

　　苏天奇才不理会这穷奇是域主还是灵界之主，当下也不管小白的意见，抱着小白飞身就下到河阳城的城墙之上。

　　而赤炎魔尊见得这幅场景也半晌无语，穷奇！灵界之主！

　　随后赤炎魔尊仿若想起了什么，指着远处苏天奇怀里的那只小老虎：“穷奇！”

　　楚慕白也收起方才要教训一番赤炎的心思，淡然一笑：“不错，是穷奇！”

　　修罗之王若是复出，必须六界联合才能与之相抗，楚慕白也不想闹僵和魔族的关系。

　　赤炎魔尊有些发怔，看着穷奇，忽然有些说不出话来，六界第一高手霸皇的后裔，穷奇！

　　韩天和聂天也是纷纷带着一副难以相信的神情，看着城墙之上，堂堂的逆天穷奇在几个修为如同蝼蚁的修者怀里随便抚摸揉捏，两人心中都有些无法接受，那可是逆天穷奇呀！

　　此时赤炎魔尊心神震慑，已经没有了脾气，楚慕白几步并肩走到赤炎魔尊身前笑道：“赤炎道友想必应该认识妖皇吧？”

　　赤炎魔尊毕竟是域主之境，从穷奇出现的震惊之中回复过来，点点头：“不错，我认识妖皇。”

　　“哈哈，那就好了，我们大可以进城喝一杯水酒，好好联络联络感情。”

　　虽然赤炎魔尊修为不如楚慕白，但是方才楚慕白放走修罗，又纵容妻子奴役自己的本族，即使楚慕白这次上来主动搭话，赤炎魔尊依然心中带气：“我认识妖皇，但是却和阁下不熟，喝酒的事就免了吧。”

　　“免了？好个赤炎老儿，莫非不给我妖皇一个面子吗？”

　　不知何时妖皇神不知鬼不觉的就出现在楚慕白身边，形迹之中飘渺无形，看的赤炎魔尊一阵骇然，这妖皇给赤炎魔尊的感觉已经和刚出关的魔皇一样了，显然妖皇传承与上代妖皇的所有能力已经渐渐复苏，离界主之境也只差一步之遥了。

　　赤炎魔尊连忙拱手：“不敢，既然是皇子有请，我赤炎又怎么能不给皇子一个面子呢。”

　　妖皇目光有些飘渺：“我父皇已经……如今我就是这一代妖皇！”

　　赤炎魔尊身形一震，随后拱手道：“妖魔两界自上古就是交好，既然当代妖皇有请，我赤炎身为魔尊自然遵从。”

　　聂天神情激动，几步走到妖皇身前，躬身下拜：“聂天参见我皇！”

　　妖皇淡然点点头：“聂天大哥请起就是，如今我妖族衰败，君臣之礼自可免除。”

　　聂天诚惶诚恐的起身，随后目光转向楚慕白身上：“陛下，这个楚慕白和您是何关系？他今日放走了修罗！”

　　妖皇点点头：“我都知道了，我当时就在天外天，已经和他沟通过了，修罗界要是再次入侵，若是我们几界联手，也不在乎修罗界多出一个两个域主，更何况这楚慕白是我的好朋友，聂天大哥就不要怪他了。”

　　聂天点点头，楚慕白耸耸肩膀，拍拍妖皇：“你这家伙倒是好威风，不过你们继续叙旧，我先去我徒弟那了。”

　　楚慕白回转身形：“韩天道友，有酒自然是越热闹越好，一起去吧，顺便给你介绍介绍我的妻子和徒弟。”

　　楚慕白这一番话，风清云淡，仿佛方才修罗在时的敌对都不曾发生过一样，楚慕白方才随便一招就能封印妖皇，而且现在妖皇是其朋友，穷奇是他徒弟的朋友，聂天也因为妖皇的关系没了敌意，实力如此，说出的话也是极其有分量。不管韩天是虚伪也好，应付也罢，当下还是摆出了笑脸：“自然，自然。”

　　有时候这就是现实！


第32章 依山傍水 霸皇传人

　　危机解除，天空阴云散尽，修罗一走，修罗控制的三千修者也作鸟兽散，苏天奇等人并未前去追杀，不管怎么说，这些人都是一些被控制的可怜人罢了。

　　修罗回了修罗界，这些人的控制之法自解，还有一些沉溺于杀戮之道的，那么自由天下正魔两派安排人前去清除，不管如何，都和苏天奇的百变门没什么关系，毕竟百变门虽然高手多，但是人手却是最少。

　　河阳城墙上早已无人，早先躲在家里或者棚舍离的百姓居民见得天空放亮，轰鸣声不再响起，渐渐大着胆子走出庇护的屋舍。

　　城门的守卫也再次上岗，费力的推开城门，所有人都呆了！

　　河阳城前，三个大小差不多大小的幽深的巨坑，连在一起，面积竟是一眼望不到头，原本河阳城前左侧的一座小山也消失不见！

　　整个河阳城的百姓都傻了眼，不过傻眼的同时也在庆幸，不管怎么说，自己的命算是保住了。

　　后来不得已之下，河阳城的正门被废弃，而右侧的门则被修葺成了正门，来往过客依然繁忙，河阳城也依旧繁华，甚至又扩建了几条街道。

　　再后来几年，天气阴雨不断，河阳城的原前门却成了一望无际的大湖，后门靠着青云山，前门还有一条大湖，依山傍水，河阳城反倒是因为这一次大战又秀丽了几分。

　　暂且不提河阳城后来的变化，却说修罗危机解除后，赤炎魔尊、韩天以及聂天都被邀请到河阳城的醉红尘做客，席间虽然略略有些尴尬，但是在妖皇的调节下，楚慕白也算是和赤炎魔尊以及聂天、韩天三人释解。

　　其实本就没有什么矛盾，只是因为楚慕白还修罗一个人情而已，而且楚慕白也说了，下次若是修罗界入侵的话，一定会与修罗不死不休的。

　　楚慕白都如此说了，赤炎魔尊三人自然没有什么怪罪之心了，当下也算是把酒言欢，至于心中怎么想，也只有他们自己知道了。

　　这个场面除了苏天奇的首席智囊兼老婆金瓶儿擅长外，无论是苏天奇还是尘封、白煜、冷锋等人都不喜欢。

　　好在宴请三位域主的那个桌子上，单单就做了楚慕白、妖皇，再加上苏天奇和兽神，就连云雅和冥小殇也懒得去搀和。

　　赤炎魔尊如同一个莽夫，大口的吃着肉，大口的喝着酒，随后大笑：“我来人间少说也有一年多了，还是第一次吃到如此美味的美食。”

　　苏天奇面上赔笑：“那是，这顿美食可是我们这家店里面最有天份的一个高手做的！”

　　苏天奇心中有些好笑，张小凡自脱离魔道，抱得美人归后，虽然修有天书，但是还是进阶缓慢，苏天奇曾有一段时间担心张小凡是被神魂影响了心智，也曾打算和尘封商议一番治疗的办法，可是忽然就听说张小凡不但魔性祛除干净，而且还意外的突破了。

　　后来了解到张小凡的驱除心魔的方法，苏天奇倒是笑了一阵子，张小凡的祛魔方式也很奇特，竟然是做菜，烹调美食。

　　每日张小凡就沉溺于此，而且手艺越来越高，河阳城这个不是客栈的客栈忽然之间就生意大增，直到后来福林和三明也跟着给张小凡打了下手，张小凡彻底成了醉红尘的主厨，原来的那个老迈的厨子却是早已逝去，由此看来，道有万千，皆可成就大道。楚慕白淡然一笑，试探道：“赤炎道友此次前来人间是受了冥皇的命令还是自行前来？”

　　赤炎魔尊淡然一笑：“自然是我皇派我前来。”

　　苏天奇摇摇头清空一下方才的思绪，看了看身边的妖皇：“师叔呀，我总感觉有些不对劲呀，我在人间界刚刚修道之时，连个次领主的高手都找不出来，现在忽然之间连域主都出现了，是不是要发生什么大事情了！”

　　苏天奇又不傻，自天外天看到冥皇和宁封子的交涉后，就隐约猜到一些，而后先是魔族出现人间，后来自己的域主师傅楚慕白出现了，妖皇都出现了，而原来在人间界闹得天翻地覆的修罗竟是被楚慕白挥挥手放走了！

　　这一切联系在一起，苏天奇也预感出要出大事情了，这个事情已经大到连修罗这位万年前的霸主都成了微不足道的一个角色，大到连自己那个不在意规矩的师傅要耐着性子和魔族的域主搞好关系，这绝对是一个石破天惊的大事！

　　妖皇微微一叹：“不错，万年前修罗界的界主修罗之王又出现了！”

　　场中一片沉默，苏天奇虽然不了解这修罗之王到底是个何方的人物，但是从眼前几位无法无天的域主都一副神情肃穆的神态上看，这个修罗之王绝对是个牛的不能在牛的人物，甚至苏天奇感觉，就连天外天的火离的闭关和冥皇、宁封子的妥协都与之有关系，这个修罗之王绝对是超越界主的存在！

　　忽然一个白色的声音“扑通”一声落在苏天奇面前的桌子上：“你们在谈什么呢？”

　　穷奇小白依然一副无忧无虑的无赖语气，跟苏天奇分别的时候本无太大区别，苏天奇微微一笑，抚摸着穷奇小白的皮毛，心中喟然。

　　穷奇小白本就和苏天奇心灵相通，苏天奇知晓的，穷奇小白片刻之后也知晓了，当下虎头一摇：“修罗之王？那家伙不是死了吗？”

　　穷奇小白刚从火离的世界里逃出来就急不可待的跑到了人间界，连天外天的变化也没有注意，自然不知晓这修罗之王的消息，而小白的记忆里面传承的霸皇的记忆中，也认为这修罗之王自然是死翘翘了。

　　妖皇摇摇头：“我也希望这修罗之王死了，但是他偏偏没有死！”

　　“这家伙就是没有死，想必也是重伤，你们又何必担心！即使等修罗之王伤势痊愈，我来挡住他就是！”

　　穷奇小白巴掌大身躯根本就和威武沾不上边，但是偏偏自这个小猫口中的话，不得不让人不信，即使贵为当代的妖皇也没有小觑穷奇小白的话语，毕竟这穷奇可是霸皇的后代！霸皇的传人！

　　或许，等修罗之王出来以后，这穷奇已经有了和其相抗的能力吧，因为穷奇本就是不能依常理而论。

　　众人又陷入沉默，半晌后，聂天迟疑一番：“陛下，您已经很久没有回归妖界了，不如跟我回妖界一趟吧，如今妖界那片破碎的空间碎片灵气越来越匮乏，已经越来越不适合族人生存了！”

　　妖皇神情一怔，带着几分愧疚：“聂天大哥说的不错，我和你这就去妖界一趟！”

　　当下连告辞都没有，身形就迈入虚空之中，消失不见。

　　妖皇一走，聂天自然是紧跟其后，而赤炎魔尊就更没有理由待在此处了，客套几句也就告辞了。

　　最后只剩下韩天的时候，苏天奇就冲着兽神使了个颜色，两人连着穷奇呈三角阵型将韩天围了起来！


第33章 韩天留驻 大劫准备

　　韩天一惊，立马站起身来，看向楚慕白：“这是什么意思？”

　　楚慕白仰头向天：“咦，今天天气不错，徒弟你随意，我去找你师娘了。”

　　说完，不待韩天下一句出口，楚慕白已经不见了踪迹。

　　韩天面上阴晴不定，虽然不知道眼前的两人一兽围住自己有何打算，但是韩天可不是什么软柿子，域主威势一发，身形挺起：“你们意欲何为？”

　　苏天奇嘿嘿一笑：“无他，想问前辈几个问题？”

　　韩天虽然想不屑于理会，但是身前的两人一兽个个实力强悍，尤其是自己正前方的穷奇，霸皇的后裔，就是再废柴也能吃死自己，当下哼道：“问吧。”

　　苏天奇笑道：“不知前辈来人间可有住处？”

　　“流浪四方，并无固定居所。”

　　“那前辈在人间界可有牵挂？可入得什么门派？”

　　“无。”

　　“那我若是恳请前辈住在这个醉红尘如何？”

　　韩天还没答话，这边苏天奇又道：“在醉红尘做我们百变门的一位客卿长老如何？”

　　韩天默然，随后道：“我若是不答应呢。”

　　“不答应我们自然也不强求前辈。”

　　“那你们为何围住我？”

　　兽神依然默然，自然还是苏天奇道：“不久之后会发生前所未有的大劫，甚至连域主都自身难保，我们方才只是像前辈展示我们这一方的实力给前辈看而已，毕竟多一份实力在未来的大战之中就多一份保障，我所作所为也只是为了自保而已。”

　　“之所以选前辈，是因为方才我从妖皇师叔那得知前辈在仙族之中过的不太如意，要不然也不会独自一人来到人间吧。”

　　韩天身形一震，随后叹息一声，重新坐了下来：“你师傅修为比我高很多，而且我看你唤妖皇师叔，而且身边还有灵界之主穷奇相助，为何还要求我？”

　　苏天奇摇摇头：“若是那个所谓的修罗之王出来的话，像我师傅、师叔等人都是战斗的主力，大战之时自然是无法兼顾，眼下六界势力，分布在浩浩宇宙，魔族、仙族不合，鬼界和天外天有着深仇大恨，而妖界动荡，灵界渺无音讯，一旦大战起来，谁也不知道这个所谓的人心不齐的联盟可以支撑多久，我自然要想好后路才行。”

　　“我这个建议对前辈没有任何坏处，还请前辈考虑一下。”

　　韩天沉默半晌，随后点点头：“也罢，我以后就住在这个客栈吧。”

　　苏天奇和兽神对视一眼，两人纷纷冲着韩天拱手：“谢谢前辈。”

　　好看的随后苏天奇和兽神便退出此地，不一会尘封端着酒走了过来，而周一仙这个游戏人间的老油条也跟了过来，两人虽然和韩天修为差距甚大，但是心境却是比韩天还要沧桑不少，韩天由原先的高傲，很快就渐渐融入两人的谈话之中。

　　醉红尘的一个房间里，苏天奇的三个妻子，楚慕白的两个妻子，张小凡的两个妻子，还有夜月、白倩、小狐狸、冷小然、余小双、玲珑，甚至田不易的妻子苏茹也在其中，众女齐聚一堂，倒是想聊甚欢。

　　苏天奇也算是有幸，见到如此多的美女集聚一堂，上至云雅，下至最小的小狐狸，哪一个不是人间绝色，不但如此，而且这里面的众女还没有一个是简单的角色，上有几千年前就在人间横着走的云雅，还有在鬼界无人敢惹的冥小殇，下有现在百变门的小公主尘梦瑶和冷小然，无一都不是省油的灯。

　　众多奇女子齐聚，苏天奇可不敢打扰，当下抱着小白哼着小调和兽神一道走向醉红尘后面的演武场，老远就见得楚慕白惬意的躺在一个椅子上和自己的岳父师傅田不易聊着天。

　　苏天奇几步走了上去：“嘿嘿，两位师傅好呀，对了，道玄那个大掌门呢，还有万剑一师伯呢？”

　　田不易白了苏天奇一眼：“道玄大战一结束，就带着青云众人回返了青云，还托我向你道声歉意，你小子现在是越来越厉害了，我这个做师傅的也不得不服气。”

　　苏天奇笑了笑：“嘿嘿，再厉害也不是你的徒弟。”

　　楚慕白懒洋洋的白了苏天奇一眼：“也是我的徒弟吧。”

　　“那是那是，你可是我的大师傅。”

　　苏天奇一副欠揍的神情，苏天奇和楚慕白虽然只是在天外天相处不久，哪怕是楚慕白的域主身份，也没有和苏天奇有半死隔阂的感觉，仿佛两人本就是很久以前就是熟识一般。

　　或许两人本就是一类人，而且论起那相似七八分的样貌，就是外人来看，两人也是有着非比寻常的关系，或许，冥冥之中，两人还真是注定的师徒。

　　“你这小子，你方才说的大义凛然的，莫非留下韩天的真实意图还真是为了应付以后的大劫难？”

　　苏天奇嘿嘿一笑，没有半丝隐瞒，毕竟在人间界有能力在楚慕白面前窃听的人，还没有出生呢，当下道：“这个是原因的一条，但是还有一个原因。”

　　田不易眉头一挑：“那你小子说说，还有一个原因是什么？”

　　田不易方才和楚慕白聊了许久，自然知晓苏天奇方才如何说服韩天留在百变门的，当下也有几分好奇。

　　“师傅，我们百变门高手众多，而且大都天份万中无一，如冷锋、张小凡、白煜大哥等人个个都是人间顶峰的修为，而韩天是域主修为，而且还是万年前的域主，虽然修为因为他大哥韩立的因素无法寸进，但是他毕竟是域主，如果我们有一个域主长老在此指导的话，我想不出多久，我们这里的高手将会更多。”

　　田不易这才恍然，原来这苏天奇打的是这个主意，这韩天还当真成了免费的苦力！

　　楚慕白却是笑道：“你小子倒是打的好主意，不过你也算是幸运，遇到是身世坎坷的韩天，不然任何一个域主都不会如此的。”

　　“或许我若是韩天，也会留下来的。”

　　苏天奇顿时有些好奇者韩天背后到底发生了什么故事，当下抱着穷奇，靠近了几分，道：“师傅，这韩天到底有着怎样的经历？为何我看聂天、赤炎他们都是提到韩天的那个大哥韩立，口气还算客气，而对韩天却是非常不在意？而且为何韩天不愿待在仙族？”

　　楚慕白伸伸懒腰，从苏天奇怀里把小白一把抓了过去，叹口气道：“我也是听宁封子大哥所说，也就是万年前大战之后的事情……”


第34章 韩天往事 天书奇效

　　故事也很老套，但是不管老不老套，真的发生在一个人身上，那这个人还真算是命运悲惨了。

　　韩天和韩立在仙界未破碎之时，出身也算是仙界的望族之一，韩立和韩天虽然是两兄弟，而且关系甚好，但是天份资质却是天差地别，大哥韩立集万千宠爱于一身，资质万中无一，就连当时的仙皇都称赞有加，最后韩立不负众望的成为仙族历史上最快突破到域主境界的人。

　　一时间所有人都对这韩立的家族另眼相看，无数人前来结交，仙界的虽然被称为仙，生下来就能力强大，但是这种依附强者事情，就是在仙界也是没有免俗。

　　一开始倒也是好事，但是后来六界混战开始，韩立身为当时的统帅之一，自然是战争的主角之一，韩立也就是在那个时候名扬六界。

　　后来随着战斗的白热化，仙界消耗越来越大，无论是仙族魔族还是妖族，虽然天生强悍，寿命久远，但是生育越是极低，虽然名为一界之力，却是还没有当时人间界的一个国家人多，也正是因为如此，每减少一个仙族几乎都很一个很大的损失。

　　当年魔界的实力和仙界相当，战斗白热化的时候陨落的仙魔无数，就连仙皇的七个皇子也陨落大半，最后只剩下两个皇子，当然当时的魔界情况绝对不比仙界好的了哪里去，也就是在这个时候，无论是仙魔都意识到在打下去必要同归于尽，于是两界休战。

　　休战之后，仙魔两界都需要休养生息，但是当时仙族里的皇族势力大减，已经渐渐被依韩啸和韩立这对父子所掌控的家族超越，虽然韩啸和韩立家族对仙皇忠心不二，但是所谓流言蜚语，防不胜防，最后仙皇为了防止这韩家夺权，还是设计想除掉韩家的一个域主。

　　而韩立的天资甚至都让仙皇感觉到恐惧，而韩啸虽然是修为高深，但是按年岁来算，也就是个普通的域主，而韩立则是不同，堪称当时的仙界仙皇之下第一人！

　　于是在仙皇的弄臣安排之下，一场诡计，暗中扑向如日中天的韩家，最终虽然被韩啸识破，并且韩立也得知背后的主谋竟然是仙皇，为表忠心，韩立生生依灌顶奇术将自己的废物弟弟韩天强行提升到域主之境，韩立也就此灵力被废，连人间凡人都不如，而韩天则是从废人一下子成了域主。

　　谁成为域主仙皇都会担心，但是唯独这韩天成为域主任何人都不会担心，因为韩天的废物之名几乎在整个仙界有着很高的名气，其实要是换个家族或许韩天也不会这么出名，谁让韩天有个仙界无人不知的天才哥哥呢，于是乎整个仙界都知晓了韩天的名头。

　　可是也就一天之间，天才哥哥变成了废人，而废人弟弟成了域主级别的高手，虽然韩天成了域主但是真正实力甚至还战不过一些实力强悍的领主高手，这样一来，韩家固然消弭了仙皇的忌讳，但是却损失了一个天才的儿子。

　　韩立却是乐天知命，当时六界之间联系还算紧密，暗中请韩天将其送往人间，过凡人一般的生活，而韩天也自觉愧对大哥韩立，但是木已成舟，韩天纵然是无奈也没有改变事实。

　　更为悲惨的是，即使韩天成为了域主高手，却被无数人看不起，因为这韩天这身修为是盗取韩立的，韩天自己也不想要这身修为，但是这也是韩立所能想到最好的解决方式了，既不浪费一身修为，又能消弭仙皇的顾忌。

　　从此以后，韩啸心灰意冷，解散了自己的家族，带着自己两个儿子隐居在人间，不问世事，直到几年后，修罗界忽然趁着六界战乱，突然侵袭。

　　于是后面就是七界大战，四界破碎的事情了，不管怎么说，后来是韩立下落不明，韩啸死于修罗之王之手，而韩天也是侥幸活了下来，但是虽然活下来了，仍然被仙族之人看不起，这也是仙皇一出关，这韩天就跑到人间的原因了。

　　苏天奇听完这韩天的身世略有感慨：“我说他为何修为虽然是域主，为何我都能感觉和他一战，原来里面有这个缘由。”

　　楚慕白挠了挠小白的皮毛点头道：“不错，而且这韩天人品不坏，的确是值得一交的朋友，你大可以何其好好的搞好关系，或许，众多仙族之人，韩天就是哪个唯一不高傲的人。”

　　“师傅，你这话我有些听不懂呀。”

　　穷奇小白打了个哈欠：“我印象里面有一些传承的记忆，仙族之人无论修为高低几乎都是自身清高，是最重身份的一个种族，他们除了一些实力需要仰望的不得不低头外，其他的他们都是看不起的。”

　　“怪不得无论是赤炎魔尊还是修罗都骂着仙族是伪君子。”

　　“对了，既然这韩天修为万年都没有寸进，倒是和我一个朋友很想像！既然韩天在仙族之中算是异类，那么如今也算是入了我百变门，我身为门主，自然不能亏待他！”

　　说完苏天奇就不见了身形，楚慕白疑惑的看了苏天奇消失的背影不解道：“这小子一惊一乍的，他去做什么了？”

　　可以说，当今世间，穷奇小白除却苏天奇和紫儿外，最不排斥的人就属楚慕白了，当下虎头摇摇，在楚慕白身上摆了个舒服的姿势，眯着眼道：“天奇在人间界曾发现了本天书，也不知道是谁留下的，估计天奇认为那本天书可以帮那个韩天走出心结，提升修为吧。”

　　田不易点点头：“楚前辈有所不知，这天书的确有鬼神莫测的功效。”

　　楚慕白点点头：“这么好的修炼功法，改天我也要看看了。”

　　“对了，我说小白，你都是域主了还整天一副这样的形态，你怎么不化成人形？”

　　穷奇小脑袋顿时摇了摇：“我才不喜欢人形，我就喜欢现在的我，想吃就吃，想睡就睡，而且还有人抱着，我何苦化成人形。”

　　楚慕白点点头：“说的也是，果然有先见之明。”

　　田不易微微一笑，看着这一人一虎想聊甚欢，虽然这楚慕白修为高田不易无数倍，但是田不易反倒有一种错觉，仿若这楚慕白也是同苏天奇一般是自己的徒弟一般，或许是因为苏天奇和楚慕白实在太过相似的缘故吧。


第35章 神仙湖中 俊杰相聚

　　三个月后，楚慕白带着自己的两个老婆离开了河阳城，毕竟人家楚慕白可是天仙居的老板，这都离开三个多月了，自然要回去看看的。

　　苏天奇挽留无效，最后也只得放楚慕白离开了，苏天奇也知道自己这个师傅同自己一般，都是一个极爱自由的人，自然是受不了管束，而且极其讨厌应酬。

　　因为楚慕白解决了河阳城之危，又是人间界第一高手苏天奇的师傅，自然是无数门派的长老门主前来拜会，虽然楚慕白在醉红尘没事逗逗小狐狸尘梦瑶，吃一吃张小凡这位高手大厨的手艺，过的还算是舒服，但是唯一就是这些应酬让楚慕白烦不胜烦。

　　最后楚慕白直接撒手，苏天奇这个徒弟只好代理，将所有的来访都一一拒之门外，虽然现在苏天奇并不是实际上的第一高手，但是那些冒出来的域主根本就算不得是人间界之人，所以苏天奇现在的名头坐的还是人间第一的交椅，这也让苏天奇有些意外，同时也让苏天奇说话的分量在人间界算是举足轻重。

　　不过让苏天奇开心的是，楚慕白虽然离开了，但是屁股后面却挂了个醉红尘的小祸害，正是小狐狸尘梦瑶！

　　这小狐狸大概是三年前被楚慕白救了一次之后，对楚慕白印象深刻吧，加上楚慕白没有丝毫的架子，这一下算是彻底对了小狐狸的胃口，整天缠着楚慕白，在无数人的汗颜之下，口口声声要嫁给楚慕白，这句话也让楚慕白吃了不少苦头，最后这楚慕白还是妥协与小狐狸的缠人手段，在苏天奇幸灾乐祸的目光之中，这楚慕白回天仙居的时候，也不得不带上这个小祸害了。

　　反正有楚慕白照看着，可比这醉红尘还要安全的多，无论是尘封还是白倩都不担心，而醉红尘虽然走了楚慕白，还是依然留下一个域主高手的，正是韩天。

　　苏天奇自从知道韩天的身世之后，对韩天同情有之，愤愤不平也有之，原本只是利用关系，最后还真的将其真心当成了百变门的长老，不但要求无论是谁都要对这韩天恭敬有加，而且最主要的还传给了韩天天书五卷。

　　这天书也算是夺造化之功，即使韩天这个域主看了，也是深有感悟，或许是因为韩天原本就是从废人直接提升为域主的关系吧。

　　楚慕白也曾很好奇，但是当楚慕白兴致勃勃的看了这个天书之后，反而是一点效果都没有，也许这楚慕白的境界已经超越了天书本来应有的层次吧。

　　不管楚慕白怎么无视天书，但是这天书的确是对韩天起了效果，也正是因为天书的功效，这韩天从开始的不屑到最后也算是真心认下苏天奇这个门主，所谓种善因得善果，也正是因为韩天的认同，后来的修罗之王大劫之中，韩天几乎是拼了性命护住了百变门的大多数人，当然这是后话。

　　修罗回归了修罗界，楚慕白也回了天仙居继续当大老板，而韩天则是一边参悟天书一边教导百变门的门人，而苏天奇则是时而带着妻子们外出游历一番，或者去天地宝库之中小住一段时间，平平静静的日子就这样一天天的过着，根本没有丝毫的大劫迹象。

　　这也许就是暴风雨前的宁静吧。

　　岁月如梭，转眼就是十年。

　　河阳城的正前方原本都是深不见底的大坑，如今由于连年的降水和积水，如今俨然是一个波光粼粼的大湖，加上河阳城的百姓不断引进一些外面的鱼类，渐渐的河阳城前门的这个方圆数百里的大湖也成了河阳城周围百姓的另一个生计，而且河阳城人民为感谢青云门和百变门这些修道者的挽救，将此湖被称为神仙湖。

　　神仙湖地处灵气浓厚的青云山脚下，山养水，水傍山，植被又繁殖很快，很快就成了一个风景绝佳之地。

　　靠近河阳城的几十里，湖边都有栽种垂柳，城中兴建数座高塔，无论是春意盎然之时，还是严冬大雪漂亮之景，都是极美，一度吸引了不少文人骚客泛舟湖上，吟诗作文。

　　天仙居的大老板楚慕白自然时常前来，甚至有段时间被此地的景色所吸引，也打算常住此地，但是后来发现了苏天奇的秘密小屋，天地宝库之后，就转了兴趣，开始对这位徒弟“威逼利诱”常常带着妻子们也偶尔去天地宝库住上一段时日。

　　后来楚慕白再次回到天仙居后，脑海中甚至冒出了个想法，自己要不要也在自己天仙居所在的南塘镇的城墙之前也打上一个大坑，或许，两三年后，此地会不会也变成一个景色宜人的大湖呢，最后为了避免惊骇世俗，楚慕白还是打消了这个念头。

　　这一日，万里无云，神仙湖周围的树荫下，坐着几个打渔的渔夫在聊着自己一天的收获，还有数十个孩童在湖边的柳荫下追追打打，好一幅安居乐业的景象。

　　神仙湖当年可是被妖族的聂天和魔族的赤炎魔尊三击而成，加上湖水又曾对周遭土地侵蚀，面积也是不小，从河阳城的城墙要去到湖心，少数也有数百里，由此可见域主的破坏力是何其之大，截流断山也只是眨眼的功夫。

　　此时并不是打渔的最好时机，神仙湖中心并无打渔的渔夫，就是最好的时机，恐怕也没有渔夫到神仙湖中心来打渔，这神仙湖中心深不见底，哪怕是最好的渔网也没有办法下到底部，下不到底部就根本没有收获，所以神仙湖湖心方圆几十里一般都不会有人。

　　而现在，湖心位置却站了数十人，不错，就是稳稳的如履平地一般的站在湖心。

　　一人一脸冷峻，抱着一把古剑；一人英俊不凡，折扇轻摇；一人面容苍白，眼中之中时刻透着几分疯狂之意的；一人淡然高雅，一举一动都是无可挑剔的完美；一人样貌普通，手中握着一个古怪的烧火棍……

　　这些人不是别人，正是修道界年轻一代最优秀的一群人，随着老一辈高手尘封、白倩、青松子、月南天、道玄等人的隐迹，这些人成了各自门派之中的掌权者。

　　在湖心的不是别人，正是冷锋、秦无炎、白煜、月魔、张小凡、陆雪琪、凤华雪、流云、飞羽、林惊羽、燕虹等人，这些没有一人是简单的角色，个个都是各自门派中精英中的精英，若是在向前几年，或许苏天奇也算其中的一员，但是现在苏天奇的修为，已经脱出这一群人，成为人间界第一高手。

　　不过苏天奇的修为大家算是心服口服了，但是这些人除却苏天奇外，却都是相互不服，最后总算是在苏天奇这个好热闹、又影响力极大的人的极力安排下，这些最优秀的一群人，三五年都会来此一聚，相互切磋，印证修为，今日算起来是举办的第二次相聚。

　　至于名字则是在穷奇小白和尘梦瑶的强迫下，然后在苏天奇这个自认为感觉良好的无良之人的修饰善尾之下，终于起了个让无数人汗颜的名字，但是虽然名字不好听，但是参赛选手却都是货真价实的高手，这场大赛名为：无敌漂亮小公主和无敌英俊霸气无比天下第一嗷呜嗷呜第二届大赛！


第36章 毛球复出 和尚法悔

　　这个大赛的名字虽然让人无奈和汗颜，但是下方一群俊杰可没有这个心思理会，毕竟这个相聚相互切磋的大赛的确是可以让人印证修为，互补短缺，虽然这些俊杰口中不服气对方，但是经过几次切磋磨合，心中还是相互惺惺相惜的。

　　神仙湖中心的上空，一边白云遮空，笼罩着下方方圆数十丈的阴影，这白云不是真正的白云，而是雪鹰化成真身的巨大身影，而雪鹰那宽阔的背上，苏天奇趴在翅膀的边缘托着下巴向下望，身边则是趴着小狐狸尘梦瑶，而小环和田灵儿、碧瑶、冷小然都坐在雪鹰的翅膀边缘。

　　小狐狸尘梦瑶哼哼唧唧：“天奇哥哥，你干嘛不让我参加那个大赛？”

　　苏天白了小狐狸一眼：“你要是下去了，他们全部都是完败，你老人家就不要下去捣乱了。”

　　“你才老人家呢，我一点都不老。”

　　“好好好，我错了还不行嘛，我说你怎么不在你的慕白大叔哪里了，这么有空来看我们比赛？”

　　“我要嫁给慕白大叔，结果慕白大叔指着太阳发誓，说有一天太阳不在了，他就会娶我，于是我就回来了。”

　　小狐狸尘梦瑶如今若是论年岁也已经是青春正盛二十年华，说是风华绝代都已经不足以形容长成大姑娘的小狐狸了，现在哪怕就是修道界修为高深之人，也很少都有抵挡的住小狐狸魅力的人在，若是能的小狐狸尘梦瑶的垂青，恐怕无数人愿意减寿百年都愿意，如今的尘梦瑶可以说是整个修道界，哪怕是整个人间界的第一美人。

　　小狐狸年纪小的时候缠着楚慕白倒是无妨，可是依现在绝代风华的姿态，隐约还要比云雅、冥小殇等人更胜一筹的美貌，整天还缠着楚慕白，口口声声的要嫁给他，这就让云雅和冥小殇两人心中乱想了，脸色大变了，毕竟不管云雅和冥小殇是多高的修为，多长的辈分，终归还是个女人。

　　最后不得已之下，逼得是堂堂的天不怕地不怕的楚慕白也不得不狠下心对小狐狸发了绝决之言，不过竟是对这太阳发誓，而且还发这么毒害天下，拉所有人下水的誓言，不得不是楚慕白就是楚慕白。

　　苏天奇心中一叹，暗道这小狐狸第一次情窦初开，就被拒绝了，也不知道会不会想不开，当下劝道：“那姚姚你伤心吗？其实我那个师傅也没有那么好，论年岁都已经是个糟老头子了，姚姚你看青云门最近新收的一批弟子里面，英俊的可不在少数哦，你大可以考虑考虑。”

　　尘梦瑶白了苏天奇一眼：“天奇哥哥可不要说慕白大叔的坏话，不就是太阳不在了嘛，慕白大叔曾说我天份修为是他所见过最好的，而且所有人都这样说，那我有一天肯定可以修成界主境界，传闻界主连世界都能毁灭，还毁不了一个太阳！”

　　看着小狐狸仿佛是一点感觉都没有，而且状态良好，苏天奇不禁抹了抹头上的汗，心中一阵寒意：乖乖，好志向，要是真的让这小家伙修成界主，这大地还真就没了光明了呢，师傅，你作孽呀！

　　田灵儿、小环、碧瑶和冷小然都算是不喜欢战斗的个性，所以修为也被下方一群新秀逐渐拉远，而陆雪琪和金瓶儿显然就不属于这个行列，赫然也在下方一群俊杰之中，准备参加这个什么嗷呜嗷呜大赛。

　　犹记得三年前的那一场大赛，冷锋力压群雄，成为当代新秀第一人，白煜和月魔反而屈于其下，或许要是真论生死，白煜和月魔到未必会败于冷锋，只是冷锋的剑根本就不是切磋用的，剑剑都是你死我活，无论是白煜还是月魔都是气势上弱于冷锋，最后避免一死一伤的局面，只得认输。

　　神仙湖心宝光十色，有的直接踏波与神仙湖湖心，有的则是坐在自己的法宝之上，燕虹肩膀之上，一只毛茸茸的白色小熊睡的正香，正是寒冰兽毛球。

　　这寒冰兽和雪鹰同属仙兽，当年被血罗李洵差点打断灵脉而死，或许以前苏天奇没有办法医治，但是随着苏天奇修为的提高，医治好寒冰兽还真是不费什么力气，而且加上现在坐镇醉红尘的可是一位货真价实的仙族域主韩天，念雪鹰和寒冰兽两兽皆为仙兽，反而还给了不少好处，虽然毛球垂死疗伤多年，但是现在的修为却一点不比雪鹰差。

　　燕虹因为焚香谷道统全灭，应苏天奇的之邀，也住进了醉红尘客栈，现在苏天奇家的小白兄弟又再次回归，苏天奇肩膀之上自然只有穷奇的位置，而且毛球和燕虹的关系要好，是以毛球一康复自然又让给了燕虹照顾，终归，苏天奇对这个爱恋自己的女子还是有几分心虚的。

　　“各位道友，恕我晚来一步。”

　　远远的一个爽朗的声音传了过来，众俊杰忽然感应到一股悲天悯人的气息渐渐临近，如此明显的气息，众人一下就猜到了是何人前来。法相！

　　一如往常，一身月白道袍，即使如今贵为天音寺主持，也依然没有苏天奇想象的那样，留着雪白的眉毛，一脸沧桑，现在的法相还是那么干净爽朗，一如几十年前第一次相见一般年轻，或许变化的也只有眼中的那份阅尽岁月的沧桑吧。

　　现在所谓的正魔两道，在苏天奇的影响下，已经纷争越来越小，秦无炎、燕虹、韩逸一见法相前来，也都笑着相互招呼，其他俊杰自然也是纷纷向法相问候。

　　可是当法相身后又出现一个血色袈裟的和尚时，所有人都是面色不善，那张英俊而又高傲的脸庞，浑身虽然有佛家的肃穆之气，但是依然压抑不住周身的那股淡淡的血色气息。

　　苏天奇一下子坐了起来：“李洵？他怎么也来了，法相还给他解开封印了！”

　　小环和田灵儿对视一眼，眼神之中都是充满了疑惑，当下苏天奇身形一跃就从雪鹰身上跳了下去。

　　众人或许对这李洵大都是讨厌的心理居多，但是燕虹，看着这法相身后的李洵眼神神复杂之极，心头一时间堵了万般思绪。

　　下方法相见得众人个个面色不善，法相也不理会众人的敌意，向身后的李洵一指，淡然一笑：“各位道友，我来给大家介绍一位道友，这位就是我的师弟法悔大师。”

　　原来的血罗，现今的法悔冲着众俊杰施了一礼：“法悔见过诸位道友。”

　　燕虹咬了咬嘴唇看向法悔，看向这个焚香谷仅存李洵，最终还是出言轻唤：“师兄……”

　　不管恨也好，痛也罢，回归本心，终究这个人还是和自己自小一起长大的师兄。

　　血罗李洵神色淡然：“燕施主，自此以后这个世间再也没有李洵，再也没有血罗，只有法悔。”


第37章 高瞻远瞩 强大气息

　　燕虹肩上的毛球忽然睁开双眼，凶狠的瞪着李洵，也就是眼前的法悔，毕竟毛球可是清楚的记得眼前这个人如何让自己沉睡了十几年的，虽然如今变成了个光头，但是毛球可没有因为李洵变成一个光头而消了恨意。

　　忽的白影一闪，苏天奇就站在法悔身前，法相一见苏天奇出现，立马就要上去解释，被苏天奇摆手止住，苏天奇就站在法悔的正前方直直的看着法悔。

　　半晌后，苏天奇才释然一笑：“见过法悔大师。”

　　法悔自一出现之后，一直都处于处变不惊的状态，无论是众人的敌意亦或者是苏天奇的出现，都没有引起法悔的一丝慌乱，也许燕虹的呼喊让法悔心中生出一丝触动，但是也只是那一刹那而已。

　　苏天奇本来也对这个李洵的出现有些疑惑，但是当苏天奇依自己绝高的修为竟是再也感受不到李洵的心中的半丝怨念，这才不得不佩服法相的手段。

　　法悔双手合十，口宣佛号：“苏施主有礼了。”

　　随后苏天奇才转向法相笑道：“佛法无边，普度众生，我如今算是开了眼界，法相师兄拿得起，放得下，心中自有大智慧，实乃天音寺不世出的奇才也。”

　　法相摇头淡然笑道：“苏兄弟太过谦了，其实我今日来并非是切磋而来，而是带着我的这位师弟来跟大家解怨的，原来的李洵血罗已死，现在的乃是我带师收徒的同门师弟，法悔。”

　　法相顿了顿，转向众人：“我法相愿意依性命担保，法悔师弟如今大彻大悟，已皈依我佛。”

　　在场的众俊杰虽然不乐意，但是看着法相的面子上，也勉强点点头，既然血罗诚心皈依，他们也不好追究什么，法相连灭师之仇都能放下，自己等人若是追究，岂不是让人看轻自己，说自己度量小。

　　“无怨念便无杀念，无杀念便不会作恶，我也信得过法相师兄，既然法相师兄作担保，我苏天奇自然是没有什么好说的，不过若是他日我若是听到一丝风言风语，那么休怪我不给法相师兄面子了，我一定会亲手将其轰杀！”

　　苏天奇虽然相信法相，但是心中还是不信法悔。

　　法悔淡淡然：“如此的话，恐怕苏施主没有什么机会了，若是有一日修罗界入侵人间，我法悔一定会死在修罗界人的手中。”

　　苏天奇眼中金芒一闪：“你知道？”

　　“我本为血罗，乃修罗传人，我为何不知晓。”

　　众人除却知道内情的百变门的几人外，其他俊杰都不知道这苏天奇和法悔之间打的是什么哑谜。

　　法悔的意思苏天奇当然明白，一旦修罗界入侵人间界，法悔一定会以死相抗，只是是否真的如此，苏天奇也无法估量。

　　恩怨一了，法悔就转身向着来时的方向隐去：“诸位施主，贫僧告辞。”

　　法相苦笑行礼：“法悔虽入佛道，但是性情古怪，还请诸位恕罪，我本出家人，自然不在留恋人世间的名利争斗，各位道友，苏兄弟，贫僧也就此告退。”

　　法相的品德现在在人间如日中天，甚至还要超过其师傅普泓，法相行礼，众人也不敢怠慢，纷纷还礼。

　　待法相消失之后，新秀的切磋聚会自然继续进行，而冷锋首先就被苏天奇剔除比赛的队列，原因也很简单，因为冷锋如今的剑已经不适合用来切磋比试，冷锋的剑是杀人的剑！

　　冷锋虽然不乐意，但也是无法，虽然自己想打架，但是自己如今一出手就分生死，如今也只好跟苏天奇站在一旁观战了。

　　除去冷锋之后，苏天奇开始为众俊杰排序各自的对手，反正都是切磋之战，到无需很认真，苏天奇索性直接让众人各自挑选对手。

　　苏天奇将让众人挑选对手的话语刚落音，月魔看向苏天奇的眼神就有些跃跃欲试，不过疯狂归疯狂，最后疯狂的月魔也最终放弃苏天奇选择了与其旗鼓相当的白煜，毕竟苏天奇的实力可以和韩天硬碰硬，已经超越了月魔所能估量的范围之内了。

　　当月魔和白煜之战开始之后，月魔才发现，不知不觉之中，这白煜的修为竟然已经超越了自己！

　　月魔看向四周，忽然发现无论是秦无炎还是张小凡，亦或者陆雪琪，这些原本就不如自己的对手三年未见，忽然之间竟然都隐隐有了和自己相抗的实力！众人能有如此进步也亏得是当年苏天奇千方百计的留住韩天的结果，不得不是，这苏天奇还真是高瞻远瞩。

　　见得月魔走神，白煜自然知晓这月魔在想什么，当下停住施法，淡雅一笑：“月魔道友不必如此，我之所以有如此进步并不是天份比月魔道友高多少，而是我们百变门有着一位域主坐镇，月魔道友若是有空不妨多来我们醉红尘做客，我倒是愿意和月魔道友多切磋几次。”

　　月魔脸色面色阴晴不定，几番变幻后，最后拱手：“多谢白煜道友，今日是我输了，改日再战，告辞。”

　　月魔率先脱离战斗，消失在神仙湖心，冷锋嘴角上翘：“看来今日这个月魔是受了不轻的打击，这家伙本就是心高气傲，先前见了你还想和你一战，后来你将我们越拉越远后，月魔开始将目标放在你之下的那个位置，可是最后发现周围数人都与自己修为相若，这下不是去找个地方大醉一场就是找个无人之地发泄一番吧。”

　　苏天奇看向冷锋：“你又是如何知晓月魔那个古怪家伙的想法？”

　　冷锋一笑：“你忘了，我和他一样都是一个疯狂的人，疯狂的人自然了解疯狂人的想法。”

　　苏天奇也是一笑便不再言语，而眼下的这场“嗷呜嗷呜第二届大赛”也差不多接近了尾声，月魔一走，白煜便是众人之首，之下的金瓶儿、张小凡、秦无炎等人都算是不相上下，凤华雪、林惊羽、流云、飞羽等人其次，而最弱的则是韩逸和燕回了，而齐昊和萧逸才则是因为门派琐事没有前来，苏天奇估计就是两人前来也不过和流云、飞羽相差不多。

　　本来这个比赛也只是一场友好的切磋而已，众人输赢都没有什么门派荣耀之感，进行的还是很顺利，相互印证之下，也收获不少，见得众人各自停手，苏天奇冲着天空上的雪鹰招了招手。

　　雪鹰一个呼啸，就俯冲了下来，随后越来越小，然后化作巴掌大小，而随着雪鹰飞下来的还有小环、田灵儿几女，见得比试结束，苏天奇当下正要邀请众俊杰去河阳城一聚，联络一下感情。

　　忽然天空一暗，一股无比强大的气势自天际浩浩荡荡的铺天盖地而来，纯正的凶煞之气！


第38章 紫儿回归 紫风现身

　　所有人都是心头一紧，苏天奇身边的田灵儿甚至有些麻木了，这人间界高手一个接着一个出现，这次又是谁？看这个气势和威压，至少也是一个域主级别的人物。

　　醉红尘正在和周一仙下棋的韩天霍然站了起来，满脸凝重，韩天好歹也是万年前的人物，阅历无数，但是当下出现的这股气息赫然是一股韩天都陌生的气息。

　　究竟是谁？

　　不光韩天疑惑，就是此时正在天仙居晒太阳的楚慕白也有些疑惑，原在人间界偏远的一处小国做国王的赤炎魔尊也是一惊，显然赤炎魔尊也没有见过这股陌生的气息。

　　不过不管来人是谁，就冲着这股威势和睥睨天下的风采，所有人都不敢小觑，就是此时人间界修为最高的楚慕白也是对即将出现的这个高手有些捉摸不定。

　　神仙湖之中，苏天奇神情并没有什么惊讶，反而在原地有些发怔，原本睡眼朦胧的穷奇也霍的一下子睁开双眸，众人之中除了苏天奇外，还有一个冷小然也有些魔怔。

　　苏天奇拍拍小环拉着自己的手，轻轻挣开，随后升到高空，浑身开始散发着恐怖之极的至煞之气。

　　一头黑发由紫变红，再由红变紫，最终化作紫红色；双臂此时则是布满虎纹，指甲暴长，如同一只虎爪般的狰狞，额头上隐约出现了一个“王”一样的纹斑，一双眼眸一个汇满紫色暴戾，另个是布满血色的残忍；浑身自脖子以下，布满了白紫相间的鳞片纹身，除却没有穷奇和紫儿的翅膀外，几乎是和两兽融灵之后的身形并无太大区别，虽然没有和真正的穷奇、紫儿融灵强大，但是至少气息是一模一样的，苏天奇竟是现了自己最强的战斗状态朝天长啸。

　　穷奇小白朝天一声震天长啸，迷你形态不变，身上却多了两对翅膀，到了域主境界，穷奇已经无论何时都是战斗的最佳状态，根本无需像以前需要化成真身才能发挥自身最强的实力，此时穷奇小白应和着苏天奇的啸声仰天嘶吼，仿若在呼唤着什么。

　　众人见得穷奇和苏天奇如此，都是法宝尽出，各自防备，而冷小然却口中喃喃低语：“紫儿……”

　　靠的最近的金瓶儿心中一动，收起法宝，看向冷小然：“小然，你方才说什么？”

　　冷小然这才恍然从魔怔之中恢复正常，大声喊道：“来的是紫儿，不是敌人。”

　　小然的话也只是刚落音，方才阴暗下来的天空忽然放亮，仿佛什么也没有发生一样，不过当众人看向苏天奇时，发现苏天奇怀里已经多了个紫发紫瞳的小女孩，不是紫儿又有谁能有如此纯净的天地至煞之气。众人都是暗自松了一口气，不过心中都是骇然，苏天奇原本就有两个逆天凶兽，穷奇和八翼紫蟒，这穷奇失踪一段时间，回来就成了域主，而八翼紫蟒归来的时候，也是域主！

　　也不知是域主现在不值钱了，还是说两个凶煞之兽太过逆天！

　　而此时南塘镇的天仙居中，楚慕白眯着眼睛看向忽然出现在自己身前的一个紫衣青年，一个带着皇者霸气的紫衣青年。

　　十几年前，楚慕白救下的五个女子被楚慕白消去了痛苦的记忆后，改名换姓重新生活，而名字自然是云雅所起，为了图个雅致，其中四人分别唤作琴儿、琪儿、书儿、画儿，而最小的那个小丫头唤作竹儿，不过竹儿最近在一直缠着沈言，今日却是不在天仙居。

　　琴儿见得忽然出现的客人，也没有多少惊讶，毕竟这琴儿也算是修道之人，正打算上去招呼，却发现自己无论如何也走不近这个紫衣青年的身边，不但如此，就连自己的老板楚慕白的身边也仿若有一层无形的墙挡着自己。

　　琴儿修道也将近十年，跟着楚慕白和云雅、冥小殇也算是站在巨人的角度去看待众人，见得多了，自然知道的也多，眼前这个紫衣青年能和自己那个视为神邸的老板对峙，俨然已经不是自己这个层次的人能说的上话了。

　　当下琴儿冲着画儿、书儿几女交换了个眼神，人已经快步上楼禀告云雅和冥小殇去了。

　　云雅和冥小殇根本就没有等到琴儿禀告，人已经出现在楼下，云雅倒是不认识眼前的紫衣青年，可是冥小殇可是记得很清楚：“紫风！”

　　楚慕白轻吐一口气：“八翼皇族果然厉害，你就是紫风？”

　　紫风浑身上下笼罩着一股莫名的皇者气息，仿若天生就有一种让人臣服的气质，这种皇者之气甚至不弱于妖皇，不亏是灵界的皇族！

　　紫风也是气息一松，淡然道：“你就是楚慕白？果然没有让我失望。”

　　显然，两人刚刚见面，已经暗中较劲了一番。

　　紫风和楚慕白相识一笑，随后楚慕白做了请的手势：“紫风兄请坐，既然你我六百年有缘神交却无缘相见，如今相见，我请紫风兄喝酒。”

　　楚慕白却是记得自己曾在地狱和紫风有过交流，只是那时紫风是处于被封印的状态罢了。

　　楚慕白说完，就冲着远远站开的几个人喊了一声：“琴儿、画儿，快去弄些酒菜来。”

　　冥小殇眉头一皱，冲着琴儿点点头：“去吧，琴儿。”

　　说完就和云雅两人也走到桌子前，冥小殇靠着楚慕白坐下，有些好奇的看了看紫风：“你的修为如何能增长的这么快？上次见面你不过领主，这次你竟然成了域主！”

　　楚慕白一笑：“殇儿无需这么惊讶，灵界的两个皇族是不能依常理而论的，它们的存在本身就是逆天，修为增长自然是天经地义。”

　　紫风一笑，没有反驳，这楚慕白说的也的确不错，也怪不得当日穷奇在赤炎、聂天等人的面前放下可以与修罗之王相抗的狂言而没有任何人反驳，只因为他是穷奇，他是逆天凶煞之兽，他是霸皇的后裔，有这些身份就够了。

　　也就约莫半盏茶的功夫，桌上已经摆了四五道小菜，不但如此，画儿这个小丫头还乖巧的把天仙居暂停营业的牌子挂在了外面。

　　见得琴儿将桌上几杯酒斟满，楚慕白就首先端起，冲着紫风一举：“紫风兄，请！”

　　紫风虽然高傲，但是对这个比自己修为还要更甚一筹的楚慕白可没有架子，更何况六百年前在地狱之中，这楚慕白还曾帮助过自己，当下也高举酒杯和楚慕白碰了一下：“请！”

　　酒过三巡，楚慕白这才出言：“紫风兄，此行来人间界所谓何事？莫不是为了见穷奇？”

　　紫风点点头：“我来人间一是为了见见穷奇，二是为我灵界族人找一个栖息之地。”

　　楚慕白一惊：“难道灵界那片破碎的空间中又发生大战了？”

　　灵界高手好战的脾性根本不下于修罗界之人，而且灵界子民大都是天地奇兽，一战起来，破坏更是巨大，楚慕白有此问就是基于这点。

　　紫风摇头：“我们倒是没有战斗，但是灵界的空间却是在崩溃之中！”


第39章 域主传言 霸皇归墟

　　“那怎么可能？千百年来，空间可没有自行崩溃这一说？”

　　紫风苦笑：“虽然没有先例，但是现在空间偏偏就开始崩溃了，不但破碎的灵界，就是妖界的空间也开始崩溃，仙魔界被粉碎的彻底，倒是没有这个忧虑。”

　　紫风说的倒是不假，仙族现在居住在天外天，魔族住在鬼界，的确是没有什么忧虑。

　　当年妖界和灵界虽然破碎了，但是依然残留不少完好的空间，或者一座山，或者一个灵树，加上大神通者慢慢将这些空间碎片拼凑在一起，也足够所剩无几的妖界和灵界的子民生活了。

　　本以为这些空间可以长存万世，可是不知为何，从百年前起，无论是妖界还是灵界残留的空间碎片都渐渐开始崩溃，尤其是最近，空间崩溃开始加剧。

　　一棵树虽然死了，但是枝干却是可以残留数千年之久，虽然没有了生命，但是依然还可以残存，或许，空间也和树木生灵相同，空间死了，剩余的残体也最终会渐渐溃散在这个浩浩宇宙之中。

　　楚慕白沉吟片刻，语调有些缓慢：“你准备将现存的灵界子民迁到人间来？”

　　紫风点头：“对，人间界万年前就浩瀚无比，万年前一战，各界生灵死伤无数，当时的人界界主伏羲大帝带着残存的人界高手不知所踪，现今的人类虽然人数众多，但所居住的只是所谓的中原，而中原之外还有无数的土地和空间并没有被发掘，我灵界子民都迁过来也是无妨。”

　　楚慕白叹息道：“人间界的确够大，只是四界混居，恐怕以后纷争就再也无法停息了。”

　　“哼！我看冥冥之中的那个所谓的天意是有意的将残余四界高手都赶往人间界，而如今修罗之王再次复生，当年的六界共抗修罗的事情恐怕又将被重演，就是不知人间界这个残存下来的世界能否在经得起一次大战？”

　　紫风没有说话，修为到了域主这个层次，有些事情不需要说，也能明白，无论是修罗还是楚慕白，亦或者是紫风都是万中无一的域主，站在整个宇宙巅峰的存在之一，任谁都不会喜欢被幕后的一双黑手操控。万年前，本是七界繁荣昌盛，无数高手现世，可是不知什么原因，忽然就打了起来，而且连世界都打碎了！七界碎了四界！之后，残余的四界高手因为人间界存在天刑之罚的缘故大都远离人间界，而万年后的今天，人间界的天刑之罚不但消失，而且万年前大战残留的空间竟然开始崩溃，加上如今人间界并无界主，算得上是无主之界，正是残留的四界之人最好的去处。

　　仿佛冥冥之中，真的有那么一双手，在操控着七界，在操控着七界残余之人的生死，在操控着七界之间的大战！这次，又再操控着七界之人聚集在人间界！

　　半晌，紫风才有些憋闷的出言：“你真的相信万年前的那个传说？”

　　楚慕白端着酒杯轻轻晃了晃杯中之酒：“我虽然不是万年前的人，没有经历过大战，但是我却是听过不少传言，加上我是属于站在局外之人，所以看的也更清楚，我的确相信那个传言！”

　　冥小殇算是资历最浅，不过刚刚过的千年岁月，对万年前的一些事情自然是了解不深，而且楚慕白所说的传言还不是一般人能接触到的，这个传言是在域主高手之间流传的，冥小殇自然是好奇发问：“夫君，是什么传言？”

　　云雅看向冥小殇，轻声道：“传言宇宙之中并不只有七界，还有传说中的第八界，神界！”

　　楚慕白接口道：“传说天刑之罚就是神界的武器，而当年繁荣至极的七界之所以衰败，都是神界居住的神们的旨意！”

　　紫风自斟一杯酒，一饮而尽，吐言道：“狗屁！什么神的旨意，若是真有神界，或许也只是一群比我们还要强大的人罢了，自以为是操控一切，而且还摆着一副神秘的神明嘴脸。”

　　八翼紫蟒、穷奇同属灵界皇族，在其他界又称逆天凶煞神，七界昌盛之时，曾被无数其他小空间的低等生灵崇拜，生来就是追求自由，追求破坏的存在，不会被任何东西压在头上，哪怕他们是传说中的第八界神明。

　　紫风是这样的人，楚慕白何尝不是，哪怕整个宇宙的任何生灵都是如此，谁人不喜欢自由自在，谁人喜欢将自己的生死被人当做游戏来玩耍，不，没有人！紫风不喜欢，楚慕白不喜欢，修罗不喜欢，任何人都不喜欢！

　　自己的命运为何要掌控在别人手中，自己的子民为何要当做别人游戏的棋子！

　　※※※浩浩宇宙间，繁星浩瀚，谁又知道里面隐藏了多少未知？

　　一个光和电的世界，四处都是肆虐的闪电和火山，怪兽遍布，狰狞而又凶猛，这个世界的中心，一座数万丈的高山傲然耸立，傲视着整个世界，傲视着无数生灵。

　　数万丈的高山之上，一座宏伟无比的宫殿不可思议的坐落在高山之上，无论是狰狞古老的修罗殿，还是古朴沧桑的妖皇殿，亦或是三十三天之上孤寂的封魔殿，都远远不及这座宫殿宏伟，或许这个世间已经没有词汇可以描述眼前这个宫殿的雄浑和华美。

　　冰雪环绕，雷电便是宫殿的照明，恐怕无论是谁也无法想到一个宫殿能大到这个程度，哪怕就是冥皇居住之地，那个悬浮于十八层地狱的酆都整个加起来，依然没有眼前这个宫殿大。

　　一切都是巨大无比，巨大的石门、巨大的石椅，宽敞到可以容得下百万人的一间房间，神界？

　　其中最大的一间宫殿中，一个身着金丝编织成的华美服饰的巨人，单单是坐着，就有百丈之高，这是一个男子，除了巨大之外，这还是一个完美到极点的男子，完美到无任何瑕疵，完美到世间已经没有词汇可以形容他的英俊和容貌，这个完美到不存在的人，或许就是宇宙之中的唯一神邸。

　　巨人男子身前是一盘棋，浩瀚星空组成的棋盘，万点繁星组成的棋子，芸芸众生，万事万物，众生的毁灭，或许也只在眼前这个男子挥手之间。

　　男子优雅的伸出手，轻轻的点在虚空之中，空旷的房间正中忽然多了一群翩翩起舞的歌姬，每一个都是绝美的容颜，每一个装扮都各有不同，显然她们都不是来自一个世界，浩瀚宇宙，七界被毁，其余三千小世界不过是自己的玩物罢了！

　　歌姬们翩翩起舞，舞姿倾城，男子却无动于衷，至始至终，男子的眼神始终都没有存在一丝感情，无情而又理智，看着眼前舞蹈的歌姬，仿若与尘土无异，男子仿佛觉得无趣，手掌一挥，方才一群歌姬如烟尘一般消散一空。

　　寂寞！

　　入骨的寂寞！

　　掌控着宇宙的寂寞！

　　多么希望能有一个于自己博弈的对手！

　　想到此处，男子好看的眉头一皱，左手隐隐作痛，两万多年前，两个人曾走入了自己的宫殿，给自己的左手留下了这个伤痛。

　　犹记得，这两人，一人唤作霸皇，一人唤作归墟。


第40章 伏羲大帝 修罗之王

　　“嗒嗒嗒”一阵脚步声传来，在空旷的大殿之中格外的清晰，大殿的男子淡淡的抬起头，眼光看向殿口，看向即将出现在这个大殿之中的这个人。

　　金黄色的九龙帝袍，头戴着束发嵌宝紫金冠，头发长长的披散在身后，脸若刀削斧凿，眼眸之中时时淡金色的光芒闪动，沧桑而又威严，这个帝王打扮的人为何出现在此处？

　　新出现在宫殿的帝王形体只是正常人大小，在眼前这个百丈高的男子身前，如若是蝼蚁一般，但是这只蝼蚁的话却是不卑不亢，很清晰声音回荡在这个大殿之中：“你就是第八界的界主？”

　　巨人神情肃穆，眼眸无情，回答的有些机械和麻木：“这里不是什么第八界，而是整个宇宙之中最高层次的世界，神界！而我也并不是什么界主，我是主宰整个宇宙的神，我是这个宇宙之中唯一的真神！我就是你们无数修道之人所追求的大道！”

　　巨人仿若是因为寂寞了很多年没有和人说话，继续言道：“我记得你一万年前就来过这里，只是刚走近我的神殿就慌忙退走，虽然过去了不少年，但是我还记得你的气息。”

　　帝服男子眼眸之中金芒大盛：“是！我伏羲万年前的确来过一次！”

　　此人赫然是万年前不知所终的人界界主伏羲！

　　“你既然万年前不愿来此，今日为何来此？”

　　“我想问你几个问题？”

　　伏羲大帝顿了顿：“万年前七界大战的幕后黑手可是你？为何人间界万年前大战之后会有天刑之罚而现在没有？为何现在所有的不完整空间都在崩溃？”

　　巨人男子没有隐瞒，也不屑于隐瞒，因为他自认为他就是神，他就是万物的大道，威严的声音之中无一丝感情：“不错，这一切都是我一手策划的一场游戏而已，因为我想，所以残余七界生灵才会再次相聚。”

　　“万物各有其道，你为何要操控他们？”

　　“因为我是神！”

　　巨人男子回答的空洞而又毫无感情，而且仿若自己这样做是天经地义一般。

　　伏羲忽然大笑了起来，笑的很大声，笑声在这个空旷的大殿之中回荡，久久不散。

　　男子依旧是空洞而又冰冷的语调：“为何发笑？”

　　伏羲大帝抬头：“我笑你既不是大道，也不是神，只是一个可悲的可怜虫而已，一个被力量所操控的可怜虫！”

　　男子一直毫无波动的情绪忽然之间就有了淡淡的怒意：“不敬神者，死！”

　　男子依旧坐着，伸手就按在虚空之中，空间如水，一股淡淡的如同水波一般的涟漪，向伏羲扩散而去。

　　伏羲顿时收起笑容，神情肃穆，双手虚画，一个巨大的太极八卦阵图就出现在虚空之中，迎向空中泛起的涟漪。

　　没有轰响声，没有震天的余波，阵图和涟漪相交的地方，所有的一切都化成虚无，大殿、石壁、以及虚设的华丽装饰，连化成微尘的机会都没有。

　　伏羲连连后退，嘴角已经溢出血迹，而反观巨人依然安坐与座椅之上，而且手掌一挥之后，方才两人出手被波及化成虚无的大殿石壁又再次重组，和原来未破坏之时一样。

　　伏羲心中惊骇，这就是超越界主境界的存在！

　　伏羲依自己的世界之力与这个自称为神的男子对了一招，毫无防备之下，自己的世界之内顿时山崩地裂，河水逆流，世界和界主息息相关，世界受创，伏羲也是受了轻伤。

　　巨人男子双手压着扶手，赫然站了起来，原本就百丈多高，现在又高出几十丈来，显然伏羲竟然敢攻击自己，依然触怒了这个所谓的真神！

　　伏羲见得巨人起身，自知不是对手，手中忽现一本玉简，残破而又古旧，玉简展开之时，空间如同被打开了一个虚设的门扉，伏羲身形一闪，依然消失不见。

　　巨人并没有追赶，而是再次坐回了原来那张华丽的椅子之上，仿若这一切都没有发生，也仿若这个巨人是一个木偶傀儡一般。

　　半晌之后，才传来巨人的喃喃低语之声：“伏羲……有意思，一盘棋，博弈的人多了才有意思，不是么……”

　　“……霸皇……归墟……”

　　而就在伏羲和神界的那个神对了一招之后，远在不知道多少空间之外的一个虚无之地，一个浑身被毁灭气息包围的男子豁然睁开了双眼。在破灭与再生之间，毁灭之气环绕，赤裸的身体，黑发几乎覆盖了全身，一张邪意的脸庞，怀中抱着一把奇特的兵刃，似刀非刀，似剑非剑。

　　就在这个男子睁眼的那一刻，这个虚无之地忽然就有八道血气贯穿而来，伴随着八道血气，随之而来的是八个气势冲天的人。

　　“血海、修罗、黄泉、血魔、魔魅、断魂、灭罗、焚寂参见主上！”

　　修罗之王！这个充满邪气，带着毁灭气息的人赫然是万年前一人独战六界的修罗之王！修罗之王漠然的站起身来，对于自己赤裸的身躯根本没有一丝不适，虽然刚刚苏醒，但是七界的状况修罗之王都了然于心，界主本来就掌控着世界，当世界与世界进行沟通之时，一个世界发生的所有事情，都尽在修罗之王的脑海之中。

　　“霸皇……”

　　修罗之王喃喃低语，眼眸之中有些落寞之情，不过也只是瞬间而逝，随后面色变得坚毅：“都起身吧。”

　　修罗界仅剩的六个域主外加刚刚晋升为域主的黄泉和血魔两人，一共八个毁天灭地的域主，此时都是恭恭敬敬低头站在修罗之王身前，修罗之王不说话，没有任何人敢抬头。

　　修罗之王叹息一声，其实在修罗之王面前敢于和修罗之王直视，并且敢直呼修罗之王的名字的人不是没有，而是已经不在了，犹记得，他们曾是修罗之王的左膀右臂，可是如今逝者已矣。

　　修罗之王目光扫过自己面前的八个域主，忽然在修罗面前停了下来：“看来你还是没有复原？”

　　修罗点头：“属下本体被毁，神魂被封，如今也只不过刚刚恢复一成修为。”

　　修罗之王点头，随后冲着修罗挥手就飞出一道血气，血气毫无阻碍的融进了修罗体内，听得修罗体内闷响几声，再看修罗时，修罗的气息已然大变！

　　修罗消化掉修罗之王给予的血气，抬起头，再次跪拜在修罗之王身前，心悦诚服的恭声道：“谢主上！”


第41章 王者归墟 热热闹闹

　　南塘小镇，天仙居。

　　楚慕白和紫风两人相对而坐，当说完各界的现状后，就再也无话，两人都自顾自的自斟自饮，连桌上的饭菜都未动分毫。

　　酒壶一空，琴儿都会乖巧的在上一壶，也不知两人到底喝了多少，同桌的云雅和冥小殇早就去后院调教刚回来的徒弟沈言了，男人的世界或许对女子来说，还真是不能理解。

　　从太阳当空到晚霞灿烂，紫风终于站起身来，整理了一下衣袖，转向楚慕白：“如此我就告辞了。”

　　楚慕白也起身：“那我就不留紫风兄了，毕竟紫风兄现在是一界之主，肩负良多，若是灵界子民迁往人间的时候，希望紫风兄约束下，尽量不要让他们扰乱俗世的秩序。”

　　紫风一笑：“我了解，反正人间这么大，我带着我的子民远离中原就是。”

　　楚慕白忽然想起了什么：“对了，或许，你若是去寻穷奇的时候，可问一问我那个徒弟苏天奇，他现在是人间界的地头蛇，想必可以给你推荐个你灵界子民居住的好地方。”

　　紫风一怔，随后笑道：“你说那个苏天奇？呵呵，我方才第一次见到你的时候还以为他是儿子呢。”

　　楚慕白讪讪一笑：“紫风兄说笑了，他只是我徒弟而已。”

　　紫风微笑的转过头，迈步出了天仙居，楚慕白也随着紫风走了出去，天仙居后院的冥小殇和云雅两人听得琴儿回报，也走了出来，不管如何，这紫风走了，两女总是要出来到个别的。

　　紫风忽然回头：“对了，告诉你一个七界辛秘，这也是我突破域主之时在我所传承的那一代先辈的记忆之中发现的，你知道那个令七界畏惧的修罗之王的真名叫什么吗？”

　　楚慕白回忆一下，摇摇头：“还真是没有听说过。”

　　刚走出来的冥小殇和云雅也是有些好奇：“修罗之王真名叫什么？”

　　紫风轻轻吐出两字：“归墟。”

　　修罗之王归墟！等冥小殇要在询问的时候，就发现紫风依然不见了人影。

　　河阳城，醉红尘客栈之中，紫儿和苏天奇分别时，是一个五六岁小女孩，如今过了数十年，依然是一副五六岁孩童的样貌，紫衣紫发，小脚蹦蹦跳跳的在客栈四处玩耍。

　　醉红尘之中，玩心大的人本来就不在少数，冷小然、小狐狸尘梦瑶，就连小环都跟着紫儿在客栈里面四处打闹玩耍。

　　穷奇小白则是慵懒的趴在醉红尘前厅的柜台之上，眼眸眯着似睡非睡。

　　苏天奇拽了一张椅子，歪着头也趴在柜台之上：“小白，你看紫儿自从化成人身之后，好像不像以前一样了整天睡觉了。”

　　“你看看你，整天还是一幅睡不醒的模样，你这里哪里有堂堂域主的风范，充其量是一病猫，不如你也变成人身吧。”

　　穷奇小白睁开虎目用看白痴的目光看了苏天奇一眼，翻个身，继续睡觉，甚至连理会苏天奇的意思都没有。

　　苏天奇一笑，也不理会，依旧歪着头趴在柜台之上，直到紫儿一下子跳到柜台之上，拽着苏天奇的手左摇右晃：“天奇，陪我玩。”

　　苏天奇这才无奈起身，转头看向穷奇的时候，发现穷奇不知何时已经在房梁上的眯着双眼在幸灾乐祸的看着自己。

　　苏天奇冲着穷奇竖了一根中指，就悻悻的陪着紫儿、小狐狸玩起了非常无聊之极的游戏，像苏天奇这样的修者就是蒙着眼睛也能与睁开无异，蒙着眼睛的苏天奇就是闭上神念也能清晰的感知周围人的动向。

　　而紫儿和尘梦瑶玩的还正是将苏天奇的眼睛蒙上，让苏天奇去捉紫儿她们几个，有时候苏天奇有些想不通，像小狐狸、小环、冷小然都已经过了童真年纪了，竟然还是对这个游戏这么感兴趣，不管如何，苏天奇也只能无奈相陪了。

　　冷锋、白煜、张小凡等人都去了韩天哪里，这韩天倒还真适合当一个和蔼的老师，不但无私而且还十分有耐心，每逢四五天就要为百变门的这些俊杰解决一下修炼时所遇到的问题，今日虽然是新秀俊杰大战，但是依旧是韩天讲道的日子，冷锋等人自然是去了韩天处。

　　苏天奇和兽神都差不多可以与韩天战上一战了，加上无论是紫儿的体悟还是穷奇小白的体悟，苏天奇都能感知，自然用不到去听这位韩天大师傅说道，甚至苏天奇都可以给韩天讲上一讲。

　　小环、冷小然虽然天份高，但是根本就不喜欢修炼，加上苏天奇从来不勉强他们做不喜欢的事情，所以这两女倒是也没有去韩天讲道的地方，而小狐狸尘梦瑶则是天份太高，才修道不到二十年，生生凭借自身的潜力，没有一丝取巧的修到次领主境界，简直是万年未有过的速度。即使是韩天的那个不知生死的天才大哥韩立的修炼速度也没有小狐狸快，就是苏天奇见了小狐狸的修炼速度，也有些汗颜，要知道苏天奇能有如此修为那可是经历了一次次生与死的考验，又遇到一次又一次的奇遇，才能达到如此境界，而小狐狸则是实打实的一点点修炼上来！而且用的时间要比苏天奇还要短的太多！

　　或许，这才是真正的天才吧！

　　此时，兽神和玲珑不知所终，苏天奇暗自诽谤，这小两口肯定有不知道去哪谈情说爱去了，尘封和白倩此时也去了韩天的讲道的厅堂。

　　不但如此，就是苏天奇大竹峰的岳父岳母，也就是田不易夫妇，也早早的把大竹峰首座扔给了自己的大弟子宋大仁，两人离了守静堂，直接住进了苏天奇的醉红尘客栈，此时此刻，不用说，肯定也在韩天讲道的厅堂。

　　醉红尘方圆五里都算得上是百变门的产业，而主体醉红尘则是早早的在苏天奇的安排之下，扩建了好几倍的大小，哪怕如今就是将青云山移下来五百人也能住的宽松，苏天奇自然不怕客栈房屋不够。

　　曾书书和余小双这一对夫妻也厚着脸皮从青云山上搬了下来，而林惊羽虽然脸皮薄，但是在张小凡这位好兄弟的好意下，这醉红尘客栈也有一个小院是属于林惊羽的。

　　万剑一、苍松这两个隐退后山的老前辈，因为周一仙是周青的缘故，也大大方方的赖在醉红尘客栈不走，原本不过十来人的醉红尘这一下子反而变得更加热闹了。


第42章 紫风穷奇 终究相见

　　时至今日，并没有什么灭世大劫，也没有什么绝世仇敌，醉红尘客栈周围早就撤销了围在周围的困天锁魂大阵，毕竟天天围着出入就是百变门的人出入也不太方便。

　　现在的醉红尘实力雄厚，哪怕真是大敌来临，苏天奇也不会有丝毫的畏惧，穷奇、紫儿、韩天，三大域主在此，外加个随时过来串门的楚慕白，试问天下，谁人敢惹！

　　醉红尘客栈周围虽然撤销了困天锁魂大阵，但是方圆五里的街道之内还是没有任何普通人往来，百变门几次都在灭世大劫中发挥重要的作用，所以醉红尘也跟着百变门响彻人间界。

　　不管现在民间流传了多少个关于百变门救世亦或者凶兽乱跑的版本，离得最近的河阳城居民早已将醉红尘所在的范围划为禁区了，原本单单是惧怕，现在俨然有了敬畏的成分。

　　不管醉红尘周遭如何，但是醉红尘客栈依旧挂着醉红尘这个牌匾，虽然上面画满了乌龟，虽然现在这个所谓的醉红尘客栈已经算不得上一个客栈了，但是终归无论是苏天奇还是尘封，都喜欢醉红尘这三个字。

　　红尘一醉，坐看世间沧桑，浮云明月，静观人生如梦。

　　情仇恩怨，人生韶华，也不过一醉之间，酒醉，是一个人生，酒醒，何尝不是另一个人生。

　　客栈之中，正在玩耍的几人忽然觉得光线一暗，都抬起头，看向客栈的门口。

　　蒙着眼睛的苏天奇神念攸的一寒，急忙一把扯掉蒙着眼睛的绢纱，看向客栈门口突然出现的人，一个紫衣男子。

　　“紫风！”

　　苏天奇心中一咯噔，这家伙不会又来带紫儿走的吧。

　　房梁上的穷奇一下子变得精神了起来，从房梁上一跃而下，落到苏天奇的肩膀之上，虎目之中带着几分好奇，看向紫风。

　　而方才还在玩耍的紫儿此时已经扑到了紫风的怀里，开心的叫着舅舅，看来不管紫儿的实力提高多少，终究还是个孩子心性。

　　小狐狸尘梦姚隐隐有些畏惧，面对紫风这个世间最危险的逆天凶煞，只有神念一探就如同进了地狱深渊一般，小狐狸自然是不敢靠近。

　　不同的域主，自然是各有各的道，紫风、紫儿、穷奇、兽神，甚至苏天奇都是依天地之间的至纯煞气为修炼基础。要是不熟悉的人，总能感觉几人身上的煞气，相处之时，难免会有几分不自在。

　　而像楚慕白的功法却是依天地之间的束缚之力和自然之力为依托，和蔼可亲，所以对于楚慕白，小狐狸敢直接扑上去，毫无顾忌，对于这个陌生的紫风，小狐狸自然是望而止步了。

　　苏天奇上前几步，拱手道：“见过紫风前辈。”

　　苏天奇对紫风倒是没有什么畏惧，本属同源，何来的畏惧，同样的，紫风对苏天奇也是十分有好感的，加上苏天奇又和紫儿是融灵相契，紫风对苏天奇也越看越顺眼。

　　紫风面对紫儿的脸，笑意还未褪尽，冲着苏天奇摆摆手：“不必如此，你既然和紫儿几乎同若一体，以后喊我一声舅舅我也没有什么意见。”

　　苏天奇讪讪一笑：“前辈说笑了，不知前辈前来所为何事？”

　　紫风将紫儿放下，转眼看向苏天奇肩膀上的穷奇：“穷奇？”

　　穷奇歪着脑袋，回道：“八翼紫蟒？”

　　紫风一笑：“你倒是和我想象中的一点都不一样。”

　　穷奇自然明白紫风的意思，当下虎爪摸了摸胡须：“我又不是霸皇。”

　　紫风仿若对穷奇小白很有耐心：“你为何不化作人身？”

　　穷奇小脑袋一摇：“不喜欢。”

　　紫风一窒，紫风说话，除却紫儿不在乎，其他人都不敢出言打断，毕竟人家可是出了名的凶神，是以整个客栈静了半晌，紫风才忽然道：“你可知灵界之主都是从我们两个皇族之中选出，霸皇当了几万年的大界主，所以我想和你战一场，定一定谁才是大界主如何？”

　　穷奇抬了抬虎头，虎目之中忽然就化成了血红之色，盯着紫风看了半晌，才道：“我不和你打，大界主让给你好了，二界主让紫儿当，我才懒得当什么劳什子界主。”

　　苏天奇心中也是一阵好笑，看来，这个世上还是存在着穷奇都头疼棘手的人呢，同是逆天凶煞，灵界皇族，穷奇虽然战天斗地，但对于同类还真是没有一点战斗的意愿。

　　穷奇看紫风的同时，紫风同样也在看穷奇，穷奇不愿同紫风战斗，紫风同样也不愿和穷奇战斗，因为紫风发现穷奇虽然血脉觉醒的比自己晚很多，但是紫风竟然有种看不透穷奇的感觉。

　　最后紫风心中叹了口气，不得不服：“当真是霸皇血脉，即使我早你很多年就血脉觉醒，如今还是看不透你。”

　　好看的穷奇虎头摇了摇：“你很强！我未必是你的对手！”

　　紫风笑了笑，不再纠结在实力比拼的问题上，毕竟紫风本来也没有和穷奇较真战斗的打算，现在整个宇宙就剩下三个灵界皇族，死一个少一个，想不团结都难，出口道：“你真不愿当灵界之主？”

　　穷奇摇摇头：“让紫儿当吧，紫儿以前在大泽的时候就是霸主，我才不喜欢当什么灵界之主。”

　　紫风听了穷奇的话，随后有些严肃：“你是当今世间最后一个穷奇，这灵界之主你当不当，灵界子民都会视你为界主，同样的，维护灵界子民的责任你也逃脱不得。”

　　穷奇身具霸皇血脉，自然自知对灵界子民有责任去维护，当下哼哼道：“灵界现在不是由你掌管嘛，大不了有事情我帮忙就是。”

　　“你还别说，还真的有事情找你帮忙！”

　　穷奇小白一怔，随后悻悻道：“我怎么感觉我有种上当的感觉，什么事情？”

　　一旁的紫儿扬起小脸喊道：“我知道，我知道，舅舅说灵界的空间正在崩坏，要是持续下去，灵界子民就没有了生存空间，所以要迁到人间来。”

　　一直插不上的话的苏天奇也终于找了个机会插口：“空间崩溃？紫风前辈，空间好好的怎么会崩溃呢？”

　　紫风耸耸肩：“我也不知道，不过你师傅楚慕白和说你和穷奇是人间的地头蛇，你给我推荐个地方安顿灵界子民吧。”

　　“至于穷奇，你就帮忙开辟空间通道，现在灵界数量也不是不少，我自己一个人肯定要累的不轻。”

　　苏天奇挠挠头：“要是安顿灵界子民的话，我想大泽最合适吧，那里灵兽无数，了无人烟，空间更是浩浩无际，而且大泽之中虽然险恶重重，但是灵山遍布，不管是陆上的灵兽还是水里的，亦或者喜冰寒，喜炎火，大泽里面几乎什么环境都有。”

　　紫儿和穷奇以前曾和苏天奇为了疗伤曾游览了小半个大泽，自然对那里知之甚祥，听了苏天奇的话，都是点点头。


第43章 灵界搬家 两位长老

　　三个月后，大泽十万里更深处。

　　大泽诺大的上空，一只身高数百丈的六翅巨虎，带着震慑整个大泽的威势，一爪子就捅开了空间之中那坚实的屏障，还不待空间风暴肆虐，就被巨虎口中吐出的凶煞之气死死的堵住，片刻之后，在那个巨大的空间裂缝之上，很快就构成了一个牢牢的空间通道，巨大无比的通道！

　　数百丈的巨虎不是别人，正是穷奇，突破域主之后，穷奇的四翅就化作了六翅，滔天的气势，苏天奇竟是忍不住将穷奇小白的身影和脑海之中以前见过的霸皇身影重合在一起。

　　穷奇小白对面，同样也是一个巨兽，立起身子比穷奇小白都要高上不少，此时这只巨兽漂浮在空中，八只紫色的鳞翼遮天盖日，身躯起码也有千丈之长，龙角狰狞，紫色的龙爪强壮有力，正是八翼紫蟒蜕变后的真身，紫翼龙皇！

　　龙吟虎啸，两兽的威势覆盖了整个大泽，方圆数十万里的范围都被一股弄的不开化的黑云遮盖，万兽悲鸣，闪电肆虐。

　　跟着苏天奇一起来见识见识灵界子民的几人，此时个个都是脸色煞白，纵然他们几人已经是人间界的顶峰了，是高手中的高手了，但是还是被穷奇小白和紫翼龙皇紫儿的威势给震慑住了，这也是紫儿和穷奇自突破之后，第一次毫无顾忌的展示出自己全盛的威势和气息。

　　周一仙捋了捋自己的长须，喃喃道：“世界末日也不过如此吧。”

　　周一仙身旁的张小凡附和的点点头，秦无炎和白煜对视一眼，都能从对方眼中看出一丝丝恐惧。

　　传言万年前七界大战，世界破碎，秦无炎等人并没有什么概念，但是今日见了紫儿和穷奇的真身后，几人心中终于明白万年前，世界为什么被一场大战打的破碎了。

　　众人还没有从惊讶中反应过来，就见得穷奇小白开辟的那个巨大通道之中，浩浩荡荡的冲进人间界一群天地灵兽，由数十个化成人形的灵界子民带领，先是鸟类灵兽，再后来是陆上灵兽，最后是沼泽和水上灵兽。

　　紫风的真身比紫儿看起来还要大上一倍，在空间通道里面来来回回，搬家搬的也很彻底，直接御动灵界的一个个参天灵树和几十座大山直接砸在大泽之中，要知道这些参天灵树可是个个都如同天地宝库的那颗差不多大小！

　　这还不是最震撼的，最震撼的是，紫风直接将灵界之中那个即将崩溃的巨大空间的最大一块，硬生生截断，直接拖入人间界的大泽之中。

　　恐怖！

　　苏天奇心中凉气直冒，这才是搬家的最高境界！连大山、大河，最后连空间都拽进来了！

　　自此大泽深处十万里处为中心，这就是灵界的地盘，这里就是灵兽的地盘。

　　其中紫风拖进来的空间直接就叠在大泽的上空，那个空间灵气盎然，有山有水，偏偏又如同酆都一般漂浮在空中，这下苏天奇也算是知道为何酆都可以漂浮在空中了，因为支撑酆都的支点分明是空间壁垒。

　　这个空间被紫风唤作灵都！灵界的都城！

　　这场辛苦的搬家行动足足持续了一个月，紫儿和穷奇小白一直在不停的消耗灵力维持空间通道，一个月过后，哪怕穷奇小白和紫儿都是逆天灵兽，也是累的不轻。

　　紫风虽然没有维持通道而消耗，但是紫风移山倒海，又是截断空间，所消耗的比穷奇小白和紫儿都大。

　　灵界刚刚搬完家，空间的震动还没有稳定下来，忽然人间界又传来了一股浩大炽热的气息，其中还夹杂着一股狂暴慑人的气息，哪怕就是人间界有点修为的高手都能感知这股气息，这绝对是两个域主级别的高手全力施为的气息，而且炽热气息给人的感觉已经隐隐超越了域主的层次。

　　苏天奇眼神闪烁了几下：“看来我那个妖皇师叔也将妖界搬到人间了，看这个气息的源头，怕是和灵界做了邻居，就在南疆那无数的山脉之中。”

　　苏天奇当然能够感知，因为随着这个气息之后，甚至还有自己的师父楚慕白的气息，很明显，妖皇搬家也拉了楚慕白做苦力去了。

　　紫风和紫儿此时已经从凶兽再次化成人形，除了脸色苍白外，精神倒是比以前还好，而小白则是又变成小猫大小，懒洋洋的再次趴到苏天奇的肩膀上，继续睡觉。

　　如此浩大的气息，可谓远超灵界这边的动静，紫风当然感应的道，嘴角一笑：“看来妖皇也来了！”

　　灵妖两界一向走的很近，很早以前就一直维持着同盟的关系，不但如此，当时妖界和灵界的子民几乎不分彼此。

　　灵兽和妖兽，灵界子民和妖界子民大多都是由灵兽、草木进化而来，区分倒不是很大，当时要不是妖界的两个界主都是强横之辈，霸皇又是狂傲的不着边际，说不定两界都合成一界了。

　　就是现在，灵界之中妖界的子民也不在少数，同样的，妖界之中，灵界的子民也不在少数，身为皇族的紫风自然认得妖皇的气息，也难怪妖皇会对穷奇这么帮助，这一切都是有着很深的渊源。

　　灵界的妖兽大都灵智低下，刚刚入得大泽之中，就开始四处乱窜，寻找新的家园，而那些灵智大开的，则是纷纷前来朝觐他们的皇者，紫翼龙皇和穷奇！

　　苏天奇眼前忽然闪过一个黄影，一个凤目黄羽的小鸟，忽的展翅停在苏天奇的肩上，鸣叫清脆，仿佛见了苏天奇很是高兴。

　　“黄鸟！”

　　苏天奇身边的小环却是一眼就认了出来，手伸向黄鸟，苏天奇一笑，冲着黄鸟点点头：“小家伙，环儿叫你呢。”

　　黄鸟这才扇翅停在小环的手心，紫风也是微微感慨：“九天灵鸟，就是在灵界也是十分稀少，整个灵界也不过十只，这只我带入灵界之后才发现竟然是我灵界万年前一位长老的后裔，还真是意外！”

　　穷奇眯着虎目，懒散的道：“妖皇那边看起来很热闹呀，我去看看热闹，灵界这边交给你了。”

　　紫风苦笑：“我也是常年不在灵界，灵界之中都是蓝叔和水叔在管事，你好歹也算是灵界皇族，霸皇的唯一后裔，要走起码也要见见他们两人吧。”

　　穷奇伸个懒腰，转头看向不远处的两人，两人都是蓝发蓝衣，一身水汽，一看修行的本源就是五行之中的水元素，当年灵界在大战之中处于主力地位，灵界几位好战的长老一场大战都死了个干净，而其中水族的两位长老负责后勤，倒是幸存下来。

　　穷奇其实在开辟空间通道的时候就感觉到灵界除了紫风外，还有两股强大无匹，但是又十分温和的气息，一个原身是将近万丈长的一只蓝色独角鲸鱼，一个则是一只几千丈高下的水麒麟，要是把青云山的水麒麟灵尊拽过来，估计叫眼前这只水麒麟祖宗都有些不够资格。

　　穷奇抖抖了皮毛，稍微精神了些：“那就见见呗！”


第44章 滑头小白 又见三小

　　穷奇话一落音，不远处的两个蓝衣蓝发的灵界长老已经临空走了过来。

　　“澜祖、祖灵参加我皇！”

　　澜祖原身就是那头万丈长的独角鲸鱼，化成人形，是一副和蔼老者的模样，要是头发改成花白之色，看起来倒是和人间界的老人没有什么两样。

　　没有什么惊人的气势，也没有周一仙那种仙风道骨，要真说气质的话，这澜祖总给人一种慈祥和蔼的老爷爷气质，就是苏天奇初见澜祖，第一感觉就是这个老头一定很善良，很好说话。

　　而祖灵的原身是水麒麟，化成人身是一个剑眉飞扬的中年男子，蓝衣蓝发，倒是和万剑一的狂态有几分神似。

　　淡蓝色的眼眸之中神光湛湛，傲骨铮铮，锋芒毕露，和澜祖的气质几乎完全相反，虽然如此，但是这祖灵给人的气息倒很是温和，实属与外貌有些相勃背。

　　不过不管是澜祖还是祖灵见了苏天奇肩膀上的穷奇都是心悦诚服的躬身行礼，霸皇威势深入灵界子民的骨髓，面对他留下的唯一后裔，哪怕就是穷奇无一丝修为，这两人也会恭恭敬敬。

　　有些人哪怕是过去了万载的岁月，他的璀璨和事迹依然闪烁在当今的夜空，或许，霸皇就是这么一个人，不，或许霸皇已经是半神了！

　　穷奇抬起虎头点了点：“两位长老不必多礼，我虽然是这一代穷奇，但是却是在人间界长大，加上当年我父皇是仓猝而逝，我只是继承了他的血脉，至于传承记忆我也知晓不多，加上我对于管理之事一窍不通，所以灵界子民就托付给二位长老和紫风界主了！”

　　穷奇和苏天奇心神相通，真要是说起话来，也是有板有眼的，加上苏天奇又是百变门的门主，多次联络人间界的正魔两派，合纵连横之道苏天奇知晓，穷奇自然也知晓。

　　只是穷奇倒是学了苏天奇的性子，甚至比苏天奇还要懒，喜好自由自在，不喜被地位和责任拖住，任它是灵界之主的高位，穷奇小白也丝毫不在乎，当下是一股脑的推给紫风和眼前的两位长老。

　　澜祖和祖灵虽然还想说些什么，这边穷奇却是几番推辞，最后直接找了个借口去妖皇那拜访一番，溜了个没影。

　　两位灵界长老和紫风也只能苦笑，紫儿虽然五六岁，但是心意和穷奇苏天奇都是相通，穷奇小白溜的时候，紫儿也依然消失不见，依紫儿的修为，整个人间界还真没有人能奈何的了，紫风自然不担心。

　　不过如今穷奇小白和紫儿都不在，灵界刚刚搬到人间界这幅烂摊子自然只能是由紫风来收拾。

　　“澜叔、灵叔勿怪，这代穷奇和一个小滑头人类融灵，心意相通，想必是学了那个小子的惫懒，虽然如此，但是关键时候，穷奇依然还是依然是我们的灵界之主。”

　　祖灵点点头：“那是自然，霸皇的血脉无论如何都是我们的皇者！”

　　澜祖笑了笑：“我看这代穷奇和紫儿那个孩子心智都是孩子一般，也属于正常，或许，等过了几千年就好了，一万年都过去了，如今我们的皇者回归，在多等一万年又有何妨呢。”

　　紫风身后的苏天奇在听到紫风说起自己是滑头人类的时候，早就给一起来的冷锋等人使个眼色，一群人走了一干二净，顺带连黄鸟也拐走了。

　　穷奇早早的就在半途之中等着苏天奇，一群人从灵界地盘上飞向南疆之中那波动的中心，因为有楚慕白在妖皇身边，苏天奇自然也没有什么拘束和不适，直直的毫无掩饰的就冲向南疆那巨大的空间裂缝的中心位置。一只身高千丈的巨狼，仰天长啸，牢牢的固定住一个巨大的空间通道，而巨狼的旁边，还有一个高千丈的淡白色的人形虚影，手执着一个巨大无比的玄妙玉盘，在帮着巨狼固定空间通道。

　　依气息来判断，这两个主肯定是妖尊聂天和苏天奇的楚慕白了。

　　除了这两个生猛无比的主外，通道之外，一只狰狞恐怖的九头蛇，一只张开双翼有千丈大小的七彩金刚鹦鹉，还有一只全身燃着火焰的火麒麟，三只散发着绝世之威的凶兽此时凑在一起仿佛等待着什么。

　　苏天奇等人刚到此地，苏天奇肩上的穷奇就不见了身影，下一刻，穷奇巴掌大小的身影已经出现在九头蛇、金刚鹦鹉和火麒麟三兽眼前。

　　巴掌大小的身形虽然在三头巨兽面前如同蝼蚁中的蝼蚁，但是偏偏穷奇这一嗓子却是巨大无比，任何人或者兽都无法忽视：“吼！你们三个见了老大，还不问好！”

　　九头蛇、七彩鹦鹉和火麒麟一看是穷奇，三兽都是老老实实的恭声道：“穷奇老大好！”

　　这三兽不是别人，正是天外天的三个原住居民，九头蛇和金刚鹦鹉一直跟着妖皇，唤作小九和彩儿，而火麒麟则是一直跟着火离，唤作小火，这次却是被妖皇全部带了出来。妖灵两界自古就不分家，麒麟一族全盛时期又是强悍无比，无论在灵界还是妖界都有分支，而且都能占有重要的地位，甚至在仙界都有一个族系，所以麒麟倒是不能依界来分。

　　苏天奇有些好笑的看着巴掌大小的穷奇训斥着如山大小的三只巨兽，冲着坐到其肩上的紫儿笑道：“你看小白，在妖界的班底比灵界还深厚呢。”

　　紫儿也不知是不是以前是八翼紫蟒时候的习惯，已经就常常和穷奇小白一人占据苏天奇的一个肩膀，如今虽然化作五六岁小女孩，还是习惯性的爬到苏天奇的肩膀之上，苏天奇和紫儿血脉相连，自然没有一丝排斥，反而有种很熟悉的感觉。

　　紫儿嘟着小嘴：“这三只巨兽的气息好熟悉，就我传承的记忆之中得知，那个九头蛇应该是妖界大将九黎的后裔，那个七彩的小鸟应该是妖尊彩衣的后裔，而那个火麒麟我倒是不知晓了。”

　　旁边的周一仙略微感慨：“都是大有来头呀，十几年前，我还以为天下强者也就那么几个，现在我忽然感觉我都是多余的了，人间界忽然变得不像人间界了。”

　　尘封传承自百变门，知晓的比周一仙还要多些，道：“老家伙也不要妄自菲薄，据我所知，万年前人间界全盛时期，并不弱于任何一界，既然灵界和妖界都有这么多高手，我想我们人间界也有，只是隐藏在某处没有出现罢了！”

　　苏天奇心中一动，忽然想起一个楚慕白曾说过，万年前大战之后，因人间界存在天刑，当时人间界的界主伏羲大帝带着大部分人界高手破空而去，不知所终，既然如今空间崩溃，天罚消失，看来终究有一天，伏羲大帝会带着上古高手回返人间吧。


第45章 伏羲来访 祸乱之源

　　血日横空，修罗皇城。

　　狰狞而又雄浑的修罗皇城，原本修罗界存在的六股域主势力全部汇聚于此，自此以后，修罗界再也不是各域主相互独立的状态，修罗界如今重现万年前的一统，原因很简单，因为修罗之王苏醒了！

　　八位域主各自统筹，这个被冷落了几千年的修罗皇城再次焕发了活力，六大域主的势力融合参杂，不分彼此，因为如今他们已经有了皇者，修罗界再也不是一盘散沙。

　　由于黄泉和血魔刚刚晋级成域主，尚没有势力，但是当年围绕修罗王城的十三域主宫，如今俨然已经有了他们的居住之地。

　　十三域主宫，组成一个环形将修罗皇殿围绕在中心，一宫又一宫，如同一个环形的阶梯，由低到高，修罗皇殿则是在最高处，也是域主宫围绕的中心。

　　修罗皇城外围被十三血神阵笼罩，在皇城范围内哪怕就是域主，只要不是修罗界本人，连飞行都有所限制，而若是想进入修罗皇殿，那也只能一宫一宫的闯上去。

　　整个浩浩宇宙之中，纵横数十万年间，能闯过十三域主宫，见到修罗之王的人，也只有一人，霸皇！

　　或许其他界的每个界主都有这个本事，但是能牛气到一拳轰碎三个域主宫，逼得修罗之王出迎的，或许，这个世上也只有霸皇，只可惜，如今霸皇已逝。

　　修罗之王如万年前一般，独自端坐在修罗皇城的最高、最威严之处，俯视着众生，但是却不管琐事，一切事情都交给修罗、断魂等人，而修罗之王连服侍的人都不要，自己就独居在皇殿之中。

　　谁也不知晓这个刚觉醒的皇者有何打算，哪怕就是修罗等几个域主私下里也有些疑惑。

　　修罗之王既然已经苏醒，不但不管不问修罗界之事，而且也没有丝毫进取人间界的举动，刚从苏醒之地归来，就坐在皇城宝座之上，将服侍自己的八个域主全部打发出去之后，足足半年也不见修罗之王走出皇城。

　　修罗等人甚至猜测，如今可能是修罗之王的伤势未曾复原，所以在皇殿之中疗伤。

　　可是，事实又是如何？

　　修罗依宇宙间的毁灭之力为本源，世间的毁灭越多，修罗之王就越强大，宇宙之中又何时没有战斗？宇宙之中又何时停止过纷争？

　　修罗之王自然是早早的已经实力尽复，只是苏醒之后就带着八位域主回到皇城，然后就一直端坐在皇座之上，一动不动，仿若在等待着什么人。

　　谁又有资格能让修罗之王等待？

　　在修罗之王苏醒的第七个月，修罗皇城之中，忽然就出现一股异样的波动，一个身着帝袍气度不凡的中年男子无视修罗皇城外的十三血神大阵，突兀的就出现在修罗十三域主宫的第一宫。

　　修罗十三域主宫的第一宫的宫主正是一脸无情的黄泉，白眸白发无情刀！“劳烦通禀你们的界主一声，就说故人来访。”

　　黄泉面无表情，也不管眼前的人是何人，有何目的，只是淡然出言：“擅闯皇城者，死！”

　　话一落音，黄泉的无情刀就劈了下来，没人能形容这一刀的威势和华丽，死亡的气息扑向这个穿着帝袍的男子，无情刀下，神鬼诛！

　　可是这个出现的男子不是神，也不是鬼，他是人间界的上古界主伏羲，所以黄泉这一刀注定要无功而返了！

　　伏羲淡然的挥一挥衣袖，如同在拨打飞向自己的柳絮一般轻松，黄泉这一刀就被轻描淡写的接了下来，而且接的毫无动静，毫无声息，仿佛黄泉从来不曾出过这一刀一般。

　　“好刀法！就是当年的无情道组也不过如此了吧。”

　　黄泉白眸之中异色一闪，一字一顿的道：“你是何人？”

　　“伏羲！”

　　伏羲话刚落音，修罗十三域主殿的宫门忽然之间，轰响声连成一片，不受控制的全部大开，一个威严的声音自高处传了下来：“道友且上来一见！”

　　伏羲淡然的冲着黄泉点点头，迈步就进了第一宫的宫门，下一刻已经出现在第十三宫的宫门口，在一步伏羲就消失在最高处的修罗皇殿之中。

　　修罗皇殿之中。

　　修罗之王静坐高位，语气之中有些萧索：“你终于来了，我等你了许久。”

　　“你怎么知道我要来？”

　　“因为你去过第八界，所以你有问题要问我。”

　　伏羲默然，随后点点头：“我的确有问题想问你！因为第八界除了霸皇以外，你是知晓的最详细的人，如今霸皇陨落，我也只能前来问你了！”

　　修罗之王忽然长长叹了一口气：“当年要不是我太过坚持，或许，当年霸皇也不会陨落。”

　　言语之中，好像修罗之王竟是和霸皇关系匪浅，不过若是仔细想想倒是也说得通，当年霸皇狂傲无比，能被霸皇欣赏的整个宇宙之中或许也只有修罗之王，同样的，依修罗之王的傲气，能有资格成为自己朋友的，整个宇宙之中也只有霸皇。

　　或许，如今的伏羲也算是一个，但是伏羲却永远不可能成为修罗之王的朋友，这一点自几万年前，修罗之王第一次见到伏羲就知晓，没人能说出这是什么原因，但是偏偏修罗之王从来没有看错，伏羲果然不是自己的朋友。

　　伏羲也想不到修罗之王竟然对霸皇的陨落竟然抱着歉疚之意，不过伏羲今日前来的目的也不是如此，当下不再去想其他，沉声问道：“敢问道友可知道第八界的那个巨人到底是何人？万年前的大战莫非是他幕后挑起的？而你在万年前是否……”

　　修罗之王哼了一声打断伏羲：“是否是受了那个自以为是的神的指使？”

　　伏羲默然，显然伏羲想说的正是这句话。

　　修罗之王忽然之间从皇座之上站了起来，迈步走向伏羲：“你可知道第八界的那个自以为是的蠢材是谁？”

　　伏羲摇头：“还请道友解惑。”

　　修罗之王哼了一声：“他就是第八界的界主，唤作太上！为了成就所谓的大道，屠尽第八界的所有生灵包括自己的子民，终究以身与天刑之罚融合，然后就开始自以为是起来，认为宇宙之中都是自己的玩物，恣意破坏掌控他界！”

　　修罗之王走近伏羲，邪意的俊逸的脸旁上满是认真：“你可知道当时除了我们七界和第八界，这个宇宙之中还存在了一界，这界的名字我已经忘记，但是我却记得这一界的毁灭全是因为太上！”

　　修罗一字一顿：“太上才是真正的宇宙祸乱之源！”


第46章 三方博弈 归墟打算

　　伏羲心中一凌，原来第八界的那个巨人是太上！

　　太上忘情！

　　犹记得远古之时，伏羲也曾听过一些关于太上的传言，原来太上真有其人！

　　至于修罗之王所强调的祸乱之源是太上，伏羲倒是不敢苟同，因为万年前的祸乱之源无论从哪里看，都是修罗之王，而不是这个太上。

　　伏羲淡然道：“道友的意思是万年前，你是被太上所操控的，才发动战争的？”

　　修罗之王邪异一笑：“虽然有太上的意思，但是真正的主导还是我，即使是太上，他也不可能操控我！”

　　万年前，七界毁了四界，无数生灵消逝，如今修罗之王亲口承认自己是主谋，即使是一向好脾气的伏羲也是心中有气。

　　伏羲忍不住哼了一声：“你毁灭了无数生灵，究竟对你有何好处？你若是要真的为你的子民谋取生存之地，依你的七界第一人的修为，大可以截断空间依据你的本源世界再造一个空间都行，何必爆发大战！”

　　修罗之王忽然之间有些身形一闪又再次回到了皇座之上：“七界之中，我和霸皇主毁灭本源，妖皇和火离主天下火源，仙魔两界主光暗本源，而你伏羲主生机奥妙。”

　　伏羲淡然：“我知道，这与你灭六界何干？”

　　“太上必须死！只有太上死了，这个宇宙才会平静，即使毁灭所有的世界也在所不惜，有毁灭就会有新生，生生灭灭本来就是这个宇宙之中永恒的法则！而这个法则绝对不能被某个有喜好意识的人掌控！”

　　“我和霸皇主毁灭，所以，这个宇宙之中战争越多，我和霸皇就会愈发的强大！”

　　伏羲心中忽然有些骇然：“万年前的大战霸皇也是幕后之人？万年前的一场毁灭无数生灵的大战原来只是另一场战斗的起因！”

　　修罗之王忽然之间神情有些落寞：“霸皇是我唯一的朋友，他本不该死的，但是他却是为了区区的几界生灵与我为敌，所以我杀了他！”

　　霸皇，七界第二高手，和修罗之王归墟不过伯仲之间，修罗之王说的轻松，但是事实却不是修罗之王所说，因为霸皇的死因是因为天刑之罚。

　　伏羲淡然：“霸皇是重伤垂死之后被天刑之罚所轰杀！若是按你所说，那么霸皇应该死于太上之手！”

　　“是，但是若不是我重伤霸皇，霸皇根本就不会死，所以是我杀了他。”

　　伏羲默然，因为忽然之间伏羲就明白了一切的事情。修罗之王归墟和霸皇应该是七界之中修为最高的两人，两人早在很久以前就突破了界主所在的境界，达到了所谓的半神领域，而就在这时，两人发现了第八界和第九界，发现了太上！也发现了第九界的惨剧是出自于太上之手！

　　天刑之罚本身虽然是宇宙大法则之下的一个分支，法则就是法则，万万不可能由一个有着自己主观意识的人掌控，但是宇宙之中偏偏就出现了一个变态，屠尽一界的太上！

　　而且偏偏这太上还就掌控了天刑之罚，自诩为神，玩弄宇宙各界。

　　宇宙大法则虽然无情无意识，但是绝不容忍破坏平衡的存在，于是霸皇和归墟就意外的掌控了宇宙之中强大无匹的毁灭本源，意外的发现了太上，而且第一次见面还与之战了一场。

　　冥冥之中，似乎还有一只手，一只凌驾与一切的手，或许那就是传说中的法则和大道！

　　大道无情，不会威胁任何人，但是太上却有情，于是霸皇、修罗之王归墟、太上，三方博弈，才导致了后来的七界大战。

　　修罗之王一切都算到了，算到大战之后自己会凌驾与一切之上，会有实力和太上一教长短，但是唯一没算的是，霸皇却不同意自己的观点，于是霸皇陨落了，修罗重伤沉睡，太上冷笑的在幕后看着一切。

　　毁灭之源毕竟不是修罗之王归墟一人掌控，另一个掌控者是穷奇霸皇！

　　若是太上被除去，大道也不可能容忍另一个人取代太上的位置，所以才会出现两人相互制衡掌控毁灭之源。

　　众生各有其道，容不得任何人干涉，伏羲忽然觉得自己突破界主更加接近一步大道反而不是好事，因为自己一旦到了威胁大道的地步，自己离毁灭的日子也远了！到得最后，若是不想被大道毁灭，只有以身合道，舍弃一切感情、记忆，成为那世间无数法则中的一条！

　　想通一切之后，伏羲对修罗之王反而没有了仇恨，到了伏羲这个高度，已经接近大道的边缘了，世间的生死荣辱对他来说越来越淡。

　　站在这个高度，哪怕是面对这个七界大敌修罗之王，似乎只是感觉其与自己道不同，却是没有什么愤恨之情。

　　伏羲参透大道的目的是平衡，所以太上肯定也有敌手，因为从一突破界主之后，伏羲就能立马感应到第八界，并且还去了第八界，但是第一次去伏羲却是生生被宫殿内的一股恐怖的气息吓退。而万年后的今天，虽然进了宫殿，凭空就对太上多了一股莫名的敌意，仿若自己的存在就是为了毁灭太上，所有伏羲才会试探太上，但还是被太上一招击退。

　　或许，如今唯一能与太上一战的也只有修罗之王了。修罗之王掌控毁灭之源，如今七界破碎四界，宇宙自万年前的大战至今，想必已经积累了无数毁灭之气，如此一来，修罗之王归墟即使不敌太上，但是加上自己的帮忙，或许可以与太上一战！

　　但是伏羲却忘了，修罗之王走的道路就是凭借一己之力覆灭太上，连一万年前霸皇都阻止不了他发起战争，如今霸皇已经陨落，这个宇宙之中已经没有人能阻挡了。

　　伏羲沉吟半晌：“那你有何打算，想来若是你我联手的话，或许可以诛杀太上，让天刑重新回归正常！”

　　修罗之王忽然莫名其妙的笑起来：“伏羲，我说了这么多，你难道不懂我的意思！万年前霸皇都没有能阻止我，你又算什么东西！即使你突破了界主，如今你我也是天差地别！”

　　伏羲忽然明白了修罗之王的意思，面容也是冷了下来：“哼！归墟，你莫非依然要带着你的修罗部众入侵人间，然后自己踩进太上设下的棋局！如此一来，就是你七界残余势力混战，你得到了可以毁灭太上的力量，但是那你又与太上有何区别！”

　　修罗之王冷笑：“除此之外，杀掉太上别无他法！我等你前来只是让你带着你的人间高手不要参与即将到来人间界的战斗，为人间界的复生留下一些种子！若是你也参与，那么休怪我无情了！”


第47章 道有不同 宁静混乱

　　伏羲听了修罗之王的话，冷笑了起来：“你若是坚持如此的话，恐怕一万年前的惨剧将会再次重演，而最后赢的依然是太上！”

　　修罗之王漠然：“哼！一万年前若是霸皇愿意协助我，太上早就被我灭杀了！”

　　“你走吧，我现在不杀你，你回去可以重新考虑一下，万年前你们有霸皇，但是万年后你们又有何人能阻止我？”

　　伏羲淡然的看了看修罗之王，果断的就下了十三域主宫，破开空间离开修罗界，因为伏羲知道，修罗之王的确有能力击杀自己，而且说到做到。

　　道不同不相为谋，归墟和霸皇的敌对也非偶然。

　　修罗之王归墟依毁灭之源为力量本源，为了覆灭太上，愿意牺牲全部，哪怕是自己修罗界的所有子民来增加宇宙之中的毁灭力量，从而来增强自己的实力。

　　而霸皇是毁灭之源的另一个掌控者，虽然狂傲无匹，但是却没有放弃守护自己的子民，不同意归墟毁灭世界的想法，两个掌控毁灭之源的人最终还是分歧开来，终有一战。

　　最终这一战在太上的干预下，霸皇陨落，归墟重伤。

　　万年后，归墟现世，依然要重新再次坚持自己的道路，若是没有意外的话，这个世间还真的没有人能阻止他。

　　有时候高手之所以是高手，是别人永远都不可能企及的一点就是他们永远坚持自己的观点，哪怕这个观点在别人看来有多么荒唐，有多么惊骇世俗，但是他们永远都不会动摇。

　　归墟是这样，哪怕是杀死了自己唯一的朋友霸皇，依然如此。

　　霸皇是这样，哪怕是为了守护自己的子民而死，依然如此。

　　伏羲身为人间界界主，又岂能不是这样！那些跟随着自己几万年的子民和世界又岂能让修罗之王归墟轻易的毁掉？即使他有一个很好的理由，灭杀太上，还宇宙于平衡，但是那也不能依毁灭为代价！

　　即使归墟成功了，谁又能肯定归墟不是第二个太上！

　　或许，那些随着自己隐藏无数年的高手应该重见天日了！

　　伏羲是这样想，于是伏羲离开修罗界的第二个月，人间界继紫风和妖皇搬家之后，又多了无数道强大到恐怖的气息！上古时期的人间界的强者回归！

　　恰恰不夜城的风雪阁传承的正是人间界上古的功法，伏羲大帝降临人间的地点正是不夜城附近，并没有刻意隐藏自己的气息，所以身为世俗间的第一大派风雪阁第一个就觉察到了这些上古高手的气息。年代久远，风雪阁的阁主易风行虽然不知晓眼前这忽然出现的无数高手是何人，但是这些人的气息让易风行有一种认祖归宗的感觉，于是不夜城便成了伏羲大帝的临时宫殿！

　　如此一来，人间界一共四股势力，却是伏羲大帝的最为强大，因为其他几股并没有界主坐镇，而人间界有伏羲大帝坐镇！

　　或许，现在天下最安全的地方已经不是河阳城了，而是中原正中的不夜城吧！

　　人间界高手降临，灵界的紫风、妖界的妖皇两人都没有半点惊讶，就是楚慕白这个正儿八经的人修也没有一点去参拜伏羲的意思。

　　而河阳城中百变门和青云门两大势力却也是没有动弹分毫，虽然百变门属于人间界古修之一，但是却不属于任何势力，而青云门修的则是上古仙界传承下来的功法，所以对上古修者的气息倒是没有特殊的感应。

　　在上古时候，百变门的创始人宁封子虽然在破界危机之时为了人间界而战，跟着伏羲大帝抵御修罗界，但是却不属于伏羲的管辖，更何况如今宁封子已成界主，身为宁封子的传承自然不用去跪拜伏羲。即使宁封子属于伏羲管辖，但是现在百变门也是苏天奇掌权，山高皇帝远，苏天奇师父又是楚慕白，师叔妖皇，师娘冥界小公主，如此大的关系网，苏天奇也不会对任何人卑躬屈膝，哪怕他是人间界主！

　　无极门和星辰宗传承上古门派，已经早早的汇聚到了不夜城，而拜月教却是没有任何动静，反而原地不动，因为此时拜月教的教主弑月老祖已经从天外天降临，弑月是楚慕白在天外天收的小弟，自然也不属于上古人界的势力。

　　不但如此，因为宇宙之中空间崩溃的原因，原本隐匿于宇宙中的一些散修高手也大都回归人间界，如魔界的魔尊韩一啸，仙界的仙尊冷千秋，妖界的妖尊金翅一些大神通者，一个个的都从宇宙空间之中藏匿于人间界之中。

　　如此一来，人间界这下还真的算是错综复杂了！

　　散修不算，灵界势力、妖界势力、上古人界的势力，苏天奇这一方因为有穷奇、紫儿和韩天的存在，也勉强算得上一方势力，楚慕白、冷千秋等人这些散修则是算得上一方势力，鬼界的魔族在人间界虽然只有一个赤炎魔尊，但是毕竟背后有个魔皇的影子，也可以算得上一方势力。

　　六方势力在人间错综交杂，不过虽然关系复杂，但是好歹也算是和谐共处，这也不能不说还是修罗之王归墟的功劳，因为面临着修罗之王的威胁，所有敌对的势力都不敢发生冲突，所有的人都怕那个忽然醒来的修罗之王会忽然侵入过来！

　　人间界看起来如同往日一般风平浪静，但是这平静的背后可是隐藏着即将而来的绝世风暴！

　　暴风雨前的宁静！

　　而此时百变门的醉红尘中。

　　小狐狸尘梦姚和冷小然再也不能如以前一样去肆无忌惮的游历天下了，说不定随便蹦出来个，就是域主或者领主层次的人，毫无恶意也就罢了，要是有恶意，恐怕就危险了。

　　但是百变门中有一人却是例外，冷锋，这个剑公子哪怕是如今人间界鱼龙混杂，高手无数，依然不顾劝阻，还是去游历去了。

　　或许，如今这个契机对于冷锋来说，反而是最好的，原本冷锋已经见识过了天下所有的有名有姓的高手，这一下子妖、灵、魔、人四界上古高手都跑了过来，冷锋又有了挑战。

　　不过冷锋是毕竟是冷锋，众人还算放心，而小狐狸要出去游历，苏天奇可是没有放行，毕竟现在人间可不同往日，现在人间界域主、领主无数，一不小心，连死都不知道怎么死的。


第48章 恐吓聂天 伏羲之邀

　　河阳城，醉红尘。

　　现在人间变化太大，一时间连苏天奇都断了出去游历的心思，不是没有出行打算，而是没有外出的心情。

　　现在山雨欲来风满楼的，虽然世俗之人依然正常生活，但是知道内情的人，都是绷紧神经，等待着即将到来的修罗界。

　　出自几个界主的金口诉说，修罗之王苏醒的事情已成事实，而修罗之王就代表着毁灭，他的出现就意味这现存的这个人间界的危机，万年前一场大战四界破碎，万年后，若是在大战一场，人间界还能存在吗？

　　谁也答不上来，即使是第八界那个看热闹的太上，那个自诩为神的太上，也答不上来。

　　太上都答不上来，苏天奇自然也答不上来，所以苏天奇只能窝在醉红尘中拨弄着算盘，而穷奇小白则是无所事事的窝在房梁上睡觉。

　　因为小狐狸尘梦姚在，穷奇小白睡觉也一般都是找个隐蔽的地方，不得不说，小狐狸的破坏能力何其强大。

　　修罗之王苏醒的阴影笼罩着所有人，但是偏偏小狐狸、冷小然、紫儿这几个都不在其中，本来应该死气沉沉的客栈，还是欢声笑语一片。

　　苏天奇扬起趴在柜台上的脸：“我说小白，现在小狐狸已经去了青云山祸害去了，你就下来吧。”

　　穷奇小白懒洋洋的伸了个懒腰，一跃而下，毫无声息的落在柜台上，巴掌大小的身形又眯着眼睛，躺了下去。

　　霸皇陨落，小白出现，穷奇小白是霸皇的传人，既然霸皇掌控毁灭之源，那么穷奇也应该如此！

　　可是谁又能想到，这个巴掌大小的小老虎竟是可以毁灭太上的毁灭之源呢！

　　虽然现在穷奇小白还很弱小，但是此时无论太上还是修罗之王都没有注意到小白，虽然算的上是一个变数。但不久之后修罗之王就会入侵人间界，而到时候穷奇小白无论如何都会出手御敌，依现在穷奇不过是域主的修为，即使是毁灭之源的掌控者，恐怕也改变不了什么。

　　毕竟，穷奇小白面对的可是修罗之王归墟，而且背后还有一个时刻准备下棋的太上。

　　“你老婆呢？”

　　苏天奇歪歪头：“去找我师娘了，我那个师傅可能最近要来醉红尘一趟，小狐狸知道了肯定要激动的飞下青云山吧，这小丫头一直在吵着嫁给我师傅呢。”

　　穷奇眯着虎目，小爪子挠了挠耳朵：“你说那个大白要来？我也有大半年没见他了，自从上次妖皇搬家就在也没有见过他了，来了也好。”

　　楚慕白常常被云雅称为楚小白，而穷奇是苏小白，如此一来，一人一虎在一起的时候，楚慕白喊穷奇小白，而穷奇则是喊楚慕白大白，不知内情的人，还以为两人是亲兄弟呢。

　　自人间界的高手无数，风云变化后，尘封、白倩、白煜、张小凡、秦无炎等人是充分利用醉红尘有个乐于当师傅的韩天这个域主资源，每天都在韩天的居所呆着听起讲道，少有像苏天奇这么悠闲的人。

　　苏天奇有些无聊的从游龙镯里面掏出一个棋盘，正要和穷奇小白摆上一局，忽然就感觉眼前一暗。

　　“小子，给师叔来几壶好酒。”

　　苏天奇顿时精神了起来，自称苏天奇师叔的这个世上还真是有一个，那就是妖族的老大妖皇。

　　苏天奇头都不抬，就笑道：“师叔？今日你怎么有空闲来我这里？既然你来了，我师傅恐怕也来了吧？”

　　妖皇背着手笑了笑，并没有立即答话，而是目光看向懒洋洋的穷奇。

　　苏天奇抬起头，忽然眼神抽搐了一下，因为苏天奇看到了妖皇背后还跟着一个人，妖尊聂天！

　　妖皇既然带着聂天，莫非有事情发生？

　　穷奇小白睁开虎目：“妖皇，你是来找我的？”

　　“对！”

　　“你找我做什么？”

　　“带你去见一个人。”

　　苏天奇忍不住插话：“师叔，你带小白去见谁呀？”

　　身后的聂天仿佛有些不满一个小小的领主打断自己皇者的话，冷哼了一声：“见谁与你何干？”

　　原本懒散的穷奇忽的站了起来，瞬间就升起一股天下至纯的毁灭煞气压向聂天，来的快去的也快，等妖皇要制止时，穷奇小白已经收起威势，而身后的聂天早已满脸苍白并且踉踉跄跄的向后退了几步。

　　妖皇苦笑的同时，心中也是惊讶之极，曾几何时，这个整日睡觉的小老虎这么厉害了！

　　果然是霸皇的血脉，一旦突破到了域主的境界，竟是妖皇也有些看不透穷奇！聂天看向穷奇的眼光如同见了凡人见了鬼魅一般，同为域主，这穷奇竟然单凭一股气势将自己逼迫到如此狼狈的境界，聂天不敢相信的同时也暗暗心服，因为刚才穷奇的那股毁灭煞气竟是让自己感受到几分死亡的恐惧！

　　妖皇好笑的看着穷奇：“你这小家伙也太小心眼了，聂天好歹也是我的手下。”

　　穷奇眯着虎目，又恢复了一副懒猫的样子：“我就是看在他是你的手下的份上，我才只是吓吓他。”

　　妖皇目光掠过苏天奇，闪过几丝奇异，妖皇对苏天奇好，也就是因为妖皇和楚慕白是生死之交，苏天奇又是楚慕白的徒弟，妖皇一直都是抱着前辈的态度。

　　若是论苏天奇的身份，妖皇还真是不把一个小小的领主看在眼里，但是这个小小的领主却是和穷奇、八翼紫蟒这等凶煞神兽绑在了一起，就是妖皇心中也第一次将苏天奇的位置摆到与自己想平的心态。

　　苏天奇虽然不知道这个变化，但是见了穷奇小白因为聂天的无礼就小小的教训了一下，替自己出头，顿时“眼泪汪汪”还是我家小白老大好哇！

　　心中顿时升起了一个念头，并且决定以后一定要牢牢的坚持这个念头，那就是以后即使山崩地裂也要一定要死死的抱着小白的虎大腿，绝不放手。

　　妖皇并没有过多的纠结于这个事情，下一刻就出口道：“我要你和我一起去见一见伏羲。”

　　穷奇这才有了些精神：“伏羲？你是说不夜城里面的那个散发着生机的气息的家伙。”

　　妖皇点点头：“这伏羲大帝与你我父辈相交，是前辈级别的人物，想来这次一定有紧要的事情召唤，我也是不久前收到他的神念，当他得知霸皇存在后裔时，特意让我前来邀请你的。”

　　苏天奇心中一震，忽然想到一件极不平衡的事情，伏羲既然能直接邀请妖皇，却不知穷奇小白在世，换一种说法，伏羲能感应的到妖皇，但是却感应不到穷奇！而穷奇却能感应的到伏羲！

　　其实苏天奇不知道的是，不止伏羲感应不到穷奇，哪怕就是修罗之王归墟，第八界的太上也无法感应的到穷奇！

　　显然，穷奇小白已经继承了霸皇的身份，成为了毁灭之源的另一个掌控者！而且在不断的强大中！


第49章 众强齐聚 尴尬慕白

　　穷奇霸皇？穷奇小白？

　　苏天奇心中一突，不知为何，心中忽然冒出一个念头，或许穷奇霸皇并没有死，又或许穷奇小白就是霸皇！

　　但是随后想想，苏天奇又感觉不对，若是穷奇小白真的是霸皇，那么当年和八翼紫蟒一战也不会如此狼狈吧。

　　苏天奇和穷奇小白心意相通，苏天奇想什么自然没有瞒过穷奇小白，小白虎头看了看苏天奇，倒是没有理会苏天奇的小心思，一跃到苏天奇的肩上：“我倒是不想见伏羲那个家伙，那家伙的气息和我相反，我对他可没有好感。”

　　穷奇主掌混灭，伏羲主生机，穷奇自然是对伏羲没有好感，但是苏天奇却不一样，一听伏羲之邀请，心中顿时兴奋不已。

　　苏天奇的今生本就是参杂着前世的记忆，前世印象之中，这伏羲可是传说中的人文之祖，苏天奇自然是想去见识见识。

　　妖皇一笑：“不管怎么说，伏羲也算是我们的长辈，既然如今伏羲开口，你不妨随我去见他一见，若是修罗之王入侵的话，依伏羲的实力，一定会是抵抗修罗之王的主力。”

　　穷奇小白也知道妖皇所说不错，若是修罗之王入侵的话，人间现存的几个势力首脑根本就免不了碰上一次面，穷奇小白虽然懒散，但是起码还算是灵界的皇者之一，不管怎么说，这一次会面也是推脱不掉的。

　　“好吧，好吧，见就见吧，不过要等一下，我刚才已经神念呼唤紫风和紫儿了，既然相见，肯定会商议联盟之事，反正我也不管灵界之事，我去旁听好了。”

　　看来这穷奇小白还真是将自己的懒惰和滑头进行到底了。

　　妖皇苦笑了一笑，点头道：“如此也好。”

　　“呃，紫风道友已经到了。”

　　也就是苏天奇一愣神的功夫，妖皇身边已经又多出一个气度不凡的皇者气息的紫衣青年来，不是紫风又是何人。

　　一番客套后，紫风得知妖皇的来历后，也略微点头道：“如此也好，这伏羲万年前就是人间之主，是万年前大战仅存的界主之一，我自然要去见上一见的，有劳妖皇道友前来告知了。”

　　面对紫风，即使是妖皇也不敢托大，客气道：“紫风道友，客气了。”

　　随后，妖皇和紫风就自发的坐到一张桌子上，漠然不语，整个客栈中的气氛开始静默下来。

　　妖尊聂天立在妖皇身后一言不发，刚毅的脸上无一丝表情，穷奇小白则是歪歪头继续睡觉，而苏天奇则是看看妖皇又看看紫风，最后也只得在心中暗自咂舌了。

　　在场的无论是谁，除却一个穷奇小白外，面对其他人苏天奇还真的有些拘束，妖皇和紫风身份在那放着，不服不行。

　　而聂天一副妖皇老大，他老二的样子，加上方才又被穷奇小白威吓了一番，想来此时也不会有什么心情说话。

　　一时间，场面有些诡异的寂静。良久，一阵银铃般的笑声传来。

　　一个五六岁的紫衣小女孩，头上生者紫色的龙角，胖嘟嘟的，一蹦一跳的跑了进来。

　　小女孩身后还跟着两个绝美的少女，一个清纯灵巧，一个一颦一笑都带着魅惑天下的魅力，美的已经没有了言语可以形容。

　　“姚姚、小然、紫儿。”

　　苏天奇从柜台内走了出来，迎向三女。

　　妖皇这还是第一次见到小狐狸尘梦瑶，上次妖皇搬家的时候，虽然尘梦瑶也在场，但是因为当时妖皇的主要精力都放在了妖界子民身上，倒是没有注意到小狐狸。这次乍一见小狐狸，依妖皇的气度也忍不住夸赞了一句：“好资质！”

　　身旁的聂天躬身道：“陛下，这个女孩就是炎说的那个小狐狸。”

　　妖皇贵为天下妖族之皇，身上的气度和气息任意一个妖族见了都会产生一种归属感和臣服感，但是偏偏这个小狐狸是个意外。

　　虽然在场众人个个非比旁人，但是小狐狸的气质和绝美容颜，依然在场中如同璀璨的明星，哪怕是站在妖皇和紫风这两个万灵之灵的皇者对面，气场也没有丝毫的逊色。

　　小狐狸绝美的容颜闪过一丝欣喜，如梦一般的眼眸眨了眨：“你就是妖皇大叔吧？我听慕白哥哥提起过你的。”

　　聂天正要呵斥，却被妖皇提起摆手止住，这小狐狸当日在三个域主大战之中敢嚣张的呵斥，对妖皇的气息也丝毫没有感觉，而且资质堪称万年难得一见。就是妖皇若不是原身是上古神兽，加上父亲的传承，或许，也会对眼前的小狐狸的资质甘拜下风，如此人物，哪里会理会聂天的呵斥。

　　妖皇微微一笑：“你就是小狐狸尘梦瑶吧？我可是耳闻已久。”

　　小狐狸尘梦瑶一听妖皇如此说，差点把头昂上天去：“哇，连妖皇大叔都听说过我呀。”

　　这边紫儿已经小跳的扑到舅舅紫风怀里了，随后脱出紫风的怀抱，又扑向苏天奇的怀抱。

　　穷奇见得紫儿和紫风在场，虎躯站了起来：“好了，人已经到齐了，我们去见见伏羲吧。”

　　正在和妖皇聊的投机的小狐狸一听说要去见人界之主伏羲，当下也嚷着要去。

　　不过在场的人，唯一能让小狐狸撒娇叫嚷的人也只有苏天奇了，毕竟苏天奇是看着小狐狸长大的，其他人，小狐狸可是一点都不甚熟悉。

　　苏天奇对于伏羲知之甚少，当下将目光看向妖皇，此次可是妖皇发起的邀请，邀请什么人，小狐狸有没有资格受邀也是由妖皇来决定的。

　　妖皇倒是没有反对，笑着道：“伏羲也没有说我们要去几人，多少人都可以去得，小狐狸要去自然可以。”

　　忽然门外一个懒散的声音传了过来：“我们要是去拆了不夜城倒是可以考虑带上这只小狐狸的，这小家伙的破坏力还不是一般的大。”

　　此话一落音，小狐狸尘梦瑶也没有生气，反而一脸欣喜的冲了出去，下一刻已经扑到一个白衣懒散的人怀里，一边笑着，一边叫着慕白哥哥，看样子，就是拽都未必能拽的下来。

　　紫风、妖皇等人都是迎了出去，因为这次来的不单单只有楚慕白，还有楚慕白的两位妻子和几个绝美的女子，还有一个看起来单薄孱弱的少年。

　　冥小殇和云雅此时面色并不好看，任谁见了自己的夫君被一个绝色魅惑的女子抱着，谁心里恐怕都会不自在，可是偏偏这个女子是众人从小宠溺的小狐狸，从小就是如此，即使现在长大了，依小狐狸和两女的关系，两女也不好说些什么。


第50章 绝世天才 初见沈言

　　“灵儿、环儿。”

　　苏天奇冲着楚慕白和云雅、冥小殇行礼后，就大步走向楚慕白的身后，和自己的两个老婆抱了个满怀，修道本是修心，修为越高越是对束缚看的越轻，苏天奇就是面对着妖皇、紫风等两大皇者也没有丝毫的不好意思，更何况身后还有一个被小狐狸抱着的师傅做榜样呢。

　　妖皇对这一幕也没有过多的惊讶，几千年来，单单在天外天，自己的妖皇殿就是因为这一对夫妻的小矛盾而被云雅砸了个稀巴烂，如今难得见到云雅脸色带着不忿却又无处发泄的神情，倒是心中有几分笑意。

　　等楚慕白好不容易将小狐狸从身上弄下来，面对着紫风和妖皇也禁不住老脸一红，讪讪道：“两位，这小丫头从小被惯坏了，你们别当真。”

　　虽然楚慕白是个滑头，但是对于感情方面的处理方式也是不敢恭维，小狐狸尘梦瑶小的时候缠着楚慕白说要嫁给他，楚慕白不过一笑了之，哄骗哄骗就过去了。

　　但是楚慕白忘了，修者根本就没有什么时间概念的，才十几年，小狐狸依然成为一个绝美的少女，还是缠着楚慕白，这下面对着冥小殇和云雅越来越糟的脸色，楚慕白终于反应过来说了几句狠心话，将小狐狸轰走。

　　可是如今再次相见，小狐狸也不知是不是神经大条，依然如故，不但楚慕白，就是云雅和冥小殇此时也不好说什么。

　　苏天奇看着楚慕白也一阵同情，不久前，苏天奇也曾多次劝过小狐狸，说小狐狸和楚慕白是如何如何不可能的，是如何如何没有好结果的，修道界俊男是如何如何的多，可是被小狐狸一句话给堵的死死的：当今世间，谁能配得上我尘梦瑶？

　　苏天奇不说话了，因为苏天奇忽然想到，当今世间的什么俊杰新秀跟小狐狸一比还真的都是浮云，无论是妖皇还是楚慕白，无论是聂天还是韩天，每个人见小狐狸的第一面都会感慨小狐狸的资质。

　　不过区区二十几载，小狐狸就一口气修到次领主的境界，毫无阻碍，这还是小狐狸偷懒的情况下，如此资质，别说万年就是三万年都找不到第二个。

　　这样的资质加上小狐狸的九尾天狐的魅惑天下的绝美容颜，或许，这个世间还真的没有人能配得上她。

　　若是真的要找几个和小狐狸相匹配的人，除却那几个动辄是界主后裔或者皇族传人的几人外，一两万年内，这个世界只有两人可以和小狐狸比上一比，一个是韩天的大哥韩立，一个就是四千年前的后起之秀楚慕白了。

　　韩立当时是仙界公认的天才，是仙界最快修到域主的人，后来连仙皇都有几分顾忌。

　　而楚慕白是七界大破灭之后兴起的人物，受的宁封子和火离两位界主的青睐，也是极快的速递突破到了域主之境，而且还由于功法特殊，反倒后来居上，就是对上万年前一些成名的域主高手，竟是还要胜上一筹。

　　论经历，楚慕白曾经从魔族手中救过小狐狸；论资质，小狐狸和楚慕白也没有什么不配；而且修道界只论实力不认年龄，倘若有一天小狐狸真的突破到了域主，想来就是那些万年前的领主、次领主也要老老实实的称上一声前辈，而且现在小狐狸的修为也不算低。

　　妖皇看向楚慕白，笑的有些暧昧：“你这家伙倒是越活越年轻呀。”

　　紫风则是一副赞赏的目光：“楚兄好眼光，依这只小狐狸的资质，突破域主也只是迟早的事情。”

　　有些人，生来就注定成了高手，尘梦瑶或许就是这样的一个人。

　　紫风虽然没有妖皇的暧昧，但是言外之意也无异于给眼前的情况火上浇油，你楚慕白真会挑，一挑就选了个未来域主当妻子。

　　楚慕白脸色都快绿了，当下闷哼一声：“两位莫不是想和我较量一番？”

　　妖皇和紫风对视一眼，哈哈大笑起来。

　　若是打起来，妖皇和紫风两位妖界和灵界的老大自然不会怕了楚慕白，但是不怕归不怕，但是妖皇却是十分不想和楚慕白交手，紫风没有和楚慕白交过手，了解不深，而妖皇可是了解的十分深刻。

　　妖皇之所以不愿和楚慕白交手，全是因为楚慕白的功法太过特殊，无论和同级别的谁战上一场妖皇都会有种酣畅淋漓的感觉，可是和楚慕白战斗，无疑是找不自在。

　　楚慕白的功法主封印，若是足够强大，号称可以封住世间的一切！空间、光束、星辰，哪怕是传说中的时间！

　　用妖皇的话来说，楚慕白的功法是天下一等一的恶心人功法，每当妖皇攻击时，都会落入楚慕白的封印之中，和楚慕白打架无异是举着大棒在打飘飞的柳絮，不但没有着力感，攻击不到目标，还会不小心闪了手。

　　就如聂天万年前的人物，却被楚慕白当日一个封印困了半晌，后来也不得不服气，也不敢去找楚慕白的麻烦，连妖皇都对楚慕白有几分顾忌，聂天这点实力自然有自知之明。

　　笑归笑，见得楚慕白有些恼怒，紫风和妖皇也停住笑，将伏羲的邀请说了一遍。

　　楚慕白难得见得有一个转移话题的机会，立马同意去不夜城见一见那传说中的伏羲大帝。而随后苏天奇也知晓了跟在楚慕白身后的那个孱弱少年的身份，竟是自己的师弟，云雅、楚慕白的徒弟，沈言！

　　相互客套了一番之后，苏天奇和沈言都是相互好奇的看向对方，苏天奇是奇怪这个沈言到底有何过人之处，能被自己的师娘看中。

　　而沈言好奇的是，眼前这个师兄竟然就是修道界如日中天的那个俊杰第一人苏天奇，面对着这传言中的人物，即使是纯良心性的沈言也有几分激动。

　　韩天处的醉红尘众人也在韩天的带领下，陆续走了出来，楚慕白、妖皇、紫风三位见得众人走出，回头略略吩咐了几句，三人已经不见了踪影。

　　当境界相差过大时，已经不存在交谈的必要了，无话可谈，你可曾见过一头大象和一只蝼蚁相谈甚欢？

　　妖皇离去，聂天自然也跟着离去。

　　楚慕白消失，云雅和冥小殇自然也跟着消失。

　　紫风不在，紫儿也不在场中。

　　只余下苏天奇和众人说明了情况后，带着小狐狸尘梦瑶也跟向几位域主的脚步。

　　或许，也就是苏天奇有这个特例，既可以妖皇等人说的上话，又能和尘封、周一仙、白煜等人没有隔阂了。


第51章 不夜城中 明月殿内

　　中原，不夜城。

　　迎接苏天奇是风雪阁最杰出的弟子凤华雪，还有星辰宗、无极门的流云和飞羽，这三人也算是和苏天奇多次有过照面，也算是熟识。

　　打从第一眼看到起，苏天奇就感知三人自上次见面到现在，修为又突飞猛进了不少，看来伏羲下界以来，这些人界的老前辈对人间这些后辈弟子还算是照顾。

　　妖皇、紫风等人根本就不屑于理会前来迎接的三人，身份和境界在哪放着，也是常理。

　　不过好在有苏天奇，一路上和三人东拉西扯，也算是相聊甚欢，并没有什么尴尬的气氛，直到进了不夜城之后，苏天奇总算体会到了这不夜城为何能作为风雪阁的大本营了，用一个词来形容，苏天奇想来想去那也只有“奢华”二字了。

　　不夜城虽然不大，但是一路行来，每一座房屋都是精致非常，每一条道路两边都被植上一些俗世间名贵稀有的花卉草木，来回遇到的每一个人都是一身华服，举止优雅，全城没有一个穷人，没有一个乞丐，看着脚下隐约泛着黄晕的道路，甚至苏天奇都怀疑脚下铺的是不是都是黄金板砖。

　　凤华雪三人带着紫风、妖皇等人一路直行，并无人敢上前打扰，因为任谁都能感应到紫风那遮天盖地的煞气，皇者紫风一向不喜欢掩盖自己的气息。

　　妖皇眉头却是微微皱起，因为几人为了表示晚辈的敬意，所以在不夜城一直没有使用瞬移之法，所以也算是老老实实的一步步走到不夜城的中央处，但是伏羲竟然只派三个次领主前来迎接，也未免太过自傲，妖皇心中凭空就多出几分气来。

　　片刻后，众人行到一处书为“明月殿”的宫殿前停下脚步，凤华雪三人躬身道：“还请几位贵客前往殿内，伏羲陛下已在殿内相侯。”

　　妖皇点点头，率先迈进了明月殿，苏天奇感概了一番，也跟了进去。

　　雄浑的大殿，威压的石雕，檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。殿中宝顶上悬着一颗颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，竟是以蓝田暖玉凿成，如此奢华之极苏天奇也是第一次见到。

　　妖皇殿的苍凉，修罗殿的狰狞，玉清殿的雄浑，如今这个不夜城的明月殿让苏天奇深深的感受了凡间的一种风格，奢华。

　　这或许就是一个充满了凡人的向往宫殿，也许皇宫的大殿之中也未必能有这份奢华，可惜苏天奇却是没有见到太上的宫殿，若是见了太上的宫殿，这个明月殿或许连陪衬都算不上。

　　风雪阁的弟子门人大都在世俗凡间有着不小的地位，有将军、有大臣，甚至有的还位极丞相高位，千年经营与隐藏，不夜城能称之为不夜城，作为风雪阁的大本营，能有这份华丽和奢侈也算正常。

　　不过不管怎么华丽奢侈的宫殿，对于紫风、妖皇这一行人来说，几乎没有任何影响，唯一受影响的大概就是苏天奇和小狐狸尘梦瑶了，不过两人也是见过大场面的人，也就是略略惊讶罢了。

　　而紫风、妖皇、楚慕白一流，对这个奢侈之极的明月殿根本就没有一点感觉，众人的目光从一进来，就集中在大殿最上首的玉榻之上，那个身着帝服的威压男子身上。

　　当第一次见到伏羲之时，无论是紫风还是妖皇，都是心中一突，强大！

　　伏羲的气息赫然是妖皇、紫风、楚慕白所见过最为强大的界主，天外天的火离和宁封子与之一比，妖皇和楚慕白很明显的能感觉到区别。

　　“小妖皇，你可还记得我？”

　　上首坐的伏羲还未出言，坐在伏羲左右一个蓝衣老者忽然开口，打破了殿内的肃然。

　　苏天奇和小狐狸相识一眼，这老头能称妖皇“小”感情这老头是多少年前的人呀，两人心中嘀咕，又是一个老而不死的家伙。

　　堂堂一界之主，妖皇可没有多好的心情被人称为“小妖皇”当下冷笑道：“你是谁？”

　　伏羲右边的黄衣老者忽然笑了起来：“毕方呀毕方，你看你是不是自作多情了？哈哈！”

　　妖皇听得着黄衣老者的话语，身形一震，这才有些吃惊的道：“你是毕方！你没有死？但你怎么万年没有你的音讯？”

　　毕方！万年前妖界界主之下第一人，传闻之中，毕方和上古金乌乃是同根同源，都是天下万火之精的掌控者，上古金乌和毕方关系可以说是非比寻常，换句话说，眼前这个毕方正是这代妖皇的舅舅！

　　苏天奇正在回味楚慕白传给自己关于毕方的神念，中央的伏羲忽然就出现在苏天奇身边，苏天奇一惊，急忙行礼：“参加伏羲大帝。”

　　半晌无回应，苏天奇抬起头才发现，伏羲的目光都集中在苏天奇肩上的穷奇小白身上。

　　“你就是霸皇的后裔？”

　　穷奇小白对眼前这个于自己属性相克的人并无好感，当下虎头点点，有些敷衍道：“是。”

　　伏羲眼中似有光芒闪过，下一刻，伏羲已然又回到了上首的玉榻。

　　而伏羲旁边的那个蓝衣老者正在怒目瞪着黄衣老者：“昊天，你老小子莫非是又想和我切磋了？”

　　“毕方，你我切磋不下万次，你当我还怕了你不成。”

　　伏羲对于两个老者的争斗也见怪不怪了，苦笑的微微摇头，随后目光看向妖皇、紫风、楚慕白等人。

　　毕方又瞪了一眼黄衣老者，也就是昊天，随后便不再理会，蓝影一闪，人就已经出现在妖皇身前，蓝色衣袍一甩，粗声粗语道：“难道你老子没有告诉你，我是你叔叔吗？”

　　妖皇冷哼一声：“你既然是我叔叔，那么万年前大战之后为何消失不见，万年后竟是出现在伏羲大帝的身边？莫非你已经投靠了人界？”

　　毕方忽然之间有些尴尬，讪讪的笑了笑，一时间竟是没有了言语。

　　上首的伏羲一笑：“妖皇贤侄，其实事情也并不是你所想的那样，万年前毕方重伤，根本就无力去寻找你父皇。”

　　毕方点头道：“万年前，老子被归墟那老混蛋重伤，垂死之际，被昊天那老家伙所救，就是因为伏羲大帝掌控生机本源，我才侥幸活了下来，我自知欠人界一个人情，自伤势复原后，就一直跟随伏羲大帝。”

　　妖皇这才面色稍好，听得自己的叔叔并未背叛，妖皇心中也是欣喜非常，妖皇不过六千岁，虽然在上一代的妖皇传承记忆中知晓自己有个叔叔，但是真正见到，那又是另一回事了。

　　妖皇正色冲着伏羲躬身一礼：“伏羲前辈，我妖族欠你一个人情，至于我叔叔，还请伏羲前辈放其回归妖族。”

　　妖皇如今贵为残余妖界之主，身份和伏羲平齐，伏羲自然也没有托大，当下急忙摆手阻挡：“贤侄不要如此，你父皇与我交厚，何况当年我们是六界同盟，我救毕方也是应当如此，并无亏欠一说，而且我没有强留毕方，只是……”

　　伏羲顿了一下，笑道：“只是这老家伙一辈子最恨欠别人情，非要赖在这还了人情再走，如此，我也是无法。”


第52章 毕方昊天 六位界主

　　伏羲话一落音，右边的那个叫昊天的老者又哈哈大笑起来，一点也没有一个老前辈的风范：“就是，陛下修为无敌，还能有什么忙需要你这只老鸟帮忙，真是自作多情。”

　　昊天这边话一落音，这边毕方差点差点跳了起来，指着昊天的鼻子就骂了回去：“老家伙，我修为在不济也比你强……”

　　毕方、昊天，两个所谓的前辈，脾性相似，而且根本就无视在场众人对骂相斗，想来两人不但是莫逆之交而且脾性也是如此，伏羲大帝本人和刚刚认亲的妖皇两人，都是一副无可奈何的模样。

　　从妖皇和伏羲的表情来看，很显然这两人肯定经常如此，伏羲是一直就和两人一起，自然知两人脾性，而妖皇是从传承记忆之中得知毕方和昊天的脾性。苏天奇心中一乐，不知为何就忽然想起了醉红尘的周一仙来，要是周一仙那老滑头也在此会不会也能与两人成为朋友呢。

　　伏羲等待两人稍微平息后，这才请众人落座，明月殿终归不是皇宫，并不是只有皇帝一人落座而其他人都要站着的地方，作为风雪阁的议事大殿，大殿两侧并排着两行精致华美的座椅和长桌。

　　众人落座之前，由和伏羲渊源最深的妖皇向伏羲一一介绍前来的众人，在场的众人，除却紫风和紫儿两人的八翼紫蟒身份好辨认外，伏羲也就认识一个聂天和穷奇了，其他的无论是楚慕白还是云雅、冥小殇、苏天奇，都是后起之秀，伏羲虽然无所不知，但是对于从未相见的楚慕白几人也不可能尽知。

　　即使是在伏羲大帝的资历，乍然见到小狐狸尘梦瑶，也是眼神在其身上多留意了片刻，而介绍到其他人，伏羲大帝也不过是点点头而已，这无疑不是再次确定了小狐狸一身天资的万中无一。

　　介绍完毕后，等到众人落座，苏天奇心中又是暗暗一叹：“好家伙，这风雪阁当真是了不得，这椅子竟然是龙涎木所制作！”

　　龙涎木、琅心木、凤凰树（也是栖凤梧桐）并称世间三大奇木，各有神奇功效，这风雪阁竟然能拿出龙涎木当做座椅，还真是大手笔。

　　见得众人落座之后，伏羲这才出言：“今日唤众位前来却是有一事相告。”

　　众人目光斗看向伏羲大帝，等待着伏羲大帝的下文，能劳得伏羲大帝亲自相告的事情，想来绝对是惊天动地的大事。

　　“我前段时间曾去过一界，唤作第八界，后被第八界的界主太上一招逼退。”

　　众人哗然，伏羲是什么修为，竟然被人一招逼退，这个所谓的第八界到底强横到什么程度！

　　之后的事情，伏羲也没有隐瞒，将自己见过修罗之王归墟所了解的事情一一向众人说了个清楚，直到伏羲大帝说完，明月殿内半晌都没有任何声音。

　　也不知过了多久，妖皇才有些苦涩的道：“伏羲前辈的意思是，我们以后的大敌不但有修罗之王归墟，而且还要面对第八界那个恐怖的存在？”

　　伏羲也是有些苦涩的点点头：“看来的确如此。”

　　即使狂傲如八翼紫蟒紫风，也面带忧虑的神色，显然第八界的存在已经超越了紫风所能感知的范围了，即使是逆天凶煞神兽，依紫风现在的境界连伏羲能无法企及，更何况传说中的第八界界主太上。

　　苏天奇此时内心正在翻江倒海，本来以为界主就是最高层次的存在了，后来忽然又冒出来个修罗之王归墟，颠覆了苏天奇的认知，现在又莫名其妙出现个玩弄众生的第八界界主，竟是比修罗之王还要强横的存在，苏天奇一时间有些麻木。

　　这边紫风站了起来：“伏羲前辈，照你所说，万年前七界大战，四界破碎的幕后主使并不单单是修理之王一个人了？”

　　伏羲摇摇头：“是也不是，万年前七界大战里面有第八界界主太上的意愿，但是其中推动并施行的正是修罗之王。”

　　伏羲顿了顿：“换句话说，因为太上的存在破坏了世间平衡的法则，所以宇宙之中便出现了掌控毁灭之源的霸皇和归墟，因为要灭太上，只有霸皇和归墟的毁灭本源才能够做到。而归墟为了强大自己才挑起跨界之战，只有世间毁灭破坏越大，身为毁灭之源的掌控者才能够越强大！”

　　在场众人无一不是这个宇宙之中最顶尖优秀的存在，伏羲这句话一说，所有人都是豁然明朗起来，归墟为灭太上挑起跨界之争，但是身为毁灭之源的霸皇却不赞成归墟的做法，于是两败俱伤，最后导致的结果是霸皇陨落，归墟重伤，太上依然逍遥。

　　而如今归墟再次苏醒，要进行未完之事，而这个世间已无霸皇。

　　楚慕白没有经历万年前的大战，加上这楚慕白曾和修罗界的十三域主之一的修罗还曾经有过一段交情，所以楚慕白倒是没有对修罗界有多么愤恨，当下开口道：“既然如此，伏羲前辈何不和归墟将和，我们依七界之力共抗太上，想来依现在的七界的实力，虽然弱于万年前的七界，但是一旦联合起来，想必就是太上也能有一战之力吧。”

　　楚慕白此话一落，方才一对死对头的毕方和昊天两人几乎是齐声阻止：“万万不可！”

　　毕方转身瞪了一眼楚慕白，出言道：“修罗界与我们仇深似海，姑且不论依归墟那老混蛋的自傲愿不愿与我们联合，就是归墟愿意，想来只要是万年前幸存的强者都不会愿意，破界之仇，深入骨髓，是不可能轻易化解的！”

　　楚慕白默然，这才想起修罗界万年前一战的后果，其他六界和修罗界深入魂魄的仇恨肯定不是简单的三言两语就能化解的，楚慕白不是万年前的人，自然没有那么激愤，但是若是站在万年前其他六界的立场上，想来楚慕白也不会轻易原谅修罗界。

　　毕方话一落音，整个大殿之中，又陷入一片安静，就是连伏羲大帝也一时间没有什么好主意。

　　半晌后，伏羲大帝忽然抬头，冲着明月殿的穹顶朗声道：“几位道友也没有什么话要说吗？”

　　伏羲大帝话一落音，众人就感觉明月殿之中忽然就多了五股如渊如狱的气息，一股狂暴，一股轻灵，一股充满死气，一股炽热，还有一股是苏天奇和小狐狸都熟悉的百变心经的气息。

　　显然，伏羲所问的对象是当今宇宙之中最强大的存在，五位界主，魔族的魔皇，仙族的仙皇，冥界的冥皇，还有妖族的火离，天外天的宁封子。


第53章 六界联盟 穷奇实力

　　五股气息的出现也宣告了一件事，万年前共抗修罗界的六界联盟再次出现，不管如何，面对着修罗之王归墟和一个深不可测的太上，六界残余势力无奈之下，也只能再次联合。

　　五位界主并没有在明月殿内现出真身，都是以神念下凡，虽然听得伏羲的问话，五位界主半晌都没有任何回应。

　　也不知过了多久，一个听起来有几分傲气的话语飘了下来：“我们何不暂时避开归墟，依我们六位界主之力重新开辟出一个世界，带着我们的子民远离修罗界的纷争。”

　　这个声音刚刚飘下，就被一个狂暴的声音打断：“哼！这就是你仙皇的计谋？当真是好计谋！依修罗之王归墟的修为，别说我们躲不开他的追踪，就是能躲开一时，归墟若是想寻找，我们又能躲的了一世不成！”

　　“既然此法不行，那魔皇我问你，依你该如何？”

　　仙皇语气之中虽然带着怒气，但是却没有当场发飙，仙魔世代恩怨，当然不是一天两天可以化解的，两人若是说话不争锋相对，周遭的几位界主反倒会感到奇怪呢，不过如今大敌当前，仙皇也没有较真。

　　仙皇虽然忍让，但还是把问题踢给魔皇，魔皇虽然狂暴，但是真让他拿主意了，魔皇也一时无法，沉默片刻，吼道：“大不了与他们一决死战就是，水来土掩，兵来将挡。”

　　伏羲一下子站了起来：“或许，如今最好的办法还真是如魔皇道友所说，兵来将挡，见机行事，想来只有我们六界团结一致，就是归墟也未必能轻易撼动。”

　　宁封子、火离、冥皇并没有言语，显然此时这三位界主也没有什么更好的办法，在绝对实力面前，一切计谋都是虚妄，能依靠的也就只有自身的实力了。

　　大殿之内，妖皇、紫风、楚慕白三大强者都没有说话，不是因为这六大界主的对话他们没有资格插话，依他们灵界、妖界的身份，几乎算是与伏羲几个界主地位平齐，自然有资格说话，不说话的原因大概是因为他们也没有什么可以解决的办法吧。六界联盟、归墟、太上，三方鼎立，而且无论是太上或者归墟都是不可联合的，苏天奇心中乱成一团，忽然心中迫切的想见到自己的那个依智谋闻名的老婆金瓶儿了，如此绝境，也不知金瓶儿是否能想出一些缓解的办法。

　　五位界主的神念并没有在明月殿内停留太多时间，也不过在敲定联盟之后，就各自归界，而场中伏羲的目光也再次转到妖皇等人身上来。

　　伏羲还未说话，这边穷奇小白长长的打了个哈欠，冲着伏羲出声道：“伏羲大帝，若是没有什么事情，我就先告辞了，如今我们六界联盟已经经过几个界主同意，想来就是归墟入侵人间界也不必惧怕。”

　　穷奇小白一副天塌下来不关自己事的模样，就是听到那个所谓的太上也只是惊讶一下，根本就没有一点过激的反应。

　　伏羲笑了笑，看向穷奇小白：“你就这么不喜欢看到我？”

　　穷奇小白倒是实在，点点头：“你的气息让我感觉很不舒服，所以我不想呆在这个大殿之中。”

　　伏羲笑了笑，也不知为何，竟然挥手就是散发出一股磅礴的生机之气，淡绿色的气息瞬间就布满了整个明月殿，神奇的绿色生机之气掠过大殿内的一些木质桌椅柱子时，那些柱子桌椅竟然在一瞬间长出枝杈绿叶，有的甚至开出花朵，如此逆天的功效的确让众人大开眼界。

　　但是大开眼界是大开眼界，但是这股淡绿色的气息竟是依伏羲为中心压向穷奇小白，带着来者不善的意味，眼下六界结盟，伏羲想来不可能对穷奇不利，眼前伏羲行为的唯一解释大概是这伏羲想试一试穷奇的修为吧。

　　此时不但妖皇看不透穷奇的修为，就是同为一界之人的紫风也看不透穷奇，楚慕白也是如此，如此一来，三人还真想知晓现在的穷奇到底是何等修为，见得伏羲试探，三人反倒是带着极大的兴趣看向穷奇。

　　苏天奇肩上的穷奇虎目之中血光一闪，下一刻依然成了血眸，背后六只骨翅倒竖，依自身为中心，开始向四方散发一股仿若来自地狱深处的绝望气息，毁灭的绝望的气息，那是宇宙之中最为纯粹的毁灭气息，如同水中的石子，在虚空之中泛起的波纹迅速将周围的绿色气息一扫而空。

　　淡灰色的气息所过之处，原本一些长出枝叶和花朵的柱子和木桌木椅瞬间就失去了所有的生命力，方才的枝叶、花朵脱落不见，木质桌椅下一刻就恢复了毫无生机的死气，仿若方才的一切都是假象。

　　穷奇小白随意而发的气息竟然可以轻易抵消界主伏羲大帝所试探穷奇的气息，这让旁边观看的妖皇、紫风、楚慕白三人惊讶无比。

　　因为无论怎么看，此时穷奇的实力竟然几乎都能和伏羲大帝相抗衡，而且一招之下并无吃亏，当下穷奇的修为迅速在妖皇、紫风三人心中上升到了另一个高度。

　　伏羲大帝见得自己的气息轻易被穷奇逼退，当下微微一笑，手掌虚握，凝结成一团浓的不开化的绿色烟团晃悠悠的再次冲向穷奇小白。

　　这下穷奇小白再也在苏天奇肩上待不下去了，一跃而下，身形瞬间长成一丈高下，六翅倒竖，血眸闪烁，浑身的气息忽然之间变得有些飘忽不定，面对着伏羲推过来的绿色气团，穷奇小白此时的状态显然已经在全力以赴了。

　　熟悉的姿势，熟悉的气息，穷奇身后的苏天奇自然知道穷奇想要做什么，当下低低喝道：“穷奇噬天！”

　　穷奇小白张口大口，口中仿若成了宇宙之中的黑洞，伏羲所发出那个慢悠悠的绿色光团，根本没有任何例外被穷奇小白一口吞入腹中。

　　伏羲忽然浑身一震，站了起来，竟是旁若无人的哈哈大笑起来：“好好！原来霸皇的毁灭之源被你继承了！”

　　此时在场所有人都惊讶于穷奇的实力，妖皇更是眼中异色连连，本来妖皇是明月殿内修为伏羲之下最高之人，毕竟妖皇传承自老妖皇，已经是一只脚迈入界主境界的人了，即便如此，妖皇在刚才隐约感知穷奇小白全盛之威的时候竟是比自己还要强横！

　　果然不愧是霸皇血脉！霸皇的后裔！穷奇的成长速度简直不可思议！

　　伏羲眼中目光闪烁，有些期待的看向穷奇小白，仿若眼前的小白理应该如此强横，甚至还要比这强横才算是正常。


第54章 地狱异变 穷奇消失

　　鬼界，酆都。

　　如同一大山一样的悬浮于地狱上空的酆都，鬼界子民进进出出、来来往往，井然有序，今日并无他日不同，一切如常，唯一不同的大概只有冥皇的心情吧。

　　自冥皇的神念从人间界的明月殿归来，冥皇就多少有些坐立不安，不知为何，依冥皇如今的境界，生死都看的透彻，但是依然还有无法放下的东西。

　　想来，在这个世间，只有是有灵智的生物，一旦面临生死关头，都会有些东西无法放下，一些内心深处的原本本以为忘却的东西顷刻就浮上心来，即使是处于宇宙顶端的界主也是如此。

　　“来人！”

　　冥皇话音一落，内殿外就传来一个恭敬的声音：“陛下！”

　　“你去派人去千王城把冥千王唤过来。”

　　冥皇当今存世的亲人，数来数去，也只有两个，一个是冥皇的女儿冥小殇，还有一个就是冥皇的那个浪子弟弟冥千王了，而冥皇的儿子却是因为修罗界的魔魅的诡计，被宁封子击杀。

　　如今大劫将近，面对修罗之王归墟这样的对手，冥皇也没有把握，既然没有把握当然不能留下遗憾，在冥皇离开明月殿的时候，就传讯给冥小殇和楚慕白，邀这一家子回鬼界一趟。

　　如今冥皇又派人去请冥千王，很显然冥皇或许是想在大劫之前，全家人相聚一次吧，哪怕是面对自己的那个不喜欢的女婿楚慕白，冥皇心中也决定与其好言相谈一番。

　　见得派出的人离开内殿，冥皇摇摇头，踱步到自己宽大的座椅之上坐了下来，正要平复心绪，忽然生出异变！

　　偌大的酆都竟是开始晃动起来，就是万年前大战都不曾波及的酆都仿若要自空中落下一般，冥皇一下子站了起来，下一刻人就已经出现在酆都的议事大殿中！

　　此时酆都的议事大殿内已经站着一个肃穆的黑衣老者，还有一群鬼将、几个没有兵权的闲职鬼王在相互交谈，议论着酆都这忽然传来的震动的原因。

　　“逸老，你可知发生了何事？为何酆都的空间会如此摇动不稳？”

　　冥皇一出现在大殿之中，就问向殿内为首的那个黑衣老者，而且听冥皇尊敬的口气，这个所谓的逸老肯定属于冥皇前辈级别的人物。

　　鬼界有四大鬼王协助冥皇来管理浩瀚的鬼界生灵，而除却四大鬼王外，其实鬼王身边还有两大护法，堪称鬼王的左右手，而且修为个个都是域主之境，远远比四大鬼王要强悍的多。

　　而冥皇口称的这个“逸老”不是别人，正是冥皇的左护法，逸风！

　　“回陛下，阎兄弟已经前去查探了，想必一会就会有结果传来！”

　　逸风口中的阎兄弟正是冥皇的右护法长老，阎罗！虽然与人间传说的什么阎罗王有几分出入，但是这个所谓的阎罗或许说不好，还真是人间界那些传说的原型呢。

　　冥皇也没有等多久，就见大殿之中黑影一闪，一个人就出现在逸风旁边，须发皆张，一脸的络腮胡子，身高接近一丈，与身边的逸风一比，体型差异还真是有些突兀。

　　冥皇见得这人一出现，就立马问道：“阎老可曾探查出酆都空间摇动不稳的原因？”

　　阎罗声音洪亮无比，也的确是和自己的体型匹配：“回陛下，我方才探查震动的源头，发现酆都不稳的原因是因为离恨深渊下地狱的缘故！”

　　身旁的逸风老者适时接口道：“阎兄弟，地狱虽然位于离恨深渊，但是却是在离恨深渊的最深处，而酆都是上代陛下依大法力截取空间所造，两者空间并无干系，何来影响？”

　　“逸兄你所不知，这地狱之中方才忽然冲出一股至纯煞气，虽然酆都空间稳固，但是这股至纯煞气却是百无禁忌，竟可以直接影响穿过无数空间间隔影响到酆都，好在只是瞬发而止，否则酆都的空间壁垒都会破碎，酆都可能会直接落入离恨深渊！”

　　离恨深渊，传闻乃是世间一切邪恶的起源地和终结之地，离恨深渊在其他界并没有多大的名气，但是离恨深渊内的十八层地狱却是声传其他六界，但是其他人又何曾知道，这十八层地狱只是离恨深渊的一部分呢。

　　十八层地狱，关押世间大邪大恶之地，聚集了世间一切邪恶和罪孽，万年前七界鼎盛的时候，就是其他界的一些大恶之徒也因为十八层地狱的名气，而成为了一个七界共同关押罪恶的地方。

　　几万年来，十八层地狱一直稳固无比，今日竟然冲出一股至纯煞气，地狱之中究竟发生了何事，就是冥皇的神念也无法探知。

　　在整个酆都在疑惑为何空间不稳的时候，所有人都不知晓的是，这场异变的开始正是在穷奇小白将绿色气团吞入腹中的瞬间，当毁灭本源和伏羲掌控的生之力的相碰下，在酆都之下的那个离恨深渊中，十八层地狱的深处，忽然无缘无故的忽然震动起来，一股毁天灭地的煞气直冲而出。

　　只是穷奇在人间界明月殿与鬼界相隔一界，若不是同时身处两界，恐怕谁也无法将离恨深渊的地狱异动与穷奇联系在一起。

　　苏天奇没有想到，妖皇也没有觉察，就是伏羲都没有丝毫的反应，此时伏羲所有的注意力主要是在试探穷奇的修为，试探后，伏羲面色虽然满意，但是眼底依然有些遗憾。

　　或许此时的穷奇小白的确是继承了霸皇的毁灭本源，但是此时的穷奇小白，伏羲都能轻易制服它，想来一时半刻也不能立即成长为与归墟相抗衡的高手，至少在这次大劫难前是无法赶上了。

　　可是事实真的就是如此吗？既然当年霸皇和归墟同掌毁灭之源，归墟如今不但能回归而且修为大进，那么霸皇真的就这么轻易的消失在这个天地之间了吗？

　　或许所有人都这样以为，但是谁也没有发现，即使是和穷奇融灵心灵相通的苏天奇也没有发现，就在此时鬼界的离恨深渊异动，毁灭煞气冲出地狱的一霎那，穷奇小白的识海之中，那团被层层混乱所包裹的意识，隐约的传来了一声虎啸，一声仿若跨越了万年的啸音，瞬间就充满了穷奇小白的整个识海。

　　刚接了伏羲一招的穷奇小白正要得意一番，忽然浑身一顿，眼中血眸闪动的有些诡异，六翅一闪，就没入空间之中，消失不见，就是与之融灵的苏天奇也无法感应的到穷奇小白的存在！

　　到底发生了何事？穷奇小白为何一丝讯息都未留，就这么突兀的消失？


第55章 各自猜测 碧落黄泉

　　不夜城，明月殿。

　　此时大殿内静的连呼吸声都能听的见，谁也不知道穷奇为何突兀的消失。

　　苏天奇和穷奇、紫儿几乎为一体，此刻竟然一丝一毫都感应不到穷奇的存在了，心中最是焦急，也不顾身份悬殊，大步向前几步：“伏羲大帝，敢问小白去了哪里？”

　　楚慕白面色一紧，急忙上前站到苏天奇身侧：“小徒一时心切，还望大帝恕罪。”

　　伏羲摆摆手：“无妨。”

　　随后楚慕白转身冲着苏天奇解释道：“小白的失踪和大帝的试探并无关系，小白现在的修为你方才也看到了，就是界主都未必能轻易制住，而且小白是自己破开空间走的，而不是大帝的施为，想来小白是觉察到了什么，或者忽然有什么重要事情要去办吧。”

　　妖皇适时也出言道：“不错，霸皇万年陨落一直是个谜，当年所有人都以为霸皇没有留下血脉，但是偏偏小白出现了，而现在小白的消失或许是觉察到了什么，亦或者是觉醒了什么传承的记忆，更有甚者我猜测有可能霸皇并没有死！”

　　昊天顿时喊道：“不可能，当时我亲眼所见霸皇被天刑淹没的！”

　　伏羲忽然也想到了什么可能性：“虽然霸皇被天刑淹没，但是霸皇是何等人物，这也并不能说明他就此陨落，或许妖皇贤侄猜测的也有几分道理。”

　　紫风神情有些振奋：“若是霸皇陛下依然存世，我们就无需惧怕归墟和太上！依霸皇陛下的实力，想必完全可以与归墟、太上一较长短！”

　　一瞬间，众人的情绪有些高涨，似乎霸皇真的存在一样，不过这一切，苏天奇都没有去在意，因为此时此刻，苏天奇竟是莫名的感觉自己将要失去小白，这种玄之又玄的感觉，让苏天奇难受的有些抓狂。

　　不但苏天奇神情有些萎靡，就是八翼紫蟒紫儿也没有往日的活泼，穷奇小白一消失，八翼紫蟒紫儿几步就扑到苏天奇的怀里，原本三人融为一体的联系被生生截断，无论是苏天奇还是紫儿，心中都有些难受。

　　相依相偎，此时也只有苏天奇和紫儿能相互安慰，因为紫儿也是苏天奇的融灵者之一。

　　“天奇，小白哥哥去哪了？”

　　苏天奇轻轻拍了拍紫儿的脑袋：“我也不知道，不过我知道，无论小白去了哪，我们总会有相见的机会。”

　　小狐狸尘梦瑶几步跳过来：“天奇哥哥，小白和我们又不是生死别离，只是出去玩了而已，何必忧伤呢。”

　　苏天奇勉强笑了笑，点点头：“姚姚说的对，小白只是在开玩笑。”

　　或许这不是生死离别，但是倘若再相见的时候，穷奇小白不再是穷奇小白而成了另外一人，那这算不算离别呢？

　　不是苏天奇太过多想，而是穷奇小白自当日和苏天奇融灵之后，无论小白身在何方，哪怕是在火离的世界之中，苏天奇都能感应的到穷奇小白依然存在。可是，就在方才一瞬间之后，苏天奇再也无法感知穷奇小白的存在了，仿若，小白就此消逝在天地之间。

　　不过事到如今，苏天奇虽然心中担忧，但是还是强迫自己向好的方面想，说不定小白这次真是觉醒了某段霸皇的传承记忆，然后去了某处神秘的所在，等出来以后，或许就是修罗之王归墟都可以与之一拼。

　　这场伏羲在明月殿的一次六界掌权者的相聚也到此告一段落，众人各怀心事的离开明月殿，除却苏天奇有些失魂落魄外，其他人倒没有多大影响，反正大局已定，众人回去坐等修罗之王的入侵就是。

　　至于先下手为强，那就想都不要想，归墟要是不主动挑起战争的话，众人反倒感觉到庆幸，任谁都不想去主动挑拨他，七界第一人的名号可不是白来的，那是用破碎的四界和无数生灵的尸骸堆起来的。

　　一个人强至如此，也不得不说，是十分的了不起！

　　醉红尘客栈。

　　苏天奇的三个老婆围着神情低落的苏天奇，一时间也不知道劝些什么，因为即使是她们也从未见过情绪这么低落的苏天奇。

　　最后楚慕白实在是看不惯自己这个原本活蹦乱跳的徒弟忽然变成这个样子，于是决定去鬼界的时候带上苏天奇，既然要带上苏天奇，苏天奇的三个老婆自然也要跟着。

　　而小狐狸尘梦瑶楚慕白根本就甩不掉，反正天下大劫将至，还不知道能不能活多久呢，楚慕白索性也由得小狐狸了。

　　苏天奇本意想拒绝，但是田灵儿三女见难得有理由拉苏天奇出去散散心，三女抢在苏天奇拒绝之前就替苏天奇做了决定。

　　楚慕白见得如此，自顾自的摇摇头，带着笑意走进了内堂。

　　三日后，楚慕白直接依大神通直接破开空间进入了鬼界空间，因为楚慕白和冥小殇的特殊身份，楚慕白破开的空间直通鬼界的都城酆都，跟着楚慕白、苏天奇一行人一起进入鬼界的还有兽神和玲珑，这两位显然也是想去鬼界看望一下冥千王。

　　一行十人很顺利的就落在了酆都外侧的一处唤作碧落的清幽雅地，碧落黄泉，彼岸花开，黄泉、彼岸花也或许只有在碧落这个地方才能见到，显然，此处绝对是鬼界的一处妙地。

　　楚慕白虽然破开鬼界空间选择酆都的位置，但是并没有直接刚破入酆都城内，不然就是对冥皇的大大不敬了。可是楚慕白的空间通道还是莫名其妙的落在碧落，而且还是在楚慕白毫无觉察的情况下，想来想去，鬼界中也只有两人能在楚慕白的眼前做手脚，冥皇和魔皇。

　　此处乃是酆都，鬼族的都城，自然不可能是魔皇所为，如此一来，把楚慕白几人挪移到碧落的也只有当代的鬼族之主冥皇了，楚慕白和冥小殇对视一眼，心中透亮。

　　而其他人一从空间通道中走出，就被此处别样的景色所吸引，纵然是有些心不在焉的苏天奇也是眼前一亮，好一处雅地！

　　黄泉叮咚，山石嶙峋，雾气朦胧，七界独有的彼岸花散布四周，淡淡香气闻起来有几分令人哀伤的味道。

　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。

　　情不为因果，缘注定生死，彼岸花注定是一种伤心花，就是气味都有些让人哀伤。

　　众人还在回味周围的景色，沉浸在周围一种别样的哀伤情绪中，忽然就听得远远的传来一声熟悉的话语。

　　“哎呀，臭小子，终于又见到你了！好徒弟也来了！天奇小子也来了！好好！太好了……”

　　不是冥千王又是何人。


第56章 世界将毁 尽情狂欢

　　碧落深处，黄泉之间，一座建在峭壁上的半悬空的楼阁。

　　楼阁主体依一种奇特的木质所造，靠近峭壁的部分则有小半悬空，而悬空处左右都有如同雾气一般的黄泉流出，如此景致，倒是也别有一番风味。

　　所谓黄泉并非是黄色的泉水，而是鬼界一种特殊独有的泉水，无时无刻不在散发着雾气，但是偏偏又清凉透骨，修者还好，倘若被凡间俗世之人饮了，恐怕会立马被泉水冰封。

　　又因黄泉最多存在于鬼界的黄州，所以此泉才会被称为黄泉。

　　在鬼界，黄泉就象征着冰冷傲立，修罗界就有一位依黄泉为命的域主，白发无情，正是也符合了黄泉的冰傲气质。

　　“黄泉彼岸花，奈何桥前可奈何，对了，师娘，这里有没有一个桥叫奈何桥的？”

　　苏天奇忽然出言问向前方的冥小殇。

　　冥小殇还没有回答，倒是在楚慕白左侧的冥千王道：“天奇小子问这个做什么？奈何桥在鬼界的确存在，但那里根本就不是我们这种人所去的地方？”

　　苏天奇左右无事，难得有个话题转移了自己的情绪，自然追问下去：“千王前辈，那里到底是什么地方？莫非真如人间传说，是死者魂魄投胎的地方？桥上有没有一个端着忘魂汤的孟婆？”

　　楚慕白在鬼界也曾生活百年，自然对鬼界了解甚深，笑道：“人间传说毕竟是传说，这奈何桥虽然称为‘桥’，但是确切来说可以说是一个通道，一个通往六道轮回的通道，通道之上何来孟婆一说。”

　　苏天奇莫名有些感慨：“如此一说，还真想去六道轮回看一看。”

　　冥千王道：“你还是收了心思吧，六道轮回除了魂魄之外，也只有域主高手才能有实力进去一探，哪怕就是我皇兄也无法逆转六道轮回，宇宙之中的至高生死轮回法则，怎么可能会让人轻易探究。”

　　苏天奇听罢，默然不语，一行人不过片刻就走到了悬崖峭壁上的那个阁楼，阁楼之上的牌幅就书着四个俊逸的大字：碧落黄泉阁。

　　还未进阁，众人就远远的看到一身大红服饰的冥皇站在阁楼正中。

　　楚慕白低声嘟囔一声，第一个迎上去：“拜见岳父大人。”

　　随后众人也是一一行礼，除了冥小殇，因为此时冥小殇已经扑在了冥皇的身边，亲昵的抱着冥皇的一只胳膊了。

　　冥皇淡淡的点点头：“免礼！”

　　冥皇目光一一掠过众人，在苏天奇身上的时候却是停了一下，道：“八翼紫蟒？”

　　苏天奇一怔，正要疑惑呢，忽然就见得自己的游龙镯紫光一闪，一身紫衣胖嘟嘟的紫儿就出现在场中：“拜见冥皇伯伯。”

　　苏天奇虽然这几日精神恍惚，但也并不至于疏忽到连游龙镯里面藏了一个人都发现不了，主要是这紫儿和苏天奇几乎融为一体，苏天奇对紫儿的气息太过熟悉，而且游龙镯紫儿、穷奇小白都可以使用，苏天奇未曾发现倒也正常。

　　冥皇点点头，随后就拉着冥小殇走向大厅的中央位置，而苏天奇则是问向紫儿：“小紫儿，你怎么也来了？”

　　紫儿嘟着小嘴，可爱的神情上带着几丝严肃：“我担心天奇你，所以就跟来了。”

　　苏天奇一霎那，有些莫名的感动，轻轻的将紫儿抱在怀里，像抱着自己的女儿一般，爱抚道：“我能有什么事情，我现在身边不但有你三位姐姐陪着，还有师傅和师娘，紫儿乖乖安心啦。”

　　紫儿眨了眨眼睛，小手紧紧的抱着苏天奇的脖子：“天奇，我以后要跟着你。”

　　苏天奇抱着紫儿忽然有些感触的回头看向已成为妙龄少女的小狐狸尘梦瑶和小环，忽然笑了起来，曾记得，自己当年也是这样抱过小环，后来又抱过冷小然，之后就是小狐狸了，现在是紫儿。

　　经历不同，心态自然也不一样，苏天奇刚出道的时候还是少年，现在却是个历经无数事情的人间界修道界第一人，若是论起年龄来，如今苏天奇也有五六十的年纪，虽然容貌不老，但是心却是沧桑了不少。对于紫儿，苏天奇有几分骨血情分，毕竟本来苏天奇、紫儿、穷奇小白三人融灵，骨血相连，心灵相通，从某种意义上或许可以说，穷奇小白是苏天奇的兄弟，而紫儿却可以做苏天奇的亲女儿。

　　面对即将到来的大劫，冥皇表现的很是淡然，和冥小殇、楚慕白聊过一场后，就再也不见了身影，显然是去了酆都的皇殿处理身为一个皇者所应该处理的事情。

　　而楚慕白、云雅、冥千王、小狐狸加上苏天奇没有一个是安分的主，冥皇离开后，众人除了喝酒游玩之外，倒是也无其他事情，最后却是楚慕白提议邀请冥千王去人间游玩。

　　如今人间界和鬼界的联系却是比以前要多，其中四大鬼王之一的战狂已经派人进驻在人间的一个叫鬼蜮的小岛之上，而人鬼界的进出限制也不复存在，现在冥千王自然是可以自由出入人间。

　　碧落黄泉阁中，苏天奇、田灵儿、金瓶儿也放开心扉，什么都不去想，只想着如何逍遥自在，世界将毁，忘情的狂欢一场也是一个不错的选择。

　　酒，酒入愁肠，顿时可以还世间一片清明。

　　半个月后的一日，冥千王左摇右晃的端着酒壶：“我说楚小子，当日我们相识，在地狱历经生死，如今反正大劫将至，我们不如去地狱耍耍，传闻十八层地狱我只是刚刚进入到第十一层而已，下面七层到底是什么样子，我倒是十分好奇。”

　　冥千王此话一出，众人都是赞同，如今大劫将至，地狱非地狱，天堂非天堂，一旦毁灭来临，身处何地都是一样。

　　楚慕白一听冥千王的提议，也是没有意见，当年自己修为没有恢复，不过领主修为，在地狱十二层遇到紫风，而且还遇到了几个同级别的高手狙击，导致冥千王重伤垂死，如今自己修为尽复，想来就是十八层地狱也可以闯上一闯！

　　当下楚慕白一拍手掌：“好！我们就去见识见识传说中的地狱第十八层到底是什么样子的！”

　　楚慕白话一落音，苏天奇、冥千王两人已经歪歪扭扭的冲向酆都的出口了，两人早就迫不及待了。


第57章 紫翼龙皇 霸绝天下

　　虽然可能不久之后世界将毁，但是也并不是所有的人都是如此态度对待最后的时刻，至少碧落黄泉阁之中，一大半人都没有冥千王那样的疯癫，而苏天奇之所以跟着冥千王一起疯癫，大概是因为穷奇小白的离开的缘故吧。

　　兽神漠依旧是独立与外，一向冷漠的脸上此时是温柔尽显，携着玲珑的手站在阁楼靠近悬崖的窗台上，看着悬崖下的鼓荡流动的黄泉，已经悬崖上莫名而又顽强的植物，还有那远方如同鲜血一般的彼岸花。

　　只要两人在一起，兽神根本就不在乎是生是死，对于即将到来的大劫，兽神根本就没有任何感觉，闲看花开花落，云卷云舒，两人一起，就是整个天下。

　　或许对于兽神来说，什么大劫，什么天刑，什么纷争，与兽神又有何关系？与他有关系的人唯有玲珑而已！

　　而冥小殇和云雅见得楚慕白陪着苏天奇和冥千王晃晃荡荡的走出碧落黄泉阁并没有出言阻止，苏天奇自从穷奇小白离开之后，状态一直很低迷，楚慕白这个做师傅的也有责任带着自己的徒弟散散心。

　　而至于冥千王，本来就是一个浪子，疯疯癫癫，而且心胸又狭窄，自从冥皇把修罗之王苏醒的消息告知他，这老家伙就有点不正常。

　　看着三人晃荡荡的愈走愈远，紫儿忽然了跳起来，幻成一道紫光消失不见，而田灵儿、小环则是被云雅的暗示下，并没有跟上苏天奇，就连小狐狸也出奇的安静下来。

　　“让他们去吧，界主不出，这个世间就没有人能奈何的了夫君，加上紫儿也跟了过去，十八层地狱想来也不是什么多危险的地方，天奇如今有些神情恍惚，我千王叔叔又疯疯癫癫，让他们出去散散心也好。”

　　冥小殇见得三人的背影快要消失之时，轻轻一叹，才说出此言。

　　离恨深渊，地狱，狼神殿。

　　此时不过刚刚下到地狱第三层，醉酒的冥千王和苏天奇早已经清醒的不能在清醒了，甚至说是两人被此时地狱的场景惊醒了也不为过。

　　现在的地狱和苏天奇、冥千王、紫儿上次来的地狱简直发生了翻天地覆的变化，自四人跨入地狱第一层起，四人就陷入一股纯粹的毁灭气息之中。

　　毁灭气息浓的墨不开化，本来地狱的天就是暗色，如今相较以前更甚。

　　地狱原本就是一个凶兽怪物遍布的地方，而此时的这个纯粹的毁灭气息的影响下，整个地狱的怪物大都神智狂暴，攻击力、破坏力甚至体型都比原来大了几倍，不但如此，而且整个地狱中的怪物都在自相残杀，凶暴毁灭的气息越来越强盛大，毁灭之气也越来越纯粹。

　　楚慕白眉头皱了皱：“或许这才是真正的地狱！”

　　苏天奇身处这纯粹的毁灭之气中，并没有感到什么不适，相反的，反而有一种回到家的感觉，虽然感觉很好，但是一路上看到无数地狱的生灵在自相残杀，苏天奇心中也是有些毛毛的感觉。

　　而紫儿原身就是紫翼龙皇，对于杀戮早已是习以为常了，来到地狱之中，紫儿就如同游鱼入海一般自在，这股纯粹的毁灭气息和本源煞气本就同源，紫儿此时此刻竟是有一种恢复成紫翼龙皇真身放声长啸的冲动。

　　苏天奇被地狱的此情此景一惊，萎靡的神情已然恢复成往日的精明，在狼神殿四处查看一番后，才出言道：“师父，好像地狱之中发生了什么大事情，上次我见得那个狼头军师和狼王原本还好好的，而且它们一向依狼神殿为巢穴，如今已经这里空空如也，不但连个狼兵守卫都没有，而且也没有其他生物进驻此地的痕迹。”

　　楚慕白点点头：“地狱生物大概是受了这凭空而来的毁灭气息所影响，而且这毁灭气息越往深处愈来愈纯粹，我们下去看看这气息的源头到底发生了何事。”

　　苏天奇点点头，蹲下身抱起紫儿，跟着楚慕白跃身跳下下一层地狱。

　　冥千王看着两人跃下，摇摇头也跟着两人跃下。

　　毁灭气息一层比一层纯粹，怪物也是一层比一层强悍，到了第五层的时候，紫儿再也忍不住了，脱开苏天奇的怀抱，恢复了紫翼龙皇的真身。

　　千丈长的身躯，紫眸紫鳞，狰狞的龙角，紫色的龙须飘荡，龙爪锐利而又坚不可摧，一声龙啸震慑整个地狱，甚至连地狱空间都在波动。

　　紫翼龙皇的身躯横空，危险狂暴的气息甚至连周围的毁灭气息都远远荡开，龙口一张，漫天的毁灭气息瞬间就稀薄了不少，哪怕是无意识只知道杀戮的地狱魔兽也生生的被紫翼龙皇原身的威压所慑服，虽然不甘的怒吼，但是却死死的被自己的本性所压制，动弹不得。

　　紫翼龙皇之威，果然是霸天绝地！

　　又是一声龙啸，紫翼龙皇那坚不可摧的龙爪冲着下方的虚空一撕，紫儿赫然是生生的在地狱这个牢狱空间内撕开了空间通道，而且是直通第十七层地狱的通道！

　　楚慕白眉头一皱，紫儿身为域主之境，一旦幻化成紫翼龙皇真身，威势甚至比自己都要威猛几分，依紫儿如此威势，并且身处和自己本源相同的毁灭气息之中，竟是也只能撕裂通过第十七层的空间，而不能直接撕开第十八层通道。

　　不但如此，依楚慕白的眼力自然看的出，紫儿此时维持着个通过第十七层空间的通道似乎很是艰难，当下手中白光一闪，星盘已经飞出，和紫儿的共同稳固通往第十七层地狱的通道。苏天奇和冥千王自知帮不了什么忙，当下见得空间通道一开，两人就已经跳了进去，或许两人下意识的以为这个地狱不过如此而已，却没有注意到紫儿和楚慕白连开辟个空间就要合力。

　　而楚慕白此时就是想阻止也已经来不及了，因为紫儿一撕开空间，这边苏天奇就已经急急的跳了进去，不是苏天奇不莽撞，而是苏天奇在通道里面感受到了穷奇小白的气息。

　　虽然是一闪而逝，虽然是微弱不堪，但是苏天奇感知到了，心急之下，苏天奇自然什么都不顾了。

　　紫儿和楚慕白见得苏天奇和冥千王一前一后冲进了空间通道，当下也没有停留，一龙一人急追向苏天奇和冥千王，也瞬间消失在通道之中。

　　通道在楚慕白和紫儿进入通道的片刻之后就消失不见，空间之中毫无痕迹，整个地狱只留下无数魔兽的嚎叫和各种濒死凄厉的嘶吼。


第58章 太上归墟 七位界主

　　血日横空的修罗界中，经过盘旋而上的十三域主宫，修罗皇殿之中。

　　归墟自见过伏羲之后，依旧闭目入定，对修罗界的统筹事宜不管不问，当日归墟曾放言要再次掀起七界大战，可是这都过了不少时日，归墟依旧没有任何动静。

　　也就在这一天，归墟的双眸睁开，看向修罗皇殿之中的虚空之中，嘴角带着邪异的笑意：“太上！”

　　虚空之中忽然一阵波动，凭空显出一个百丈巨人的虚影，虽然是虚影，但是这个虚影所显露的威势就是比一个域主还要强势三分。

　　“归墟！”

　　归墟收起面色的邪笑：“我等你很久了。”

　　太上言语之中有些惊讶，但是语气却没有任何波澜：“哦，归墟，你知道我要来？”

　　“不错，你我是浩浩宇宙之中仅存的两个‘棋手’，虽然你我之间掌控的本源注定为敌，但是相互看望一下，我倒是不感觉到有什么惊讶。”

　　太上语气依旧毫无波澜：“我的确是来看望你的，你消失了一万年，我也无聊了一万年，我现在已经迫不及待的等着你走下一步棋了！”

　　太上和归墟虽然不能互相感应对方，但是一个在第八界的神殿之中，一个在修罗皇城之中，两位宇宙最强者谁都不屑于隐藏自己的行踪，当站在他们的高度之上，不朽不灭的时候，唯一的乐趣大概就是给自己定位一个追求了。

　　不过虽然两人注定你死我亡，但是两人都不会轻易出手，因为此时此刻太上虽然强势，但是却没有绝对把握击杀归墟，归墟处于弱势，自然在没有把握之前也不敢向太上出手。

　　更何况，到了两人这个层次，所谓的生死已经没有任何概念了，或许从另一种角度来说，两人已经不算是生灵的范畴了，或许称之为神也算是正常。

　　太上，起源于第八界，天纵奇才，依一个小小修者生生融合天刑之罚，灭杀第八界所有生灵，玩弄宇宙各界于股掌之间，直到世间出现两个可以与之相抗衡的生灵之时，太上第一反应不是将其覆灭，而是等待着两人向他出手。

　　终究太上还是有几分生灵的范畴，有感情就有缺点，当千千万年之后，宇宙之中就剩下自己的时候，就是太上也深深的感觉到深入骨髓的寂寞，于是太上故意纵容了霸皇和归墟的成长，甚至成长到足以与自己相匹敌的对手。

　　万年前七界大战，太上还没来得及向两人出手，两人就已经自相残杀了，如今霸皇已逝，归墟长存，太上自然要来看看自己的这个对手现在打的是什么主意。

　　两位脱离了生灵范畴的人就这么对视良久，归墟俊逸的脸庞上带着邪异的笑：“太上，敢不敢和我打个赌？”

　　太上没有任何犹豫：“有何不敢！赌什么？”

　　“赌我在百年之内可以将你击杀！”

　　太上忽然哈哈大笑起来：“好，我跟你赌！”

　　太上的话刚落音，空中那道堪比域主强势的虚影被归墟随手一挥，竟然如同气泡一般碎成了虚无。

　　于此同时，远在第八界的太上霍然坐了起来，语气之中有些玩味：“归墟竟然随手就可以击碎我的神念，比起万年前来更强，这个赌注的确是有些意思。”

　　说完之后，太上再次坐下，手指有些不规律的敲着座椅的扶手，太上的宫殿内华丽如昼，根本分不出白天和黑夜，也不知过了多久，太上才仿若是下了某个决心，挥手一拳击向大殿的顶穹。

　　太上的宫殿大殿顶穹的最高处，七块光芒闪耀的奇异宝石，每块宝石一个颜色，每一块宝石都晶莹剔透，独一无二，每一块宝石都在闪耀着璀璨的光芒，仿若是七个有意识的生灵。

　　七块宝石大小各异，有的高达一丈，有的不到半丈，更奇异的是七块颜色各异的宝石之外还笼罩着一股雷电之力的光罩，似是封印，又似是保护。

　　太上的一拳恰恰击在七色宝石外围的那股雷电之力上，雷电光芒闪烁，波动了片刻之后，雷电光罩终于消散，而太上这一击之下，竟是有些喘息！

　　究竟这七块七色宝石是什么东西！竟然可以让太上感觉吃力！

　　外围的雷电光罩一散，七块颜色各异的宝石瞬间散发出绝强的气势，冲的太上的大殿一阵晃动。

　　下一刻，那七块独一无二的宝石，七块晶莹剔透的宝石轰然炸开，太上的大殿上凭空就多出了七人，七人样貌各异，形体各异，并且有男有女。

　　七人被封印了不知道多少万年，虽然修为可能是宇宙顶峰，但是忽然被解开封印，也是有片刻的迷惑，迷惑过后，当七人看清楚高座之上的太上时，七人有的犹豫，有的神色复杂，有的则立刻就躬身下拜。

　　太上并没有等待多久，七人之中那些神色复杂的和犹豫的也纷纷随着两个躬身下拜的人拜了下去：“参见主人！”

　　下一刻宇宙之中所有的界主神念里面忽然多出了七股气息，七位界主！

　　封魔殿的宁封子原本正在和仙皇喝酒聊天，忽然神色大变，手中酒壶差点落地，仰头看向封魔殿外的璀璨的星空的某处，七个界主！

　　冥皇！魔皇！火离！伏羲！仙皇！

　　五位界主也各自停下自己的事情，看向宇宙之中，第八界也第一次因为七位界主的气息所暴露！

　　哪怕是离界主只差一步之遥的妖皇，也仰头向天，看向宇宙之中散发出界主气息的位置。

　　七位界主，七个变数，原本清晰明了的局面，被宇宙之中忽然出现的七个界主瞬间打破，是敌是友？

　　修罗皇殿的修罗感受着忽然出现在天地间的七股气息，并没有任何意外，淡淡的哼了一声：“有趣！既然你下了一步棋，那么我也要回应你一步了。”

　　修罗的话不过刚落音，十三域主宫外忽然就传来了一身巨响，第一座黄泉殿已经被一股莫名的力量贯穿，域主黄泉重伤。

　　“归墟，出来受死！”

　　两股几乎让修罗界都震颤的气息，忽如其来的就降临在修罗十三域主宫第一宫宫前。


第59章 堕落之王 临阵叛变

　　修罗界，十三域主宫。

　　黄泉急速的喘息着，拄着无情刀，大口大口的鲜血浸湿衣襟，原来修罗界域主的血也是红色的。

　　黄泉的正对面站着两个一丈高下的男子强者，或者应该称呼他们两位为界主。

　　一人头上竟是生着两个犄角，拖着一条长长的尾巴，穿着类似与白骨做的铠甲，虽然是人形，但是却是一丈高下，面目刚毅，目光凶狠，无论如何看都不是什么善良之辈。

　　而另一人看起来却是卖相很好，整体和常人无异，刀凿斧刻的脸上无一丝表情，气质之中仿若充满了冰冷和无情，唯一大异于常人的大概就是此人身后的一对巨大的黑色羽翼和一丈多高的身形吧，要是苏天奇在此的话，保不准会称这个人为堕落天使。

　　自第一宫黄泉宫殿被两个域主贯穿后，整个修罗皇城仿若被触怒了，竟是轰隆隆的一阵颤抖，片刻之后，皇城之上凭空的就升起十三颗血日，加上原本的横贯天空的血日，修罗皇城上空一共出现了十四颗血日横空的奇景。

　　十三颗血日对应十三域主宫的位置，中间的位置恰恰是原本修罗界空中的血日，而中心血日的对应方向正是修罗皇殿。

　　传说中的十三血神阵！若是有十三域主主持大阵，传闻可以改天换地，与任何界主抗衡！

　　生着犄角的怪异男子嘿嘿一笑，声音尖利刺耳：“这就是传闻中的十三域主血神阵？喋喋，不过如此。”

　　而生着黑色羽翼的刚毅男子却是面容微微一肃，仰头看向天空出现的十三颗血日，他身为曾经的一界之主如今虽然被太上收服，但是傲性依然，眼前的十三域主血神阵即使依他的眼力来看也是一个霸绝天下的杀阵，修罗之王归墟果然名不虚传！

　　太上收服的这七个远古界主都是第九界和一些远古的世界残存下来的，七人有的是熟识，有的则根本就不认得彼此，但是被封印一起无数年，神念或多或少也有些交流。

　　黑色羽翼的刚毅男子对自己身边这个同伴并没有丝毫的感情，相反还有些讨厌，淡然的一言不发，看向黄泉。

　　半晌才道：“让归墟出来吧，你们拦不住我。”

　　言语之中根本就没有将身边的那个犄角男子当做是同伴，纵然是被奴役，界主也有界主的尊严。

　　犄角男子刺耳的声音带着几丝咆哮：“堕落之王，你什么意思？你的意思是他们这些蝼蚁能拦得住我？”

　　堕落之王并没有回答，或许是不屑于回答，即使在界主里面也是分高下的，而堕落之王的言行无疑在回答：是，他们拦得住你！

　　黄泉喘息道：“要见我皇，当从我尸体之上踏过，而且还要破了我们的十三血神阵。”

　　堕落之王皱眉，再次仰天看向空中的十四颗血日，忽然出现淡然道：“菲里界主若是不信，大可以试试这个十三血神阵。”

　　犄角男子重重的哼了一声：“想不到堂堂的堕落之王也有惧怕的一天，莫非不敢上前，激我试探吗？”

　　羽翼男子并不为所动，相反还有些沧桑：“我们的时代于今不知道相隔多少万年，谁还记得我堕落之王……”

　　犄角男子又是哼了一声，身形一动已经冲向空中的十四颗血日，这个所谓的菲里界主不管再怎么说也是一界主，即使明知道堕落之王是激将之言，也要顾忌面子硬着头皮顶上，言语之中虽然蔑视十三血神阵，但是行动上却是十分谨慎。

　　虽然已经足够谨慎了，但还是轻视了十三血神阵的威力，当年归墟带着十三域主纵横七界，连霸皇都被生生赶出灵界，十三血神阵自然功不可没，纵然如今十三血神阵没有十三位域主操控，黄泉又重伤，但是菲里陷入十四个血日之中后，依然如同泥牛入海毫无声息。

　　堕落之王自然知道这菲里不可能被击杀当然，大概也就是被困阵中，并没有理会，反而一步步走向黄泉，左手微抬，一团黑光已握在手掌之中。

　　既然归墟不出现，那么就杀到皇殿之中去吧。

　　至于眼前的黄泉，在其眼中也不过是一蝼蚁而已，纵然顽强，但还是蝼蚁。

　　既然挡路，那么就消失在天地之间吧。仕途天骄只是当堕落之王手中的黑芒击向黄泉后，黄泉并没有如愿消失，因为修罗之王，归墟出现了。

　　一头狂野的黑发，几乎拖到脚跟，俊逸邪异的脸庞，身着宽大的衣襟，洒脱、邪异而又带着桀骜，周身散发着邪异的魅力，这就是能与太上相抗衡的归墟！

　　归墟不过普通人体型，而堕落之王却身高一丈，堕落之王看向归墟，归墟同样抬起充满毁灭漆黑瞳仁的眼眸与之对视。

　　归墟淡淡出言：“我不喜欢仰望着别人。”

　　堕落之王听罢竟然身形一缩，成九尺高下，几近和归墟身形相当，依旧淡然的看向归墟。

　　归墟邪邪一笑：“堕落之王路西法。”

　　路西法并没有什么惊讶：“你去过第九界？”

　　“不错，而且还去过你的堕落皇城。”

　　堕落之王路西法淡然不语，半晌后，忽然道：“你有没有把握击杀太上。”

　　归墟点点头：“有，但不是现在。”

　　路西法忽然出言道：“若是我助你，你会不会多出几成把握？”

　　归墟哈哈大笑：“有你无你，我都有绝对把握。”

　　路西法忽然躬身下拜：“参加主人！”

　　归墟一怔，忽然哈哈大笑：“好！好！哈哈，太上走的一步好棋！”

　　远在第八界的太上虽然无所不能，但是却无法感应修罗之王周围的事情，就如同太上要做什么，归墟也不可能探知一般，路西法的背叛，太上不知，因为一旦进入修罗界后，太上的再也无法感应到路西法和菲里的行迹。

　　不过太上即使太上知晓，也根本不会有任何反应，因为这七个界主只是太上的随时都可以抛弃的棋子而已，死于不死，对于太上来说根本没有任何影响，太上此时唯一的目的大概就是想打乱归墟的下一步棋而已。

　　可是归墟的下一步棋是什么？谁也无从知晓。

　　归墟亲自扶起路西法淡然道：“自此以后修罗界由你来掌管。”

　　第九界毁于太上之手，路西法的叛变，归墟没有怀疑真假，也没有必要怀疑，因为是真是假对于归墟都不重要，归墟和太上同属一种人，眼中除了与自己相较的对手外，其他的只是些蝼蚁和棋子。

　　路西法在太上看来是棋子，同样在归墟看来也是，有时候想做棋子，也要看有没有资格，路西法有资格，所以既可以成为太上的棋子，又可以成为归墟的棋子。


第60章 界主沧溟 十七地狱

　　归墟扶起路西法，随后抬头向天：“他和你熟识？可有交情？”

　　归墟所指自然是指闯入十三血神阵的菲里，路西法摇摇头：“没有。”

　　归墟淡然：“好！”

　　归墟话音一落，人已经一步迈出，消失无踪，而空中的十三血神中忽然传来了菲里惊恐的嘶吼声，不过这惊恐的嘶吼声并没有持续多久，不到一刻，一切都恢复平静。

　　半晌，天空血云散尽，十三颗血日变淡，等视野开阔之后，天空之中唯有一人，归墟！

　　路西法瞳孔一缩，本来已经高估了归墟，看来自己还是小看了归墟，堂堂的一个界主，不到半刻就再也感应不到，若是真的被归墟灭杀，那么此时归墟的实力绝对在太上之上！

　　就是太上也未必能在一刻钟灭杀一个界主，因为一旦修至界主境界，差不多已经算是不死不灭了，一般手段根本无法灭杀界主，太上可以，或许归墟也可以，但是无论是太上还是归墟，都不可能在短短的一刻钟就能灭杀菲里。

　　菲里的沉寂只能说明，这菲里已经被归墟制服，不过落到掌控毁灭之源的归墟手里，菲里于死又有何异？

　　等归墟自虚空中悠悠走了下来的时候，归墟和路西法的身前已经多了五人，正是镇守其他域主宫的五位域主。

　　归墟拍了拍手，邪异的脸上带着摄人心魂的笑意，轻轻松松制住一个界主，仿若是做了一件微不足道的事情：“修罗、血海、焚寂你三人率本界高手驻扎在通往人界的通道附近，灭罗、断魂你两人守住修罗界和天外天的薄弱通道，至于黄泉、魔魅、血魔你们三人遵守二界主路西法的命令，驻守皇城！”

　　归墟出言，纵然让几位域主去死都不会有人有一丝疑惑，自然没人反对，没人出言，所有的人都是一个声音，包括刚刚臣服的路西法：“是！”

　　即使路西法刚刚臣服，但是归墟说听从其命令，无论是修罗还是血海，还是刚刚晋级的黄泉和血魔都没有任何质疑，因为归墟就是他们的神，所有修罗界子民永远的神！

　　归墟吩咐完，人已经一步踏出，消失在众人面前，此时无论何人，哪怕就是太上也无法感应的到归墟到底在何处。

　　归墟一离开修罗界，修罗界的情况顿时出现在太上的脑海之中，此时修罗界除了堕落之王路西法的气息外，菲里的气息却是丝毫感应不到。

　　第八界中，太上微微一笑，轻声道：“看来归墟和万年前的确是不同。”

　　太上说完，转向大殿内的其他五位界主：“你们也下界去吧，依然做你们一方界主，等待我的召唤，不过，现在天地间的界主可不少，想要聚集势力可不是件容易的事情。”

　　此时太上大殿上的五位界主中却是有两位乃是女子，有两位则是男子，还有一个是五六岁的男童形态。

　　五人听得太上吩咐纷纷躬身答是，正要离开宫殿，忽然太上眉头一皱，叫住走在最后那个孩童：“沧溟你且停一下。”

　　这个叫沧溟的孩童身形一顿，转过身来，眼中傲气一闪而逝，俊逸的小脸庞上闪过几丝不悦：“何事？”

　　而其他四位界主都丝毫没有停留，转瞬已经消失在大殿之中，堂堂一界主面对太上像一个奴仆一样卑躬屈膝，自然没有人愿意在这个屈辱的宫殿里多待一刻。

　　空旷的大殿之中只剩下这个叫沧溟的孩童站着，带着桀骜和不耐烦之意看向太上。

　　太上叹息一声：“世人都道我太上灭杀一界生灵，无情无性，却不知我为何要灭尽一界生灵……”

　　沧溟俊逸的小脸上满是寒霜：“哼，你不过也是为了一己私欲罢了！说吧，你留住我何事？”

　　太上叹息之后，瞬间就被沧溟这一句话给恢复了往日的无情神色：“我让你去鬼界一趟，这个宇宙之中除却远在虚空之中的毁灭之源地和修罗界的修罗皇城无法随意感知外，还有一处无法感知的地方，就在鬼界的都城酆都之下。”

　　沧溟出言道：“你说的是离恨深渊！”

　　“不错，不过现在离恨深渊被一座十八层地狱所占据，或许就是因为这地狱之中充满了毁灭气息，我竟是无法感知。”

　　“好！我替你去看看，但是你要记得，一旦有机会击杀你，我还是会毫不犹豫！”

　　沧溟说出这句话后，人已经消失在太上的宫殿之中。

　　且不管这两人的主仆关系为何不像其他界主一般，就在他们的言语之中，就可以得住这太上和沧溟竟是一界之人，而且还有很深的渊源，不过这些久远之极恩怨纠葛早就被埋在时间长流之中，或许，不久之后，再也无人可以记起。

　　而此时第十七层地狱之中，苏天奇和冥千王刚刚闯入就差点没有适应第十七层的环境而生生的被压入地底。

　　数十倍与其他地狱的重力，就是依冥千王和苏天奇的修为此时都有些晃悠，不过苏天奇胜在修炼的是无上锤炼肉身的法门百变心经，很快就适应下来，根本就不用什么防护气罩。

　　而冥千王则是慌忙的撑起防护罩，有些手脚忙乱，也就是冥千王刚刚站稳，楚慕白和化成人形的紫儿也落到了第十七层地狱。

　　本以为越是向下层的地狱会愈发的险恶，没想到第十七层除却重力和其他之处有别外，其他的倒是没有任何险恶的地方，虽然没有太阳，但是第十七层地狱甚为明亮，而且里面生长着的植物茂密，虽然大多为苍白色，但也不失为生机盎然的世界。

　　紫儿乃紫翼龙皇，本来就是肉身强悍之辈，和苏天奇一般，根本就没有丝毫的防护措施，也就是略微适应一番，直接惦着小脚，砰砰跳跳的跑向苏天奇，一下扑到苏天奇的怀里。

　　苏天奇身体晃了晃，最后还是稳定了下来，有些吃力的将紫儿抱在怀里，笑道：“紫儿乖乖真重。”

　　楚慕白一抖身上已经罩了一个乳白色的光罩，看着苏天奇和紫儿两人一点没有感觉的样子，不由得摇头，几十倍的重力，两人竟是毫无知觉一般，由此可见两人肉身强度还真不是一般的变态，当真不愧是肉身强悍的紫翼龙皇和百变门主。


第61章 凤凰巽离 无奈叹息

　　天外天，离火宫。

　　无论是沧海桑田，这里对于其任何人来说都是一个禁地，哪怕是这里没有任何守卫，没有任何禁制，就是天不怕地不怕的域主楚慕白对此地也是噤如寒蝉，可是今天却是有一人如同闲庭散步的一样走进了离火宫。

　　一个女子，一个漂亮的女子，一身黑衣，发髻高挽，好看的凤目闪着神光，黑色的衣裙长长的拖沓在身后，隐隐的竟是可以感应道几丝恐怖的火气。

　　黑衣女子轻踏碎步，仿若在看自己的庭院，当看到火离宫前的那一颗参天梧桐的时候，也不禁微微一笑，当女子手掌触及枝干的时候，甚至闭上双目，如同享受一般。

　　凤栖梧桐，这才是真正的凤栖桐。

　　火离闭关，如今在宫里掌事的是离火，其实就在这个女子落入离火宫的范围内，离火就有觉察，哪怕天外天所有人都觉察不到，离火也能清晰的觉察到同族的存在。

　　来的这个黑子女子和离火、火离一样，原身都是传说中的火炎之神兽，万火之精的掌控者，凤凰！

　　离火走出宫门，看着黑衣女子似乎有些陶醉在凤栖桐之下，微微咳嗽了一声：“道友，请问你……”

　　黑衣女子转过身，凤目之中带着几分欣喜：“妹妹，你我本是同族，你应该能感应的到吧，我叫巽离，我以后可否借住在妹妹这里？”

　　网离火一愣，有些迟疑，原本宇宙之中仅余下自己知晓的几个界主，这忽然之间就多了七个，是敌是友，从何而来，一切都是谜，而眼前的这个巽离正是七个变数中的一个。巽离见得离火有些迟疑，当下笑道：“妹妹可是疑惑我的出处？担心我会对你不利？”

　　“不错！”

　　离火宫门口不知何时又多出一位和离火一模一样的女子，正是离火宫的正牌主人火离！

　　火离和离火虽然容貌相同脾性却是天壤之别，语气却是凛然没有回旋：“你到底是谁？从何而来，你与那个第八界的太上又有何关系？”

　　巽离看了看离火和火离，凤目之中神采一闪：“涅槃分身！好天份！”

　　火离淡淡的一哼，周身已经升起透明色的南明离火：“你和第八界的太上有何关系？”

　　巽离笑的有些凄惨：“若是我说我是一个被太上囚禁无数年的界主，你会信我吗？”

　　火离轻声道：“信！因为我涅槃之前也是几万年前的人，并没有感应到你的气息，但是我唯一疑惑的是，太上既然囚禁你，但是为何又放你出来？”

　　巽离淡淡道：“归墟这个人，你可知晓？”

　　万年前还战过，火离岂能不知晓，当下点头：“自然知晓。”

　　“归墟掌毁灭之源，而太上强行扭转平衡，执掌天刑，两人生来就是对立，注定要你死我活，而我们七个被太上囚禁的界主解封只是太上随意走的一步棋而已。”

　　火离收起了些许戒备：“那太上让你们做什么？”

　　巽离摇摇头：“不知，除却两人去修罗界试探归墟的修为外，还有一个叫沧溟的道友被太上单独派遣外，其他四人没有任何目的，只是被太上告诫不可与归墟为伍，其他的太上却是没有做任何限制。”

　　同根同族同源，巽离的话火离并没有怀疑，但是依然疑惑道：“太上既然这么简单就放你们出来，难道不怕你们反过来与他为敌？”

　　巽离苦涩一笑：“即使我们七个界主联合也根本就不是太上的敌手，当年在封印之中，甚至我们七人联手都无法逃脱太上的股掌，我们反与不反，对于太上来说根本就是可有可无，我们七人的出现只是为了试探一下归墟的反应，打乱归墟的布局而已。”

　　“即使要去太上为敌的话，七人之中估计也只有四人会这样做，而另外三人早已是太上的走狗，虽然修为是界主，但是却不配为界主。”

　　火离有些好奇：“那姐姐可否说一说，这新出现的七位界主，哪三个是走狗，又有何人像姐姐一般？”

　　巽离既然如此说，那么四个敢于反叛太上的人自然有她一个，而且对于巽离的话，火离几乎没有任何怀疑，这是来自同源同根的感觉，火离和离火对自己的感觉也丝毫不需要怀疑。

　　巽离顿了一下道：“七人之中最有可能一出第八界就反叛太上的就数堕落之王路西法和海神沧溟，两人本就是我们七人之中最刚烈的两人，而且两人的最爱都间接或者直接死在太上的手中，两人甚至在第八界的太上大殿里面都敢公然发对太上，想必若是下界的话，一旦有机会，定不会再次听从太上的号令。”

　　巽离顿了顿：“而我和加百列虽然恨太上，但是却没有前面两人深刻，虽然想相抗太上，但是苦于没有实力。”

　　“而另外三人菲里、玄妖、虹旸，这三人若是我所料不错，一旦下界，肯定会四处拉拢势力，霸占一方天地，而现今人、鬼两界都有界主掌控，天外天也有界主驻扎，想来着两人肯定会掀起战争。”

　　火离眉头一皱：“那姐姐今后作何打算？”

　　火离摆明了再问这巽离的立场，而巽离的回答也没有让火离失望：“你我同族，我便有了战斗下去的理由，至于太上和归墟任何根本就是一类人，太上是玩弄天下万物，而归墟要是胜了，想必也是禁忌的存在，肯定不会让平衡法则限制自己，到时候想必又是一个太上。”

　　火离点点头：“依归墟的疯狂，就是整个宇宙的毁灭都不放在心上，我肯定不容我的子民被其毁灭，而太上无情无性，玩弄万物，如此一来，我们有两个大敌，都是不可战胜的存在，如此……”

　　巽离也沉默了下来，旁边的离火此时出言：“当今宇宙之中能抗衡太上的只有归墟，若是我们能提前挑起两者的战斗，我们便可以独身事外……”

　　离火还没说完，就被巽离打断：“妹妹此话虽然不错，但是若是没有等同的实力，即使两者两败俱伤，我们也无法与掌控一方法则的人相抗衡。更何况归墟和太上的战斗任何人都无法挑起，除非他们愿意，一旦到了时机，两人一定会一分高下，分出死活。”

　　火离有些失神，喃喃低语：“等同的实力，霸皇……”

　　火离宫前发生的事情自然没有逃过宁封子和仙皇的神念，封魔殿里，宁封子面带愁容，而仙皇也面无神色，可以与归墟相抗衡的人，宇宙之中除了霸皇还有他人？

　　可是霸皇陨落，还会用第二个霸皇出现吗？


第62章 妖界九黎 布局初显

　　鬼界，地狱，十七层。

　　楚慕白、冥千王、苏天奇和紫儿四人目瞪口呆的站着，眼前是一只身高六七千丈的九头巨蛇，狰狞獠牙，九个巨头摇摆，狰狞的蛇身下生着比龙爪还有粗壮的巨爪，九头乱舞，威势贯通整个地狱！

　　苏天奇咽了口唾沫，冲着身边的楚慕白低声道：“师父，这只九头天蟒是界主吧？”

　　苏天奇在妖界搬家的时候见过妖皇庇护的那个九头天蟒，故而也不是不认得，这种真身巨兽，见一次就很难忘记，简直是世间最可怕的凶煞，或许除却穷奇还没有哪个凶神能镇得住的，就是八翼紫蟒亦或者紫翼龙皇都未必吃的住九头天蟒。

　　楚慕白等人进入地狱之中，并没有感知天地间的巨变，也并不知晓天地间新出现的七位界主，更何况楚慕白的修为也不到界主的临界点，若不是界主故意为之，肯定也感受不到界主的气息。

　　而眼前这只凶兽，根本就毫无掩饰自己的气息，真身狰狞可怕，如同一座战斗堡垒，摄天摄地，矗立在第十七层地狱中心。

　　楚慕白四人刚进地狱才站稳脚跟就被身不由己的挪移到此，本来依楚慕白的实力却是可以破开挪移自己的力量，但是苏天奇和冥千王两人可没有这份实力，为了保护他们，楚慕白也只好顺从这股力量了。

　　只是当四人被挪移到眼前的九头天蟒面前，楚慕白顿时后悔不已，眼前这只九头天蟒肯本就不是自己所能控制的存在，界主，第十七层地狱之中竟然关了一个界主！

　　听得苏天奇发问，楚慕白面色苍白的点点头：“正是界主！”

　　或许此时或许不能将眼前的巨兽称为九头天蟒了，天蟒化龙，界主初成，眼前的九头天蟒或许是九头一族第一个突破到九头天龙的境界的。

　　九只龙头，十八只眼睛，或者这幽深，或者深红，或者白眸，各有不同，十八只眼睛看向楚慕白四人，即使依楚慕白的境界修为，也不禁有些心惧，毕竟眼前的可是界主级别的九头天蟒。

　　“前辈，我们无意冒犯……”

　　楚慕白话没有说完，就被如雷的声音打断，九头天蟒中间的那颗金色眸子的头颅，开口出言：“灵界的紫翼龙皇？”

　　虽然九头天蟒狂暴，但是紫儿身为紫翼龙皇也不是什么软柿子，见得九头天蟒发问，紫儿叉着腰道：“不错，我就是，你是妖界的大将九黎吧？”

　　四人之中，只有紫儿传承了上代的记忆，若是论上古的见识，自然是紫儿见多识广，楚慕白不到五千岁的见识也只能靠边站，眼前的巨兽，冥千王不认得，楚慕白不认得，紫儿却是一口叫出来历。

　　金色眸子的巨大龙头俯视了紫儿半天，忽然出口：“你传承了紫炎那老混蛋的神魂？”

　　紫儿顿时有些不满：“你才是老混蛋，紫炎是我爷爷！”

　　楚慕白和苏天奇、冥千王三人看的是满头大汗，三人不知道这紫炎和眼前这个巨兽的渊源，但是见得紫儿与眼前的九黎针锋相对，三人还真是担心这九黎一时不爽，将自己等人全灭。

　　“哈哈，没想到紫炎那老混蛋竟然还有后裔存世，还真是造化，只可惜再也没有机会和那个老混蛋斗斗嘴了……”

　　九黎声音充满了失落，楚慕白、苏天奇两人顿时松了口气，两人都是人精，从这九黎的语气自然能听出这九黎和紫炎的关系匪浅。

　　见得九黎语气失落，紫儿和苏天奇心灵相通，加上紫儿又有紫炎的传承记忆，自然知晓九黎和自己那个从未蒙面的爷爷是好朋友，当下也沉默了下来。

　　冥千王被界主的气势压迫的直接一屁股坐在了地上，旁边的楚慕白忽然打断静默：“九黎前辈可有个后裔寄托在天外天的妖皇殿中？”

　　苏天奇脑中一闪，也忽然想起来穷奇小白收的小弟，九头天蟒小九。

　　九黎金色的眸子闪了闪，语气中透着几丝威压：“你怎么知晓？”

　　楚慕白一听，就知道眼前这只九头天蟒根本就不是敌人，当下呵呵一笑：“在下楚慕白，乃天外天的修者，和当代妖皇是生死之交，而且宁封子是我大哥，而您的孩子小九几乎是我看着长大的，你说我为何知晓？”

　　九黎九头摇晃，金色眸子的头颅转过去和其他八个头颅互相致意，仿若在交流意见，半晌后才道：“可有凭证？”

　　楚慕白手中白光一闪，一块似金非金，似玉非玉的牌子出现在手中，古朴的令牌上刻着两个古篆体的修罗，虽然看起来毫不起眼，但是令牌一出现在九黎面前，忽然就颤抖起来，闪出一道淡蓝色的光影。

　　光影虽然一闪而逝，但是对于已成界主的九黎来说自然是感受的一清二楚：“如此说来，你们不是敌人，不过你们为何要进入这十七层地狱？”

　　九黎一顿，忽然想起了什么，声音忽然又大了起来，带着几分严厉：“不过我现在不管你们为何要进入这十七层地狱，也不管你们和我有何渊源，这里根本就不是你们该来的地方，你们快出去吧。”

　　楚慕白和苏天奇对视一眼，心中一顿，这九黎对外假死，却出现在地狱十七层，这里面一定隐藏了某些玄机，不过若是真的隐藏了某种玄机，那也不是楚慕白和苏天奇能插手的。

　　地狱连界主气息都能隔绝地方，肯定不是轻易能建造出来的，而且地狱之中，魔兽遍布，第十七层又有妖族大将九黎守护。若是此事从更深一层来看，插手此事的人最少的也应该包括上代魔皇、上代鬼主、还有上代妖皇，三个上古时代的界主究竟再次密谋什么事情？谁也无从知晓，至少现在楚慕白不知晓，苏天奇不知晓，而且也没有资格知晓。

　　眼前的九黎虽然因为几人的身份关系没有对自己等人不利，但是从言语之中还是可以听出这九黎的意味：此事牵扯重大，几人根本没有资格知晓，或许知道了反而会惹祸上身。

　　面对九黎，楚慕白也不得不遵从其的意愿，自然吩咐苏天奇跟自己一起退出这十七层地狱，苏天奇当然不甘，当第十七层地狱入口破开之时，苏天奇曾真真切切的感受到了穷奇的气息，寻找穷奇才是苏天奇来此的目的，当下也不顾身份，上前一步，大声道：“九黎前辈，你可知道穷奇的下落？”

　　此言一出，九黎十八只巨眸同时瞪向苏天奇，凶光四射，气氛一下子变的肃杀起来。


第63章 九黎杀心 海神沧溟

　　煞气和杀气，相互逐增，相辅相成，充满了整个十七层地狱。

　　原因就是因为苏天奇说了一句不该说的话，穷奇！

　　九黎若是动起手来，无论是楚慕白还是紫儿都挡不住，但是挡不住也要挡，紫儿在一瞬间就站在苏天奇前面，浑身暴戾的气息开始逐级增长，哪怕只需要微小的刺激，下一刻，紫儿就会化成紫翼龙皇真身。

　　楚慕白苦笑一下，手中白光一闪，星盘已经握在手中，一步轻踏，就挡在了紫儿面前，无论如何，楚慕白也不可能让两个孩子在前面挡着，更何况，楚慕白自从突破到了域主境界之后，也早想和界主境界的人战上一场了！

　　苦笑的神情下一刻已经变成了冷峻，时光错乱，四千年前的传奇楚慕白再次站在了风浪尖上，嘴角微微上翘，战心一现，何惧界主！

　　九黎十八只巨大的眸子闪着不同的光芒，虽然是动了杀心，但是似乎还是有些犹豫，毕竟前面挡着自己的是老朋友的后裔，还有是自己儿子的朋友，但是自己所肩负的职责又是关乎于整个宇宙的，第十七层地狱之中，只要是有问及关穷奇的消息，格杀勿论！

　　或许眼前的几人根本就不知情，但是却必须格杀，九黎犹豫刹那的行为让楚慕白、苏天奇两人心中明了，九黎背后还有人，一个即使是境界修为到了界主的九黎也不能反抗的人，究竟是谁！

　　不过不管是谁，也不是楚慕白和苏天奇此时担心的事情了，此时最大的目标还是先保住自己的小命再说。

　　九黎心中犹豫的思绪一闪而逝，随后便被杀心所取代，在九黎的心中，职责终归战胜了感情，心中道了一声歉意后，九黎庞大如山的身躯开始移动，杀气骤然增强。

　　楚慕白星盘白光忽闪，人影一分，瞬间楚慕白就分出一个一模一样的分身，一样的气息，一样的强大，两个楚慕白唯一不同大概就是一个握有星盘，另一个手中执着一把寒光凛凛的宝剑。

　　楚慕白俨然拿出了自己对敌的最强状态，甚至压低箱的离火分身都用了出来，显然这招是师承火离！

　　而紫儿浑身紫气开始不断外放，头上生出小小的龙角，嘴中小獠牙外露，或许，也就下一瞬间就会化成几千丈长的巨兽紫翼龙皇！

　　有时一瞬间很长，有时一瞬间却很短。

　　或许对于凡俗之人来说，一瞬就是一瞬，而对于楚慕白、紫儿这种级别的高手来说，一瞬间却可以做无数事情，尤其是当对峙的还是界主高手的时候，一瞬间几乎可以产生千万种变化。

　　或者下一刻，楚慕白四人会成为九黎的口中碎片，神魂都可能被撕扯粉碎，重新再投轮回，也或许，下一刻，楚慕白四人会逃出升天。

　　下一瞬到来，果然起了变化，引得四人都暂时停下了战斗。

　　“呼呼呼”狂风，一股忽如其来的狂风，断水切金的狂风，呼啸着笼罩了全场，如此突兀而又狂暴的风暴，之所以产生唯有一个解释，那就是这偌大的第十七层地狱的空间又被某人破开，这分明是空间风暴所产生的风。

　　下一瞬，在场的包括九黎在内的四人一巨兽都楞了一下，因为一个人气息已经弥漫在第十七层地狱之中了，强大至极的气息，一个陌生的界主气息！

　　谁？

　　楚慕白见过鬼王，待过火离宫，封魔殿也是常客，伏羲大帝也刚见过不久，仙皇和魔皇的气息也都间接感应到过，而此时出现在自己神念里的却是一个陌生，从未感受过的气息！似曾相识的气息，这股水元素掌控到极致的气息，与妖界的澜祖和祖灵的气息有些相似，但是却远远在他们之上！

　　不过既然地狱之中可以藏着九黎界主，那么这个新出现的界主也许大概是某个地方隐藏的吧，只是此人来地狱又有何事？

　　没有人知道，即使九黎也不知晓。

　　铺天盖地的水汽弥漫在第十七层地狱之中，包容而又浩大，柔韧而又不失刚猛，一时间就是那狂暴浓郁的不开化的毁灭本源气息也被这股特殊的气场隔开，渐渐的成为被压倒的一方。

　　“好强大的界主！”

　　楚慕白低声喃喃，眼前即将出现的这个界主给楚慕白的感觉已经在九黎之上了，就是与自己天外天的那个宁封子大哥也不遑多让了！

　　九黎的注意力转向楚慕白四人斜对的方向，显然这个莫名其妙出现的界主的威胁程度已经远远大于楚慕白、苏天奇等人了，此人一出现，楚慕白、苏天奇四人已经无足轻重了。

　　海神沧溟！

　　曾经远古的神话，如今虽然再也无人听说，但是强者依然是强者，即使跨越了无数年之后，依然屹立与宇宙之巅，一旦出现，任何人都不可能忽视其的存在。

　　显然，沧溟就是这样的人！

　　一个身影由远及近，好俊俏的少年，或许称为童子也不为过。虽然沧溟气息强大，历经沧桑，但是看身形样貌，无论如何看，从凡人的角度来说，这沧溟只是个八岁孩童罢了，纵然是这个孩童气质再高贵！

　　苏天奇也是继妖尊聂天之后再次见到一个如此强悍的“孩童”若是真论及孩童样貌的高手，眼前的出现的沧溟无疑是第一，而紫儿和妖尊聂天显然要远远弱于沧溟。

　　“九头天龙！好！”

　　俊俏的孩童抚掌而笑。

　　九黎洪亮的声音震得地狱有些微微颤抖：“好强大的水元掌控者，你是何人？”

　　“本尊乃是沧溟，海神沧溟，只可惜这个时代我的声明早已被人遗忘，你又作何称呼？”

　　“九黎！”

　　顿了顿，九黎九头晃动，杀气盎然：“不过不管你是何人，海神也好，河神也罢，此处都不是你该来的地方！”

　　沧溟本就是一个傲气之人，纵然是被太上封印无数年，但是一旦解封就敢对太上冷嘲热讽，其性情也可见一斑了。

　　当下沧溟哈哈大笑：“这个宇宙之中还没有我沧溟不该去的地方，我说这个地方我该来，而且也喜欢来，你待如何？”

　　如此挑衅的话语一出口，九黎身形一顿，仰天怒吼一声，已经带着如山的身躯冲向那渺小如同微尘的沧溟。

　　也就下一刻，在一阵地狱都颤抖的大笑中，如山的九黎竟是被抛了回来，轰然落地，笑声中，方才还是一个孩童的沧溟，已经化成七八千丈的人身蛇尾的巨人，手执巨大无比的三叉戟，踏着凭空生出的波浪，俯视众生。

　　“哈哈，痛快！我已经被封印了几十万年，早就受够了，陪我好好的战一场吧！”

　　狂笑声中，三叉戟已经如山一般砸向九黎的九只巨头！


第64章 战斗中止 黑暗血眸

　　九黎是何人？

　　堂堂的妖界大将，第十七层地狱的主宰，岂容的他人将自己扔了出去！

　　“吼！”

　　九头向天，整个地狱开始震颤，九只巨头迎向沧溟如山的三叉戟。

　　没有想象中的血肉模糊，九黎的巨头和三叉戟相交，竟是传出金铁相交的刺耳声音，相交的余波和气浪将十七层地狱瞬间就搅成了翻天地覆。

　　万年前的一场大战可是毁了四个世界，如今两个界主若是拼出真火，毁一层地狱还真是没有任何悬念。

　　楚慕白、紫儿两人拼命的撑起护罩，护着苏天奇和冥千王，在界主的战斗波及之下，四人还真的如同无根浮萍一般，稍不留意就可能被余波绞碎吹散，重入轮回。

　　十七层翻天地覆，自然其他层地狱也不可能风平浪静，就是十八层地狱之上，鬼族的都城酆都又开始晃动震颤。

　　酆都大殿之中，冥皇起身而立，神情一动，下一步已经不见了踪迹。

　　而殿内的左右护法长老和几大鬼王分别各就其职，一则稳定人心，二则已经有数个高手前往酆都的空间基点位置，显然是想稳住酆都的空间基点。

　　而十七层地狱中一边是毁灭煞气，一边是滔天凭空升起的海水，九黎和沧溟，相互撞击，神念上的，肉体上的，甚至更深层的是两个世界的碰撞。

　　九黎九个龙头，或吐火、或吐水、或吐古怪的烟尘、或吐闪电、或吐金光，而沧溟三叉戟狂舞，滔天大浪，和九黎战的难解难分！

　　九黎本就是依战斗而生的凶煞，就如同八翼紫蟒或者穷奇一般，几乎都可以越级挑战，就如紫风刚刚领主境界就能杀的一脚踏入域主的蜀杀黯然失色，九黎不过刚刚晋级界主，但是和几十万年前的界主竟是战的不分上下，也不得不说这九头天龙的强悍！

　　沧溟被太上封印，境界虽然停留在几十万年前，但是不管如何说，这沧溟依然是老古董中的老古董，随着时间的流逝，沧溟还是占得一丝上风的，但是只是一丝上风而已。

　　而此时此刻最凄惨的莫过于楚慕白、苏天奇四人，四人莫名其妙的身处两大界主的战斗余波之中，全部精力都在防护免受界主战斗余波的伤害，想逃都没有机会！

　　星盘变得如同房屋大小，星盘之上，一个淡白色的护罩牢牢的护住四人，楚慕白本来就有豪情和界主一战，自然不可能轻易就伤在余波之中，而紫翼龙皇紫儿此时眼眸紫光爆闪，随时抵挡即将而来的危险。

　　而此时最无用的反而是冥千王和苏天奇，纵然两人实力够强了，但是面对界主，两人也只能老老实实的坐着，免得在给楚慕白和紫儿增加负担。

　　蓦然，压力一轻，两位界主，九黎和沧溟已经停止了战斗。

　　楚慕白和紫儿对视一眼，有些不解，不过此时在不离开此地，错过机会可就很难在找到了，当下楚慕白星盘离身，撞向虚空，以求能打开一个空间出口。

　　可是意外又生，楚慕白祭出星盘的地方忽然出现一个威压的大红袍男子，伸手轻轻一抓，就将星盘抓在手中，星盘纵然不甘的左右挣扎，但是依旧被牢牢的抓在此人手中。

　　楚慕白的成名法宝被人抓在手中，非但没有震惊，反而有些欣喜，因为眼前出现的不是别人，正是楚慕白的岳父大人，冥皇！

　　当下楚慕白回头示意一下，四人哪一个不是人精，都不用楚慕白示意，苏天奇、冥千王、紫儿三人已经一溜烟的跑到了冥皇的身后，这下即使战斗在激烈，有冥皇护着，四人还真没有一点危险。

　　冥皇转身将星盘扔给楚慕白，面容凝重的看向第十七层地狱中的两大界主，九黎冥皇自然识得，而和九黎对峙的那个陌生的界主，显然就是第八界之中忽然出现的七个界主之一。

　　究竟这新出现的界主是敌是友，冥皇也不确定。

　　楚慕白接过星盘，暗暗松了口气，向前一步，与冥皇并列站立：“岳……岳父大人，与九黎对峙的那个界主究竟是谁？”

　　冥皇叹口气，并没有回答楚慕白的话语，而是扬声道对着沧溟道：“敢问道友可是来自第八界？来我鬼界究竟有何贵干？”

　　海神沧溟收起三叉戟，巨大的身形转向冥皇，俯视着如同蝼蚁身形的冥皇，张口道：“我沧溟想去什么地方不需要缘由！”

　　冥皇脸色一寒：“哦，那阁下与太上又有何关系？”

　　网“轰！”

　　十七层地狱之中半壁海水忽然暴起，翻起滔天的巨浪，沧溟的声音震得地狱四下乱颤，仿若可以穿入苍冥一般：“我只不过受太上所托前来这个地狱探查一番，我还了太上这个人情之后，就再也和太上没有任何关系了，一旦有机会，我会毫不犹豫的击杀太上，所以我不是你的敌人。”

　　本来沉默一旁的九黎忽然九头晃动，最中间的那个巨大的金眸龙头带着惊诧：“第八界？太上！”

　　九黎话一落音，蓦地，整个第十七层地狱之中的气息一变，毁灭本源之气忽然之间如同疯了一般，竟是开始四处暴动，除却几个界主没有任何反应外，即使依苏天奇和冥千王的心境竟是忽然心中升起一股嗜杀之意。

　　就是域主顶端的楚慕白心中也莫名的出现几丝煞气，楚慕白心中大惊，这世间竟然还有气息能影响域主！

　　这个宇宙之中自然有，哪怕就是影响域主心境的气息都有，因为即使是冥皇和海神沧溟心中也升起了几丝暴躁。

　　“吼！”

　　一声低吼，仿若是来源于所有人的心神神魂之中，压抑而又让人心绪不安。

　　九黎身形一窒，随后巨大的身形急速缩小，最后变成一个神情暴戾的光头大汉，恭恭敬敬的屈身面向身后。

　　究竟是谁？能让九黎如此心甘情愿的卑躬屈膝！

　　冥皇忽然神情凝重起来，而海神沧溟也鼓荡着身下的巨浪，凝神看向九黎躬身的那片黑暗。

　　浓的抹不开的黑暗，纯粹的黑暗，陡然一双巨大的血眸睁开，一股危险的气息荡漾在第十七层地狱之中。

　　冥皇自晋级为界主以来，第一次感到危险竟是离自己如此近，这片黑暗之中，到底隐藏的是谁？


第65章 域外天中 三千世界

　　域外天那无穷无尽的虚空边缘，毁灭之源的聚集之地，纯粹的黑暗，归墟颀长的身躯完全融入这边黑暗，不分彼此。

　　黑暗，纯粹的黑暗，此地唯一一个与黑暗不相符的大概就是归墟正前方的一个双手才能握住的星云了，星云散发着淡淡的蓝紫色的光晕，呼吸般的闪烁着，仿若有自己的生命一般。

　　归墟静立，星云闪烁，也不知过了多久，归墟才睁开双眸，戏谑道：“菲里，你以为我灭不了你的神魂？”

　　星云颤了颤，忽然从中传出一个尖锐的神念来：“哼！归墟，你不过是我主太上的手下败将而已，界主神魂不灭，宇宙之中除却主上，谁人能灭我神魂！”

　　“哦，很不巧，我虽然不是你的主上，但是却也可以灭掉你的神魂！”

　　星云微颤，沉默下来，这归墟轻而易举的就将自己千锤百炼无数年的身躯打成粉碎，只剩下界主的世界和神魂，即使菲里非常自信界主神魂不灭，但是依然还是有几分恐惧，那是一种面对生死之间的恐惧，即使是界主也不能避免，无数年的历经世间，苦苦修炼，谁又舍得，谁又甘心就这么消逝？

　　归墟平伸出手掌，慢慢的印向菲里的神魂，一点点，时间仿若定格。

　　或许死亡并不折磨人，因为死亡只是一瞬间而已，而最折磨的人的是即将死亡前漫长的等待。

　　就在归墟的手掌将要触摸到星云的时候，星云一颤，菲里的神念最终屈服，最终菲里还是不敢拿自己的神魂做赌注，几十万年的修为，或许可能下一刻就会化成虚无。

　　“我愿意臣服于你，但求绕我一命！”

　　归墟收回手掌，仰头哈哈大笑起来：“我一万年前遇到的哪个界主都是一方之雄，即使战死也不可能居人之下，没想到界主之中还有你这种贪生怕死之徒，哈哈，可笑，可笑，你却是不配称为界主！”

　　归墟话一落音，手掌已经闪电般的抓向菲里的星云神魂，神魂和手掌接触的地方忽然生出几丝根须一般的黑暗，逐渐渗入菲里的星云。

　　星云尖叫一声，开始奋死反抗，但是随着时间的流逝，反抗越发弱不可见，最终菲里只留下一丝断续的神念：“归墟，你不讲信用……”

　　归墟邪邪一笑，我几时说过饶你性命，再说，我就是说了又如何？

　　这个世间，我归墟想杀谁就杀谁，即便是界主！

　　※※※伏羲乃人界界主，修为已经可以与太上一拼的境界，从太上的宫殿里解封的七个界主自然都是知晓，玄妖和虹旸自然知晓，所以两人并没有准备从人间入手来拉拢势力，妄求一方之主，而是分头行动。

　　同境界的界主之间，虽然可以相互感应到对方的存在，但是却不知对方的具体位置，并不是所有人都像太上和归墟一样，已经修至半神，成为法则都奈何不得的存在。

　　所以不了解的情况的玄妖和虹旸虽然神念之中这个宇宙之中，除却修罗界、第八界和一些特殊的地方外，其他世界的情况几乎如明镜一般清晰的印在自己的眼中，但是却丝毫觉察不到其他界主的气息，也不知其他界主各自的分布情况，就如同其他界主也觉察不到二人的气息一般。

　　伏羲或许可以觉察到，但是如今是非不明，敌友未分，伏羲也没有贸然找上自己能感应的三人，伏羲能感应的三人自然是玄妖和虹旸，还有一个神秘莫测的加百列。

　　玄妖前往鬼界，而虹旸则是去往天外天，加百列则是前往一个小世界之中归隐。

　　虹旸选择去天外天做一方之祖的想法或许是他这辈子做的最坏的一个打算，因为等虹旸到了天外天刚刚放出气息，就发现自己被五人围住，五人之中无一不是和自己同级别的高手。

　　火离、宁封子、巽离、仙皇，加上火离的分身一共五位界主个个神情凝重的而又带着杀意的看着自己。

　　天外天的四个界主早就在巽离那得知第八界出现的几个界主的立场，虽然其他人不识七个界主的身份，但是巽离可是第八界出现的几个界主之一。

　　根本就没有任何悬念，虹旸被五个界主围殴成重伤，要不是天外天的五位域主有些顾忌，怕打破天外天的空间，要是放开手脚，虹旸虽然不至于被灭，但是重新封印的下场肯定是跑不掉的。

　　堂堂一个界主，进了一次天外天被打的狼狈不堪，虹旸也算是将身为界主的尊严丢了个一干二净。

　　破烂的衣衫只是意念一动，就恢复如初，一如往常的飘逸俊朗，但是虹旸面上的苍白之色却是谁也瞒不住的，苍白之中还带着丝丝的狰狞。

　　虹旸自天外天逃出，不敢去人间界，不敢去鬼界，也不敢回天外天报仇，自从屈服于太上之后，虹旸原本的理智、尊严和界主的高傲几乎全部丢失，就如同原本一个高大、敢作敢为的人忽然之间就变成了一个畏畏缩缩的小人，也正是这种转变才导致虹旸有些疑神疑鬼的摸进了七界之外的三千小世界中的一个世界中。

　　这是一个美好的世界，人们相亲相爱，少有所养，老有所依，白天是白天，黑夜是黑夜，或许在这里做一方之祖也是不错的选择，这里所谓的神也不过是个次领主境界的人。

　　虹旸堂堂一个界主竟然沦落到和一个次领主抢地盘的地步了。

　　“哎，有时候我真得怀疑太上究竟对你做了什么，一个界主若是卑贱到如此份上，谈何配称为界主？”

　　就在虹旸刚刚收服这个小世界的所谓的神灵后，一好听之极但又充满了漠然的声音自虹旸身后传了过来。

　　虹旸转身看清来人，面容带着狰狞：“加百列！你我同为主上效命，我卑贱，你又好的了哪里去！”

　　加百列眉头轻蹙，一身绿衣打扮，若论容貌也只能算是普通，无任何出奇之处，但是偏偏此人就是宇宙之中最巅峰的存在之一。

　　虹旸的话根本就没有引起加百列的丝毫情绪波动，声音依然是漠然：“你怎知我出了第八界后，依然会对太上效命？”

　　“哼！主上威势无边，玩弄众生，不顺从就等着灭亡，你我都是知晓的，你要是升起反抗心思的话，即使是界主也免不了一死！”

　　虹旸的话刚落音，加百列忽然身形一动，下一瞬间已经期身到了虹旸近前，一来虹旸没有防备，二来如今虹旸被五位同级别的界主围攻，不重伤至神魂休眠就是万幸了，自然躲不开全盛时期的加百列！

　　下一刻，刚才还是耀武扬威的虹旸，忽然就消失不见，这个小世界之中，只留下一个跪地不起的次领主，一个充满了疑惑和不解的次领主。

　　很显然，虹旸和加百列刚才的对话，此人并未听见，甚至连加百列都没有看到，只是莫名其妙的，一个强者跑到自己身前，自己刚要臣服，这个强者就忽然消失不见了。


第66章 虚空之中 此举何意

　　不说虹旸被加百列不知拽到哪个未知的空间，却说另一个前往鬼界的玄妖界主，很显然，这位仁兄的遭遇也比虹旸好不了多少，甚至说更惨。

　　原本鬼界之中，虽然有两个界主，但是依玄妖的修为来说，终归还是比冥皇和魔皇这等新晋级不久的界主要强的太多，即使是冥皇和魔皇围攻玄妖，玄妖也可以从容而退，更何况玄妖到达鬼界的时候，冥皇已经去了地狱十七层。

　　按理说要是鬼界只有魔皇一人的话，玄妖说不定甚至都能将魔皇收服，但是玄妖却忘了，在人间界还有一个密切关注几人动向的伏羲大帝。

　　伏羲大帝掌控生机之本源，与归墟的毁灭本源本是相互对立而又相互依存，虽然伏羲还没有强大到与归墟、太上相提并论的地步，但是若是说宇宙之中太上和归墟之下第一人，非伏羲莫属。

　　七个界主，伏羲如今只能感应到三个，一个玄妖，一个虹旸，一个加百列。

　　后来也不知是不是加百列觉察到了伏羲的存在，或许是有意为之，竟然毫无声息的消失在伏羲的感应之中。

　　修罗界的路西法，域外天的菲里，和十七层地狱的沧溟，还有天外天的巽离，伏羲都无法感知，但是当感知到这虹旸独自一人前往天外天的时，伏羲就放下了心思，转而注意向玄妖来。

　　如今天外天四大界主，就是归墟前往都要手忙脚乱一阵，区区一个虹旸，伏羲自然不担心，而当伏羲觉察到玄妖前往鬼界时，伏羲也跟了上去，正是因为如此，玄妖的遭遇才会比虹旸惨淡。

　　当今残余七界的势力之中，界主之中属魔皇最为火爆，玄妖这位大界主到了鬼界之后，魔皇还不等人家答话，还不等这玄妖表明自己的立场，就用神念很直接的表达了自己的意思：“此处不欢迎你，你改去什么地方，就去什么地方，一边玩去吧。”

　　玄妖受了太上的封印早就憋屈的无处发泄，一到鬼界就遇到魔皇这么个脾气不好的人，于是当场翻脸，要不是魔皇见机的早，下意识的引玄妖向鬼界之外的虚空大战，说不定自己的恶魔之城就被玄妖给拆了。

　　由于魔皇的顾忌，从战斗开始一直到魔皇引玄妖到鬼界之外，魔皇一直是被玄妖压制着，也好在玄妖是来争地盘的，不是来毁灭一切的，玄妖也不想要一个破碎的鬼界，于是两人边战边走。

　　魔皇本来就是个脾气火爆之人，到了鬼界之外，被压制的魔皇再也忍不住了，彻底爆发，魔皇剑每招每式都刚猛无比，带着毁天灭地的气势，当魔皇没有了任何顾忌，瞬间就和玄妖战了个不分上下。

　　固然玄妖是早于魔皇无数年的界主，但是两人都是界主初期，真论起来，玄妖虽然强于魔皇，但是依魔皇这等走刚猛的路子的界主来说，修为低，但是攻击力却和玄妖不遑多让。

　　尤其是像玄妖这等被太上折服过的界主，血性、傲性均已经不再，玄妖和魔皇的一战，要是真的分生死的话，谁生谁死，或许还真的很难说！

　　有时候，同级别的高手战斗，哪怕是一件微不足道的事情也能影响胜负。

　　更何况，就在魔皇和玄妖大战的时候，伏羲也赶到了。

　　残余七界界主早在伏羲回归人间的时候，就相约结成同盟，伏羲的出现自然是对玄妖不利，依伏羲远远高于魔皇和玄妖的修为，掌控生机本源，就连太上都承认伏羲可以做与其下棋的棋手之一，虽然这个棋手或许只是聊胜于无，但是能得太上的肯定，伏羲的修为可见一斑。

　　当伏羲出手之时，甚至魔皇都无法插手，魔皇也是第一次见伏羲出手。

　　手中残破的玉书绿意盎然，每一个字如同万钧大山，一座座撞向玄妖，无穷无尽，玄妖下一刻就陷入了无穷无尽的攻击，而伏羲只是气定神闲的掌控洛书而已。

　　旁观的魔皇心中一寒，若是设身处地的想想，自己若是陷入伏羲的洛书攻击中，想必也不会比玄妖好的了哪里去。伏羲一出手，玄妖就立马能感受到伏羲与自己的修为根本就不是一个档次的，或许同为界主，但是界主之中的相差也是有天壤之别的。

　　在玄妖的感知之中，依伏羲的修为，太上宫殿的解封的七个界主没有一人可以单对单是其的对手，就是七人之中修为最高的路西法和巽离也只能说勉强可以与伏羲相抗，但是若是要打败伏羲，或许还真的是没有这个可能。

　　玄妖对伏羲，虽然不是其对手，但是全身而退还是可以的，毕竟玄妖也是一界之主，但是偏偏不远处还有一个刚才与其交手的魔皇。

　　魔皇依魔皇剑封锁空间，逼得玄妖根本无法轻易突破空间而退，加之伏羲攻势紧逼，玄妖也很难腾出手去破开魔皇封锁的空间。

　　一场大战足足战了三天，第四天的时候，玄妖终于在伏羲手中负伤。

　　第四天的时候，就在伏羲和玄妖大战的虚空不远处，传来一阵强烈的空间波动，两个不同的世界之力强烈碰撞的空间旋风几乎能粉碎虚空之中的一切。

　　如此动静，无论怎么看，最低也是两个界主之间的较量。

　　伏羲神情一动，正要和魔皇交流一下，忽然，神念之中又多了四道强大无匹的气息，四个世界的气息。

　　虚空的大战风波自然惊动了天外天的四位界主，四位界主刚刚重伤了虹旸没多久，就收到魔皇和伏羲的神念传讯，自然都第一时间赶向伏羲所在的位置。

　　而伏羲神念探去，也发现了离自己不远的两个战斗的人是谁，两人都是来自第八界，一个是被天外天四位界主重伤的虹旸，一个就是巽离口中的那个加百列了。

　　出自第八界的七个界主其中四个刚离开第八界就叛变，另外三个一个落在归墟手中，另一个重伤，还有一个也即将面对六位界主的围攻，不出意外的话，界主虽然不死不灭，但是却可以被封印，永久的封印。域外天毁灭之源地的归墟，半躺着坐在一块陨石之上，注视着七界的一切动静，注视着七界和第八界两方的界主动静，手指无意识的轻敲身下的陨石。

　　究竟太上此举到底是何意？这么一步棋，是为了让万年前残余的七界界主联合第八界的势力反抗我？


第67章 棋子悲哀 神魂不灭

　　渺茫无际的界外虚空之中，一下子出现了九位界主，即使是万年前，七界全盛时期也未曾有过的事情。

　　伏羲、宁封子、巽离、火离、仙皇、魔皇、加百列、玄妖、虹旸，九位界主第一次相遇，若不是冥皇去了地狱之中，或许会出现十位界主的阵容。

　　伏羲停下攻势，而另一方，加百列也停止对虹旸的攻势，虹旸和玄妖相视一眼，两人聚在了一起，而加百列则独自站立，傲然面对新出现的几个界主。

　　伏羲在天外天的宁封子四人出现的时候，就已经将玄妖逼向虹旸的战斗区域，宁封子四人出现，正好是四人四个方向，加上里面的伏羲和魔皇，算是将第八界出现的三个界主全部困死。

　　原本样貌平凡的加百列，在战斗形态中却是出奇的英姿飒爽，一身白色的盔甲着装，洁白的双翼自背后伸出，手中持着一把散发着耀眼白光的长剑，毫无惧色的看向围着自己的六大界主。

　　当加百列的目光落在巽离身上之中，迟疑了刹那，随后目光再次飘忽向其他的界主身上，当目光落到火离身上时，加百列眼神之中分明是了然之色。

　　火离本源是火之精灵凤凰，和巽离乃是同根同族，巽离之所以站到对方阵营之中，或许正是因为这个原因。

　　静默了半晌之后，巽离第一个开口，而说话的对象不是玄妖也不是虹旸，而是加百列：“妹妹既然想封印虹旸，那么妹妹和我们就不是敌人，太上无情，妹妹若是愿意站到我们这一方，或许我们胜算会大上几分。”

　　加百列羽翼收起，盔甲褪去，俨然又恢复了普普通通的样貌，只是手中的长剑依然执着，不过原本的光芒四射已然内敛：“姐姐的话虽然有几分道理，但是对于太上来说，即使我们能凑够十个界主也未必是其对手，我虽然出手对付虹旸，但是目的只是为了想借助虹旸的界主体悟来增强自身的实力罢了，至于和太上作对，我却是没有打算为之，本就没有把握，何必去送死！”

　　加百列顿了顿：“再者说，据我所知你们的敌人不但有太上，而且还有归墟，既然连太上都承认归墟与自己相差不多了，我为何要去面对两个‘太上’！”

　　加百列的意思也很明显，我们加一起连太上都没有把握战胜，何况还有一个和太上相差无几的修罗之王归墟呢，加百列自然是不愿意趟这趟浑水。

　　仙皇在虚空之中踏前一步，衣袖微动，出言道：“加百列道友既然不愿和太上为敌，又何苦为难太上的手下，如此一来，岂不算是招惹到了太上，加入我们至少会有个保障。”

　　仙皇一身正气，虽然用魔皇的话来说，满身的虚伪之气，但是抛去偏见和世仇，也不得不说一声这仙皇的确是气度非凡，置身往虚空之中一站，就让人觉得仿若全天下的正气都在他身上，光芒四射，正气凛然。

　　在场的界主之中，仙皇的正气凌然，伏羲的帝王之气，宁封子的潇洒随和，巽离的睿智理性，火离的喜怒无常，魔皇的霸气凌天，加百列的气息内敛，玄妖的诡异莫名，虹旸的俊逸非凡每个界主都有各自的气场，而在场的气息之中，加百列一旦战斗起来，气息和仙皇的气息最为相近，两人仿若就是代表着世间的光和热，正义与光明一般，所以仙皇见得加百列拒绝巽离的邀请，倒是下意识的挽留了一句。

　　谁知，此话一落音，中心玄妖忽然哈哈大笑起来：“就她还不够资格招惹到主上！”

　　玄妖语气虽然充满嘲弄，但是也带着几分落寞，自己和虹旸对太上尽心尽责，但是到最后自己这两个棋子却不够资格让太上替自己报仇，棋子的悲哀。

　　加百列表情淡然：“不错，当日从第八界解封的七个界主，只不过是太上的七个棋子，棋子若是和棋子打，太上根本就不会有任何动作，因为在太上看我们就像我们看凡人一般，若是蝼蚁冲我们叫嚣，难道我们要去灭了蝼蚁不成。”

　　“界主神魂不灭，别说我封印了虹旸，就是我封印了第八界下来的所有界主，太上也不会有丝毫的反应，因为我还不够资格。”

　　无论是伏羲还是仙皇，此时忽然有一种怪异绝伦的感觉，堂堂的界主，宇宙之巅的仅有几人却被人看成无足轻重的棋子，这种心情还真不是谁都能理解的，曾几何时，这些人都是在看别人为蝼蚁，如今自己却成了蝼蚁。

　　场中又陷入了寂静，虹旸和玄妖见得如此阵势，自知若是没有意外的话，肯定难逃封印，出言一句之后，再也没有开口说话，免得自取其辱，白白折损自己的界主脸面。两人虽然会被封印，但是界主神魂不灭，世间除了太上和归墟，无人能击杀界主，所以两人只要不是落在归墟手中，就没有必要担心生死之危。

　　巽离苦笑道：“妹妹此话虽然有道理，但是当年太上封印我们的时候，至少我们都没有联合过，如今我们这方若是加上妹妹的话，将会有八位界主，更何况归墟和太上也是死敌，或许我们还是有一定机会的，若是在联合沧溟和路西法的话……”

　　巽离话并没有说完，而是看向加百列，加百列犹豫片刻，还是摇摇头：“姐姐勿怪，或许有一天我会改变主意，但是现在……”

　　巽离点点头，让开一个位置：“妹妹若是考虑好，可随时来天外天寻我。”

　　加百列点点头，白光一闪已经从巽离封锁的空间里冲了出去，伏羲、宁封子都没有阻拦，毕竟不管怎么说，这加百列都不是自己的敌人。就在加百列脱离包围圈的刹那，远远在毁灭本源的归墟忽然起身而立，一步迈出，人已经不见了踪迹，原地只留下一个布满黑色丝线的星云团，菲里的神魂。

　　不过原本菲里淡蓝色的星云此时已经布满了黑色的丝线，如同被寄生虫吸食了一般，或许再过不久，星云将会被黑色丝线全部吞噬，到时候号称不灭的界主，究竟会如何？

　　死亡？


第68章 人间飘雪 双日耀天

　　界外虚空，加百列离场之后，场面又陷入了僵局，亦或者说是死局，六位界主围着两个界主，压倒性的优势，压倒性的实力，若是不出意外的话，玄妖和虹旸难逃封印。

　　而人间界中，一如既往的平静，无论是河阳城还是不夜城，亦或者是平民小镇，日出日落，规律的作息，没有大乱，没有危机，至少表面是如此。

　　然而好景不长，相距人间界不知多少距离的一个布满寒意的残破空间正在依极快的速度冲向人间，小空间内寒气凌然，哪怕就是此时远在虚空之外的玩火祖宗火离和巽离在此都不得不承认这个小空间内另有文章。

　　就在人间界最偏僻的极北地区，本来就是天寒地冻的万物绝迹之处，忽然之间就天翻地覆的震动起来，极北的震动逐渐从微不可感知到天翻地覆，最后到整个人间界都能感知的地步。

　　此处赫然是这个游离界外的小空间撞击人间界之后产生的波动，随着小空间和人间界的包容结合，异变陡升。

　　不知何时，无论是烈日笼罩的大漠，还是小桥流水的古城，亦或者是气候无常的沼泽，不管是距离极北之地多少万里，亦或者是远隔重洋，全大陆，全世界，全人间忽然之间就飘飘洒洒的落起了雪花。

　　甚至所有人都来不及惊讶，整个人间，已经笼罩在雪花之下了。

　　随着雪花而来的是冰冻入骨的寒气，靠近极北之地的大部分地区赫然寒气加重，不断开始冰封，而且冰封的同时还在逐渐加快冰封的扩散。

　　若是照着这个势头，或许不久之后，整个人间将会被冰封终结。

　　而此时南疆妖族的聚集之处，新建的妖皇殿之中，妖皇眼眸之中金光一闪，人已经出现在妖皇殿的虚空之中。

　　妖皇莫名的仰天长啸，啸声之中充满了抑郁，随着长啸声的终结，整个南疆乍然就被一层浩大的热力所笼罩，而且热力所散发的热气依南疆为中心蔓延向整个人间界。

　　雪飘人间，炎力肆虐，人间界莫名其妙的又陷入了一场冰火两重天的境遇。大泽之中，偌大的灵都中央，一颗参天大树之上，矗立着一座苍凉古朴的宫殿，大殿之内，紫风微微一叹，转向身边的两位灵界长老：“看来妖皇终究要破域成界，晋级为那宇宙之巅的界主了。”

　　剑眉飞扬的祖灵语气之中带着傲气：“灵皇何必叹气，若是穷奇在此的话，想必如今也是界主之境，我灵界岂是在妖界之后，只是穷奇莫名失踪，属下实在是想不通为何，莫非是觅地闭关？”

　　祖灵当然不相信这个世间有什么人或者事能阻碍堂堂的霸皇传人穷奇小白的去路，自然也不相信穷奇小白忽然在不夜城的明月殿消失是受到了威胁。

　　紫风摇摇头：“穷奇忽然消失自然有他的理由，他本是霸皇传人，按理这个灵界之中也无需离三位皇者，只是这家伙性子实在是古怪，竟然不愿理会这个灵界之主的位子，甘愿跟着一介修者。”

　　紫风口中的修者自然是指苏天奇，只是不管紫风如何自傲也罢，但是穷奇和紫儿已然和苏天奇融灵，木已成舟，紫风叹气也是无碍于事实，加上如今苏天奇也算是毁灭煞气的传人，紫风此话也不过是因为受了妖皇的突破境界的刺激，发上几句牢骚罢了。

　　澜祖摸着长须道：“人间飘雪，这股寒意我倒是识得，是仙界散修冷千秋，没想到这老家伙时隔万年竟然真的突破了门槛，走在了我们的前面。”

　　“妖皇和冷千秋二者气息本源截然相反，各自被对方的气息所激，想必破域成界的影响力也会被扩大数倍，如此一来倒是可怜了人间界的芸芸众生。”

　　紫风可没有什么慈悲心情，沉吟道：“冷千秋？莫不是当年在仙界和韩立并存绝代双骄的冷千秋？”

　　祖灵点头：“除了他，七界之内还有谁能在这么短的时间内破域成界。”

　　紫风默然，纵然是他，灵界皇族，传承与族内高手神魂，也比不上一个散修冷千秋？

　　澜祖示意了一眼祖灵，笑道：“灵皇有所不知，这冷千秋乃是和上代仙皇同时代的老家伙，早已经不知道存在了多少万年，依灵皇的资质若是再过万年，想必也会顺利的破域成界的！”

　　紫风淡然的点点头，应承下来，若是给我万年时间，我定然能破域成界，屹立于宇宙之巅。

　　此时河阳城醉红尘内，由于苏天奇带着一大家子随楚慕白去鬼界看望冥皇，连小狐狸陈梦瑶了跟了过去，不但如此，兽神漠和玲珑也跟去了鬼界看望冥千王。

　　此时醉红尘最强的高手就是韩天了，见到天降异象，须臾人间飘雪，冰冷刻骨，片刻之后又热浪扑人，燥热不堪，韩天也是微微一叹，面上带着复杂神色。

　　韩天和冷千秋本是同一时代的人，自然能清晰的辨别出冷千秋的气息，此时冷千秋的气息分明在破域成界，而自己白活了万年，反而依然挣扎在域主境界的最底层。

　　一个废柴一个天才，如此而已！

　　倘若大哥韩立没有废除自身的修为渡给自己，想必如今的宇宙之巅定也会有韩立的一个位子，既然两人并称绝代双骄，冷千秋突破了，韩立没有理由不突破。

　　“戾！”

　　整个南疆乃至整个人间被这一声啸音笼罩，在所有人的惊诧的目光之中，自南疆的方向，冉冉的升起了一轮烈日，逐渐升空，四射而来的是热浪袭人。

　　而极北之处，虽无什么异象，但是不知觉中，飘雪仿若又比方才大了足足一倍，即使是天空之中的两个骄阳，也无法瞬间融化。

　　人间，双日，飘雪。

　　界外虚空，宁封子等人也感受到了宇宙之中新崛起的两股世界的气息，一个炽热，一个冰寒。

　　伏羲神情顿了顿，宁封子面带笑意，而仙皇则是苦笑，火离和巽离倒是没有什么明显的表情，而仙皇对面的魔皇倒是有几分幸灾乐祸。

　　玄妖和虹旸本就属于待宰的羔羊，现在对方之中又多了两个生力军，两人也只能无奈的对视一眼。

　　妖皇本就是七界之中妖界的主人，破域成界，同盟之中又多一人，对抗归墟和太上的把握又大上几分，自然所有人都没有什么不悦，只是冷千秋的破域成界，倒是出乎所有人的意料之外，但是不管怎么说，七界之中多了个界主也是一件好事。

　　不过，冷千秋虽然属于仙界，但是仙皇一族几次大战之后，实力衰弱，为了维护自身的地位，可是对待实力强的过分的家族，或者天资绝顶的人一直都是打压的态度。

　　冷千秋很和仙皇关系一直都不是很好，要不然冷千秋也不会远离仙族聚集处，独自躲在一个风雪小世界修炼了，冷千秋地位不如仙皇时，尚且不理会仙皇的命令，如今破域成界，地位和仙皇均等，以后若是见面，仙皇自然会有几分尴尬，这也正是魔皇幸灾乐祸的原因了。


第69章 暗自相助 火离故事

　　界外天。

　　良久的沉默之后，伏羲率先开口打破僵局：“动手吧！”

　　话音一落，被围困在最中央的虹旸和玄妖两人身形一震，神情一肃，背靠着背，开始严正以待。

　　即使是必败之局，但是身为界主，怎么可能就这么轻易的束手就擒。

　　即使是沦落到为他人走狗，但是界主的底线也不容任何人践踏！

　　就在这一瞬间，玄妖和虹旸忽然又找回了自己身为界主的尊严，没有懦弱，没有求饶，有的只要冷静和漠然无情的神色。

　　来吧！跨越岁月的新旧界主之战，纵然是二对六，但是又有何惧！

　　浩然正气，狂暴的魔气，奇异的生机之力，淡蓝色的百变之力，红色炎火之力，黑色炎火之力，六股力量，六道封印印向中心的虹旸和玄妖。

　　面临着随时都可能发生的七界覆灭危机，几位界主纵然是自傲，但是也是下意识的缄默，联手对付两人，没有任何一人感觉有不妥之处，毕竟眼前的两人只是太上的门前小卒而已。

　　玄妖和虹旸各自撑起护罩苦苦支撑，二对六，而且玄妖和虹旸两人还受了不轻的伤势，或许，两人被封印也只是时间问题。

　　僵持维持了足足一天，就是外围的六位界主也是对中心的虹旸和玄妖有些钦佩，不愧是先于自己时代的界主，受了如此重的伤势竟然还可以坚持这么久。

　　不过敌人终究是敌人，六位界主面无表情的看着玄妖和虹旸撑起的护罩被磨损殆尽，看着两人筋疲力尽，六位界主每人手中都开始闪现一片灿烂的星云，颜色各异，力量各异，但是无一不是散发着让人心惧的强大气息。

　　虹旸和玄妖对视一眼，苦涩的笑了笑，或许一切都结束了，虽然界主神魂不灭，但是这次被封印，下次重现世间又不知是何年何月了！

　　正待六位界主下手之时，攸的，原本被六大界主所锁定的空间，忽然被一股诡异的力道撞开一道裂缝。

　　时机！虹旸和玄妖本就是站在宇宙之巅的存在，纵然是筋疲力尽，但是如此时机怎么可能错过，错过可能就是永远的不见天日。

　　强自激发自身的潜力之后，玄妖和虹旸虽然伤上加伤，但是幸运的是已经逃了出去，逃出了六大界主的空间封锁，逃出了六大界主的封印。

　　或许，虹旸和玄妖一生之中都没有如此疲于奔命过，或许以前有，但也是不知道多少年前的事情了，两人一从六大界主的包围圈出来，连一丝一毫的间隙都没有停留，亡命狂奔，奔向自由，奔向安全之地。

　　依宇宙的广阔，一旦两人脱离空间的封锁，就是六大界主之中修为最高的伏羲也难以锁定两人的位置。

　　当封锁空间破开，玄妖和虹旸出逃，六大界主并没有去追，不是不想去追，而是原本虹旸和玄妖的位置此时站了一个一身邪异的黑衣少年。

　　邪异而又俊逸的脸庞，眼眸之中纯粹的黑暗，没有瞳仁，一身黑衣，狂野的长发垂至脚跟，归墟！

　　当归墟出现在场中，即使是六大界主的威压也丝毫没有让归墟感到一丝不适，相反，六大界主反倒感觉自归墟出现的一瞬间起，天地间所以的气息都开始狂暴起来，毁灭之气荡漾在六位界主的世界之力周遭。

　　伏羲苦涩一笑：“归墟！”

　　归墟邪异一笑，并没有理会伏羲，而是看向火离：“好久不见了！”

　　在场的六大界主，除却伏羲、火离、巽离以外，其他人都是万年之后晋级的界主，归墟连理会都没有理会，而伏羲和火离却是故人，而且火离和归墟之间，据传闻在万年前还曾有过一段情谊，但究竟是友情还是爱情，哪怕就是伏羲也无从知晓。

　　火离看着眼前这个长发的邪异少年，漠然的表情终究被打破，淡淡的开口：“归墟哥哥。”

　　包括伏羲在内的所有人都是惊讶万分的看着归墟和火离两人，两人的这份感情即使在万年前的大战也没有被任何人知晓，如今物是人非，火离也非万年前的火离，对于这份关系，火离也是坦然承认。

　　归墟幽幽一叹：“好！你还认我这个哥哥，你怪不怪我当年失手将你重伤，差点让你涅槃身死？”

　　火离摇摇头：“归墟哥哥和霸皇哥哥两人争斗自然不是我可以插手的，我当年也只是自不量力而已。”

　　顿了顿，火离又道“而且，归墟哥哥和霸皇哥哥所走的路和别人不同，你们两人都是一旦选择了道路，即使前面有无数人挡路，也会走下去的人。”

　　宁封子不自觉的摸了摸下巴，即使依一个界主的身份得知了这些万年秘闻也忍不住有些失态，这火离在万年前虽然是界主，但是七界之内，强于火离的界主比比皆是，而一场大战下来，连号称不死不灭的界主都陨落了，而火离反倒安然无恙，原来暗中还有这层关系。

　　归墟点点头：“我在垂死的边缘挣扎了万载，如今我回来了，依然要完成这条路，就是霸皇也无法阻止我。”

　　火离点点头：“小妹自然也无法阻止归墟哥哥，但是小妹也有自己的道。”

　　归墟神情转为漠然，点了点头，转向伏羲：“我当天说的话依然有效，要灭太上必须七界大乱，宇宙大破灭为基础，而你掌控生机法则是唯一一个可以保住宇宙之中的生灵火种的人。”

　　伏羲摇摇头：“你要我就这么就放弃所有，放弃人间界的这些子民，只带走一些生灵远走宇宙边缘避难？”

　　“你说的这些我自然会在决战到来的时候寻人去做，但是不是我，我伏羲存世几十万年，若是就这么放弃了自己的道，那么我也不是伏羲了。”

　　“太上玩弄宇宙世间生灵，固然可恨，但是你却要覆灭宇宙世间的一切生灵，岂不是比太上还要可恨！”

　　归墟邪邪一笑：“道不同不为谋，下次见面想必不会如此愉快了。”

　　归墟说完，人也已经消失，哪怕是处在六大界主封锁的空间内，但是还是这么毫无声息的消失的无影无踪，仿佛本来归墟就不存在一般。

　　直到良久，魔皇和仙皇才先后重重的哼了一声，显然有些不满归墟对自己两人的不屑，但是在归墟面前，在那个充满了传送的人面前，就是自傲如仙皇和魔皇，也压抑住自己的脾性，没有任何原因，只因为他是归墟！修罗之王归墟！


第70章 还有人性 霸皇现身

　　归墟消失，众界主都是暗自松了口气。

　　伏羲缓缓道：“若是有可能的话，我们大可先联合归墟击杀太上。”

　　魔皇重重的吐了口气：“为何？”

　　伏羲看了一眼火离道：“这归墟能顾念旧情说明他依然还是有几分人性，而太上忘情。”

　　众界主默然，火离则是若有所思的看向伏羲。

　　没有人怀疑火离和归墟之间会不会妥协相助，每一个界主都是一个世界，也代表着一个世界的生灵，立场也会坚定的如同一个世界，坚持的事情，哪怕过了无数年恐怕也会坚持，归墟如此，霸皇如此，火离亦是如此。

　　※※※鬼界，离恨深渊，第十七层地狱。

　　除却躬身的九黎外，所有人的目光都看向黑暗之中那对血眸，无论是海神沧溟还是冥皇都是神经紧绷，这个世上若是有人可以让界主都可以感到有生死危机，那么这对血眸的主人已经超脱了生物的范畴了，已经晋级向神的领域，无情无性！

　　苏天奇才没有理会这些，神情有些激动看向那对血眸，小白的气息，没错，那对血眸的主人一定是穷奇小白！

　　苏天奇虽然知道，但是却没有鲁莽的跑上去，因为那对血眸的背后除了小白那若不可感的气息外，还有一股滔天的气息死死的压制着穷奇小白的气息，换句话说，穷奇小白的那一身接近界主的修为在这股气息下，好像随时就可以覆灭。

　　终于黑暗散去，一个浑身煞气的青年男子慢慢行了过来，半裸的上身上，道道白色的虎纹，额头淡淡的“王”字若隐若现，完美到黄金比例的体型，刀刻斧削的刚毅面容，虽然只是往那一站，但是他就是天，他就是地，他就是神灵！他就是第十七层地狱的天！

　　每一代冥皇都会或多或少的传承了上一代界主的一部分记忆和见识，虽然上一代冥皇几乎消散世间，但是新冥皇继位之后，散落天地间的上一代冥皇记忆和见识都会自动聚拢，为新的皇者加冕。

　　在场的除却九黎外，也就只有冥皇可以从模糊的记忆之中认出眼前这个男子的身份，也不知为何，冥皇低低自喉咙深处发声，低沉道：“霸皇！”

　　霸皇！这个世间除了霸皇还有谁可以让堂堂界主感觉到生死威胁，这个世间除却霸皇，谁能有如此实力坐镇离恨深渊，凭借一己，镇压十八层地狱恶灵！

　　直到霸皇出现，冥皇综合前代冥皇的记忆终于知晓这个十八层地狱的真正阵眼所在，即使破坏每一层地狱的阵眼，但是只要第十八层地狱不破，地狱就不会大乱，而第十八层地狱由霸皇坐镇，这个世间根本就没有任何力量可以打破。

　　地狱的存在时间可以追溯到七界全盛时期，地狱是天下罪恶之源，里面充满了毁灭，充满了煞气，是世间一切丑恶的根源，七界的大凶大恶之徒被放逐地狱几乎算是判了死刑，这几乎成为七界公认的放逐之地。

　　现在看来，原来这一切的一切全部都是几个界主所布下的局，霸皇没有死，而是在这里搜集天地间的毁灭之源！

　　冥皇脑中的想法急速的闪过，除却忍不住出口将霸皇的身份道破后，就再也很难说出一句话，因为霸皇的血眸已经看向冥皇，即使是冥皇的修为一时间也被霸皇的气势压的说不出话来。

　　“冥……皇的气息？”

　　仿若是很多年没有说话的原因，霸皇说话开始有些语顿。

　　不远处的海神沧溟有些发呆，霸皇！眼前的这个就是与归墟并称毁灭之源的掌控者，天地间太上的仅存的两个敌手之一！

　　当机立断，沧溟三叉戟猛的刺向虚空，以求打破空间的壁垒，逃出这个第十七层地狱，霸皇在此，自己还不走的话，等待自己的无非就两个结局，或者封印，或者死亡。

　　沧溟虽然存活了无数年，但是还不想刚刚从封印里逃出来就被再次封印，沧溟可不比菲里这个界主之中最弱的存在，自霸皇一出现，沧溟就能感受到霸皇身上的无情气息，大道无情，霸皇此时此刻的气息已然完全接近第八界的那个太上了。

　　太上到底有多恐怖，沧溟虽然嘴上不服，但是心里比谁都清楚，而眼前的霸皇就是比不上太上，想来也相差不了多少，最起码比自己肯定是完胜的，沧溟又不傻，自然是急着逃走。

　　但是能做太上的对手，霸皇又岂是简单的就这么被沧溟逃脱？

　　霸皇血眸一闪，身形未动分毫，一只六翅狰狞白虎的虚影张开大口忽然就这么出现在沧溟三叉戟刺出的地方，沧溟如同大海一般的澎湃力量就消失在虎口之中，白虎虚影不但没有被打的碎裂，反而从虚影变的更加实体起来，一口吞向数千丈的人身蛇尾的沧溟。

　　沧溟顿时面色大变，三叉戟旋转一圈，顿时出现一圈波浪，由上而下涌出，将沧溟牢牢的护住，而与此同时，沧溟脚踏的巨浪滔天更加狂猛，一道道龙卷风暴环绕沧溟四周，而沧溟原本千丈的体型已经恢复正常大小，远远的躲在风暴和巨浪之后。

　　“吼！”

　　六翅白虎仰天一声怒吼，根本无视巨浪滔天，撕裂空间的风暴，直扑沧溟！

　　地狱震颤，十八层的地狱的所有生物都能感受到地狱之王的怒吼，纷纷仰头附和，一时间群魔乱舞，万兽狂啸，犹如世界末日。

　　直到六翅白虎临头，沧溟总算明白了自己和太上、归墟、霸皇这些半神存在的差距，纵然自己是至高无上的界主，反而依然被霸皇的一个虚影恣意玩弄，天道之下，皆为蝼蚁。

　　当世间的绝对力量被感情所掌控时，那么就意味着宇宙的失衡，所以太上融合天刑，玩弄众生，然后冥冥中的法则将宇宙之中破坏力最大的毁灭本源分给霸皇和归墟掌控，以求来抗衡太上，恢复宇宙平衡。

　　但是一旦太上被消亡，霸皇和归墟将会又成为继太上之后法则所不能掌控的存在，所以霸皇和归墟肯定不能共存，因为一个法则只能有一个掌控者，太上消亡之后，接下来就是霸皇和归墟的战斗。

　　而伏羲是生之本源的掌控者，恰恰与毁灭本源相克，若是霸皇和归墟存一，那么以后将会是生之本源和毁灭本源的斗争，生死相依，生生不息，将会形成另一个平衡。

　　可是万年前霸皇已死，伏羲的生之本源根本没有成长到和归墟抗衡的地步，天道布下的局被生生打破，太上成了幕后的博弈的最终胜利者。

　　可是如今霸皇现世，想来另一场残酷的博弈也即将开始！


第71章 制服沧溟 毁灭本源

　　沧溟纵然是极力抵抗，但是对迎面扑过来百无禁忌的穷奇虚影，根本没有任何有效的办法可以抵抗，穷奇虚影的攻击几乎已经避无可避，空间封死，沧溟一时半会也不可能破开霸皇所封死的空间。

　　最后沧溟只得无奈的看着穷奇虚影巨口将旋风、大浪全部吞噬后，逼不得已只能将三叉戟化为一道淡蓝色的护罩，牢牢的护住自己，眼睁睁的看着穷奇那如同黑洞一般的巨口将自己吞噬。

　　片刻之后，第十七层地狱彻底安静了下来，除了由沧溟凭空生出的海浪翻卷，依然诉说着事情的发生的痕迹，一场大战，第十七层地狱从此化作汪洋。

　　死一般的寂静弥漫在第十七层地狱，所有人都以为霸皇很强，但是无论是苏天奇、楚慕白还是冥皇，无论如何都没有想到一个界主在眼前这个如神如魔的男子面前，不，应该是在霸皇面前，根本是毫无反抗之力，就这么轻易的被一个虚影拖到不知名的地方。

　　空中的穷奇虚影仰头怒吼一声，甩甩头，转身冲向霸皇身后的那片黑暗，消失不见，穷奇虚影消失后，霸皇的目光再次转向冥皇，不过当目光从苏天奇身上扫过时，还是略微顿了一下。

　　苏天奇心中一喜，目光闪烁的死死盯着霸皇，也不知道在想些什么。

　　而楚慕白也是若有所思的将穷奇霸皇和穷奇小白的销声匿迹联系在一起，楚慕白和穷奇小白在天外天生活多年，自然能感应的到霸皇身上隐隐约约小白的气息。

　　冥皇看着霸皇的目光看来，心中一震，恭声道：“冥皇见过霸皇前辈。”

　　霸皇点点头，刚毅的脸庞没有一丝的感情变化：“离开此地吧，以后再也不要进来，否则杀无赦！”

　　冥皇点点头，没有任何迟疑，正要转身带着楚慕白和苏天奇等人离去，霸皇的声音又传了过来：“楚慕白和苏天奇留下！”

　　冥皇犹豫了一下，最后还是问出：“不知前辈为何要留下两人？”

　　这楚慕白是自己的女婿，而苏天奇又是女婿的徒弟，自己若是连这两人给弄丢了，回去还真不知道该怎么和自己的女儿交代，而且此行来鬼界的还有苏天奇的三个娇滴滴的妻子。

　　冥皇不管怎么说也是鬼界之主，论身份虽然没法和霸皇想比，但是地位均等，都是界主一级，也没有必要惧怕这个万年前的传说，当下冥皇硬起心性，抬起头，话一出口，自己又找回了自己鬼界之主的风范。

　　霸皇血眸看向冥皇，直到冥皇的气势由强到弱，这才出言：“我对两人没有恶意，这个你且放心，我留下两人只有好处没有坏处。”

　　冥皇迟疑了片刻，随后看向楚慕白和苏天奇，楚慕白耸耸肩膀一副无所谓的样子：“岳父就和小殇和雅儿说我忽然有悟，在鬼界闭关，至于我徒弟的那三个老婆，就说天奇是我强留下来的便罢，霸皇前辈万年前就与我们六界结盟共抗修罗界，想来留下我们是有什么教诲，我和天奇感激还来不及呢，怎么能拒绝呢。”

　　而且苏天奇听得霸皇将其留下，没有丝毫的排斥，反而点点头躬身向冥皇道：“劳烦冥皇前辈了。”

　　苏天奇至始至终都相信眼前的霸皇和穷奇小白绝对有关系，而穷奇小白是绝对不可能伤害自己的，要不然苏天奇面对万年前的传说，估计也未必会愿意留下来。

　　苏天奇在何处，紫儿自然也在何处，即使霸皇只是出言留下苏天奇和楚慕白，紫儿也没有丝毫离开的意思。

　　紫儿是灵界皇族，当今的灵界主人之一，而霸皇是真正的灵界之主，八翼紫蟒遇到穷奇老祖，不说什么两眼泪汪汪吧，最起码不会招得霸皇的驱赶。

　　冥皇叹了口气，转身袖子一挥，破开空间，带着冥千王就离开了第十七层地狱。

　　等到空间壁垒所产生的风暴平息下来后，霸皇这才出言：“你们跟我来吧。”

　　霸皇已经转身步入妖将九黎身后的那边虚无的黑暗，黑暗，纯粹的黑暗，纯粹的容不下一丝烟火，即使是绚丽的法宝和法术在这么黑暗之中也无法发出一丝的光芒，因为黑暗的另一个特性就是吞噬，吞噬一切！

　　楚慕白和苏天奇对视一眼，怀着略微有些忐忑的心情也走向那片黑暗，紫儿则是蹦蹦跳跳的围着九黎转了几圈，直到九黎表情有些不耐烦，这才回应着苏天奇的喊声，跑向那片黑暗。

　　直到楚慕白、苏天奇、紫儿完全消失在黑暗之中后，九黎微微晃了晃脑袋，直接席地而坐，整个第十七层地狱又陷入了死一般的宁静。

　　走在这边奇异的黑暗之中，苏天奇竟有一种回到家的感觉，仿若自己本就应该就在这里一样，紫儿的感觉和苏天奇一样，两人都曾和穷奇融灵为一体，若是算起来，这个天地间的毁灭之源的掌控者还不止归墟和霸皇两人，紫儿和苏天奇起码也可以算上两人，只是两人比较弱小罢了。

　　楚慕白虽然对这股纯粹的黑暗没有什么特别的感觉，但是也能感觉这片纯粹的黑暗对自己没有威胁，但是却又偏偏感应到这股黑暗力量的可怕，可怕到哪怕只是巴掌大小的黑暗之力就能将自己顷刻毁灭，这竟是和归墟的域外天的地方一样，同样是毁灭本源的所在地！

　　黑暗虽然遮盖住视线，但是对于苏天奇和楚慕白这等高手来说，即使闭上眼也可以看到世间的一切，可是在这边黑暗之中，即使高手也如同盲人一般，就是苏天奇和楚慕白也只能顺应这霸皇一路留下的气息缓缓在这片黑暗之中行走。

　　蓦然，前方忽然传来了淡蓝色的光亮，即使是在这个纯粹的黑暗之中，依然熠熠生辉，一片灿烂的星云悬浮于黑暗之中，纯粹的黑愈靠近星云就会越发的淡，直到苏天奇和楚慕白的视力勉强恢复正常。

　　一道身影静静的站在前方，赫然正是霸皇！


第72章 一切缘由 轮回老人

　　看着前方静默的身影，苏天奇和楚慕白对视一眼，最后由楚慕白开口出言：“不知前辈留下我们两人有何吩咐？”

　　霸皇转过身，血红的眼眸倒影着悬在半空之中淡蓝色的星云，静默半晌才道：“大劫将起，我的存在无人知晓，但是我和归墟同掌毁灭本源，若是我真身一旦恢复，想来归墟便会立即发现我。”

　　霸皇说到这停了下来，苏天奇大着胆子向前走了两步：“前辈的意思莫非是现在的形态并不是前辈的真身？”

　　苏天奇顿了顿：“那穷奇小白和前辈又是何种关系？小白究竟是你的传人，还是说小白就是前辈你！”

　　霸皇默然，似乎没有回答苏天奇这个问题的意思。

　　楚慕白一只手不自觉的摸向下巴，想来楚慕白的猜测和自己这个徒弟苏天奇一般，随后迈步向前，也不管这霸皇回答是否，依然开口道：“穷奇小白若是前辈的后裔的话，不可能如此弱小，当日在天外天的时候，火离界主还曾猜测是因为前辈你被天刑轰杀，力量散落天地间，所以后裔才会如此弱小，但是如今看前辈的情况，却不是这般，天刑虽然强大但是无论如何也不可能将前辈轰杀。”

　　霸皇没有赞同也没有反对，只是轻轻的摇摇头，然后开口道：“当日我和归墟几乎同归于尽，重伤之下，天刑又是太上亲自出手，全力施为，纵然是我也难逃一死，但是我却被天道所救！”

　　“到底何为天道？”

　　“天道也可称为法则，是支配这个茫茫宇宙运行的经脉纹络，所以法则又分千千万万个种类，但是其中最大的法则是平衡法则，而后是轮回、毁灭、刑法、光、生机、五行这些构成宇宙的基本法则，除却之外又分出无数的细小法则，如同一张密密麻麻的丝线编织着这个宇宙！”

　　“太上忘情，天纵奇才，依屠杀一界生灵的怨气和生机之气强行与宇宙法则之中的刑法融合，法则无情方为法则，而太上虽然忘情，但依然有情，否则也不会玩弄其他世界的生灵，所以原本迥然有序的宇宙忽然在太上身上被生生阻断，而平衡法则为了疏通原本将要逆乱和崩溃的法则，于是才有了我和归墟有机会掌控可以与刑法相抗的毁灭本源。”

　　“我和归墟若是任何一人独掌法则完全可以与太上相抗衡，平衡法则之下，力量被分散给两人，两人合则能和太上一拼，分就会被太上分而击破，所以曾有几万年的时间，我和归墟一直是朋友，直到有一天我们和太上一战之后，归墟发现一个灭杀太上的方法！”

　　楚慕白出言道：“毁灭本源主毁灭，当这个宇宙面临毁灭之时，你们所掌控的力量就会前所未有的强大，足以灭杀太上！这就是归墟为何要挑起七界大战的原因吧。”

　　霸皇点点头：“对，若是我站在归墟一边，或许现在太上早已覆灭。”

　　“但是你没有，反而站在了其他六界的一边，为何？”

　　“我若是如此，我们岂不是成了另一个太上！”

　　这段谈话，楚慕白几乎了解了所有的事情起源，但是这一切都不是苏天奇所关心的，苏天奇所关心的是，穷奇小白现如今到底在何处？苏天奇虽然急切想知道小白的下落，但是在霸皇面前自然不敢放肆，也只好耐着性子继续听下去。

　　苏天奇有一段时间曾缠着韩天讲述万年前的历史，几乎无论是哪个传说，霸皇都是狂暴和嚣张到了极点的人物，若是按传说来看，霸皇根本就不可能这么好的脾气在这里和区区一个域主和领主废话，霸皇如此耐心，苏天奇想来想去只有一个原因，那就是穷奇小白的原因，霸皇一定和穷奇小白有关系，而且还是很深的关系，苏天奇十分确信这点！

　　了解一切之后，楚慕白看了看苏天奇，又看了看霸皇，才出口：“前辈还没有说明，留下我们两人究竟有何缘由呢？”

　　霸皇坚毅的面上竟然出现了几丝笑意：“轮回一念，生死相依，六道万灵，皆为虚妄。”

　　从来没有人知晓楚慕白的根底，师从何处，传承何人？一个普通修者为何能在短短几千年的时间晋级成为域主顶尖的存在，一个域主修者的特殊攻击技能逃过一个界主的追杀，这一切的奇迹来源究竟在何处？哪怕是宁封子这位楚慕白的大哥也无法说得清楚楚慕白的来源，楚慕白的奇特封印力量就是冥皇也无法看透，即使是楚慕白自己也不知晓自己究竟是传承了谁的功法！

　　就在今日，就在霸皇这一句莫名其妙的话语一出口，一直淡定自若的楚慕白第一次面色大变：“前辈为何知晓我所修习功法的基本发诀！”

　　霸皇叹息一声：“你所修习的功法传承自轮回老人，而轮回盘本是他的法宝，他所修功法便是主封，除了这些，他还是我除却归墟之外的唯一好友，而你就是他的传人！”

　　“只可惜逝者已矣，往事不在，但是我本以为他没有传人，但是如今你既然机缘得到他的传承功法和法宝，我也应该将他留下来的另一件东西交给你。”

　　楚慕白嘴中喃喃“轮回老人”有些发呆，随后眼前一亮，就见一团乳白色的星云向着自己飞来，见得这团星云，楚慕白根本就没有任何抵触，仿若这本应该是自己的东西，只是遗失了很久的东西而已。

　　轻轻的伸手，乳白色的星云颤了颤，轻轻的落在楚慕白手中，而就在这一刻，楚慕白和星云忽然就在这个地狱深处忽然消失不见，任何痕迹都没有的消失，彻底从苏天奇的神念之中消失。

　　见得楚慕白忽然莫名的消失不见，苏天奇一惊：“前辈，你……你对我师傅做了什么？”

　　霸皇没有回答，淡淡的看了一眼苏天奇，随后伸手向着苏天奇身后的黑暗深处虚抓一下，一个紫色衣衫的小女孩便凭空飞了出来，正是方才趁着苏天奇、楚慕白和霸皇说话之际，偷偷的跑到远处现出紫翼龙皇的真身，正在贪婪的吸食这地狱之中最纯正的毁灭本源气息的紫儿。

　　燕过留毛本就是苏天奇和穷奇小白、紫儿的一贯作风，如今好不容易到了毁灭本源之地，不趁机增加一下自身的实力，怎么对得起自己。

　　只是苏天奇和紫儿却似乎忘了眼前的人物到底是何人了，那可是传说中的存在，眨眨眼睛就能覆灭自己的狠角色，霸皇。


第73章 霸皇小白 主体分身

　　乍然见得紫儿被霸皇制住，苏天奇当下也顾不得什么，急忙腾空而起，一把将紫儿抱在怀里，看的紫儿口不能言，如同僵化了一般，当下面色铁青的看向霸皇。

　　霸皇见得苏天奇如此，当下轻轻摇摇头，虚抓的手掌慢慢放开，苏天奇怀里的紫儿才恢复正常，若是换个人，恐怕紫儿早就化作紫翼龙皇真身冲上去厮杀了，而眼前的是灵界的老祖宗霸皇，紫儿此时丝毫没有感放肆分毫，反而有些惧怕的紧紧的抓着苏天奇的衣襟。

　　从苏天奇遇到八翼紫蟒，一直到现在的紫翼龙皇紫儿，即使是当年初成道的时候面对诛仙剑阵生死一线的时候，苏天奇也丝毫没有觉察到紫儿惧怕什么，第一次，苏天奇感觉到了紫儿的惧怕，是一种自灵魂深处的敬畏！

　　苏天奇虽然修为还没有紫儿高，但是心智上来说，紫儿只是一个孩童而已，苏天奇抚摸着紫儿的紫发，轻声安慰。

　　纯粹的黑暗之中，星云淡淡闪烁，星云的下面站着一个魔神一般的男子，苏天奇有一瞬间甚至想起了逃离此地，但是转念一想霸皇的恐怖，当下只得慢慢的又落在了霸皇的面前。

　　毕竟是自己理亏在先，就是理直气壮，苏天奇也不敢在霸皇面前发狠，当下苏天奇恭声道：“前辈，方才……”

　　霸皇摇摇头：“我并不是怪罪这个小家伙吸食这毁灭本源，而是想试试她的修为而已。”

　　苏天奇松了一口气，轻轻的将紫儿放下，然后就低着头静立着，面对霸皇这样的人，苏天奇还真是有些从心底里面的敬畏，不敢有一丝放肆。

　　霸皇见得苏天奇如此，转身走进黑暗之中，片刻之后，当霸皇再次出现的时候，身上环绕着一个发着淡红色光芒的血龙虚影。

　　“你过来！”

　　紫儿不自觉的挣脱苏天奇的手，向前走去，当灵界真正的主人现世，紫儿身为灵界子民自然要听从皇者的召唤。

　　苏天奇虽然明明知晓霸皇不会对自己两人不利，但是还是忍不住有些担心，但是对面的霸皇面容冷峻，苏天奇此时也只好默然不语，免得惹怒眼前这个真正的狠主。

　　“这道血龙之魂本是邪龙的残魂，你乃灵界皇族。”

　　霸皇话语一落，血龙残魂咆哮一声，在空中翻卷着冲向紫儿，紫儿感受着熟悉的灵界本源气息，并没有抗拒，而是轻轻的张开怀抱，血龙与紫儿相遇瞬间，紫儿的情形和楚慕白相似，一样的消失不见，不见一点踪迹。

　　当整片黑暗之中只剩下苏天奇和霸皇，寂静，两人谁也没有说话，苏天奇是讪讪的不知道该如何打破僵局，而霸皇是若有所思。

　　片刻，霸皇浑身一震，一声巨吼莫名荡漾在这边黑暗之中，仿若来自遥远无期的世界，又像来自这片纯粹的黑暗。

　　吼声之后，霸皇面色微变，而苏天奇则是满脸的激动神色，这个声音苏天奇再也熟悉不过了，穷奇小白的声音！带着挣扎后的怒吼和不甘，吼声出来！

　　霸皇周身一震，身体之内忽然就窜出来一道白影，还没等苏天奇反应过来，这道白影已然扑在了苏天奇的怀中。

　　带着仿若逃离生死的童稚语气，只是两个字，就把苏天奇的全部情绪调动起来：“天奇！”

　　“小白！”

　　苏天奇揉了揉穷奇小白的脑袋，笑骂道：“你跑到哪里去了？我还以为永远见不到你了呢！”

　　心灵感应的切断的确是让苏天奇恐慌了好久，要不然苏天奇也不会闷闷不乐的跑到鬼界来散心了。

　　穷奇小白的出现后，霸皇的神色苏天奇也看的清楚，心中纷乱的想着这霸皇和穷奇小白究竟是什么关系，根据楚慕白的推断，这穷奇小白虽然是霸皇血脉，但根本就不是霸皇的后裔，究竟霸皇和小白是何种关系，这个既然牵扯到小白，苏天奇势必要问个明白了。

　　当下苏天奇讲小白放在肩上，正视霸皇，还未出言，就听得肩上的小白稚嫩的童音道：“天奇，我即是霸皇，霸皇即是我，我和霸皇本为一体。”

　　苏天奇怔了怔，出言道：“怎么可能？”

　　前方的霸皇点点头：“万年前，我被天道所救之后，为了隐藏自己，主体沉入十八层地狱，而神念一分为亿，投入这茫茫宇宙之中体味人生百态和这宇宙间的无数法则，我之神念，或化为人，或化为物，或化为山石，或化为浮游尘埃，而小白则是我亿万神念之中成就最高的一个。”

　　“归墟苏醒，大战将至，散落宇宙之中的亿万神念我已经收回大半，而与此同时这亿万神念给我带来的体悟也让我修为大增，我将小白召唤至十八层地狱本欲吸收其回归本源，却不想小白根本就不愿意回归本源，而且还借我无数年的体悟，一举突破至界主之境，同时也突破了我的束缚。”

　　穷奇小白接口道：“如此一来，你就无法强行唤我回归本源了，从此你是霸皇我是小白，你知我本为穷奇，绝不甘心就如此消泯于天地之间。”

　　穷奇小白或许是霸皇神念之中的另类，依神念之身化身为本源形态穷奇之身，遇苏天奇，历经种种生死，又得到火离的指点，今日终究成就界主之境，怎么可能甘心情愿的放弃自己的意识，回归本源！

　　设身处地的想一想，想必任谁都不会甘心，一生历经磨难，好不容易成长到了现今，忽然得知自己只是别人的一部分，得到召唤，必须放弃自己的所有，就连自己的意识也无法保存，自此消逝在天地之间。

　　或许记忆会被本源吸收，但是这份记忆对于主体来说，只是一个画面，根本没有任何的意义，就是霸皇吸收了小白的记忆，霸皇依旧是霸皇，无非是多了几丝记忆而已，而穷奇小白就彻底的消逝，穷奇小白自然不会甘心，奋力的反抗，想来霸皇的亿万意识也就出了一个穷奇小白有实力可以反抗自己的主体吧。

　　小白语音一落，气氛瞬间就紧张起来，面对着霸皇，小白身形一晃已经变得马驹大小，六只骨翼展开，狰狞而又肃穆，横立在苏天奇之前，和霸皇对峙。


第74章 三方博弈 厚礼相送

　　两强对峙，原本纯粹平静的黑暗本源之地，顿时开始翻腾不休起来，霸皇和小白本为一人，同根同源，一个是存在于传说中的人物，一个是刚刚晋级的界主，若是两强战起来，没有胜负，只有亏损，一场自己和自己的战斗，让人感觉到说不出的怪异。

　　小白的六只骨翼张开，散发的一个强大的气场，将苏天奇牢牢护在身后，整个黑暗的纯粹本源随着小白的意念被搅的天翻地覆，狂暴的毁灭气息四处翻滚，仿若下一刻就要爆开，就是沉睡在第十七层地狱的九黎也忍不住浑身寒颤，心中惴惴。

　　小白刚刚晋升为界主，若是在其他处，面对霸皇这样的传说存在，即使霸皇没有恢复全盛时期的修为，小白也是有多远跑多远，但是此地乃是毁灭本源之地，自己身为毁灭本源的掌控者，小白在此可以发挥远超自身的十倍的威势。

　　霸皇自穷奇小白挣脱出的时候变了次脸色外，即使毁灭本源的黑暗被小白搅的天翻地覆，霸皇神色都没有任何变化，眸子血色无情，根本看不出任何的情绪波动。

　　穷奇小白也是血眸之中，透着无情，骨翼微微扇动，谨慎的盯着对面那个霸皇，那个如神一般的男子。

　　一步轻踏，霸皇狂野的长发无风自动，原本被小白搅的纷乱的毁灭本源，一瞬间就平静下来。

　　苏天奇骇然，穷奇小白亦是心生惧意，一种来自上位者的敬畏充斥在小白的意念之中，也只是一瞬而逝，下一刻，穷奇小白怒吼出口，一股吞天噬地的气势压过敬畏，取代惧意，我乃穷奇！生来就不会向任何人低头，哪怕是天道，哪怕是自己的本源！

　　霸皇也是一怔，霸皇也没有想到，万年前的自己一缕神念竟然成长到如此地步，甚至已经有了和自己本体相抗衡的实力。

　　狂野的乱发配上血色的眼眸，还有刀削斧凿的坚毅脸庞，霸皇生来就是天地间的皇者，当一个人被皇者称赞之时，无论是谁，都会感觉到莫大的成就，而此时小白却全无感觉，有的只是更加的谨慎。

　　霸皇抚掌而道：“好！”

　　刹那间，天地间的压力全无，小白也是气势一松，依然谨慎的看着霸皇。

　　“既然你如此坚持，我便成全与你，予你独立而存，而且还送你的朋友天奇一份厚礼。”

　　穷奇小白方才气势收敛，霸皇说的话，就是真理，这一点凡是了解霸皇的人都知晓，穷奇小白和霸皇同根同源，自然是知之甚详，霸皇说的话，从不会收回。

　　霸皇说让小白独立而存，就绝不会趁机收回，说送苏天奇一份厚礼，绝不是一份薄礼！

　　霸皇手掌一挥，原本黑暗之中唯一的光源，也就是苏天奇所看到的那片星云就出现在霸皇手掌之中，深吸一口气，霸皇手掌不知何时成了黑暗之色，一掌击在这一握的星云之上。

　　“戾！”

　　一股来自灵魂的尖叫之音，痛苦而又绝望，不甘！极度的不甘！

　　无数年的风霜，生死、荣辱都曾一一经历，可是这一刻，都将烟消云散，消泯不见，不甘，可是不甘又能如何？

　　这一刻的来自灵魂的啸音，几乎将苏天奇的识海震碎，也好在小白及时觉察，护住苏天奇。而与此同时，宇宙之中无数的生灵界面中的每一汪大洋大海都开始狂暴起来，七界之中鬼界幽冥海大浪滔天，几乎要生生撕裂鬼界的海岸。

　　修罗界皇城，路西法冷峻的面容看向相隔无数里的修罗死海的狂躁变化。

　　人间沿海周边，狂风浪潮，苍天如泣！

　　海神沧溟，陨落！

　　天地间的种种异象，除却天地间存在的界主外，无人知晓原因，第八界的太上这一次霍然站了起来，俊美不像话的脸庞第一次有了些许情绪波动！

　　“霸皇！”

　　域外天虚无缥缈之地，归墟正在满意的看着眼前三个一动不动的人，这三人不是别人，正是玄妖、虹旸和加百列，看来三位界主离开六位界主的包围后，被暗中跟踪的归墟一一制服，谁也不知晓归墟到底是何用意。

　　也就是恰在此时，归墟忽然感受到了天地间的异变，而根源正是离恨深渊的第十八层地狱，界主身亡！这个世间除却太上和自己以外，能灭杀界主的也只有一人，霸皇！

　　原来不止我从死亡的边缘归来，哈哈，霸皇老友！你竟然也归来了！

　　太上，这盘棋却是越来越有意思了！

　　而第十八层地狱的霸皇自然知晓自己一旦灭杀界主就会暴露自己，但是霸皇却故意暴露自己，到底有何打算，却是没人知晓。

　　淡蓝色的星云被霸皇一击将神魂泯灭只留下一个世界的能量，而这个淡蓝色的星云正是霸皇送予苏天奇的厚礼。

　　星云和苏天奇相遇，一如紫儿和楚慕白的境遇一般，苏天奇和穷奇小白消失在这片黑暗之中，此时唯一的光源被霸皇给予了苏天奇，此地只存一片黑暗。

　　黑暗之中，霸皇盘起而坐，血红的眸子合了起来。等待！这或许是霸皇的意图，当太上和归墟得知霸皇的存在后，一定会出招应付，而霸皇的态度则是以不变应万变。

　　归墟观望着，太上也在观望着，一时间，三个宇宙之中的最强博弈者谁也没有轻易的进行下一步行动，而僵持的这段时候，也正是各界最平静的时候。人间界一如既往平静，因为上次的修罗大劫，人间界的和平岁月已经持续了几十载，算的上是安居乐业，老有所依。

　　河阳城本就是百万人口的大镇，加上当年韩天、戾天等域主的拼斗余波蹦出的个方圆几百里的大湖，变得靠山依水，河阳城却是愈发的繁荣了。

　　醉红尘此时还是老样子，门口的牌匾依旧是原来的紫檀木，上面隐约可见小龟小鸟的乱涂乱画。

　　走进客栈的后院，一间间带着院落的房屋连成一排，或种植花木，或者青竹绕院，每个院落根据主人的习性不同，各有摆设，不过除却最靠近客栈的几个院落隐约有人居住的痕迹，其他的院落几乎都是空的，修罗大劫难时，这里可以曾住下数千人的地方，如今各门派的撤离，此地也就是人丁单薄的百变门本门人居住，自然只能占得几间院落。

　　一间清幽的院落里，一株紫罗滕树下，坐着几个女子，若是近看，就会发现，这里的每一个女子放到何处都是万众瞩目的焦点。

　　美！每一个都是倾国倾城之貌，每一个都是无可替代的存在，任何人走进院落，要是乍一看到如此多的美人，恐怕都不是窒息就是变得痴傻。


第75章 真相大白 众人解惑

　　不过众女虽美，但是大都带着慵懒和无精打采的感觉，美目之间透着忧虑，其中有两个有一句没一句的搭话，其他三女倒是默然的发呆。

　　恰在此时，忽然一阵风吹进院落，一个白色的倩影风风火火的冲了进来，来人又是绝世美女，说是倾天下也不为过，若是论气质和容颜反倒是比院中的五女还要高上半分。

　　“灵儿姐姐、环姐姐、雅姐姐、瓶儿姐姐、殇姐姐，兽神和玲珑姐姐从鬼界回来了！”

　　来人正是天狐之女尘梦姚，下一任百变门的门主！

　　院落中的五女正是苏天奇和楚慕白的五位妻子，自楚慕白和苏天奇地狱一行之后，相距今日已经隔了十多年的岁月。

　　当日地狱之事，冥皇也曾参与，但是从地狱之中出来的时候，楚慕白和苏天奇以及紫儿便留在了地狱之中，而出来的冥皇和冥千王两人对地狱发生之事一字不提。不但如此，而且在冥小殇和云雅要拉着妖皇去地狱十七层找人的时候，冥皇连妖皇的面子也不卖，竟是冷着脸将妖皇请出鬼界，并且保证楚慕白和苏天奇不会有任何危险。

　　依妖皇和楚慕白的关系，纵然是妖皇已经晋级为界主，想来也会为了楚慕白莫名其妙的失踪而偷偷的下地狱弄个清楚，好在冥皇思虑良久后，最终还是暗自将地狱之事向妖皇等其他界主透露了，妖皇这才罢手。

　　有霸皇在地狱之中坐镇，别说妖皇，就是伏羲去了，也未必能得到好脸色，更何况霸皇曾向冥皇保证过楚慕白和苏天奇两人的安全，霸皇说的话，七界之中，还没有人敢质疑，哪怕是伏羲也选择无条件相信霸皇。

　　毕竟依楚慕白和苏天奇区区一个域主和领主，霸皇也不屑于对两人如何，想来无非是因为穷奇的关系，霸皇会对两人格外关照罢了。霸皇依然存世，众界主自然高兴，不管霸皇如何高傲，毕竟在万年前是站在自己这一边的，想来如今虽然过了万年，想必霸皇的立场也不会改变，如今七界这一方也有了一个和归墟、太上相抗衡的人物，未来的大战，总算多了几分把握。

　　三方博弈，最是玄奥，如今霸皇存世的消息依然被太上和归墟知晓，但是归墟依然在域外天的毁灭本源处，而太上依然高坐第八界神殿，谁也没有率先下子，至于楚慕白和苏天奇的失踪，也只是一个小小的插曲，在未来的战斗之中还真是微不足道。

　　可是，真的是微不足道吗？

　　当日有看相占卜天赋小环就曾言苏天奇乃是“乱天命格”而八翼紫蟒和穷奇无一不是逆天神兽，怎么也算的上是“逆天命格”当逆天和乱天相合，谁又知晓会迸发出什么？或许微不足道，也或许是惊涛骇浪。

　　且说醉红尘客栈之中，一群人围着刚刚自鬼界归来的漠和玲珑，就是闭关良久的尘封和天狐白倩也出现在客栈大厅之中。

　　漠看着围着自己的众人，不用想也知晓众人无非就是想知晓一个问题，那就是苏天奇和楚慕白的下落。

　　漠本就不善于表达，只是轻轻摇摇头，这边玲珑出言道：“天奇和楚大哥却是依然不见踪迹，我和漠回返人间时，还曾托付师父前去询问冥皇陛下，但是地狱之中，自十多年的暴乱之后，如今已经平静下来，但是，天奇和楚大哥依然没有任何消息。”

　　和苏天奇、楚慕白关系密切的五女根本就没有掩饰自己的神色，俱都是面色一黯，或许十多年对于醉红尘里的这群修者没有任何感觉，但是当自己所爱的人情况不明、生死不知的时候，哪怕是一天或者一个时辰都是个煎熬。

　　冥皇依然没有透露当日地狱发生的事情，而冥千王更是绝口不提，原本热心的妖皇，也不知为何也沉寂了下来，哪怕是云雅亲自前去询问妖皇，也只落得个“慕白无恙，小雅安心就是”听得楚慕白和苏天奇的情况依然不明后，醉红尘之中多数人都是有些唏嘘，此时醉红尘之中，尘封、白倩、白煜、夜月、张小凡一家、隐居在此的田不易夫妇、苍松道人、万剑一、冷小然、燕虹、周一仙、韩天等等，或多或少都是对苏天奇有几分感情的，自然不想着苏天奇有什么意外。至于楚慕白的情况，也不是没有人关心，尘梦瑶这个小狐狸直到现在还没有放弃对楚慕白的懵懂情感，平时尘梦姚虽然不喜修炼，四处玩闹，但是平静下来，心中依然还是有几分想念那个见自己就开躲的慕白哥哥。

　　醉红尘之中，想称颇乱，但是正如苏天奇所言，各交各友，倒是也没有什么冲突，要不然也不至于，尘梦姚即叫苏天奇哥哥，又称呼楚慕白为哥哥（而苏天奇则是称楚慕白为师父）称呼田灵儿为姐姐，又称呼冥小殇、云雅也为姐姐，而田不易称呼楚慕白为前辈，尘封也是依前辈称呼楚慕白，而白倩则是依姐妹称呼云雅、冥小殇，总之，若是有外人不解的话，见到如此纷乱的称呼，还真会理不清，郁闷的吐血。

　　漠见得众人神情各异，苏天奇和楚慕白的妻子黯然神色，当下从怀中取出一团淡淡泛着幽光的玉环道：“我来人间之时，冥皇陛下曾托付我将此物交给小殇公主。”

　　冥小殇倒是也没有多大的意外，但是当结果玉环的瞬时，立马变了神色，口中喃喃道：“原来如此，原来如此……”

　　众人皆是好奇，尘梦姚倒是抢着问道：“姐姐，出了什么事情？”

　　冥小殇抬起头：“父皇终究是怕我忧心夫君的情况，还是将地狱之事告之与我了。”

　　云雅转向冥小殇：“妹妹快说，究竟为何，夫君和天奇那小子会被困于地狱？连你父皇和妖皇都对此束手无策？”

　　冥小殇轻吐道：“万年前那个战天战地的穷奇霸皇依然存世，就隐居在第十八层地狱，也许是因为小白的关系，霸皇才留下夫君和天奇两人，想来是没有任何坏处，毕竟夫君和天奇两人的境界还根本就不被霸皇看在心上。”

　　醉红尘的众人虽然大多不知晓这霸皇具体所代表的含义，但是因为醉红尘有韩天、冥小殇、云雅这些跨界之人，万年的一些传说也是听过不少，自然明白霸皇在万年前存活下来的古修者心中所代表的分量，那是神一般的存在！

　　角落里的韩天身形一震，带着不可思议的表情，霸皇竟然还活着！


第76章 人间换样 魔剑风雨

　　年复一年，此今，距苏天奇离开人间被霸皇关在地狱中已经有二十三年的岁月，确切来说，是二十三年零五个月。

　　此时的人间界很大区别于五十年前的人间界，赫然并存着古修者、灵、妖、魔、鬼界的各大强者，甚至一些修罗界的强者也有少数的自空间裂缝之中闯入人间界。

　　在苏天奇离开的第十三年之时，修罗之王归墟直接打开了修罗界通往人间界的通道，修罗界自此大肆进入人间界，但是出奇的是，当今的修罗界掌权者路西法不但没有大举进攻人间界，反而严令修罗界任何人不得扰乱人间秩序。

　　如此又过了十多年，此时人间界已经成为了一大熔炉，混杂着七界生灵，在加上自七界破碎之时幸存的一些散修，此时也纷纷在人间现身。

　　群魔乱舞，妖魔亦是常见，虽然偶尔有些小摩擦，但是在大局掌控上，无论是伏羲还是路西法，那些七界的真正掌权者都没有率先发起战斗。

　　暴风雨前的宁静。

　　霸皇不出，归墟不动，太上默然。

　　若真的这样维持下去，或许，三方制衡，也许可以维持不稳定的平衡，人间界至少不必腥风血雨。

　　但是霸皇、归墟、太上，三方都不可能静默太久，南疆妖皇殿、大泽灵都、不夜城、天外天、酆都，居住于此的掌权者们自然也是知晓这个道理。

　　究竟可以平静多久？

　　谁也答不上来。

　　秋风起，红叶飘飞。

　　冷锋静静的站在这片枫叶谷中，面无表情而又一动不动，仿若在等待着什么人。

　　七界大混居之后，原本的人间界六公子自然再也算不上高手，但是无论如何，总有几个例外。

　　就如冷锋，原本在人间界的修练界就被称为剑公子，现在依然被称为人间界的剑公子！

　　或许，这个世上有些人天资不是最好的，修炼的功法不是最强的，但是偏偏却可以称为强者，冷锋就是这么一种人。

　　任何事物当达到极致之后，都会产生意想不到的变化，当一往无回的剑意到达极致后，会强到什么程度？

　　同境界的修者，无论是鬼还是妖，无论是灵还是魔，一剑分生死！

　　这就是剑公子冷锋的剑道！

　　自人间界七界混居后，冷锋可以说立即就成为六公子之中成长最快的一人，他的冷酷，他的好战，这个高手遍布的人间界恰恰成为了冷锋成长的最佳之地。每一次生死之后，每一次死境逢生，冷锋都堪堪逃过，而过了这道生死坎之后，冷锋的成长几乎像是飞跃了一般。

　　当年的人界六公子，虽然无一不是天资高绝，心机无一不是缜密无疏，可是在如今的人间界，能被人认可的只有三人。

　　雅公子白煜，九尾天狐之身，被妖皇赏识，得妖皇心法，实力毋庸置疑。

　　毒公子秦无炎，心机毒辣，毒攻无敌，又是一派之主，后机缘之下，得魔界散修魔尊秦荒的赏识，收为传人，实力绝不在白煜之下。剑公子冷锋，传承与百变门下，为剑而生，为剑而活，得天书造化，加之一生挑战人间界无数高手而得名，反倒是比秦无炎和白煜的名气更加的响亮。

　　至于六公子中的血公子张小凡，虽然得到来自天外天青叶祖师的亲传，但是张小凡性子随和，不惜争名，所以名不经传，但是真实实力却也是非同小可。

　　妙公子金瓶儿本为邪公子苏天奇之妻，常年隐居于醉红尘，现今的修道界甚至有些人已经将其淡忘。

　　而我们的邪公子被霸皇关在十八层地狱之中，如今一些后起之秀竟是没有听说过此人，岁月无情，新人换旧人，大抵便是如此吧。

　　与此同时，修道界的融合，也使得其他各界的高手的名头传入现今的人间界，如鬼界的新秀三鬼师，妖族的新秀浪子彦无回、火痴祝天寿，灵界的祖蓝之孙祖默然，魔界的庭风雨，天外天的九头天蟒九天，火麒麟火尊，金刚鹦鹉彩灵、拜月教门下的月神，而不夜城的古修者由于人数稀少，新秀反而是人间界原本的一些修者，正是和冷锋等人有过渊源的流云、飞羽、风华雪等人。

　　时至今日，修道界已经不是一个狭小的人间界数十个门派可以概括的了，可以说人间界浩瀚疆土，有人的地方就有修者，这是一个鼎盛至极的时代。

　　当无数高手汇聚，总会蓬发出无数的火花，而冷锋无疑是近来人间界之中火花最耀眼人之一，此时的枫叶谷中，冷锋在等一个人，等一个值得自己一等的对手。

　　魔剑庭风雨！

　　在鬼界之域，偏远之极，属于魔界一族的聚居地，一个魇魔族少年横空而起，即使是贵为魔尊也听闻过这个年轻人的事迹。

　　剑，本为兵中之皇，一个用剑高手并不是看剑如何，而是看人如何。

　　同样是剑，人可以用，自然魔族高手也使得，妖族也可用，所以不止是人间界有依剑著称的高手，即使是魔界也是有的，比如魔剑庭风雨。

　　没有脚步声，一个黑袍少年出现的毫无声息，但是这个黑袍少年一出现，冷锋就已经转过身，看向这个少年。

　　岁月无痕，冷锋依旧是少年形象，冷傲而又锋芒毕露，而眼前的黑袍少年面色苍白，没有魔族的傲气却有几分和白煜相似的雅致。

　　“你就是冷锋？”

　　“是！”

　　“你约我前来所谓何事？”

　　“战！”

　　黑袍少年默然，冷锋问道：“你可是魔剑庭风雨？”

　　“是！”

　　“你可带剑前来？”

　　黑袍少年庭风雨手中黑光一闪，一把漆黑的泛着几分邪意的长剑出现在手中：“自然。”

　　冷锋怀中的无回剑换到手中，淡然道：“你手中有剑，我手中亦有剑。”

　　庭风雨苍白的面容上，带着笑意：“你可知道你这人好生无趣？我来只是见见你这个所谓的‘剑公子’，本就没有兴趣可以一战。”

　　冷锋面色一变，收起无回剑，转身就要走，忽然神情一冷，无回剑剑光一闪，转身回档，一道淡淡的黑色剑气就被打的粉碎。

　　庭风雨抚掌一笑：“果然是‘剑公子’，只不过和你开个玩笑，何必认真。”

　　说完庭风雨的黑色魔剑已然攻出无数剑，袭向冷锋，冷锋眼中精光一闪，无回剑已然回击过去。

　　冷锋的剑走偏锋，一往无回。

　　而庭风雨魔剑诡异，意想不到。

　　当极致的破坏对极致的诡道。

　　又会有怎样的火花？


第77章 惺惺相惜 剑神炎月

　　没有华丽耀眼的剑气横空，没有狂暴的风暴四射，冷锋和庭风雨两人如同一介凡人一般，近身而战，一剑一剑，战了起来。

　　大道至简，或许这才是最恐怖的战斗方式，没有一丝灵力的浪费，浩瀚的灵力全部内敛与剑上，一招对一招，一式对一式。

　　冷锋的剑意本就是毁灭，一剑分生死的剑意，可是就在刚才被庭风雨的一句玩笑话，战意顿消，被攻个出其不意，反而落了下风。

　　庭风雨的剑本就是快，几乎和冷锋一样快的一把剑，每一剑都是从意想不到的角度，每一剑都是不可思议的奇招，逼的冷锋也只能疲于招架。

　　一往无回遇到诡异莫名，或许就是这种局面。

　　冷锋的剑意甚至不能完全使出，而庭风雨的诡剑却是发挥到了极致。

　　冷锋笑了，如同遇到了什么美味的大餐，或许，这才是真正的战斗。

　　魔剑庭风雨，今日一战的确没有让冷锋失望。

　　冷锋自出道以来，见过无数把剑，也体会过无数的剑意，万剑一的剑，林惊羽的剑，曾书书的剑，陆雪琪的剑，苏天奇的剑，但是一直以来，就剑道的极致上说，冷锋至今还没有碰到与其相较的剑意。

　　就是万剑一也不能，但是眼前的魔剑庭风雨却能，极致的诡剑，极致的诡剑对极致的破坏之剑。

　　从开始的不适应到现在的棋逢对手，也不得不说冷锋的确是剑道上的不世奇才，或许只要是关于剑道一途的东西，没有冷锋学不会的，就是醉红尘那个当今天分最高的小狐狸尘梦瑶在剑道上也没有冷锋的体悟高。

　　尘梦瑶虽然是天才中的天才，奇才中的奇才，但是尘梦瑶也只是修炼一途上的奇才而已，对于剑道一途，自然不可能达到冷锋的高度。

　　足足战了一个时辰，冷锋和庭风雨终于都泄了气息，庞大的剑气顿时将枫叶谷的红叶催落一空，红叶纷飞，两个剑道高手的对局，或许若是苏天奇在人间的话，保不准会搬张椅子过来看戏。

　　庭风雨的剑不但诡，而且快，快的不可思议，就如同冷锋的剑一般，仿若跨越了空间和时间的一般，往往心念一动，剑就已经到了自己想要的角度。

　　而冷锋的剑同样快的不可思议，往往庭风雨的剑快攻到了自己的身上，冷锋的剑已经封在了魔剑的半途之中，即使如冷锋也不敢让庭风雨的剑击在身上。

　　或许是一种惺惺相惜，冷锋从未有过如此感受，对面的庭风雨仿若是另一个自己一般。

　　而庭风雨也和冷锋同样的感受，或许，最了解彼此的反倒是他的对手。

　　一剑相交，气浪横空，两人终于分开身形。

　　冷锋身上的衣衫已经被划破了无数口子，而庭风雨身上却没有一处衣衫被划破，两人一个狼狈，一个依旧潇洒，但是庭风雨苍白的面容上却没有一丝笑意，有的只是凝重。

　　冷锋衣衫虽然狼狈，衣衫破败，但是却没有受上哪怕一点点的伤，庭风雨慢慢的将手中的剑由单手执变成双手执，庭风雨心中有些兴奋。

　　终于遇到了一个从剑道上而不输于自己的人了吗？

　　冷锋轻轻呼出一口气，一剑击出，没有人能形容这一剑的绚丽，没有人能形容这一剑的惨烈，当放弃了所有的防御后，所换来的这一剑已经无法用言语来形容。

　　无视空间、距离、时间的限制，当冷锋这一剑挥出，就已经到了庭风雨的面前。

　　快！前所未有的快！

　　庭风雨终于色变，在这万分之一的瞬间，庭风雨身形晃动，闪烁出无数虚影，击出无数剑，最终无数虚影击出的剑和自己双手击出的剑合一，汇聚成一道紫色的气剑。

　　紫色的气剑不过刚刚形成，冷锋那惨烈的剑已经击了过来。

　　“轰！”

　　从此这个景色优美的枫叶谷再也不是观光之所，因为起码有一半的枫树被两人的剑气波及，化成无数细小的木屑。

　　烟尘风波散尽，庭风雨一身狼狈的出现在冷锋的面前，嘴角依旧溢出鲜血，浑身破破烂烂，比冷锋还要狼狈。

　　而冷锋放弃了所有的防御之后，也被自己剑气相撞的余波波及，从空中狼狈的落在了一颗树上，砸断了无数的枝杈才稳住身形。

　　庭风雨非但没有怒意，反倒哈哈大笑：“至此剑道一途，我再也不会孤单了，多谢冷兄手下留情。”

　　原来，冷锋在刚才那一剑上，还是故意稍稍慢了万分之一的瞬间，但是这甚至可以被任何人忽略的瞬间在庭风雨面前，自然是有着无穷的变数，庭风雨这才有机会出招挡住冷锋的剑，而没有受很重的伤势。

　　冷锋从树上跳下，也没有整理浑身的破烂衣衫，嘴角也是划出一道弧线：“即使我在慢上半拍，但是天下除却修为高于我太多的修者外，也只有你能接住我这一剑！”

　　庭风雨淡淡的看着眼前这个傲气冷峻的剑公子，他的确有骄傲的本钱！

　　庭风雨毕竟是魔族，身体强悍自然比人类修者强悍，和冷锋比剑的伤势对于自己来说不过是无碍的轻伤，也不顾浑身的狼狈，庭风雨出言相邀：“剑已比过，不如我们去喝上一杯，如何？”

　　冷锋收起剑：“好！”

　　既然可以比剑，自然可以比酒。

　　就在两人刚刚离开不久，一直沉寂的枫叶谷如同地震一般，山谷动摇震动起来，并且一点点逐渐变强到最后停歇，最后在枫叶谷的最深处的地面正中，裂开一道巨大的坑洞，一对燃着火焰的眸子自黑暗深处张开，片刻的呆滞之后，火光一闪，枫叶谷之中就出现了一个红衣青年。

　　火红的双眸闪烁片刻，半晌才道：“好强的剑意！好诡异的剑道！”

　　红衣青年嘴角一笑：“想不到沉睡万年，不但天罚消失，剑道一途中终于出现值得我出山的新秀。”

　　若是冷锋和庭风雨两人在此，听得这个红衣青年的自言自语，一定会大吃一惊，原来万年前的人物！由此可见古修者并没有全部离开人间界，而是有少数就沉睡在人间界。

　　大劫将其，高手集会，无数火花的碰撞，今日一刻，又有多少隐藏高手现世？

　　若是有识得此人的古修在此，一定会惊讶万分，剑神炎月！

　　一个万年前的绝世用剑高手，他的剑道即使是当年的绝世天才韩立也曾赞不绝口，本来所有的古修都以为这炎月已经陨落，如今看来，只怕是这消息有所偏差。


第78章 炎月剑道 天奇归来

　　万年前的强者炎月自沉睡中醒来，发现冷锋和庭风雨比剑留下的剑意，忍不住有些唏嘘，依炎月的剑道修为也不禁为之一叹，至此剑道一途总算是不再太过孤独。

　　炎月自从苏醒后，除了感叹了一句“好剑意”之后，就再也没有言语，一动不动的就闭目站在冷锋和庭风雨比试的正中央。

　　破坏不堪的枫叶谷，一个红袍男子，默然而立，仿若千年的磐石。

　　三天三夜之后，炎月一双燃着火焰的双眸慢慢睁开，手中火光一闪，一把赤红色的古剑出现在手中，身形一震，顿时无数道虚影出现，舞出无数剑招，最后剑招合一，虚影和炎月的实体相合，击出一剑，至强之剑！

　　要是庭风雨在场的话，一定会抚掌称赞，炎月竟是单凭自己和冷锋在比试后留下的剑意和气息，生生的模拟出自己的绝世一剑，虽然无法尽现，但是最少也有八成相似。

　　炎月一剑击出，原本就被破坏不堪的枫叶谷又自中间出现了一道触目惊心的裂缝，深不见底，仿若将山谷的大地裂开至地心。

　　炎月收起剑，再次闭目，半晌之后再次击出一剑，绚丽而又前所未有的速度击出，虚空之中竟是被击开一道巨大的空间裂口，空间风暴顿时席卷枫叶谷，好好的一个景色优美之地，这下是彻底被废，也不知道哪一年可以恢复了。

　　炎月使出的赫然是冷锋的剑意，虽然形似但是还是缺少一往无回的神，炎月叹了口气：“后生可畏也，此子使出的剑意充满了极致的破坏，却是我也无法用出！”

　　堂堂的域主剑身炎月竟是也有在剑道上有如此感慨的时候，当真是奇哉！

　　突兀的，炎月身后响起一阵掌声，清晰中带着赞许：“好剑意！”

　　炎月火焰双眸一闪，转身就是一剑，剑气横空，化成一只巨兽火麒麟，张牙舞爪冲向身后出声之人。

　　若是说冷锋的剑道是毁灭，庭风雨的剑道是诡道，而眼前的剑身炎月的剑道就是华丽，不错，就是华丽！

　　炎月的剑一旦出招，无疑是最美丽的剑招，但是往往越是美丽绚丽的背后藏着往往毁灭和死亡。

　　华而不实，可以用在任何人身上，但是用在炎月身上显然是不合适的。

　　这个世间总会有些人属于特列，当剑道一途不但华丽而且破坏惊人的时候，那么此人的剑道已然大成，当华而不实变成既“华”又“实”那么可称得上是最华丽、最美丽的剑道！

　　剑道一途，已有三人。

　　庭风雨，最诡异的剑道！

　　冷锋，最危险的剑道！

　　炎月，最华丽的剑道！

　　火麒麟翻滚腾跃，荡起层层的祥瑞云气，美丽而又神圣，但是这美丽神圣的背后深藏的却是杀机森森。

　　能毫无声息的出现在剑身炎月的背后，并且依炎月的灵觉都没有发现，此人一定恐怖之极，炎月回击一剑虽然气势汹涌，但是炎月也知道未必能伤的了出声之人，此招只是试探。

　　炎月的剑美丽的如同流星，速度之快还要超过流星，剑一出已经到了出声人的身前，麒麟撕扑，没有声响，只有气剑绽开的绚丽。

　　当光芒散尽后，出声之人果然如炎月所料，安然无恙出现在自己眼前。

　　单手平伸，修长而又白净，就是这一只手接住了剑神炎月的剑招！

　　炎月有些不可置信，但是又不得不信，双眸的火焰闪烁片刻，这才双手一拱：“敢问道友何处隐居？所属何界？”

　　炎月虽然是万年前的人物，但是也不认得眼前这个玄衣少年，万年前七界辽阔纵横，谁也不知有多少高手隐匿其中，或许眼前此人就是一个不知道藏匿多少年的老古董。

　　炎月目光稍偏，这才注意到对面的玄衣少年的肩上睡着一只白色的小老虎，怀里还抱着一个四五岁的小女孩，初始炎月并没有在意，忽然浑身一震，指着玄衣少年怀中的小女孩失声道：“紫翼龙皇！”

　　炎月本是灵界散修，原身乃一尊火麒麟，加上紫儿并没有刻意隐藏气息，细细感应下，炎月自然能清晰的感应出紫儿的气息。

　　既然紫儿和小白出现，那么炎月眼前的少年自然就是在地狱十八层待了二十多年的苏天奇了。苏天奇刚刚出关，被霸皇填鸭式的将海神沧溟的全部世界之力都赠予自己，如今已经是域主顶峰之境，或许也就下一刻，就会破界成主。

　　到了现在这个境界，连看世界的眼光都已经升级到一个高度，若是二十三年之前，苏天奇出现在炎月面前，一定会惊为天人，可是如今，苏天奇竟然从潜意识里感觉眼前这个域主唏嘘平常。

　　时隔三日，当刮目相看，时隔二十三年呢？

　　紫儿听得炎月的失声，转头嘟着小脸道：“咦，你也是灵界的人？”

　　炎月虽说是散修，但是见到久违的灵界族人，而且还是皇族，自然也有几分欣喜：“我乃剑神炎月，是万年前灵界散修。”

　　苏天奇笑道：“原来是炎月道友，看道友一身修为，想来万年前也是个闻名七界的人物，在下苏天奇。”

　　苏天奇和穷奇小白、紫翼龙皇紫儿几乎是三位一体，既然是灵界之人，对于苏天奇来说，自然不是外人，当下亦是客气对待，方才炎月试探那一剑，苏天奇也当做是风轻云淡事情了，否则换个人的话，少不得苏天奇要和此人比试比试了。

　　炎月见得眼前这个少年深不可测，身边又有灵界皇族相伴，而且隐约的，炎月甚至感应到苏天奇身上隐约也有皇族的气息，莫不是眼前之人是灵界现在的主人？

　　面对自己都无法看透的，炎月自然没有无理的道理，当下道：“原来是苏道友，不知苏道友和灵界之主有何关系？方才一剑……”

　　苏天奇一笑，自然看出炎月的想法：“如今的灵界之主紫风是紫儿的舅舅，我勉强也算半个灵界之人，既然道友也属于灵界，自然不是外人，至于刚才那一剑，的确是好剑招。”

　　炎月讪讪的点点头：“我沉睡万年，对现今的人间一无所知，正要去见识一番，就此告辞，想必以后还有见面的机会。”

　　苏天奇拱手：“不送。”

　　火光一闪，炎月就不见了踪迹，面对着修为高于自己的人，而且还有自己的皇族在，任谁都会有些拘束，炎月自然没有自找没趣，索性走个干净。

　　苏天奇耸耸肩，轻轻的将紫儿放下，闭目感应了片刻，这才笑道：“原来是冷大哥的剑意，时隔多年，想不到冷大哥已经修成领主了！”

　　肩上的穷奇小白抬抬虎头：“你还快修成界主了呢，冷锋修成领主又有什么稀奇的。”

　　苏天奇自然没有和小白计较，自己能有如此境界，头上顶的可是霸皇特别关照的金字招牌，否则，就是在过个五千年，苏天奇也未必能有如此境界。

　　自从被霸皇关照了之后，只要和霸皇有关的苏天奇已经统统默认为是变态了，也怪不得万年前霸皇被尊为神一样的存在了，亿万分神之一而化的穷奇都能修成界主穷奇小白，独立而出，这个世上还真的很少有霸皇办不到的事情了。

　　炎月离去后，空气之中的剑意依然存留，毁灭之剑，诡剑，华丽之剑，苏天奇手中百变一闪，化作一把长剑。

　　一直以来，苏天奇用的就是剑，冷锋有自己的剑道，苏天奇又何尝没有，只是苏天奇每次战斗的剑意随心所欲，大多普普通通的对招，但是普通中庸又何尝不是剑道的一种呢。


第79章 慕白归来 悠悠五载

　　红尘一醉，烦忧去。

　　醉红尘客栈自苏天奇归来后，原本就不冷清的客栈立马变得更加热闹，也不得不说苏天奇的能量之大。

　　后苏天奇无意间问起韩天炎月的事迹，才知晓万年前炎月的名声和地位，万年前，炎月并不是一个小人物，而是赫赫有名的剑神！

　　当年在剑道一途上超越炎月的强者也就那么寥寥几位，万年前的浩大灾劫一过，能幸存几许，如今还依旧未知，想来也是凶多吉少，如今恐怕炎月在剑道上可算得上是独占鳌头了。

　　不过苏天奇听得韩天对炎月如此高的评价，却是心中有些不屑，就剑道一途来说，如今不但有冷锋可以与之较量，就是当日和冷锋比剑的那个高手也有资格在剑道上论尊。

　　所谓剑道修为未必是真实修为，剑道修为单单指的是剑道上的成就，论剑的话，剑公子冷锋从来还没有输给过什么人，即使是剑神炎月，也未必能在剑道上压过冷锋一头，就是原本独战天下、风姿卓越的万剑一面对如今的冷锋，也不得不甘拜下风。

　　同样的，苏天奇自出道一来，也一直用剑，虽然战斗风格迥异，但是也自认就剑道而言，也未必会弱于炎月。

　　当然了，这话苏天奇也只是内心想想，自然没有很炫耀的说出来，因为苏天奇和众人分别才二十来年，就从一个小小的领主一下子修至域主顶峰，甚至一只脚迈入了界主的境界，这已经让醉红尘所有知情的人都快要崩溃、麻木了。

　　尤其是韩天，原本一个老老好人，醉红尘第一高手，一下子沦落到了第四第五，苏天奇自然是少刺激他为妙。

　　原本晋级为领主境界的冷锋、白煜两个修炼最快的俊杰还想和苏天奇比试一番，但是一听说苏天奇如今的境界，两人大受打击，一个继续云游天下，一个则是跑去了狐岐山闭关。

　　如今的醉红尘除却进阶最快的白煜和冷锋二人，其他如尘封、白倩、小狐狸尘梦瑶等人已经迈入了领主境界，而金瓶儿、张小凡、陆雪琪、夜月、万剑一等人也已经是次领主的顶峰境界，而其他人如碧瑶、林惊羽、归隐的田不易夫妇、苍松道人、曾书书、余小双等已经都是次领主境界的人。

　　若是论实力，醉红尘有域主韩天坐镇，如今在加上一只脚踏入界主的苏天奇，修成界主的紫翼龙皇紫儿和穷奇小白，加上百变门的一堆大大小小的高手和猛兽，丝毫不次于天下任何势力，甚至比没有界主坐镇的大泽灵都要强上几分。

　　若是加上潜在实力，那醉红尘还真是超级恐怖的存在！

　　醉红尘的潜在实力有苏天奇的师娘，域主境界的云雅和领主境界的冥小殇，还有云雅新收的一个徒弟，勉强算是苏天奇的小师弟，次领主境界的沈言。

　　游离与鬼界和人间界的次领主顶峰的玲珑和半只脚踏入域主境界的兽神漠！

　　灵都的紫风是紫儿的舅舅，南疆的妖皇是苏天奇的师叔，而百变门的老祖宗宁封子是天外天的主人之一，如此错综复杂、纵横连接的关系，天下还只有醉红尘的百变门！

　　在苏天奇归来的第六个月，修成界主的楚慕白也强势回归！

　　破而后立，楚慕白破界成主的气势几乎波动七界，哪怕是归墟和霸皇都能清晰的感知，不同的是霸皇是微笑，归墟是苦笑罢了。

　　苏天奇传承自轮回老人，依旷世奇宝轮回盘为依托，几近触摸到了轮回法则，楚慕白界主一成，立马成为和伏羲、归墟、霸皇相同潜力之人，因为轮回法则也是天地间的至高法则之一。

　　自此，楚慕白的天仙居所居的小镇方圆百里，也成为整个人间界的禁忌存在之一，没有任何人敢在楚慕白的势力范围内放肆，特殊的法则能力，纵然是后辈成主，但是就真正的战力来说，楚慕白恐怕只在霸皇、归墟、伏羲之下，而强于普通法则成主的几个界主！

　　自此三方鼎立的局面被稍稍打破，太上强势依旧，因为谁也不清楚这个活了无数年的半神有多少隐藏的手段。

　　而归墟收服路西法，又暗中制服第八界下来的四个界主，也不知意欲何为。

　　霸皇虽然身在地狱，但是就霸皇的同盟势力来看，霸皇一方绝对稳胜归墟一方，即使归墟有隐藏的手段，但是就界主高手来看，伏羲、妖皇、火离、巽离、冥皇、仙皇、魔皇、楚慕白、紫儿、穷奇小白、九黎、冷千秋（虽然散修成主，但毕竟是仙界之人，也勉强算是霸皇一方）如此算来，霸皇一方，单界主高手就有十多人，即使万年前的七界想来就界主高手层次上，也相差无几。

　　界主为尊，但是却不是无敌。

　　万年前修罗界能称霸七界，不但因为归墟的强势，还有一个很重要的原因就是，修罗界的顶尖高手数量是其他六界任何一界都远远所不能比拟的！

　　当时，修罗界单单是能和界主相抗衡的高手，就有七位之多，依如此的绝对实力，也怪不得当年强如霸皇也被生生赶出灵界了。

　　如今归墟苏醒，沉睡在修罗界各处的隐匿高手也随之而苏醒，加之当年归墟每每入侵一界，总会有无数高手归顺，如此算下来，归墟的实力绝不是表面上的单单只有一个界主路西法和八个域主。

　　白驹过隙，悠悠五载，无论人间界还是修罗界，都依旧平静，纵然是忽然多出几个界主也对如今的局面没有任何影响。

　　醉红尘依旧逍遥，楚慕白修成界主反倒是闭关起来，而苏天奇虽然如今是宇宙顶尖的高手了，依旧还是原来一副懒散模样，四处游玩，而白煜和夜月云游天下，冷锋亦是依旧游荡在人间界四处挑战各界的高手。网其他高手如尘封、白倩、周一仙等人倒是依旧安逸在醉红尘客栈之中，这些高手大多都是历经沧桑，如今好不容易得来一个享福之地，自然不愿离开。

　　苏天奇依旧名声不显于人间界，也乐得清闲，修至如此境界，苏天奇几乎对世间的一切都看的通透。

　　而醉红尘的其他人就和苏天奇不同了，冷锋的名气反倒是愈来愈高，最后竟是和剑神炎月、魔剑庭风雨三人结伴而行，挑战天下剑道高手，如此一来，冷锋之名反倒成为了当今人间界新兴起的高手代表！

　　不但如此，醉红尘里面除却冷锋以外，还有一人也名扬天下，不是陆雪琪，也不是张小凡，而是天才尘梦瑶！

　　区区修道不过五十载，如今的尘梦瑶已经是领主境界的高手，加之自小被尘封、白倩、苏天奇等无数高手教导，后来又被妖皇宠溺，得其宝妖皇剑，依尘梦瑶的后台，又是百变门、又是妖皇，又是楚慕白，天下无人敢惹！后因为苏天奇的躲避，楚慕白的闭关，小狐狸尘梦瑶开始学着冷锋走遍人间界，由于后台极硬，倒是无人敢于伤害，不过三年功夫就混出了个混世魔尊的称号，而且还与万年前魔女霞光仙子结成姐妹，自此人间界的修炼界开始开始动荡起来。

　　可是不管如何，新兴起的高手纵然名气再大，却依旧还是有人清楚的知晓，在他们这一时代最璀璨的人是谁！即使将近三十年没有任何音讯，但是熟知的人都知晓，二十多年前，那一个被称为邪公子的少年才是他们当中无愧的第一！


第80章 四象裂天 归墟落子

　　人间界依旧平静。

　　平静的让知道内情的人心中有些不安，时间越久，越是平静，更加说明即将到来的大劫将会是前所未有的灾难，是一场波及三大世界，三千小世界，乃至整个宇宙的风暴！

　　或许就在今日，也许就在明日。

　　域外天，归墟栖身之处的毁灭本源之地。

　　原来纯粹的黑暗如今却消失不见，虽然还是黑暗，但是却可以毫无阻碍的看到远方的星辰。

　　原来躁动的毁天灭地的毁灭气息也丝毫感应不到，原地只存四个人头大小的星云。

　　此地的毁灭本源再也不是毁灭本源，当没有毁灭源气作为屏障，太上和霸皇的神念完全可以将此地探知个通透。

　　但是即使太上和霸皇知晓此地再也不是毁灭本源，又能如何？

　　默立于此地的归墟，几十年一动不动，究竟在图谋什么？

　　太上想不透，霸皇也想不透。

　　归墟的眸子慢慢睁开，原本邪意的面容之上，多了几份苍白。

　　域外天之际，本都是陨石星辰的居所，可是就在归墟眸子睁开的一瞬，归墟方圆数百里的陨石毫无声息粉碎成灰，就如同被骄阳融化的冰雪，化为虚无。

　　嘴角微微勾出一个让人捉摸不透的弧度，归墟对着空无一物的虚空淡然道：“既然两位迟迟不落子，那么就由本尊先落一子。”

　　也不管虚空之中霸皇和太上的神念是否存在，是否感知到自己的言语，归墟话音一落，已经迈向空中飘浮的四个星云。

　　星云存，世界存，而界主的神魂却消逝于天地之间。

　　界主不灭？

　　答案显然是否定的，因为归墟身前的四个星云就是四个死去的界主留下的遗产，世界！

　　界主不灭，即为定律，但是能打破这个定律的，也只有三人而已。

　　每一个界主都是一个世界，独立的世界，世界越完整，界主的能力就越强大，眼前这个四个界主存留下的世界生生的被归墟剥离神魂，亿万年的辉煌，亿万年的沧桑，到头来，不过化为虚无。

　　四个星云明灭不定，虽然星云的主体颜色是纯粹的黑暗，但是每个星云之外所闪烁的光晕却是纯粹的黑暗也无法遮盖的，这便是这个世界的颜色，有白色、紫色、粉色还有蓝色，四种颜色，四个世界，也代表四个界主的陨落。

　　加百列、菲里、玄妖、虹旸，四个被囚禁无数载的界主，终于永远的拥有了各自的归宿，或许，这个时代已经不是他们的时代了。

　　星云闪烁鼓荡，划着诡异玄奥的轨迹在归墟的操控之下慢慢旋转，四星云不过刚刚旋转一周，原本被吸收的毁灭之源气息瞬时再次拥堵了方圆万里的世界。

　　此时，即使是霸皇或者太上想依神念来探知，也休想探个分明。

　　“四——象——裂——天！”

　　归墟一字一顿的缓缓出口，等“天”一出口，四个旋转不休的星云已然形成一个固有的阵势，而毁灭之气也被无限的扩散向远方，不过片刻，方圆万万里已经全部被毁灭本源的纯粹毁灭之力所笼罩。

　　在下一刻，归墟踏破空间，人已经消失在此处，而此处的星云却依旧在旋转不休，毁灭本源的毁灭之力如同一场洪水，席卷整个宇宙，蔓延向整个宇宙，世上已经没有任何人可以抵抗纯粹的毁灭之力的散发，这个势头依然成为不可逆向的存在！

　　但是凡事总有例外，既然归墟可以依四个界主的世界为根基摆下四象裂天阵，那么霸皇或许可以停下此阵，可是真的如此？

　　或许，霸皇可以停下此阵，但是此时已然没有了机会！

　　爆炸！四个星云世界的一齐迸裂破碎！席卷宇宙，动荡三千世界，动荡人间界、鬼界、修罗界乃至第八世界的大爆炸！

　　已经没有词汇能形容世界破碎时所产生的巨大破坏能量，或许就是界主也无法承受世界破碎时所爆发的巨大毁灭力量，归墟也许可以承受。但是当四个世界一起破碎，外加上四个世界被归墟注满了纯粹的毁灭之力呢，没有人能承受，哪怕是归墟也破开空间远远避开，或许四个世界破碎的力量也无法毁灭归墟，但是终归也要受伤的，作为宇宙之中最强的三人之一，归墟自然不会如此做，所以归墟避开了！

　　原来平静的人间界，下一刻就如同末日来临一般，山崩地裂，地火漫天，同时伴随着海水倒灌。

　　或许，在一百年前，如此末日，人间界亿万生灵必死无疑，但是现在却不同，当一个世界存在了五个界主的时候，即使山崩地裂也是可以安抚的。

　　伏羲、妖皇、楚慕白、穷奇小白、紫儿五位界主同时出手护住了人间界的亿万生灵，而鬼界冥皇和魔皇自然也不可能容忍鬼界的异变波及鬼界的亿万生灵。

　　同样的，修罗界也是如此，此时修罗界除了路西法一个界主外，忽然莫名的多出了十三个气息强大，丝毫不逊于界主气息的人，但是这十三人却偏偏不是界主，这或许就是修罗界隐藏的力量吧。

　　动荡乃至平息并没有持续很久，但是归墟筹划了这么多年，岂是就这么简单？

　　纵然是生灵保全，世界异变平息，但是此时此刻，无论是人间界还是鬼界，亦或者三千小世界的任何一界，每一界都多了一些莫名的气息，纯粹的毁灭气息！

　　除却修为高深的人之外，哪怕是一代宗主的高手此时此刻心中也涌起一股压抑不住的毁灭杀戮狂躁！

　　也不知是谁先动的手，这个宇宙在上一刻还依然井井有条、安安静静的，忽然之间就变成了地狱，一场轻微的口角瞬间就演变为一场生死的流血之争，原本没有任何纠纷的人，也忽然之间看任何人都不顺眼。

　　人与人，野兽与野兽，妖、魔、鬼、修罗、灵，无论是哪种生灵全部陷入这场疯狂之中。

　　杀戮！毁灭！

　　这一刻毁灭成为了宇宙的主格调。

　　醉红尘之中苏天奇眯着眼体会着人间界淡淡的毁灭气息，半晌之后，才长叹一声：“或许，这才是真正的大劫难，波及六道七界，三千世界的大劫难！”

　　醉红尘之中除却三明和福林外，其他诸人没有一个是弱者，加上醉红尘周遭布有奇门阵法，加上有小白和紫儿两大界主的气息笼罩，毁灭本源之气对此处没有任何影响。

　　但是对醉红尘没有影响，但是人间界除却醉红尘，就是那高高在上的青云山忽然混乱起来，弟子之间的切磋很快就演变成生死相搏，生死相搏又可能演变出派系的纷争。

　　有人就有恩怨！

　　当人的心被毁灭充斥之后，那么整个世界就是杀戮的战场，或许，这便是地狱，甚至比地狱还要恐怖！


第81章 太上出招 苍天无情

　　毁灭与杀戮！

　　杀戮与毁灭！

　　人间的决策者们一夜之间都失了心智，大国对小国侵略，小国对弱国欺压，弱国之中一夜之间也变得血性十足，奋起反抗。

　　人间乱成一团，鬼界乱成一团，就是修罗界也是乱成一团。

　　伏羲身为人间的界主，自然不能坐以待毙，好在风雪阁在人间世俗权力极大，但即使如此，也只是能做的勉强维持。

　　人心哪怕就是界主也无法左右，而真正的根源就是宇宙之中无处不在的毁灭气息，伏羲的生之力的确能克制，但是影响的范围也只是有限。

　　归墟将四界的毁灭之力作为引线，引爆了这个宇宙的毁灭法则的势起，当潮流已成势头，毁灭法则已成宇宙之中最大的法则，即使是太上、霸皇也无法逆转。

　　伏羲也只能极力维持，好在人间界分布着五位界主，每位界主将气场笼罩个几万里，将毁灭气息的影响力缩减到最小，虽然不能避免杀戮四起，但是却可以减轻一些杀戮。

　　不过三天的时间，单单人间界因杀戮而引起的生灵生灭就有上千万，野兽、人类、各种生灵，鬼界子民大增，忘川轮回路上孤魂野鬼肆虐拥堵，原本井然有序的鬼界即将被打破秩序。

　　不光是伏羲，所有人都是无可奈何，醉红尘之中，在苏天奇的示意下，紫儿和穷奇小白将自身的界主气场放出，护佑住周遭的一方生灵，然后护佑的范围也是有限。

　　人间界的百姓再次陷入恐慌之中，七界大战、兽神大劫、修罗乱世，或许只要是生灵活着，就要不停的经受那冥冥之中上天的考验，而且如今的天正是那个所谓的太上。

　　第八界之中，原本就环境恶劣，凶兽、怪物遍布，现在更是充满了杀戮气息，凶兽、怪物的嘶吼和临死前的悲鸣几乎成了第八界唯一的格调。

　　即使是高高在上的太上，处于万丈高的山顶之上的宫殿之中，毁灭之气也百无禁忌的飘散与其中，太上宫殿一些圈养的异兽、奇物，开始爆发出它们各自恐怖的破坏力。

　　宇宙之中所发生的一切，自然没有瞒过太上的双眼，太上也知道归墟的意图，宇宙之中毁灭越多，也就意味着掌握着毁灭本源的归墟将会力量越强，而相应的，同掌毁灭本源的霸皇自然也同样越发的强大。

　　归墟如此做，那也只能说明一点，归墟对太上并没有战胜的把握。

　　同样的，霸皇对太上也没有战胜的把握，只有他们这些对法则接触越深的人才能真正了解法则的强大，只有他们两人真正了解早于他们无数年掌握天刑的太上真正的实力到底有多强，多么让人感到望尘莫及的恐怖。

　　何况，当年两人掌控法则之时，意气风发，还曾与太上交手，当时，两人纵然是联手，也没有敌过太上一只右手。

　　或许，若不是当时太上的人类应有的情绪忽现，想在归墟和霸皇身上找到一些乐趣，也不会有今日的事情了。

　　两个站在宇宙之巅的人加在一起竟然无法敌过太上的一只手，万年之后的今日，归墟和霸皇再次现世，两人如今的实力积累了万年，再也不是太上可以轻易所掌控的了，毁灭对毁灭，两个不同的极端法则在冥冥之中相互敌对。

　　太上那奢华巨大，无法用言语形容的宫殿之中，寂寥让人骨髓发冷，哪怕就是清晰寡欲的修道者在此，也会被这种莫名的寂寥逼疯。

　　太上此时安坐于大殿的宝座之上，虽然宇宙之中乱成一团，毁灭法则开始成为主导宇宙的法则，但是太上却没有丝毫的慌乱神色，或许应该说太上此时根本没有所谓的人类那种复杂的情绪。

　　出奇的，太上感应到了宇宙之中的状况，竟然微微一笑，抬起了手掌对着虚空轻轻一按，谁也不知晓太上笑意的含义，是不屑，还是因为找到了对手的欣喜，亦或者是猎手戏弄猎物的嘲讽？

　　苍穹破裂，一颗巨大无比的球体出现在第八界的上空，压抑、毁灭，这个闪烁着闪电雷鸣的球体阴影几乎覆盖大半个第八界，第八界之中原本陷入杀戮的生灵一瞬间全部停止厮杀，慌乱的躲避，仿若空中出现的这颗巨大的闪电球才是世间最可怕的东西。

　　万年都一动不动的太上此时已经离宫殿的宝座，出现在那颗充满了毁灭、压抑、电闪雷鸣的球体附近。

　　依太上高百丈的巨人躯体在这颗球下仿若蝼蚁一般，可是就是这只蝼蚁散发的气息竟是比这颗球体还要恐怖，如果说太上是执行天罚的掌控者，那么这颗电球就是执行天罚的武器。

　　如此恐怖的武器，恐怕任谁也无法想到，单单就是这颗电球的体积，轻轻在人间界滚动几圈，恐怕除却一些修道高手能躲避外，恐怕人间界再也无法生存的了其他的生灵了。

　　太上单身虚托，电球中心一阵暴动，雷鸣轰然，闪电肆虐，巨大无比的电球中央竟是缓缓出现几个巨大的通道。

　　通道之中，无数浑身冒着闪电的生灵冲了出来，有的类似人类，有的类似恶魔，有的生着白色的羽翼，有的长着野兽的脑袋人类的身体，有些怪物就根本无法用言语来形容。

　　无数奇形怪状的怪物自电球之中冲了出来，几乎立刻就塞满了整个第八界。

　　天上地下，哪怕是熔岩肆虐的火山之中，无数充满闪电生灵或坐或站或飞，这些怪物虽然形态各异，但是全部都有一个共同点，那就是无论是什么形态的怪物，眼眸全部都是亮白色，闪电的颜色，即使黑暗之中，这颗眼眸也如同明灯。

　　无数怪物自电球之中冲出之后，除却周身缠绕的闪电偶尔噼里啪啦的爆响外，没有任何一个怪物发出声音，仿若这冲出的无数怪物只是毫无情感的傀儡。

　　那颗巨大的电球闪电环绕，随着通道之中的怪物源源不断的冲出，巨大的电球渐渐的变暗，而电球的真正形态也渐渐显露出来。

　　是一对巨环！

　　两只闪电巨环呈交叉的状态加上这无数的闪电怪物才组成了一颗巨大无比的闪电球！

　　太上的法宝，灭世环！

　　很显然，现在霸皇和归墟有了和太上相较的能力，而太上这种非人类的半神也开始出招。

　　虽然自闪电球之中冲出的无数怪物修为最高的也不过界主境界，而且这整个电球之中也就存在三个界主修为的怪物，但是这些就够了，因为太上根本就没有指望这些天刑傀儡去灭杀归墟和霸皇，太上要的只是一个游戏的过程而已。

　　对于太上来说，天地宇宙不过一盘棋，仅此而已，而自己所做的不过是一场游戏而已，只是这场游戏对于凡人来说，恐怕会是一场覆灭的灾祸。

　　苍天无情，太上亦无情。


第82章 釜底抽薪 十室九空

　　太上出招，无论是霸皇亦或者归墟，两人都是打起十二分的精神注视着，见得第八界忽然多出如此多的灭杀傀儡，两人反倒是松了口气。

　　未知的往往是最让人恐惧的，而已知的虽然也让人头皮发麻，但是起码还可以考虑个应对之策。

　　第八界，百丈的巨人太上，手向虚空一探，原本不知道有多大的灭世环，缩小了无数倍，被太上提在手中，大小相宜。

　　双环一碰，一股雷电之力，噼里啪啦的传遍整个第八界，声音传出之后，原本一片寂静的第八界顿时被无数怪异的啸声充斥。

　　从灭世环冲出的无数怪物，原本从呆滞的状态顿时变得暴躁和杀气盎然，灭世傀儡，本为灭世而生，怎么可能充满祥和之气？

　　鬼界、人间界、修罗界、三千小世界，甚至宇宙之中那渺远无边的未完全成形的荒袤世界下一瞬间都陷入了灭世傀儡的攻击范围，有生灵存在之地，便就有灭世傀儡的存在。

　　宇宙之中本就陷入杀戮之中，现在忽然又被一股灭世风暴席卷，大乱！彻底乱套！

　　人间界的苍穹之中，破裂出无数的黑洞，而无数灭世的傀儡怪物便喧嚣的从黑洞的空间之中窜了出来，怪啸着冲向人间。

　　原来人间界互相厮杀的双方不得不变成了三方厮杀，毁灭之源的影响还没有过，厮杀依然继续，现在加上毁灭一切的灭世傀儡，整个人间界陷入了前所未有的危机，每一瞬间都有无数的生灵逝去。

　　人间界大乱，修罗界亦是大乱，鬼界亦不能逃。

　　世间生灵将不复存在，谁人可救？

　　当宇宙之中陷入彻底混乱之时，莫不是毁灭之源的掌控者们实力最强悍的时候！

　　第十八层地狱之主，霸皇盘膝而坐，一张如同刀凿斧削的脸庞上面无表情，九黎恭敬地守在第十八层地狱的入口。

　　狂野的长发披散，裸着上半身，血红的双眸，哪怕是就这般坐着，没有发出任何气息，也是不怒自威，想来任谁在霸皇的保护下，哪怕是面对着整个苍天也不会有任何一点惧怕，这是一个如山如海一般的男子，这是一个肩挑天下的神！

　　缓缓的，霸皇站了起来，右脚在虚无的黑暗之中轻轻一踏，原本无法存在任何光线的毁灭本源之地，忽然之间亮了起来，光芒逐渐增强，整个毁灭之源之地渐渐成型一个巨大无比的黑白八卦。

　　霸皇万年前几乎陨落，得天道护佑，方得重生，如今这个巨大的八卦就是天道赠与的礼物，霸皇得守此地万年，从来没有出得第十八层地狱一步，谁又不知晓，霸皇是不是在等这一刻呢。

　　霸皇脚步重重一踏，八卦破碎，整个十八层地狱忽然陷入了巨大的轰鸣之中，原本可以镇守世间最凶恶的地狱封印彻底报废，无数十八层地狱的凶兽狂人嘶吼着冲向鬼界自由的杀戮，十八层地狱破碎！霸皇、九黎出！

　　当年霸皇得天道护佑，得以残生，而十八层地狱的那个巨大的八卦就是天道留下的最后遗产，而霸皇也是用在最恰当的时刻。

　　就在代表着天道之力的八卦光环破碎之后，一霎那的时刻，宇宙之中所有的生灵内心深处忽然生出一种前所未有的厌恶。

　　一种被玩弄之后的恼羞成怒之感，一种被欺瞒无数年得知残酷真相的愤怒，如同爆发的火山化成浓浓的恨意，喷涌于天地之间。

　　而原本的小仇小很被无限的放大，而针对目标不在是同族或者仇人之间，而是这股无法熄灭的怒火被引向那铺天盖地的灭世傀儡！

　　灭世傀儡以所有生灵为敌，所有生灵的内心深处被天道之力唤醒，自然第一仇恨变成了灭世傀儡，原本相互混乱的厮杀顿时变成了一场保卫自己生存的正义之战！

　　远在修罗界主持大局的归墟也不禁心中一笑，好一个霸皇！

　　而十八层地狱碎裂，霸皇和九黎自然再也没有镇守第十八层地狱的必要，念头一闪，霸皇已经出现在大泽的灵都之中！

　　原本正在组织灵界子民对抗灭世傀儡的紫风，忽然之间楞住了，而灵界仅存的两个老古董长老祖澜和蓝祖也愣住了，几乎所有万年前幸存的灵界生灵都在这一刻愣住了，因为他们同时都感应到了一股熟悉的气息，霸皇的气息！

　　霸皇的出现并没有影响灵都空中那密密麻麻的灭世傀儡，灭世傀儡依然怪啸着冲向灵都的防护，与守护灵都的灵界子民战成一团。

　　霸皇皱了皱眉，挥一挥手，天空之中忽然就出现一只脚踏地头顶天的六翼巨虎虚影，只见得巨虎大口一张，无数灭世傀儡被吸入那张巨大的虎口之中，片刻之后，灵都上空一瞬间就清净了下来。

　　灵都清净下来之后，也就下一瞬，所有的灵界子民都反应过来，一起拜倒：“参见我皇！”

　　不夜城上空，一个方圆百里的巨大的绿色网罩像是扑捉蝴蝶的罩子，四处挥动，每一个灭世傀儡遇到绿色的罩子，也就闪过一阵火花，就消失不见，而绿色罩子却是越来越大，也就眨眼功夫，方圆百里密密麻麻的灭世傀儡被罩个一干二净，一个不剩！

　　南疆上空，一只绵延无数里的巨大火焰三足金乌，只是舒展身形，围着南疆展翅飞了一圈，密密麻麻的灭世傀儡连做灰的资格都没有，就被灭了个一干二净。

　　河阳城上空，一只六翼巨虎，一只紫翼龙皇，两只庞然大物面对着无数灭世傀儡，直接张开大口，等的把方圆千里的灭世傀儡吞噬个一干二净之后，两只巨兽甚至连个饱嗝都没有打，回到客栈一个劲的叫没劲，感慨这太上出招太不够看。

　　倒不是太上出招不狠，不够看，而是太上这些灭世傀儡遇到了一些变态而已，像那些没有界主庇护的三千小世界，已经大多生灵被杀戮，那些偏远没有庇护到的地区，已经十室九空，生灵快被屠灭殆尽了！


第83章 世界相接 如何决断

　　宇宙的惨况，无论是人间界还是鬼界亦或者修罗界、天外天，那些处于宇宙顶端的几人自然知晓，但是知晓归知晓，即使是界主也无法兼顾到每层空间，而太上的此招灭世，也的确起到了作用。

　　灭世傀儡之中的两个界主傀儡并没有像其他傀儡一般毫无头脑的四扑乱撞，而是避重就轻的避开人间界、鬼界、修罗界、天外天，转而集中覆灭宇宙之中其他的小世界，只要存在生灵，灭世傀儡就会如影随形。

　　面对着杀不完死不净的灭世傀儡，无论是修真界还是人间界世俗力量，全部投入了各自的所有战力，灭杀傀儡！

　　而苏天奇所在百变门在人间界赫赫声威，自然是义不容辞，尤其是苏天奇有两只逆天凶兽的存在，纵然是灭世傀儡如同蝗虫过境，但是苏天奇和紫儿、小白的组合却是胜于蝗虫过境，小白和紫儿的组合在清理灭世傀儡的战争中几乎占据了主力！

　　而在这个为了生存而战的时刻，涌现出无数的高手和新秀，冷锋、庭风雨、炎月三个依剑道心心相惜，并且相交的三人竟是结成了生死之交，互为知己，在灭世傀儡之战中，三把剑竟是一时间盖过了大部分人的光辉。

　　鬼界的十王殿、君千殇，人间界的张小凡、林惊羽等青云众人，毒公子秦无炎、流云、飞羽、月神，甚至那个由修罗道入佛的李洵，成了个半佛半修罗的疯子，竟是天音寺的第一战力！

　　不说几个大界的高手，就是说那无数小世界之中，也存在无数高手，而太上这一招算是把这些高手全部惹了出来，甚至一个叫浮屠界的小世界之中，竟然存在着一个界主高手！

　　万事总会有意外，而意外来了总是想挡也挡不住，虽说浮屠界之中有个界主高手，但是灭世傀儡胜在数量和两个界主高手，想来，要是不出意外，浮屠界必灭，而浮屠界的界主要么逃走，要么被封印。

　　可是意外就在苏天奇和冷锋、庭风雨、炎月的相遇，四人之间本无多话，但是苏天奇却是依自己的朴实剑道印证三人的剑道，一旦扯上剑，三个拽的不能在拽的高手也被吸引了心神，终究发现一个事实，苏天奇的剑道修为竟是丝毫不弱于三人。

　　条条大路，皆可成道，当剑道中庸到极致之后，也是不弱于任何一人的剑道。

　　为了研习三人的剑道，苏天奇模拟出三人的剑道请三人指点，却是因为用力过猛，一剑划开了浮屠界的通道。

　　当时苏天奇身边有着两只逆天凶兽作伴，加上自己也是一只脚快迈入界主的人了，对付两只智商不太高的界主傀儡，外加一个做帮手的浮屠界的界主，还真是没有多大问题。

　　事后，虽然被逃走一个界主傀儡，但是也封印住了一个，更绝的是，苏天奇这厮直接将这个封印的傀儡界主送去了灵都，毕竟，霸皇、归墟、太上是当今宇宙之中仅有的三个可以灭杀界主的存在。

　　太上出招，长达一年之后，终于告一段落，灭世傀儡再多也总有穷尽，终究还是生灵一方胜利，但也付出了前所未有的代价，除却人间界、鬼界、修罗界三个大界之外，外加一个有界主坐镇的浮屠界，宇宙之中几乎所有的世界，生灵气息全无，一战之后，宇宙之中顿时成了死寂一片。

　　这就是战争，这就是代价！

　　当最后一个傀儡被掐灭之后，无论是哪一界都付出了绝大的代价，终究还是人间界的界主分布多，所受劫难最少，但是即便是这样，最少也是山河改道，山崩地摧，生存环境大都被破坏一空，留下的只有雷电的焦烧味。

　　如此一场浩劫，也不知什么时候可以恢复如初，何况，如此一场浩劫，只是太上坐在宫殿里面动动灭世环而已，究竟太上下步如何走，所有的生灵都在太上的淫威下忐忑不安，战战兢兢。

　　太上一举，宇宙生灵除却几个大界，生灵全灭！

　　毁灭之源彻底主导宇宙走势，无论是霸皇亦或者归墟，哪怕是分担霸皇本源掌控权的穷奇小白、苏天奇、紫儿，实力也瞬间增长到前所未有的地步。

　　就依苏天奇而言，虽然依旧不是界主，但是真实实力已经强到可以和任何一个界主相抗衡的地步，哪怕就是实力仅在霸皇、归墟之下的伏羲，此时的苏天奇也有着与其一较长短的实力。

　　而已经是界主的穷奇小白、紫儿更不用说，实力已经超过伏羲，那深不可测的霸皇和归墟，毁灭之源的直接掌控者更是几乎达到了巅峰，或许，此时也是时候与太上一战了！霸皇如是想，或许归墟也是如此想。

　　而促成如今局面的太上，难道就不知晓？霸皇和归墟真的可以灭太上？

　　亦或者太上灭归墟与霸皇？

　　灭世傀儡之劫难一过，修罗界就生出异状，原本修罗界与人间界几乎隔了数个世界的空间，但是如今却是在逐渐缩小，不错！修罗界在归墟的操控下冲向人间界！

　　莫非还要上演万年前，霸皇和归墟两败俱伤，太上坐收渔翁之利？

　　修罗界此举，身在灵都的霸皇根本就没有做任何理会，任由归墟移动着世界冲向人间界。

　　第八界之中，无法形容的华丽宝座上，太上把玩着两只闪着雷电之力的灭世环，嘴角带着玩味的笑容。

　　万年一战，修罗界和其他六界几乎是血海深仇都无法形容，破界之痛谁人能忍，但是面对归墟，所有人都敢怒不敢言，如今，霸皇复生，度过灭世傀儡之劫难的残余六界高手几乎是摩拳擦掌，随时准备和修罗界一战，一报万年前的血海深仇。

　　矛盾的是万年后新生的高手却是没有那么痛彻心扉之感，就如苏天奇、蜀杀等这一类的高手，丝毫就没有这种感觉，面对深不可测的太上，依照理智的做法，应该七界联合共击太上，但是偏偏万年前的力量却是主导力量。

　　万年的沉淀就算是再多，破败的世界之中能出得几个高手如同苏天奇、蜀杀、冷锋等例外，已经是难能可贵了，主要高手力量还是来自万年前各处空间的隐藏力量。

　　究竟和修罗界是战还是和，谁也不知晓，因为决定权只在两人，霸皇和归墟！

　　而这一对似友似敌的老对手，如今将会作何决断？


第84章 风起云涌 齐聚临渊

　　乱！大乱！滔天大乱！世界碰撞的大乱！世界对世界的大乱！

　　修罗界直接相接人间界，破碎了无数空间壁垒，陨灭了无数的生灵之后，两界合一，自此修罗界进入人间界再也不需要那个所谓的修罗之门，自此当年陨灭六界的修罗界再次和六界残余势力直接相对峙！

　　六界之人对峙修罗界之人，万年前的仇恨再次掀起，如此，接下来面对的将是比灭世傀儡风波更为严重的大劫难。

　　要是再有一战，宇宙即将陷入大寂灭的状态，即使双方任何一方胜利，胜利方也会损失惨重，生灵十去八九。

　　危机！人间界和修罗界接壤，人间界危！

　　从表面来看，人间界的六界联盟的高手的确远远多于修罗界，但是当归墟回归修罗皇城，召出修罗界隐匿的高手和当年收服的六界高手时，人间界的所有势力都不敢轻举妄动了。

　　修罗界的全部势力的确弱于人间界，但是当全部实力都从暗处出现在明处之时，即使人间界的六界众人的大势力也没有一个敢轻举妄动的，准确来说，应该是没有敢大规模的厮杀的，小决斗，小厮杀几乎每天都在上演。

　　同样的，修罗界的总体实力弱于人间界的六界联盟，虽然修罗界子民每个都是嗜杀成性，但是没有归墟首肯，任何人也不敢肆意冲杀。

　　修罗界和人间界接壤之处，怪石参天，红色的山石和苍青色的山石交错，一方是血阳横空，另一方是骄阳普照，横跨之间，不过只是短短数里，就是另一番天地。

　　人间界的六界无数高手，几乎大半集聚于此，于此同时，修罗界依修罗十三域主为首的修罗高手也聚集于人间和修罗界的交汇处，也许只等上次的一声令下，此处瞬间就可变成一处炼狱战场。

　　霸皇不语，归墟不动，所有人都不敢动，谁也不想成为挑起大战的千古罪人，因为自从灭世傀儡事件后，所有人都知晓了太上的存在，太上愚弄众生，众生自然恨之，然则眼前的修罗界亦是深仇大恨，然则是先报深仇大恨还是先为摆脱自身的枷锁而战？

　　一个临界点，退一步和进一步都是一个结果，纵然万年前和修罗界有些无可开解的深仇大恨之人，此时也只能强忍住怒火，因为他们也不够资格来选择到底是退一步还是进一步。

　　修罗界和人间界接壤三个月后，灵都皇殿宝座上的霸皇忽然起身，挥手带去了灵都的所有战力，只留下一些未开启灵智的灵界子民和一些幼年期刚觉醒的子民照看灵都。

　　就在灵都霸皇的动作一起，于此同时，不夜城的伏羲也长身而起，吩咐下去，一时间，整个聚集在不夜城的上古修者和现今的人修门派全部集结起来，除却一些低级弟子，赫然倾巢出动！

　　霸皇和伏羲一动，鬼界的魔皇和冥皇，南疆的妖皇，天外天的仙皇、离火、巽离、宁封子，人间界古风镇的楚慕白，极北之地的冷千秋，青云山、醉红尘、天音寺、万毒门、合欢派，所有的隐匿门派和高手，全部出动。

　　就是浮屠界的界主浮屠也率领本界高手前往人间界和修罗界的接壤处。

　　霸皇率灵界一众率先到达人间界和修罗界的交界处，整整等待了三个月的时间，人间界高手终究汇聚一起！

　　而修罗界归墟亲自坐镇，在三个月时间，亦是无数高手汇聚于此，只留下毫无战力的普通民众。

　　不得不提的是，醉红尘之中苏天奇众人和楚慕白等人汇聚，本意是将福林和三明留下，怎奈四人因为每次大劫难都躲于后方，如今灭世大劫，四人说什么也不愿留下，不但如此，醉红尘之中没有任何人愿意留下，就是玩世不恭的周一仙，也摸着胡子一副我老人家看透生死的样子。

　　不得已，苏天奇只得强行留下了小狐狸尘梦姚和自己的师弟，也就是云雅欣喜之下收的那个九阳绝脉的沈言。

　　即使一战醉红尘所有人陨落，留下几许希望，总还有机会在将来生根发芽，尤其是天资绝无仅有的小狐狸尘梦瑶，要是在成长之时陨落，那就太不值得了。

　　两人之中，云雅直接一道命令，沈言虽然不甘心，但是也只得老实听话，而小狐狸则是天不怕地不怕，谁都不听，最后只得让楚慕白给小狐狸下了封印，将其封印在醉红尘客栈之中，无论如何一年之内都不得出得客栈。

　　无牵无挂之后，所有人都踏上了这最后一场劫难，苏天奇并没有刻意去强行留下自己的妻子以保其安全，生死相依，此生契阔，若是强留的话，即使田灵儿、金瓶儿、小环三人得以在大劫中保全，苏天奇陨落，想来活着反倒是一种折磨和痛苦。

　　或许，真正的爱情就应该共同面对任何挑战，包括生死离别。

　　正因为如此，田不易夫妇，万剑一和水月大师，张小凡、陆雪琪和碧瑶，尘封和九尾天狐白倩，白煜和夜月，兽神和玲珑，这些人都没有要求对方留下，而是默默的握住对方的手，坚定的迈向各自爱情的最后一道挑战，那便是，生与死的隔阂。

　　哪怕是死，在对方的安慰下死去，在对方的眼前死去，此生也无怨无悔吧。

　　何况，此战有霸皇存在，未必会败！

　　人间界和修罗界的接壤处，天地变色，风起云涌，一边黑云遮天，另一半血云横空，方圆千里之内被无数无形的气场所笼罩，有界主的气势，有域主的气势，甚至如今的一个普通修道弟子也是气势凌云，生灭之战，只在一瞬！谁人也没有半死马虎！

　　早些到达的高手，一个个在乱石穿空的山崖间，寻觅一处平坦处，闭目养神，将近十几万人的战场，只有萧瑟凛冽的山风扫过，而没有一人发出声音。

　　暴风雨前的宁静！

　　修罗界界人间界接壤已经六个月，几乎宇宙之中所有强者高手齐聚于此，随着初始的躁动和喧嚣，数百起个别高手的前往对面修罗界叫阵了结私人恩怨，如今双方已经很少有大的骚乱。

　　尤其自从上个月霸皇坐镇临渊后，人间界也好，修罗界也罢，再无骚乱，因为霸皇来的同时，归墟也亦到场。临渊，人间界和修罗界的交汇处，此处即将成为炼狱一般的暗黑深渊，名字也不知谁最先叫起，本是一声感慨，此时俨然已经成为此处的真正名称。

　　恰在此时，临渊上空，忽然划出三道绚丽的剑光，强大的剑气咄咄逼人，个别靠近剑光的高手眼角一抽，心中感慨前来三人的气势，看来我人间界一方又来了三个绝顶的剑道高手。


第85章 顾忌甚深 战无把握

　　此时苏天奇也早已到场，醉红尘众人到此一看，此地虽然气氛紧张但是一时半会却是打不起来，苏天奇直接炸开几个平地，鼓噪的扎起了几个帐篷，在此地倒是十分耀眼嚣张，但是却没有一人过来给苏天奇提提意见。

　　原因也很简单，不久前的灭世傀儡大劫难，苏天奇、穷奇、紫儿一人两兽的组合实在变态，表现也太过强悍变态，无论是万年前的高手，还是现今人间界出现的各种隐居高手，没有一人不惊惧于苏天奇一人两兽的实力，何况和苏天奇在一起的还有另一个变态人物，楚慕白！

　　就说现在的魔皇堂堂一界主，虽然因为楚慕白以前的一些小事，对苏天奇和楚慕白有些不满，但是却也没有上前找些麻烦，因为此时的苏天奇和楚慕白已然是一个能与之平起平坐的存在，甚至说，是超越魔皇的存在。

　　还是一句话，实力才是一切！

　　三道嚣张的剑啸声，苏天奇自然也听的出来，不过非但没有不满，反倒还露出几丝微笑：“冷锋和其他两剑也到了。”

　　来人不是别人，正是名声如日中天的剑公子冷锋，魔剑庭风雨，剑神炎月，三人依剑道相交，心心相惜，如今的冷锋连醉红尘都不回去了，整日和庭风雨、炎月一起研习剑道，依三人的脾性，万物生灭之战，若是不来参加，那还真就不是他们自己的个性了。

　　三道剑啸停在一处，与苏天奇所在区域相近，其中一道飞向苏天奇所在的帐篷区域，四处乱石穿空，只有此地被炸平，扎起了帐篷，依冷锋对苏天奇的了解，即使不用神念感应，就知晓眼前的肯定是苏天奇的杰作。

　　三剑之中，魔剑和剑神与醉红尘并无交情，至于苏天奇也只是和魔剑、剑神两剑也只是见过几次，相互没有恶感，但是也没有交情，是以冷锋前来苏天奇等人驻扎的地方，其他两剑并没有跟来。

　　冷锋的气息，醉红尘众人自然熟悉的不能在熟悉，冷锋还没有落地，尘封、白煜、苏天奇等人已经出现在帐篷外，笑着看向这个闯出大名气的剑公子。

　　见得冷锋如今已是领主大成的境界，就是苏天奇也不禁眉毛挑了挑，好个冷锋！好个剑公子！

　　“小然没有来吧？”

　　冷锋落地就是这一句话，或许，这个世界上，能让冷锋唯一牵挂的人也只有冷小然了。

　　苏天奇笑道：“放心吧，我将瑶瑶和小然留在了客栈。”

　　冷锋点点头，接着一一见了尘封、白煜、楚慕白等人，随后竟是没有待在醉红尘的帐篷里，直接去汇合三剑，寻觅一处闭目养神去了。

　　苏天奇耸耸肩，冲着白煜笑了笑：“看来，这家伙算是找到组织了。”

　　白煜点点头，倒是没有特别的反应，执着夜月的手，闪身飞向乱石嶙峋的交界之处，竟是将这即将成为地狱战场的地方，当做是游玩之地。

　　帐篷外，一方石桌上，摆着几壶好酒，楚慕白、周一仙、青叶等人各自落座，视即将来的大战仿若无物。

　　而韩天、三明、田不易夫妇等人虽无楚慕白、周一仙这般洒脱，但是也没有任何紧张之意，叙谈之间随意如常。

　　醉红尘客栈一众人所在的区域，隐约已成为一方绝强势力的存在。

　　首先青云门由青云祖师青叶直接带领，基于青叶和楚慕白的关系，青叶倒是没有驻扎到天外天的势力范围内，反而带领一众跟在楚慕白的后方。

　　万毒门、合欢派、鬼王宗、天音寺，三派几乎都与苏天奇或者苏天奇周围人关系匪浅，因为和万年前的一些人物相较并不熟识，反倒都凑在醉红尘众人的周遭。

　　如此一来，除却一些上古人修的门派聚集在不夜城的势力范围外，人间界的修道势力竟是有大半都聚在醉红尘一众人的周围，隐约的，醉红尘已经是人间界这新兴修道界的领头羊，而苏天奇身为百变门的门主，俨然已是人间界第一人的存在。

　　尤其是苏天奇和紫儿、小白两个逆天奇兽在灭世傀儡大劫之中的表现，灭世傀儡一役之后，苏天奇就是万年后人间界修道界的实际领导者。

　　如今的形势，就是苏天奇这个无良人士，也没有想到。

　　不知不觉中，一股前所未有的压力，一股无法抗拒的负担，一瞬间，已经压在了苏天奇的肩上。

　　苏天奇看向不远处的血色世界，左右环顾聚集在自己周围的人间界修道势力，感受着血色世界中心处的那股无法估量的强大毁灭本源，长长的叹了一口气：“世间多磨难，天地生灵皆刍狗，天地不仁，奈何？”

　　“天地运行本来有序，万物生灭总有其道，天道无情，轮回亦是无情，当一个有喜怒哀乐的神跻身于天道之间，当世所不容也。”

　　楚慕白不知何时出现在苏天奇的身后，自从楚慕白依轮回之道进阶为界主之后，宇宙之人再也没有可以看透楚慕白的人，霸皇也好，归墟也好，即使是和楚慕白一起生活了几千年的云雅，与现在的楚慕白在一起，总会莫名的升起一股陌生感。

　　苏天奇回头看向楚慕白，心中一阵心安，相似的气质，相似的样貌，相似的处事风格，这一切都让苏天奇心中第一次承受强大压力的压抑舒缓许多。“师父，你说我们和修罗界会不会打起来？谁会胜？”

　　楚慕白缓步向前，与苏天奇并肩看向那血色的修罗世界，眼中光华一闪，若是有人注意的话，就会发现楚慕白原本黑白分明的瞳仁变成了深邃的苍穹色，而遍布苍穹的星辰则是旋转不休的黑白八卦。

　　“我所担心的不是霸皇和归墟，而是太上，那个凌驾与规则之上的存在。”

　　苏天奇感受到楚慕白气息一变，被其一激，身为毁灭之源的掌控者之一，苏天奇气息也变的漠然，当本源充斥内心，苏天奇已然变成了另一个人，忽然之间，楚慕白和苏天奇如同两个高高在上的神祗，俯仰众生，无情无性。

　　这个时候的苏天奇也明白为何楚慕白不担心修罗界和人间界的战事了，霸皇和归墟绝不会掀起人间界和修罗界的大战，因为两人已经没有仇恨，亦或者说，两人已是非人的存在，根本就没有仇恨的概念。

　　霸皇和归墟既然是毁灭之源的直接掌控者，已然是半神之境，虽然做不到无情无性，但是也近似无情无性，看待任何事物已经不能用人类的感情所衡量了。

　　仇恨、恩情、爱情，或许这些对于霸皇和归墟来说，已然越来越淡化，本来霸皇和归墟万年宿敌，生死大敌，但是站在霸皇和归墟的角度来看待，他们只是战过一场而已，并无生出任何隔阂。

　　两人同为毁灭之源的掌控者，最大的目标不是毁灭对方，而是灭杀太上，如今毁灭已成宇宙的主格调，霸皇和归墟也强大到足以接受任何挑战的地步，但是两人迟迟不动，而要等修罗界和人间界之间的对峙，这不得不让此时此刻的苏天奇心中一冷：看来无论是归墟亦或者霸皇，此时两人对那个莫测的太上依然没有把握战胜！


第86章 梦幻通道 孤注一掷

　　一天，两天，三天，一个月，两个月，三个月，六个月，人间界和修罗界整整对峙了半年的时候，终于这一天有了动静。

　　霸皇不知何时悄无声息的出现在修罗界和人间界对峙的中间，负着双手，刀削斧凿的脸庞上无一丝情绪。

　　“归墟何在？”

　　霸皇言语淡然，没有一丝隐藏的情绪波动。

　　归墟一身黑衣，俊逸的脸庞带着几丝邪异的笑意，也悄无声息的出现在霸皇正对面：“好久不见。”

　　霸皇并无叙旧的打算，直言道：“你有无把握？”

　　归墟摇摇头：“没有。”

　　霸皇点点头：“如此，我们还是合作？”

　　归墟抚掌笑道：“自然。”

　　“半年以来你我搜集的生灵怨念应该足够打开太上封印起来的第八界了。”

　　霸皇点点头，身形悬空而起，而归墟也和霸皇同时升起，冲向虚空苍穹，就在这人间界和修罗界相接壤之处，两个宇宙之中的最顶尖高手，达成了协议。

　　修罗一众和人间界的六界众人，有人失望，有人落寞，有人激愤，有人喜悦，但是这些情绪对于站在虚空最高处的霸皇和归墟来说，根本就没有在考虑范围之内，蝼蚁之思，何堪烦扰！

　　两个似敌似友的半神，近乎无情，冷峻的在虚空之中越升越高，至半空后，两人手中同时多了一个淡淡的苍灰色的光球体，光球体一出，在场的所有人竟是都感觉一股熟悉之感，本为众生不屈执念，自然熟悉。

　　“破！”

　　两个威压的声音，回荡在此方圆千里之内。

　　一条寂冷的大道凭空出现在虚空之中，光怪陆离的梦幻大道。

　　道路横跨临渊，如梦如幻，道路两旁，布满了雪白的植物，有的似枫树，有的似垂柳，但通体白色，似有生命而又毫无灵性，道路上方漂浮着彩色的光影，迷离梦幻，但是偏偏又如同死一样的寂静，甚至可以强烈的感应到道路那彩色的光影竟蕴含着深深不屈的怨气！

　　苏天奇神情一肃，看着这悬浮于空的梦幻大道：“这就是通往第八界的通道？”

　　苏天奇肩上的穷奇小白本就是霸皇的一丝残念所化，自然知晓一些，虎头点点：“自然，这条路就是通往第八界的道路。第八界本被太上封印隐藏，本依天刑之力任何人都无法寻觅，但是当天刑有了喜怒哀乐，天刑不在公正，不公正的刑法便会引起生灵的怨愤，久而久之，越来越大的人被天刑处罚，怨气愈积愈多，直至围绕着第八界周围久久不散。”

　　小白顿了顿：“后大概是不知道多少年前，曾有过数个和第八界相匹敌的世界曾进攻过第八界，从而打开天刑封印，开辟了无数条大道攻入第八界，而那些天刑之下的生灵怨气便集聚于通道附近，从而催生了这无数死气沉沉的怪异植物。”

　　苏天奇点点头：“原来如此，这个暂且不管，看霸皇前辈和归墟前辈此举目的在于联合进攻太上了。”

　　楚慕白和苏天奇并肩而站，四目举望，轻轻叹息一声：“经此一役，七界生灵不知会有几何生还？”

　　苏天奇也是默然，太上这样的传说人物，早已不知道经历了多少个亿万年的岁月，早已天下独尊，即便是宇宙天道默然相助霸皇和归墟掌控毁灭本源与之对抗，但是胜负之数，还是未知，而且就目前来说，无论是霸皇或者归墟根本就没有把握灭杀太上。

　　苏天奇等一些巅峰高手虽然知晓一些内幕和情况，但是七界众生却丝毫不知晓，看着天空之中忽然出现一条梦幻般的大道，都是惊疑不已。

　　也不待霸皇和归墟说明，也就是瞬间的功夫，那布满通道的彩色云气已经弥漫在整个临渊山谷，不论是六界子民还是修罗界一众，亦或者是三千世界的残余高手，在一瞬间已经明白了一切！

　　那布满通道的众生怨念虽无意识，但是那对第八界的不公执念带着残余的记忆碎片立即将这条生灵血泪之路的来历，向在临渊的所有人展示出来，不但如此，就在大道现出的瞬间，所有的生灵又一次感受到了一股深深的愤怒，在道路的尽头存在着比当时面对灭世傀儡要愤恨一百倍的情绪！

　　天刑不公，众生伐之，修我矛戈，舍我残身，灭之伐之，还朗朗乾坤……

　　宝光五光十色，缤纷异彩，纷纷升腾而起。

　　妖兽狂啸，灵兽嘶吼，魔气横溢，鬼气弥漫，血气横空！

　　下一刻，所在临渊的所有生灵一起冲向那条死寂梦幻的通道，斩钉截铁般的无一丝犹豫！

　　宇宙如同烧沸的滚炉，扬汤止沸已经完全制止不了那愤怒的熔岩，爆发！

　　能否挣脱那束缚，换一番世界，就在此刻！

　　霸皇和归墟分隔两方站立，两人都是面无表情，衣袍猎猎作响，看着身下的人流冲向梦幻通道。

　　直到数十万高手全部进入通道，面不改色的霸皇血眸微微一闪，竟是轻微的闪过一丝情绪波动，似是怜惜，似是不舍，似是不忍。

　　归墟何许人也，霸皇这细微的情绪波动只是一闪而逝，归墟就已觉察。

　　邪异的笑容浮在脸上：“如此来看，你依然有情。”

　　霸皇刀削的脸庞看向归墟：“此一战，这些人或许会全部陨落，有你我子民。”

　　归墟变得肃然：“那又如何？陨落一个，你我便会强大一分，对付太上便会多分胜算，宇宙大破灭之时，就是我们最强大之时，到时候，即使太上也可轻易击杀！”

　　霸皇淡然：“盛极而衰，大道亦然，大破灭虽是你我最强大之时，但也是你我走向毁灭之时。”

　　霸皇话一落音，归墟就大笑起来：“参悟毁灭本源这么多年，我自然知晓，我留下这人间界一众普通生灵就是为了让宇宙不至于陷入大破灭，规则重组，既然还有偌大的一界生灵未灭，宇宙也不会破灭重生。既然人间界已留有复生的种子，那进入第八界的这些修者，都是可以舍弃的棋子，尤其是那些界主，每个都蕴含着一界之力，每死一个宇宙之中的大破灭便会更进一分，你我便强大一分”“此次孤注一掷，若是不敌太上，我便毁灭人间界，灭杀所有生灵，让宇宙进入大破灭，与太上同归于尽！只是希望到时候，你不要阻我！”

　　霸皇默然，一言不发，只余下虚空狂风呼啸，临渊彩色怨气弥漫。


第87章 熔岩世界 冷千秋出

　　苏天奇带着自己的妻子和百变门一众以及人间界的绝大多数势力也冲入了这诡异的梦幻通道里面，临渊之中那漂浮的彩色云气中蕴含的执念，苏天奇自然也感受的到，那正是自己的先辈生灵在蒙受不公时候的呐喊和不屈，即使依苏天奇将成界主的心境也不禁被感染的热血沸腾，只想着冲入第八界灭杀那个玩弄生灵的太上。

　　就在临渊的所有修者都进入通道后，苏天奇肩上的穷奇小白忽然霍得跃起，脖颈上的虎毛几乎炸起：“天奇！我们离开这里！”

　　“为何？”

　　“我感觉有些不对！”

　　苏天奇一窒，穷奇小白的灵觉苏天奇自然是百分百的相信，心中一慌，不过随后一想便释然，如此倾天大劫，此次冲入通道的人都有可能陨落，别说穷奇小白就是霸皇和归墟心中也是无底吧。

　　当下苏天奇笑笑：“面对太上，任谁都会有不祥的预感，即使此战之后，你我成为这天空之中的执拗怨气，那我们也算是战天的英雄。”

　　穷奇小白点点虎头，放下心中的不安，回头看向霸皇的方向，自己本是霸皇的一股残念，凭借着奇遇达到如今的境界，如今竟然有实力独立出来，倒也是造化弄人。

　　其实倒也不是苏天奇想做这个战天的英雄，早先不知也罢，现在明知太上这个玩弄万物生灵的存在，而且还掌管天刑，几乎只要是个修者，哪怕是普通生灵也不甘心命运掌握与他人之手，何况是那个喜怒无常的太上！

　　如鲠在喉，是吐是咽，都会让人痛苦不堪，太上这个幕后黑手若是不除，谁知道会不会是不是哪天太上吃饭的时候，心情不好了，便要来个灭世傀儡大劫助助兴。

　　谁又知道会不会自己受伤的时候忽然降临个天刑之罚，与公与私，太上该灭，这也是七界生灵的共同意愿，也是众生的意愿。

　　霸皇和穷奇小白本就有着微妙的联系，小白的警觉，自然是从霸皇哪里感知，霸皇自然觉察，只是没有动声色，而是瞒过了小白。归墟有归墟的打算，而霸皇自己也亦有自己的打算，只是这打算是什么，想来除却霸皇外没有人知晓，或许霸皇也犹豫过自己的这个打算，但是真的到最后关头，或许还真的用得着这个手段。

　　霸皇是霸道，霸皇是说一不二，但是霸皇并不笨，相反霸皇将一切都看的十分透彻，归墟之所以告诉霸皇的打算，本就是试探霸皇的反应，二则归墟也认为最后关头能灭太上的也只有毁灭世界同归于尽一法。

　　破灭和生机本就是相互依存，即使大破灭时代，生机微弱，但依然有一线生机，而霸皇本来以为那一线生机就是自己和归墟能覆灭太上，但是当神念回收时，收回穷奇小白后，忽然发现这一线生机竟然应在自己的这丝独立的神念穷奇小白身上，时也，命也？

　　眼见得七界修者已经一同冲进了梦幻通道，进入第八界，霸皇和归墟身为两方最高的精神领袖，自然也没有迟疑，人影一闪，已经出现在梦幻通道众人的最前方。

　　这条如梦如幻的通道并不是没有尽头，众人感受着越来越激愤的情绪，斗志高昂，如梦如幻的道路很快就到了尽头。

　　第八界！这就是第八界！

　　除却归墟和霸皇、伏羲三人，其他即便是界主也是第一次踏足第八界，本以为修罗界的生存环境已经是七界最差了，没想到第八界更甚！

　　第八界几乎是个熔岩之海，海中大大小小的火山小岛上竟然还生存着生物，能在此地生存的生物无一不是强悍无匹，每一只都有自己的领域，虽然不知这些生物靠何而活，但是却真真切切的是第八界进化亿万年的本土生物。甚至还有一些太上从其他世界掠夺过来的一些奇珍物种，无数年的同化，现在每个生物都是异常强悍的存在，七界生灵还没真正的进入第八界，已经有数个烈焰巨鸟扑了过来。

　　虽然这些烈焰怪鸟灵智不低，但还是有些不知死活了，也不看看七界生灵的最前方站的是何人，最前面是霸皇和归墟，其次一行人就是伏羲、宁封子、巽离、路西法等界主了，烈焰巨鸟还没有冲过来，已经被霸皇一声冷哼给震碎，在天空中炸开数朵火焰礼花，算是死的比较华丽了。

　　不待霸皇和归墟说话，一股冷风在第八界这个熔岩世界吹了出来，并且开始由弱变强，不知何时，这个火红色的世界里面，竟然开始飘起了雪花。

　　所有第八界生灵在下一刻都是惊诧的台球头，看向一瞬间就变得陌生的这个世界，无数年没有变过的天气几时生出这样的奇观！

　　此时此刻，一个人忽然突兀的出现在第八界，白衣白发白眸，周身散发着逼人的寒气，虽然如此，但是面容儒雅，气质虽然孤傲冰冷，但是回首一笑，话语一吐，却让人有如沐春风之感：“霸皇前辈，此等小场面交予我等晚辈即可。”

　　霸皇颔首，归墟默然。

　　苏天奇所见，这世上白发白眸的人也只有两个，一个是无情道的黄泉，一个就是眼前这个男子了。

　　“他就是冷千秋吧？”

　　苏天奇问向身边的不远处的妖皇，妖皇点点头：“不错，正是冷千秋，仙界的散修界主，如今也是号令一方的教主了，天下寒属性的修者和妖兽、灵兽很多都尊其为主。”

　　见得冷千秋的神韵，苏天奇心中生出结交之意，何况冷千秋也曾对自己有恩，当年自己和兽神被困于冰雪小世界，想来就是冷千秋的道场，而无师自通的古修功法寒冰诀赫然冷千秋当年所留，认真算起来，苏天奇也算是这冷千秋的半个徒弟。

　　当下前脚一踏，也出现在冷千秋面前，原本落雪的第八界忽然之间，寒气又胜了一筹，而且原本的鹅毛大雪变得更大：“晚辈苏天奇拜见冷前辈，感谢前辈当年在冰雪世界相助我克服杀心。”

　　冷千秋看向苏天奇，怔了一下，随后笑道：“我说呢，原来是你这小子，当时你们落难在我道场之中，我就知晓你日后必定不凡，想不到我还是看走了眼，我是太过小看了你，哈哈，你现在成就岂止非凡，这一身寒气几乎不在我之下，而且一身煞气内敛，隐而不发，想来我也不是你的对手，果然青出于蓝而胜于蓝，好！好！好！”


第88章 冰封世界 天道昭昭

　　冷千秋显然对苏天奇这个后辈十分看好，也许是因为冷千秋一方之主，虽收过徒弟，但是自己的徒弟早在几千年就被冥皇轰成渣滓了，自然虽然遗恨，但是在如今的大势之下，不便和冥皇算账。

　　而如今苏天奇有修习自己的功法的缘故，算的上自己的半个徒弟，冷千秋自然十分看重。

　　苏天奇连忙恭声：“前辈谬赞，如此就让我与前辈一同来冰封这个第八界吧。”

　　冷千秋豪迈一笑：“如此甚好。”

　　同源的功法，同源的寒气，当初苏天奇所化的魏子云冒充冷千秋的徒弟来设陷修罗，如今却是真真正正的见到了冷千秋本人，而且还与冷千秋平起平坐相交甚欢，倒也算是缘分了。

　　修罗界阵营之中，全盛时期的修罗面容冷峻，看了看楚慕白又看了看苏天奇，最后叹息一口，昔日的对手老友，如今已天差地别，当真是造化弄人。

　　妖皇、火离两位界主也闪进了第八界，既然是火焰的国度，那么此地就是他们的国度，虽然两人不在意这熔岩似海的第八界环境，但是烈火炽热熔岩也不利于七界生灵战斗，当下各自闪入第八界协助冷千秋和苏天奇冰封世界。

　　也就是下一刻，第八界无日无月的上空竟是多了两颗太阳一般的炽热光源，一尊是雍容华贵的巨大凤凰之形，一尊乃是上古神兽三足金乌之形，两声戾啸之后，第八界的所有热量全部朝向这两个巨大的身形所汇聚。

　　妖皇和火离负责吸收热量，而冷千秋和苏天奇则是冰封世界。

　　那如同下泼般密集的雪花，落向那炙热的熔岩之海，融化之后，不断升腾出一道道蒸汽，滋滋作响，而蒸汽升腾至空，又瞬时被寒气冰封落回地面，周而复始的循环起来。

　　两方的角逐，并未持续很久，界主本就有着改变世界格局的能力，何况是四个界主层次的高手同时出手，不到一个时辰，原本熔岩海一般的第八界已经成了一个雪白冰封的世界，界主之能已然可以造化万物了！

　　一下子的环境大变动，即使第八界的本土生灵甚为强悍，但是大多数也因为环境的变化过大而成为了永久的冰雕，还有一部分则是惊慌的或在空中或在冰封之后的岩石上慌乱的四处观望，反而忽略了蜂拥而入的七界生灵。

　　七界高手们进入第八界之后，脚踏实地，心中顿时安心不少，除却一些特殊功法的修者，谁能安心在火山熔岩里面战斗？

　　这里一个时辰前还是光和电的世界，四处都是肆虐的闪电和火山，怪兽遍布，狰狞而又凶猛，而如今被白茫茫的冰雪所覆盖，原本被熔岩所映照的红色天空变成了白色，闪电更加耀眼，狰狞的怪兽除却个别强悍的除外，已大多被淹没在这冰雪之中。

　　第八界的世界格局如此变动，身为第八界自诩为神的太上竟然毫无动作！谁也不知道这个非人的存在到底打的是什么主意，霸皇和归墟面无表情，带领这七界生灵一路杀怪除恶，慢慢向第八界的中心前进。

　　第八界的中心，一座数万丈的高山傲然耸立，傲视着整个世界，傲视着无数生灵。

　　数万丈的高山，已经突破了宇宙所有山峰的极限高度，巍峨耸立，山峰之顶，一座宏伟无比的宫殿不可思议的坐落其上，无论是狰狞古老的修罗殿，还是古朴沧桑的妖皇殿，亦或是三十三天之上孤寂的封魔殿，都远远不及这座宫殿宏伟，或许这个世间已经没有词汇可以描述眼前这个宫殿的雄浑和华美。

　　山顶冰雪环绕，雷电是宫殿的照明，无论是谁也无法想到一个宫殿能大到这个程度，哪怕就是冥皇居住之地，那个悬浮于十八层地狱的酆都整个加起来，都没有这里的一个宫殿大。

　　一切都是如此巨大无比，巨大的石门、巨大的石椅，宽敞到可以容得下百万人的一间房间，这就是太上的居所，天都！最大的一间宫殿中，一个身着金丝编织成的华美服饰的巨人，单单是坐着，就有百丈之高，这是一个男子，除了巨大之外，这还是一个完美到极点的男子，完美到无任何瑕疵，完美到世间已经没有词汇可以形容他的英俊和容貌，这个完美到不存在的人，就是那个可以翻手玩弄宇宙万物的主宰太上。

　　太上身前是一盘棋，浩瀚星空组成的棋盘，万点繁星组成的棋子，芸芸众生，万事万物，众生的毁灭，或许也只在太上的挥手之间。

　　太上优雅的伸出手，轻轻的点在虚空之中，空旷的房间中忽然多出一个巨大的光壁，而光壁上所显正是归墟和霸皇等一众前来覆灭自己的生灵。

　　见得自己的第八界从火的世界变成冰的世界，太上却无动于衷，眼神始终都没有存在一丝感情，无情理智。

　　该来的总会来的，从自己当年打破天道的束缚，融合天刑之时，太上就想到这一天总会来到，数亿年来，太上应付了一波又一波发现自己的挑战者，但是从来没有像今日这么强势。以往最多也就是两界高手来犯，如今竟然是七界外加宇宙无数层空间的强者集聚，原本被封印的第八界忽然之间封印尽去，暴露于众生眼前，自己所下的封印竟是被宇宙之中的毁灭法则所瓦解！大破灭的时代即将来临！

　　除却霸皇和归墟所带来的强者，第八界的苍穹中不断涌进一些莫名的强者，连霸皇都不知他们来历，这些正是亿万年来被太上覆灭的各个世界的残余高手！

　　天道昭昭，宇宙之中所有的高手在这一刻都收到了召唤，一一赶向第八界，只要是略有修为的，被封印的，沉睡的，重伤的，这一刻竟然不约而同的醒来，封印尽去，一起冲向第八界，所有人都抱着坚定的信念前来！那就是覆灭太上！

　　太上神念瞬间亿万里，宇宙之中的一举一动莫不在感知之中，寂寞了亿万年的太上，竟是露出了淡淡的笑意！

　　哼！我太上竟然能打破一次天道束缚，就能打破第二次，亿万年来修为，亿万年来的沧桑，岂能在今朝断送！

　　或许这就是太上身为主宰的自信！

　　纵然是宇宙万物齐来，真正能对自己造成威胁的对手也只有两人，也只有这两人才能体会到自己入骨的寂寞。想到此处，太上好看的眉头一皱，左手微微上举到眼前，两万多年前，两个人曾走入了自己的宫殿，给自己的左手留下了无法消弭的伤痛。

　　霸皇，归墟，终究我们还是要各凭手段，最后终究是鹿死谁手，想来就是那茫茫无情的天道也无法作答，但是不管如何，这一次将是我太上合身天刑以来面临的最刺激的一场战斗，你们万万可不要让我失望。


第89章 万物皆愤 红尘近况

　　归墟和霸皇一路不断斩杀第八界那些恶凶之物，一路上竟是有无数叫不出来历的高手加入，霸皇和归墟相识一眼，并无理会，也没有阻止。

　　虽然在霸皇和归墟看来，这些人无足轻重，多其不多，少其不少，但天道昭昭，谁又知道这新来的高手正是不是那压倒骆驼的最后一棵稻草。

　　恰在此时，人间界青云山的幻月古洞之中忽然炸开，里面竟是冲出两道戾气极重的魔气，想来不知道是被青云的先辈何时封印的老魔老妖，此时虽然突破封印竟是没有前往如今虚弱的青云厮杀，竟是毫不回头的投向空中忽然出现的梦幻迷离的通道。

　　牧野战场，当日那个被苏天奇发现的幽深无底山涧，邪灵嘶吼，片刻之后，一个无法形容形体的怪物，带着无数邪灵冤魂冲向天空之中的迷离梦幻通道，而手中血芒闪现，赫然是修罗的法宝修罗匕。

　　大泽深处，南疆无名山涧，极北苦寒之处，大漠腹心等等无数的险地、封印之地，在这一刻被一种无形的力量所驱使，封印破碎解封，里面的隐居者、怪兽、恶魔等无数生灵被送往第八界。

　　人间界、鬼界、三千小世界，凡是有生灵的地方，都在这一刻感受到了世界的异样，而且不管黑天白夜、黄昏阴晴，所有的生灵头顶上空忽的就多出一条梦幻的通道，同时内心也多出了一股无法言喻的激愤情绪。

　　醉红尘客栈，一个淡淡的白色封印笼罩其上，里面坐着小狐狸尘梦瑶、冷小然、沈言以及楚慕白当年救下的五个少女。

　　小狐狸尘梦瑶嘟着嘴，急的走来走去，不管如何说，如今苏天奇、尘封等人一走，小狐狸不但是醉红尘修为最高之人，而且还被苏天奇委任为百变门门主，除却年纪不大外，修为可只差一步就是域主境界，这份天资几乎可以惊诧到宇宙之中所有人。

　　沈言本就是纯良心性，无论何时都看的很开，这次众人讨伐太上，云雅没有带上自己正是怕自己有意外，本属关心，倒是没有小狐狸那样的急躁心绪，见得小狐狸如此，当下劝道：“瑶姐姐不要焦急，想来依师父、师兄他们的本领，覆灭太上肯定不是问题。”

　　沈言论及年岁却没有小狐狸尘梦瑶大，自然是姐姐相称，加上醉红尘根本就是各交各人，除却一脉相承的辈分外，其他人称呼都是乱糟糟的，像尘梦瑶这么大咧咧的扭着楚慕白叫哥哥的都有，偏偏又叫妖皇为师父，总之是乱的一塌糊涂。

　　小狐狸好看的眉头一皱：“我如何不急，覆灭太上？就连当年的霸皇和归墟都未必能做到，爹爹娘亲、各位哥哥姐姐都一同前去，我如何不急？可恶的慕白哥哥竟然将我们封印在醉红尘里面。”

　　小狐狸天纵奇才，是此时醉红尘的第一高手，在苏天奇、尘封等人没走之前依然是小孩子，但是真正独立出来，那可是一方高手，曾和万年前的魔女霞光称姐妹，被修道界称为混世魔尊，岂能是简单的角色。

　　冷小然劝道：“姚姚莫要急躁，我们留于此地正是师父他们关心我们，留下门派延续的希望，这里面的深意想来你该明白的。”

　　“小然姐姐这话我自然明白，只是我还是放心不下，总觉得这次一别，我就再也见不到爹爹娘亲了。”

　　冷小然也沉默下来，面对那未知的太上，大劫过后，此次前往第八界的人究竟还剩下几人回返？天奇哥哥、锋哥哥、师父师娘他们能否平安归来？

　　冷小然想到此鼻子一酸，沉默下来，沈言张口想劝却是无话，一时间，醉红尘的气氛都沉寂下来。

　　也没过多久，原本封印醉红尘的白色封印护罩忽然光华一闪，竟是开始泛起淡淡的白光，仿若有什么无形的东西在攻击封印一般，封印竟然开始自发的抵抗起来。

　　觉察到异状的众人，都是站起身来，举目观察着上方的封印，沈言眉头一皱，感应着封印外的气息，迟疑道：“瑶姐姐，外面攻击封印的力量气息和天奇师兄身上的气息相若，好像是毁灭之源的气息。”

　　尘梦姚点点头：“早先天奇哥哥说过，大破灭临近，毁灭本源气息成为宇宙的最强大力量，成为主导宇宙的力量，现在看来毁灭本源气息已经开始狂躁，影响人的心智，加上冥冥中天道的助力，想来是将世间所有可以一战的力量拖到第八界去。”

　　冷小然惊道：“如此一来，现今宇宙之中毁灭之源无穷无尽，那么慕白前辈的封印被打破只是时间问题！”

　　尘梦姚：“如此一来，天助我也，待封印破碎之时，我也前往第八界助爹爹娘亲一臂之力！”

　　沈言张口想说什么，欲言又止，回头看了看琴棋书画竹五女，随后反而静默了下来，沈言心性纯良，与任何人处事都是十分随和，心中几乎存不住半点阴霾，即使这次大劫难，沈言依然看的十分透彻，甚至比任何人都透彻，对于师父云雅留下自己的意图也十分清楚。

　　沈言九阳绝脉，本不能活命到如今，然则万幸之下得云雅传承，将其恩情自然是看的比谁都重，如今天下修者对战太上，万物一心，就是沈言也心中翻腾不休。本来沈言还能压抑，但是当第八界的通道大开之后，亿万生灵怨愤几乎和毁灭本源一般充斥着整个宇宙，而第八界封印被消逝干净之后，隐藏起来的第八界终于出现在所有的生灵眼前，至此只要是有生灵之地就能看到第八界的通道。

　　这才有了无数被封印或隐居的无数修者，无论正邪都毫不犹豫冲向第八界的事件，沈言、尘梦姚等人自然算是高手，心中忧心是一方面，还有一方面估计就是冥冥之中那天道的作用了。

　　不过，醉红尘的封印可是掌控轮回法则的楚慕白所下，要是能轻易的被这散漫的毁灭气息突破，那楚慕白这个界主所掌控的法还真的就有些问题了，冷小然的话的确不错，只要时间足够，天地间那源源不断的毁灭气息的确可以突破楚慕白的封印，但是究竟要多久，那还真是未知了。


第90章 大战触发 各显身手（一）

　　一座数万丈的高山傲然耸立，傲视着整个世界，傲视着汇聚在第八界的所有生灵。

　　数万丈的高山，已经突破了宇宙所有山峰的极限高度，巍峨耸立，山峰之顶，一座宏伟无比的宫殿不可思议的坐落其上，无论是狰狞古老的修罗殿，还是古朴沧桑的妖皇殿，亦或是三十三天之上孤寂的封魔殿，都远远不及这座宫殿宏伟，或许这个世间已经没有词汇可以描述眼前这个宫殿的雄浑和华美。

　　众生灵隔着数万丈的距离自然见不得山顶的华丽宫殿，但是山顶那种凌驾众生的恐怖力量和非人的气息，在场的所有生灵都能清晰的感知。

　　归墟和霸皇相视一眼，踏入了这巍峨高耸的大山脚下，无数年的生灵的积怨乱麻将在这一刻，见个分晓！

　　第八界的凶恶怪兽本就不多，后被苏天奇和冷千秋两人冰封世界，根本未对浩浩荡荡来讨伐太上的无数修者高手、无数灵物怪兽造成丝毫的阻碍，一切都是如此顺利？

　　太上的居所，天都之中，忽然飞出两道闪着闪电的圆环，雷电圆环自宫殿飞出之后就越来越大，直至将巨大的第八界的上空遮住大半，雷电圆球这才停住变化，随后两环相交，旋转不休，竟成了一个巨大的闪电光球，里面所蕴含的恐怖力量，令下方前来讨伐太上的生灵面如土色。

　　若是这一下砸下来，想来，在场的除却少数高手外，恐怕将会陨灭大半，多来几下，想来也就剩下几个界主可以站立在这第八界上了。

　　苏天奇仰头看向天空之中的雷电巨球，瞳孔微缩，手中的百变巨剑已经紧握在手，上空的雷电巨球所蕴含的能量的确是恐怖，但是如此大的攻击范围，力量分散，真是砸下来，苏天奇还真的没有多少惧怕，反而长剑在手，跃跃欲试。

　　都言太上无敌，今日能战上一战，死而无怨了！

　　数万丈高空巨大的雷球闪烁，几欲砸下，而山脚下众生虽然愤怒，但是也出现了片刻的恐慌，即使如此，也没有任何一个生灵退缩，此时此刻，所有生灵的灵魂深处，涌起一股使命感，仿若自己生来就是为了此战。

　　真正站在这种感觉之外，不受这种情绪影响的也只有寥寥数十人，而苏天奇正是其中一员，心中感慨，看来那冥冥中的天道已经本能的激发众生对太上的最原始的愤怒，也正是因为如此，也让苏天奇等巅峰修者感受到了此战的重要性。

　　冥冥中的讯息在所有人心间荡开，若是此战不灭，那冥冥中的天道将自行崩溃，整个宇宙将陷入混乱，大道非道，规则非规则，灭不入轮回，活不在世间，众生即将不存！

　　霸皇眉头一皱，本来以为若是此次机会不大，也可择日再战，但是看如今的宇宙状态似乎也禁不起再次一战了，当下心中一定，隐约扫了一眼蹲在苏天奇肩头的穷奇小白，身形一闪，已经出现在天空中那璀璨耀眼的雷球附近。

　　霸皇手中不知何时已经多了一把古朴至极的黝黑长剑，赫然正是一只被苏天奇存放在游龙镯深处的弑神剑，苏天奇只有和穷奇融灵才算是弑神剑的主人，而平时根本无法发挥弑神剑的真正威力，而霸皇不然，因为弑神剑正是霸皇的法宝。

　　离别万载，弑神剑终于回到主人手中，竟是凭空生出剑啸，惊得第八界所有用剑高手的宝剑一阵阵共鸣低颤，似是对王者的臣服，整个场中只有个别宝剑似有不甘，虽然低鸣，但是似是要和天空中的弑神叫嚣，而苏天奇手中的百变、青叶祖师手中的诛仙剑、炎月手中的炎月剑赫然是其中的最有资格叫嚣的三把。

　　想来若是放在往日，弑神剑定要将下方不服气的几把剑征服，但是大战爆发，弑神剑又被握在霸皇手中，这才没有发飙，不管如何，在霸皇面前，弑神剑还是很乖的。

　　见得霸皇出手，归墟并没有相帮，身形一折，反而冲向那数万丈的山峰之上的天都方向，归墟此时已经有些迫不及待的想和太上交手一番了，那个压在自己头上的无数年的存在，即使如今归墟已经近似无情无性，但是那与生俱来的傲气可容不得太上。

　　而此时天空之中，霸皇已经出手，毫无花哨，没有任何取巧，弑神剑已经变得和天空之中的雷球不相上下的大小，重重的一剑，轰在了雷球之上！一声震天的爆响，一股旋风一般的气流扫荡着整个第八界，天空之中旋转不休的雷球已经停滞下来，而雷电之力也黯淡下来。

　　接着又是一剑，灭世环已经霸皇轰成原型，变成两只闪着电芒的圆环，又是一剑，闪着电芒的两个灭世环一剑已经被强行分开，带着悲鸣破开第八界的空间，竟然消失不见！

　　霸皇迟疑了片刻，犹豫要不要追击时，忽然天空之中空间破裂，冲出无数雷电傀儡，赫然正是前些时候闹出灭世傀儡大劫难的雷电傀儡，无心智没有丝毫的感情，随着空间的破裂，蜂拥而下。

　　霸皇在空中虽然挥手就是灭掉无数，但是天空之中的那些傀儡仿若没有穷尽，无穷无尽的涌了出来，霸皇脸色一冷，弑神剑已经变回三尺大小，人已经化作一只六翼黑白穷奇，毫无惧意的一头扎向那破开的空间，冲向那傀儡最密集的深处，显然是要破坏傀儡的根源。

　　没有了霸皇的阻挡，那蜂拥的灭世傀儡冲向前来第八界的万物众生，上次的傀儡大劫难自己的亲朋好友或多或少都有死伤，正是仇人再见，分外眼红，众生嗷嗷的迎向冲来的傀儡，瞬间就冲杀到了一起。

　　第八界一瞬间就变成了修罗战场，所有人都杀红了眼，这一刻，不管是修罗界还是人间界，熟悉的不熟悉的，所有的生灵一致对外，与无穷无尽的灭世傀儡冲杀在一起。

　　苏天奇一个空翻，人已经出现在空中，面对着源源不断的傀儡，百变巨剑开始了大开大合的劈杀，剑剑不虚发，这么多傀儡想看不中都难。

　　一左一右，两声震天长啸，穷奇和紫翼龙皇已经张开血盆大口，吞噬！

　　无数傀儡根本无法控制自身，纷纷投入两个无底洞，天刑的力量在两只逆天凶兽口中，反而化作补充力量的灵力。


第91章 大战触发 各显身手（二）

　　“昂……”

　　“吼……”

　　“戾……”

　　随着穷奇小白和紫翼龙皇的率先发难，无数灵界的灵兽也开始仰头怒啸，现出自身的最强战斗形态，依紫翼龙皇紫风和灵界硕果仅存的两个长老带领下，彻底爆发，向着来犯的傀儡发出最狠的攻击。

　　整个战场宝光四起，剑气、刀气、杀气、煞气、魔气、寒气，无数功法在这一刻显现出各自最有破坏力的一面。

　　血气纵横，剑意横空，寒气逼人，魔临霸道，七界生灵这一刻同仇敌忾！

　　嘶喊声、啸声、兽吼声、惨叫声、傀儡怪啸声，无数声音交织，中央山脚下纵横数万里的战场上，乱成一片。

　　这一刻已经不是任何人可以左右的了，即使是霸皇和归墟也各自都有对手，即使顶尖的几个界主对面也都有对应的几个闪着电芒的傀儡对峙。

　　苏天奇巨剑横扫四方八亟，百变巨剑所过之处，傀儡非死即伤。

　　尘封狰狞巨剑泛着蓝光，所过之处，残肢断骸。

　　白倩手掐法决，狐火四散，不知焚烧了多少只傀儡。

　　白煜盘龙枪化成巨龙，妖狐权杖在手，手下根本没有一合之将。冷锋和庭风雨、炎月三剑，三道剑意，三道光芒，根本没有任何傀儡可以在他们三人面前完整的经过。

　　兽神手执骨戟，淡然的站在原地等待着傀儡的近身，靠近者，一律死！

　　小环和玲珑几为一体，两人心意相通，并肩作战，田灵儿、金瓶儿、夜月等女也相距不远。

　　张小凡神魂青光大盛，杀意盎然，所过之处就是修罗界人士也不得不为其让步。

　　碧瑶十绝匕首之下根本没有任何傀儡可以阻挡，陆雪琪天琊神剑所向披靡，曾书书、余小双、万剑一、田不易夫妇，这一刻天下的所有修者没有一人可以空闲下来。

　　韩天身受苏天奇的恩惠，倒是尽心尽力，前后不离醉红尘众女左右，一旦有变，就立即出手相助，也算是苏天奇的造化，只要是和苏天奇有关系的人，这一战中几乎很少有人陨落，至少目前为止，还没有人陨落。

　　杀杀杀！

　　战战战！

　　傀儡无限，众生无惧，一场好杀！

　　恰在此时，中央山的山顶之上，忽然自半山腰炸开，连带山顶的天之都被毁的干干净净，万丈高空之上，一道血色身影，长发披散，俊逸而又邪异，仰头哈哈大笑。

　　“太上！这一招滋味如何？”

　　一个雍容华贵的巨人男子，出现在天空，百丈多高的身躯，威严而又完美，无情无性的太上显然这一刻竟是带着几分恼怒：“归墟！”

　　归墟笑容一顿，灭灵刃一指太上：“来战！”

　　太上的情绪波动也就一瞬间，下一瞬已经完全恢复以往的冷峻，完美无限的手忽然一挥，凭空出现一个巨大的闪电，闪电的足足方圆数十丈之粗，毫无征兆的砸向归墟。

　　想来任谁在此，哪怕是界主在这一招之下不死也要重伤，而归墟冷然一笑，已经闪过此招的攻击范围，这道闪电也落了下去，将在闪电笼罩范围的所有战斗的修者和傀儡全部烧成宇宙尘埃，再也不复存在，而其中就包括了修罗界的两个领主。

　　依领主层次的修为挨上此招竟是连惨叫的机会都没有，太上之威，可怕如斯。

　　归墟并没有在意，手中灭灵刃划破虚空，已经和太上战在了一起，太上灭世环被霸皇牵制，虽没有法宝，但是单凭一直肉掌，竟是和归墟战的不分上下。

　　那足以毁灭任何物质的灭灵刃此时竟是无法在太上身上留下一点痕迹，归墟心中一沉，但是攻击却没有丝毫的懈怠。

　　和太上战斗本身就是一种超越极限的挑战，为了防止太上的法术，归墟已经贴身和太上战在一起，但是太上施法根本就没有任何迟碍，归墟不但要防御着随时而来的闪电攻击，而且太上掌拳赫赫，每一拳都可以轰爆空间，归墟才不想这么巨大的拳头打在身上，是以左挡右架，虽然落了下风，但是要败落，一时半刻，就是太上也无法做到。

　　毕竟，他是归墟，与霸皇并列的归墟！

　　才战得片刻，原本数十万丈的中央山，已经被两人的战斗余波波及，山石四溅亦或者化为尘埃，只苦的下方战斗的众生不得不一而再再而三的迁徙战场。

　　有些层次的战斗，哪怕即使是身在几千里外也是一种伤害，照如此情形，想来不用一刻，这偌大的中央山就会被夷为平地。

　　原本山脚下战斗的几个界主见得如此情形，不得不分出心神将无数滚石清开，并吩咐众人且战且退，将战场拉到归墟和太上的战斗波及圈之外。

　　即使前来第八界的全部都是高手，面对无穷无尽的傀儡伤亡也是不可能避免的，何况这些傀儡里面偶尔还会夹杂着一些绝强的域主傀儡，甚至有几个还是界主境界的傀儡。

　　惨烈的战斗，死亡不断增加，即使是强如苏天奇陷入在汪洋般的战斗海洋之中，也是无奈之极。

　　随着数百个合欢派弟子和万毒门弟子的死亡，青云门、天音寺，姑且不论其他界势力，单单说人间界的势力，那些隐隐依苏天奇为主的那些势力已经陨落了大半的弟子，就这还是苏天奇分出心神拦住域主以上的傀儡的情况下，要不然，人间界这点势力恐怕已经全部葬送在这个战场上了。

　　苏天奇仰头看向天空之中遮天盖日的傀儡自幽深空间通道冲出，心中焦急，霸皇已经进去许久，到现在还不见动静，也不知道这蜂群一般的傀儡到底什么时候是个尽头。

　　苏天奇自然不但心霸皇已经遭遇不测，当今宇宙除却太上以外，还没有人可以威胁到霸皇，纵然这个傀儡的根源可能比较棘手，但想来也只是时间的功夫，相信再等片刻，霸皇就会破空而出，终结这蜂拥的傀儡群。

　　“轰！”

　　又是一个域主层次的傀儡，苏天奇急切之下，急忙拦下，全力应付起来，苏天奇虽然和界主战力一般，甚至强于界主，但是并无掌控独立世界，也没有源源不断的灵力补充，要是论持久战，界主可以无限战斗下去，而苏天奇自然没有这份本领，这就是没有突破界主的限制。

　　不过限制归限制，对付一个域主，苏天奇全力之下，也就数招就已经制住，随手像扔垃圾一样扔向穷奇小白的大口。

　　生死一瞬间，战场在这一刻，彻底昭显了它的残酷和无情。


第92章 惨烈大战 生灵涂炭

　　天若有情天亦老，天道无情，才可以保证法则的运行，而太上有情，所以太上不除，法则必乱，而从而繁衍之意，便是天道和太上的争斗是不会停止的，而争斗的形式，都是依众生万物为依托。

　　天道昭昭，无数年来，终于在这一刻汇聚到了足够威胁到太上的强者，也就是在这一刻，宇宙即将重新开始新一轮的生命轮回，当然前提是太上灭，或者太上从脱离天刑之罚的融合，然后要做到这样，究竟要付出何等代价？

　　没人知晓，也没有人想知晓，大战还不到一个时辰，无数生灵已经陨落，而那天刑法则所产生的灭世傀儡反而没有停下的意思。

　　战场无情，但是人有情，无论是苏天奇还是身在高位的界主这一刻都涌出了一股莫名的悲哀，此行虽然为了摆脱太上的天刑而战，但是终究是做了天道的棋子，纵然天道没有感情，只是本能为之。

　　退！这一刻显然已经没有了退路，即使退了太上想来也不会手下留情，既然如此，那么拼了！至少拼过之后，或许还能有一线生机。

　　众生本就有喜怒哀乐，而灭世傀儡没有，众生的血性在这一刻已经被完全燃烧了，不知是哪里开始的，下方几个奄奄一息的修道者，竟是激发了自身的所有潜力，将数个傀儡带离同伴，自爆开来，惨烈！

　　有人开头之后，下方的无数生灵仿若又找到了一个拼命的方法，不断传来轰鸣的引爆声，战场从废墟开始变成血肉模糊的废墟，此时此刻哪怕就是几位高高在上的，人情已经很淡漠的界主也有些受不了自己的子民如此惨烈。

　　当下性情喜怒无常的火离率先发难，冲向万丈高空，显现真身，一只燃烧着南明离火的火凤怒啸于空，双翅一扇，绕着空中的傀儡飞去，无数接触或者还没有接触到火离的离火的傀儡都化作灰烬，有些甚至连灰烬都没有资格做。

　　“戾！”

　　一声戾啸，天空之中忽然又出现了一只黑色的火凤，紧接着，一只大如山岳的三足金乌也出现在空中，巽离和妖皇也爆发了界主的怒气。

　　魔皇、仙皇、宁封子、伏羲、冷千秋、楚慕白、紫儿、小白、冥皇、浮屠，随着这一群界主的爆发，天空之中的傀儡顿时有些后续无力，有些还没有从空间里面出现，就被烧成一把灰渣子。

　　下方的苏天奇松了一口气，正待也要前去，忽然天空之中冒出无数道直径几十丈的闪电重重的劈在火离、巽离、妖皇这三个身长几万丈大小的界主本源身体上，为了能量发挥最大，这么大的身躯面对太上的出招，根本无法躲避。

　　其中火离受伤最重，虽然南明离火无物不然，即使闪电都可以烧成虚无，但是无数闪电，避无可避，也根本无法瞬间将其完全击退，只能听得三声悲鸣，火离、巽离、妖皇三人已经化为人形，嘴角溢血。

　　太上如此一招，顿时吓得魔皇、仙皇两个将身躯化成巨大真身的界主，立马变成原身，太上出招可不比其他，界主虽然化作真身，巨大的身躯虽然力量发挥到最强，但是力量分散，反而不如正常人身的大小，故而顶峰的战斗之中，除却一些特殊功法高手，很少依巨大的真身进行战斗，是以被太上囚禁无数年的路西法先知先觉，才没有变做堕落天使真身进行战斗。

　　和太上战斗的归墟见得几个界主受伤，心中顿时怒火中烧，归墟几乎无情，那些界主除却一个火离和自己有些渊源，其他几人死于不死与归墟何干，况且归墟恼怒的也不是这个，而是太上分出武器对付霸皇，同时又应付自己的攻击，反而还有精力顾及其他，竟然百忙之中，还能发出此招，重伤自己一方的界主势力！

　　大怒！归墟血发飞扬，灭灵刃几乎突破了速度的极限，每一剑带着强烈的毁灭本源煞气，不得不说，随着第八界生灵的陨落，归墟的力量已经越发的强大，毁灭本源此时已经算是主导宇宙的法则，如此情形下，归墟只会越来越强大，此时此刻的太上已经不敢空手去接归墟的灭灵刃了，手中一晃，一把华丽的宝剑就出现在手中，此剑名为帝皇剑！

　　“轰！”

　　归墟和太上瞬间分开，随后就再次交战在一起，两人已经打出真火，此时不管太上是否用出全力亦或者留有后招，归墟已经全然不在乎，煞气冷冽，全力以赴，而太上也不敢托大，毕竟即使除掉归墟之后，还有一个和归墟等同修为的霸皇要对付。

　　归墟的全力以赴也让太上没有了精力顾及下方几个界主，而正是趁此时机，妖皇、伏羲等界主也已经起了拼命的心思，全然抛却顾忌，为了自己的子民，化作全身时期的真身形态，一举控制住那不断蜂拥而至的傀儡。

　　那不断生出新傀儡的漆黑空间，忽然剧烈波动起来，待在门口堵住傀儡的妖皇和穷奇小白立马逃一般的远离那个漆黑的空间，不但如此，随着神念的传递，所有人都远远的离开那个漆黑涌出傀儡的空间。

　　霸皇神念的传讯，谁能不当真，就是他的神念分神穷奇小白也是远远的跑开，霸皇说离开，没有任何人质疑，也容不得任何人有质疑的时间了，因为不过众人刚刚离开空间的范围，那个剧烈波动的空间忽然就爆炸开来，漫天的傀儡都被炸的粉碎。

　　一瞬间的功夫，整个天空都清净了下来，傀儡再也没有无穷无尽的涌出，而原本那个破碎的空间之中，雷电双环颤巍巍的飞出，冲向正在战斗的太上，而霸皇的身影重新显现，斧凿刀削的脸庞，冷峻的神色，高大的身躯，背后站着一尊通天侧地的穷奇虚影，矗立在天地之间。

　　仰天一声长啸，残余的雷电傀儡，无论在何方，是交战亦或者是重伤倒地的，在这一刻忽然不受控制的飘浮起来，呼啦一声全部投入霸皇身后那道庞大无比的穷奇虚影的大口之中，霸皇之威，威慑四方！


第93章 实力隐藏 恐怖太上

　　随着雷电傀儡的消失，整个战场一下子就安静了下来，少了喊啥声，多了受伤的呻吟和修者的怒骂声。

　　霸皇目光如凝，方圆万里的战场尽收眼底，才一个时辰的功夫，原本浩浩荡荡的众生已经十去七八，只留下满地的残骸和悲壮。

　　强者战死而英灵不散，纷纷成为第八界通道的彩色云气的一员，为余下的抗争着呐喊着，甚至一些没有任何伤害能力的彩云会化作张牙舞爪的怪兽形态，对着那天空之中高高在上的太上不甘的翻涌。壮哉，英魂！壮哉，那敢于向上天的神反抗的强者！

　　霸皇收回余光，弑神剑一荡，正要准备冲向和归墟斗在一起的太上，忽然之间，方才被自己炸开的空间通道雷光一闪，又出现一个太上，百丈高的身躯，完美无暇的面容，华贵的服饰，冷漠无情的气质，两个太上！

　　还没等霸皇反应过来，这个太上无半声言语，手中一招，那远远消失不见的灭世环出现在手中，当头就向霸皇磕砸去，纯粹的蛮力，纯粹的硬碰硬，依太上百丈的身高，砸向霸皇，想来换做任何一人，都会被砸成渣滓吧。

　　既然远处的归墟可以和一个太上打的难解难分，霸皇又怎能落于归墟之后，而且就依拼力气来说，身为穷奇一族的老大霸皇来说，还真的没有怕过谁，见得太上当头灭世环砸过来，霸皇嘴角一冷，甚至连抵抗都未做。

　　霸皇身后的穷奇虚影，虽虚则实，虽实则虚，玄奥非常，没等太上的灭世环砸下，巨大无比的虎爪已经抡了起来。

　　“轰！”

　　却是虎爪先于太上的灭世环击在太上身上。

　　手执灭世环的太上竟是被击出去百里，镶在了中央山的半山腰上，横插入了归墟和另一个手执帝皇剑的太上战场。

　　没等这边归墟和执剑太上有所行动，这边霸皇根本没有做任何停歇，瞬息之间，人已经出现在刚刚怒啸着从中央山破出的太上，当头一剑轰向太上，而太上灭世环相交抵挡，仓促而下，再次吃了个暗亏。

　　灭世环相撞激起一道几百丈粗的白色闪电，冲向霸皇，霸皇躲避之下，总算让太上寻到脱离被动的机会，双环一响，轰轰的响个不停，四射的闪电四处乱窜，波及之下，将原本一些刚刚脱离战斗的众生顿时陨灭成灰。

　　霸皇神情一凝，身后的穷奇虚影仰天怒啸一声，张口一吸，太上那无数闪电全部投入穷奇虚影口中，趁此一瞬，霸皇已经执着弑神剑近身劈向太上，而霸皇身后的穷奇虚影霹雳巴拉一阵爆响，除却萎靡几分，倒是无任何损伤。

　　两个太上分别和归墟、霸皇战的不分上下，没有灭世傀儡阻隔的众人，忽然发现自己急吼吼的跑到第八界来，除却死了一些人外，竟是对战争的大局没有任何影响，因为太上、归墟、霸皇三人的战斗根本没有任何人有资格插手，就是伏羲也插不上手。

　　众生你看看我，我看看你，忽然觉得纵是有力气一战，却是有力气没地方用，方才有几个无数年隐居的前辈域主高手，强行冲入太上和归墟的战斗圈，还没发的一招半式，却直接被归墟和太上两人相交的余波震的粉碎，那号称不灭的神魂刚刚出体，也没能多挺住一时半刻，就碎成一股青烟，显然这个不灭神魂的定义肯定不是对太上、霸皇、归墟这三个神一般存在的人说的。

　　瞬间的功夫，一个不知道修炼了多少年的老前辈竟是彻底消逝在这个世间，原本跃跃欲试的众生再也不敢轻易的上去帮忙，而归墟和霸皇现在的状态来看，也不需要帮忙，只是眼前这场战斗似乎没有个几百年根本就无法分出胜负。

　　下方的苏天奇无奈的耸耸肩，在人群之中扫了一眼，见得自己熟悉的人几乎都在，低级弟子不算，苏天奇熟识的人，除却三明外，其他诸人一人无陨，众人能在大劫难之中生存下来，自身的能力排出在外，还有与苏天奇、楚慕白和两大逆天灵兽的照顾有关。

　　苏天奇自空中落到田灵儿、小环、金瓶儿三女身边，抬手抚了抚田灵儿的秀发，轻声问道：“灵儿老婆，没受伤吧，环儿、瓶儿，你们有没有受伤呀，快过来让为夫瞧瞧。”

　　田灵儿摇摇头，小环眼角带泪：“天奇，小明三兄弟方才被一个傀儡领主偷袭，我想救援也来不及了。”

　　苏天奇叹息一口，有战斗就会有伤亡，醉红尘众人在这个惊天大劫难中，自己重要的几人无伤已经是万幸了，当下上前，将小环抱在怀里，安慰道：“环儿，莫要忧伤，面对太上就是如你我也没有幸存的把握，前来第八界的众生无一不是抱着玉石俱焚的心态，小明三兄弟他们虽然陨落，但是不愧是战天的英雄。”

　　小环毕竟是因为少有经历生死别离，安慰一番后，苏天奇走到受伤的妖皇和火离面前询问两人的伤势，妖皇摆摆手：“无事，只是这灭世傀儡一除，我们几乎帮不了任何忙，霸皇前辈的战斗……”

　　妖皇顿了顿，接着说道：“我们有心无力。”

　　身旁的云雅叹息一口：“如此，灭杀太上就真的只能单单仰仗霸皇前辈和归墟了。”

　　苏天奇眉头一皱：“师父，太上怎么会分出两人来，而且分出的两人的战力……”

　　楚慕白出言打断苏天奇的话：“这还不是太上真正的实力，换句话说，这两个百丈巨人都不是真正的太上。”

　　楚慕白掌控的是轮回法则，本是世间仅次于毁灭、平衡两大法则之下的存在，法则的掌控者本就不能带有任何情绪，所以说，楚慕白并没有真正的掌控法则，但是即使掌控一部分法则，楚慕白眼力还是在的，楚慕白如此说，苏天奇当然没有怀疑，心中一股凉气泛起。

　　当进入通道之时，小白就曾因为不好的预感曾阻止自己进入第八界，而现在看来，大战不是结束，而是刚刚开始，而既然太上没有暴露真身，那么想来归墟和霸皇也没有使出全力吧。

　　虽然这是猜测，但苏天奇还是心中笃定的，因为只有这样，太上才有可能覆灭，也只有这样，天下众生才有希望，虽然天空之中的战斗已经无人可以插手了，但是苏天奇还是认为，真正的战斗还未开始。


第94章 退意萌生 局势变幻

　　众多强者在数个界主的带领下，退到战场的十万里之外，刚要休息疗伤，忽然几个强者就被远远扫来的闪电劈了个魂飞魄散，众强者面色一变，不得已再次向后退却。

　　苏天奇等众位界主强者面色忽然一变，十万里的视野对于旁人也就罢了，但是对于界主和域主的感知来说，还是近在眼前的，十万里之外的战场处，忽然生出了新的异变！

　　原本已经被毁的差不多的中央山，已经被一股莫名的力量在逐渐修复，如同一颗幼苗的成长，这个过程明明很快，但是偏偏那成长的速度轨迹诡异的给人一种极其压抑的龟速，让人每一个细节都能看到，但是偏偏又恢复的飞快，这种落差堵得让人心里极其难受。

　　第八界中央山的恢复自然没有瞒过战场中心的三人，归墟面色一冷，百忙之中还不忘一刃劈在生长恢复的中央山上，原本即将恢复的中央山，顿时化为齑粉，顺带着，中央山之下的山的根基处，一条横贯第八界的幽深裂痕凭空出现。

　　原本被冰封的第八界，自裂痕深处涌出无数的地火岩浆，冰冷的世界之中开始再次充斥着淡淡的火焰气息。

　　看着这样的破坏力，众强者都是心中一寒，这才是真正的巅峰之战！

　　中央山虽然被归墟那恐怖的毁灭本源之力破坏，不在持续恢复，但是万丈高空中，那本被归墟炸的粉碎的天都竟然再次出现，天都上空，一个华丽完美的百丈男子静静的坐在华贵的座椅之上，悬浮空中，面带几分戏谑的看着下方的战斗。

　　苏天奇一怔，禁不住咽了口唾液：“草！这太上也太变态了！怎么又凭白无故冒出来一个新太上！到底哪个是真的太上？”

　　伏羲、楚慕白等几个界主也是面容抽搐，看来这一尊太上才算是太上的真身吧！

　　霸皇和归墟自然也发现了那个看戏的太上，然则，与之对战的太上分身也不是弱者，一时半会也顾不上上方的太上，只能加重自己的攻势。

　　在第三个太上出现的时候，无论是伏羲还是妖皇，所有人心中都生出一股寒意，第八界一行，并无胜算，如此，不如先退，容得日后徐徐图之。

　　可是还没有喊出撤退的时候，随着天空之中的那个太上的随手一挥，所有人的身前忽然出现了一个一模一样自己，同样的面容，同样的功法，不一样的是眼神中的那份空洞。

　　原本刚刚退出战场的无数生灵再次陷入了混战，一场莫名其妙的混战，自己和自己的战斗，太上执掌天刑之罚，而天刑之罚之中就有心魔攻击，想来如此诡异的攻击就是属于心魔攻击了。

　　一场灭世傀儡大战，众生本就大多带伤，如今又陷入这个诡异的战斗之中，陨落之人不断增加，不过好在每当陨落一人，与之对战的那个心魔影像也随之消失，不然的话，恐怕会损伤更巨。

　　混战拉开，惨叫声，法宝拼斗的轰鸣声，响彻在整个第八界之中，而坐在高空之中的那个太上神情竟是诡异的兴奋，在太上看来，每一个生命的陨落都会是一个美丽的烟花，好多年没有看到如此美丽的场景了。

　　自己同自己的战斗，并不是没有胜利者，而是能战胜自己的人何其少也，所谓心魔总归是太上消耗能量，复制的第二个自己，但是想要完美的复制界主的力量还是有些妄想了，因为伏羲已经率先结束了战斗，随后楚慕白、苏天奇等人也相继战胜那个所谓的自己，结束战斗。

　　世间法则之力至高无上，本无复制的可能，而伏羲、楚慕白、苏天奇等界主所掌控的都是世间的一些本源力量，根本无复制的可能，当真的遇到了假的，自然无法相比。

　　太上的手指毫无规律的敲着座椅的扶手，仿若没有看到下方的战斗失利的情况，或许对手愈发的强劲，太上反而愈加的兴奋。网太上执掌天刑也不知道多少年，接受过无数次的挑战，然后从来没有这一次让太上如此亢奋，多年毫无波动的情绪也仿若激活了几分，谁说法则无情？我太上偏偏是有情法则，我执掌的天刑，想罚谁，便罚谁？天道又能奈我何？

　　战斗中的霸皇不动声色，背后的穷奇虚影威风凛凛，拳拳到肉，剑剑撕裂空间，虽然战的难解难分，但是总感觉少了些什么，或许，若是照此战斗下去，哪怕拼斗一万年也不会分出胜负，归墟也是如此，两人仿若都在等待着什么。

　　苏天奇摆脱自己的对手后，随手挥拳，将自己老婆面前的心魔打散形体，随后又将人间界这边的心魔一口气摧毁个干净后，没有丝毫的犹豫，百变巨剑一挥，一道空间通道已经被劈开！而通道的目的地自然是人间界，如今的苏天奇一点也不放心那个让人心绪沸腾的梦幻七彩通道了，被夹在天道和太上之间，总感觉再不走的话，肯定会被它们给玩死，虽然不甘心，但是此时此刻的太上看起来根本就没有战胜的可能。

　　恢复天道秩序是给天道当打手，而不攻打太上，会被太上当棋子，两个都不是苏天奇喜欢的，看来只有以后等自己的实力在强大几分，再来攻打吧，苏天奇已经起了撤退的心思，再不济也要保住自己阵营的一方修者。

　　“灵儿、环儿、瓶儿，快带人走，这场战斗已经不是我们可以插手的了！”

　　“大哥！师傅师娘，快走！”

　　听着苏天奇的喊声，尘封、田不易夫妇等人没有迟疑，就要冲进通道，忽然空间混沌，被苏天奇开启的通道竟然生生破碎开来！

　　苏天奇眼神一抽，抬头看向天空之中的那个黑衣冷酷男子，远古堕落之王，也是修罗界归墟之下第一人的路西法！

　　苏天奇冷哼一声：“你这是为何？”

　　路西法冷冷一哼：“既然入了第八界，那么这场战斗结束之前，谁也不可能离开这里！”

　　路西法一挥手，原先并肩作战的修罗界势力顿时脱离出来，与原地的六界联盟对峙起来，而独立于六界联盟的各种各样的势力则是纷纷扬扬的散落于整个战场上，虽然组合起来，势力不弱，但是此时没有领头羊，势力反倒无关紧要，再加上没有界主的帮助，那一方自由散修大多还在与自己的心魔拼斗，根本没有空闲理会对立起来的两大势力。

　　第八界的战斗格局再次变化起来，修罗界竟然在这个时候要与六界联邦对立，原本霸皇和归墟脆弱的口头承诺，这一这瞬间也破碎。


第95章 真实意图 终有一战

　　修罗界的势力之中，虽然界主从明面上来看，只有路西法一人，但是暗中的实力也是不弱，虽然不能说能全部拦住六界联盟这边的界主，但是中坚力量却是比六界联盟这边要强悍的多，加上还有随着归墟一起解封的远古修罗十三域主，个个都是一只脚踏入界主的存在，如此实力，就是六界联盟也不敢说能轻易抗衡的。

　　若是由修罗界全力阻拦六界联盟返回人间，六界联盟还真是没有任何办法。

　　这第八界乃太上无数年经营，空间异常坚固，就是寻常域主也不能轻易破开空间而逃，一不小心就会被空间壁垒所吞没，也只有界主能顺利破开通道，但也容不得外人干扰，否则几十万年前的几次大战，远古世界的生灵也用不着特意破开第八界的空间壁垒，开辟了很多道梦幻通道来进入第八界了。

　　出于对梦幻七彩通道的不信任，苏天奇才没有让众人通过那条通道出去，但是自己破开的通道却又被修罗界的人破坏。

　　苏天奇此时面色十分难看，隐约的，苏天奇也知晓这修罗界为何如此做法了。

　　天道无情，太上无情，归墟无情，霸皇亦是无情，众生为子，为的就是和太上下上一场惊天动地的棋局。

　　毁灭之源本就是主导毁灭，进入第八界的众生若是全灭，归墟和霸皇的本源之力一定会增长到极致，到时候不但太上，就是那茫茫天道想来也未必能束缚住霸皇和归墟。

　　归墟在修罗界的声望，毫不客气的说，修罗界众生就是为归墟而生，如今归墟需要留下众生，修罗界就算知晓归墟的让众人送死的意图，也未必拒绝，何况修罗界众生也不知晓归墟的意图，只是单纯的听从命令而已。

　　“今日但凡进入第八界众生，一定要齐心合力对抗那无道的太上，但凡退缩者，杀无赦！”

　　依路西法为首，身后忽然淡出十三道血色的虚影，浩大的神念传向四方，退缩者，杀无赦！

　　更何况，那些梦幻的七彩通道根本就是能进不能出的路，因为方才已经有数个高手进入七彩通道之中，想原地返回各自的世界，却被直接传送到中央山的战场附近，直接被中央山三个非人的战斗余波给震成了齑粉。

　　普通域主破不开通道，六界联盟这边破开通道会被修罗界所阻，俨然，第八界已成了一片有进无出的死域！

　　此时此刻的战场，经过一次心魔的洗礼之后，人员已经再次减半，因为修罗界、六界联盟这边有界主的帮助，早已脱出心魔，而那些来自无数界面的散修势力，大多还在与自己的心魔战斗之中，似乎对于修罗界的行为，就是想要阻止，却因为实力分散，却也无有大用。

　　苏天奇之所以能明白归墟的意图，是因为自己也是毁灭本源的掌控者之一，而随着第八界众生的陨落增多，苏天奇已经感受到自身的实力在依一种恐怖的速度增长，如今即使自己依然不是界主，但苏天奇却能和任何一个界主抗衡，甚至隐约的，苏天奇已经成为霸皇归墟之下的第一人，当然了，这个不能算是穷奇和紫儿，这两个变态的小家伙要是算上，苏天奇只能排到第三了。

　　苏天奇能明白，伏羲等人自然也不可能一直被瞒，也就随着场中的毁灭本源气息的愈发浓郁，伏羲也明白了归墟的意图，当下冷哼：“路西法，你本不是修罗界之人，何必为了归墟而送上性命，归墟的意图想来你也知晓，众生不死，毁灭本源就不会成为宇宙主导力量，你也属于众生的一员，何必甘愿做他人的棋子！”

　　路西法冷峻的脸庞第一次出现了情绪波动，那是一种歇斯底里的疯狂表情，路西法狂笑起来，黑衣无风自动，一对黑色的羽翼展开，散发着恐怖令人心悸的波动。

　　伏羲面容一顿，或许，眼前这个路西法才是归墟、霸皇之下的第一高手，当然了，却是不能算上苏天奇和两个逆天凶兽。

　　“我路西法本为堕落之主，随心而活，世上根本无我之敌手，哪怕是我的死对头加百列也要联合其他的界主与我抗衡，我本自由自在，有妻有女，天地之大，任我路西法遨游无阻。怎奈太上只因为一场游戏，灭我世界，毁了我的自由，最可恨的是，他践踏了我身为一个界主的尊严，我隐忍无数载，只为能够向他复仇，别说是做归墟的棋子来对付太上，就是现在让我去死，我也心甘情愿，我要让那高高在上的太上看看，我路西法岂是可以随意践踏的！”

　　人之将死其言也善，或许，今日之后，第八界的众生可能没有一个可以活着出去，路西法也知道这或许是自己最后的时光，是以第一次吐露自己的心迹，灭掉太上，或许是路西法活着的唯一信念了！

　　当一个人有了信念，就会变得可怕，当一个界主有了如此信念，那将会产生倾覆任何势力的力量！

　　苏天奇看着身后的妻子亲友，那才是自己所要拼死守护的信念，谁要伤害他们，那么我就灭了谁！

　　苏天奇心中一冷，哼道：“迟早都有一战，如此也好，修罗界挡路，那么就灭了修罗界！”

　　“紫儿你护着灵儿他们，我和小白去灭了路西法！”

　　伏羲的沉默并没有持续多久，因为很快就被苏天奇的举动所打乱，见得苏天奇逼向路西法，伏羲心中也是下了决心，既然选择要生存下去，那么就必须灭了你修罗界！

　　伏羲手中现出一卷古老的玉简，玉简开展之间，绿光肆意，竟是席卷了修罗界的三个上代十三域主。

　　伏羲和苏天奇的行动也昭示着积怨已久的六界联盟和修罗界的战争的开始，原本进入第八界的几十万修者，外加无数来自异空间的强者，如今虽然十去其九，但是混战爆发，也是占了数十万里的战场，也是一场惊天动地的战斗。

　　妖皇一声冷哼，已经冲向修罗界的人群之中，随着妖皇的行动，楚慕白叹息一声，身形一闪出现于正在杀戮人间界高手的修罗面前。修罗见得楚慕白，面色一冷，复杂的神情闪过，随后化为坚定：“看来，你我终究要了结一场，如此也好，让我修罗见识一下，你楚慕白突破到界主之后到底有何长劲之处！”

　　“大哥！我……”

　　修罗摆摆手：“我上次就说过，若是再次相见，千万不要留手，我是修罗界的人，而你……你我注定为敌，虽然我不信那狗屁的轮回之说，但是我还是要说一句废话，若是有来生，你我一定要做兄弟而不是敌人！”

　　说完，修罗根本就没有给楚慕白再次出言的机会，修罗匕化作血光，已经刺向楚慕白，当断则断，修罗历经无数战斗，一旦下定决心，就不会再改，一旦战斗起来，就绝不会留情！

　　既然此生注定为敌，那么就无怨无悔的击杀或者被杀！


第96章 战局混乱 无法预知

　　楚慕白叹息一声，随后心中决心一定，如此也好，来生我们在做朋友。

　　白晰无暇手掌慢慢的，但是又偏偏赶在了修罗那血色匕首进攻的前面，血色匕首直直的刺向楚慕白的掌心，没有流血，没有轰鸣。

　　一个小小的封字现出，已经将修罗匕包裹起来，还不待修罗反应过来，白色的封印之光已经将修罗全身都笼罩起来，片刻之后，修罗已经如同被冰冻的石像一般，除却思想还能活动外，无论是法力、身体都无法自由。

　　这就是域主和界主之间的差距吗？

　　这或许是修罗最后一个念想了，因为下一刻，楚慕白那白晰的双掌轻轻的就握在了一起。

　　“咔”如同世间最精美的瓷器裂开一般的声音，而声音的源头就在被封住的修罗身上，随着裂开声音的越来越多，越来越急促，纵横无数年的修罗界十三域主就这么碎成一地碎片，修罗陨！

　　这也是楚慕白自晋级为界主之后，第一次和人动手，当楚慕白调动一部分轮回法则之力后，原本在世间高不可攀的域主高手，在自己手中如同那华丽的瓷器一般，一击就碎，好恐怖的轮回法则。

　　修罗的这次陨落因为是楚慕白的出手，甚至连神魂都没有剩下，至于复活那也只能等待来生了，毕竟，楚慕白已经将修罗的灵魂送往六道轮回。

　　修罗的陨落，在纷乱的战场上并没有太多人注意，而注意到修罗陨落的人也只有三人，一人是黄泉，一人是血海，一人就是修罗在人间界乱世收下的徒弟李洵，也就是现在的天音寺第一战力，法悔大师。

　　黄泉和血海虽然暴怒，但是还是有几分理智，对于楚慕白如此恐怖的法则，全盛时期的修罗可以一击而碎，黄泉和血海就是再自大，也不敢单独前来找楚慕白麻烦，只能将这份仇恨记在心中了。

　　而法悔却是因为一闪念的分神，而被修罗界的一个领主击成重伤，重伤之下，法悔狂笑起来，与之对战的这个领主也不知道这个疯子有何后招，急忙后退，严防以待。

　　法悔李洵冲着修罗陨落之地长长一拜，叹息一声，不管如何，自己也算是修罗的传人，拜过之后，法悔的面容上忽然泛起了狰狞的神色，也不顾重伤的身躯，一往无前的冲向修罗界的那个领主。

　　修罗界的领主也是狰狞一笑，重伤之躯，还敢如此托大，狠狠的吐了一口气，怪笑的迎了上去，正要把这个疯疯癫癫的和尚灭去，没想迎接这位领主大人的竟是一声轰响，李洵自爆，这个历经坎坷的天才在这一刻，终究摆脱了人世间的苦楚，李洵陨落！

　　敏儿！李洵师兄来寻你来了！燕虹师妹，师兄走了！

　　或许，藏在李洵内心深处，所层层隐藏的就是这句话语。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　燕虹和法相同时出口，同时抛下各自的对手，冲向李洵的陨落之地，而被李洵自爆弄的只剩下一口气的那个领主如何抵挡的住两个生力军，毫无悬念的陨落当场！终究，焚香谷一脉除却燕虹，全灭！

　　天音寺中，法相从愤恨李洵到最后同情李洵，认可李洵，这声师弟却也没有丝毫的虚情假意。

　　有战争就会有伤亡，不管你是多么不舍这个世间，不管你是如何强大的势力，既然陷入这个战争的泥潭，就会有你无法想象的伤亡。

　　与修罗界的战斗才刚刚开始，这边就已经陨落了上百人，这其中有的是上古修者，更多的却是人间界的新兴势力，这还是在苏天奇的关照下，紫翼龙皇紫儿护佑的情况下，否则只怕陨落更多。

　　紫儿被苏天奇留下，就明白苏天奇的意思，对于自己的这个为数不多的亲人，紫儿强忍住心中前去大杀四方的煞气，在这里保护着苏天奇所在乎的一些人，一面顺手解决一下力所能及的强者。

　　战斗至今，因为醉红尘的一方人员有紫儿的护佑，几无伤亡，但是如合欢派、万毒门、青云门由于弟子众多，在战场分散过广，就是紫儿也无法顾及全部，也只好尽力能保一个算一个了。

　　先前的灭世傀儡大劫，修罗界一方一直就隐藏着几个堪比界主的高手，而且一直没有大动作，而六界联盟这边，为了灭杀傀儡几乎所有的界主都出战，也落得个数人重伤。

　　妖皇、火离、巽离、冥皇、魔皇、仙皇这几个界主或多或少都是带着伤势，就是那个浮屠界的界主也是伤上加伤，如此一来，战力几乎大打折扣，面对着修罗界新出现的十三个神秘的上代域主，并没有占到绝对优势。

　　伏羲一己之力，圈住了三个上代域主，苏天奇和穷奇合力要尽最快的速度击杀路西法，宁封子拖住两个上代域主，楚慕白击杀修罗之后，也上前拖住三个上代域主，如此一来，能对抗界主的几个神秘高手被拖住后，剩下的在最顶尖高手的方面，六界联盟还是占了绝大的优势。

　　只是这优势能否持久，中央山之上那高高在上的太上又要作何打算，谁也无法预知。

　　众生伐太上，而后又陷入内乱，霸皇和归墟被太上拖住不能分身，这个混乱的场面究竟依何种局面收场？此时此刻想必就是那冥冥中的天道也无从知晓吧。

　　苏天奇直接化作最强的战斗真身，一头黑发由紫变红，再由红变紫，最终化作紫红色；双臂则是布满虎纹，指甲暴长，如同一只虎爪般的狰狞，额头上隐约出现了一个“王”一样的纹斑，一双眼眸一个汇满紫色暴戾，另个是布满血色的残忍；浑身自脖子以下，布满了白紫相间的鳞片纹身，除却没有穷奇和紫儿的翅膀外，几乎是和两兽融灵之后的身形并无太大区别。

　　虽然没有和真正的穷奇、紫儿融灵强大，但是至少气息是一模一样的，而且这个变身将体内的最纯净的血脉燃烧出来，也最容易掌控毁灭本源的力量，这个变身也意味着苏天奇要拼命了！

　　百变巨剑几乎横贯天地，青云法术瞬间而发，寒冰真气狂卷四周，苏天奇拿出了自己所有的本领。

　　而穷奇六只骨翼一展，血眸之中布满了残忍之色，利爪如风，就是路西法也不敢硬接一下，同为掌控毁灭本源的掌控者，穷奇身为界主本就比路西法战力强大，加上苏天奇，在加上如今宇宙的主导力量是毁灭本源，如此一来，对于路西法的战斗胜利也只是时间问题。

　　路西法面容冷酷，无数年的战斗经验也让路西法哪怕是面对生死都不会有任何失误和迟疑，路西法放弃了自己的一切，甘心做归墟灭杀太上的垫脚石，面对着强势的苏天奇和穷奇小白，路西法非但没有慌乱，反而心中有些兴奋。

　　对面的苏天奇和穷奇虽然和自己敌对，但也是太上的敌人，他们越是强大，灭掉太上的几率越是大增，路西法怎能不高兴。

　　虽然路西法每次对攻都十分狼狈，但是路西法无数年的强者之名也不是白来的，纵然是苏天奇和穷奇小白无人能挡，但是想短时间内将路西法打败封印，也是不可能的事情。


第97章 速度为尊 滔天怒火

　　厮杀依然在继续，而众生的数量也在随着时间的流逝在流失！

　　随着生灵的愈发减少，身为毁灭之源的掌控者们越发的强大，姑且不论霸皇和归墟，单单就是修为最低的苏天奇也是越来越强大，而路西法也是抵挡的愈发艰难。

　　生灵的生命流逝，霸皇和归墟的越发强势，与其对战的太上自然也是知晓，不但知晓，而且还在体验着自己的分身对抗霸皇和归墟越发的艰难。

　　在中央山之外的战场中，在界主层次对抗中，面对着越来越强大的苏天奇和穷奇小白，路西法终于顶不住了，在一次疏忽之下，被苏天奇一剑劈在身上，随后因为无法着力，又被穷奇的利爪撕身，纵然路西法是无数年的界主之身也无法承受如此重击，嘴角溢血，原本展开的一对黑色翅膀也被撕裂掉了一半。

　　交战至今，路西法第一次显露败象，苏天奇心中一喜，看来最先的突破口还是在自己手中，自己一旦封印路西法，那么之后的战斗六界联盟便可顺利退出这场大战，而从保留自身的部分元气，至于太上和霸皇、归墟的战斗，一旦灭尽修罗界的生灵之后，毁灭本源即可达到前所未有的强度，相比也足够霸皇、归墟击败太上了。

　　不管如何，苏天奇可是抱着能走就走的心态，因为自己在乎的人几乎全在下方，陨落任何一人都是苏天奇所无法承受的，虽然前来第八界之时抱着必死的心态，但是当时算是万众一心共抗太上，后来才发现，不但天道把自己当做棋子，就连归墟和霸皇想来也是将自己当做棋子舍弃掉了，如此令人心寒，也消磨了众人的决心。

　　再次一道剑气劈中路西法，而趁此时机，穷奇小白更是悍勇无匹的直接撕下路西法的一只翅膀。

　　神情冷厉的路西法忽然全身黑气一涨，强势的和穷奇小白、苏天奇各自对上一招，两人一兽顿时被分开，苏天奇百变巨剑紧握，心中赞了一声，果然不愧是无数年的界主，如此劣势竟然还能硬撑，看来要想让路西法重伤之后自我封印还要耗些时间。

　　界主生死无忧，只要不是落在中央山战斗的那三人手中，最多也就落个重伤封印，可是路西法已经被太上封印了无数年，再也无法容忍任何人封印自己。

　　见得路西法逼退自己，苏天奇和穷奇小白相识一眼，再次合身扑上，穷奇小白此时不过巴掌大小的小猫身形，却有着比苏天奇还要强悍的速度和力量，路西法瞳孔一缩，黑气弥漫，万分之一的瞬间，原本残缺的翅膀骤然被修复完好，身形一展，人已经消失在原地。

　　苏天奇顿时心中一凉，自己和穷奇小白合战路西法一直所无法企及的就是路西法的速度，就是因为如此，苏天奇这才一直和路西法缠斗至今，就是防止路西法依仗速度去偷袭六界联盟那些不是界主之人，要是路西法这般行为，恐怕六界联盟将会损失惨重，因为界主之下，谁也无法抵挡路西法的强势。

　　路西法面对苏天奇和穷奇，根本没有任何胜算，而且随着毁灭之源的增长，路西法即使连勉强抵挡也无法做到，既然如此，索性不要这个界主的自尊，能杀多少就杀多少，路西法打定主意后，人已经凭借速度出现在正在和修罗域主血海战斗的剑神炎月身边。

　　“轰！”

　　纵然是炎月号称剑神，但是面对路西法杀意盎然的一拳，根本就没有机会做任何抵挡，被重重的一拳轰在了胸前，吐着血迎向血海手中狰狞的血色铁叉。

　　一拳就了结了一场域主之间的战斗，路西法身影回转，正见得不远处的魔剑庭风雨，自三剑相遇一来，一直心心相惜，不离不弃，见得原本正和血海棋逢对手的炎月忽然重伤，不远处的庭风雨心中一急直接赶了过来，而迎接庭风雨的赫然是一个遮天盖地的拳头。

　　炎月域主之身，勉强接下路西法一拳依然重伤，而面对全盛时期的血海根本没有胜算，而庭风雨不过领主修为，虽然极力抵挡，但是路西法可是界主，一声闷响，天空之中炸开一团血舞，纵然是天纵奇才，纵然是魔族之身，庭风雨也无法逃脱这一劫。

　　“当啷”一声，天空之中唯有一把造型奇特的漆黑古剑掉落在地，而庭风雨早就化成一团血雾，这个世间再也没有了此人，魔剑庭风雨陨！

　　而就在庭风雨被轰成血雾之时，虚空之中竟是凭空生出一把血剑，重重的劈在路西法的身上，这把剑已经快到了即使路西法的速度也没有躲闪开来，纵然是因为路西法的注意力被庭风雨引去，但是能击中速度为尊的路西法，出剑之人也值得自傲了。

　　路西法闷哼一声，原本已经被修复完好的黑色羽翼竟是再次被人削掉半个，而这个击中自己的人竟然仅仅是领主的境界，依领主境界竟然可以伤的到界主高手！

　　如此极致的剑道，天下只有一人，那就是冷锋的剑！

　　说来繁复，从炎月重伤到庭风雨陨落，最后到冷锋击中路西法，一切都在短短的一瞬间发生，而苏天奇和穷奇小白也发觉到路西法的踪迹，带着满腔怒火直接跨越空间赶了过来。

　　“路西法，你敢！”

　　路西法面色一冷，既然已是死敌，我为何不敢，面对着面色苍白、毫无反抗的冷锋，路西法可不管眼前之人有多么天纵之才，一拳轰出，人已经远遁。

　　而不远处，由于路西法的干涉，剑神炎月已经被血海毁掉了躯体，而神魂一出就被血海的血气缠绕，血海一击得手立马远遁，因为远处两道带着滔天杀意的气息已经即将前来。

　　等到苏天奇赶至，只能看着空中的一团血舞，无奈的接下从空中掉落的无回剑，冷锋陨！

　　少年相遇，相识至今，苏天奇可以说是冷锋唯一的一个朋友，当年冷锋为了苏天奇共抗天下正道，其后冷锋归入百变门，脾性不改，每每都要和苏天奇一战，在醉红尘的演武场之中无数次的战斗切磋，往事幕幕眼前，而如今，人已逝，只存剑。

　　犹记得那个每日抱剑少年，虽然漠然少言，但是每次无论苏天奇是什么立场，冷锋都会站在他的身后，兽神之乱，修罗乱世，灭世傀儡大劫，每次冷锋都是冲在最前方。

　　犹记得苏天奇识海之中，那个惊天骇浪的海心小岛之中，冷锋劈荆斩浪，向着苍天狂笑的少年。

　　犹记得神仙湖之中，一举挫败众高手的狂傲冷锋，而如今，人已逝，剑犹存。


第98章 自由之殇 太上真怒

　　“昂吼！”

　　当苏天奇无力相救冷锋，只接下冷锋的剑，心中的理智瞬间被滔天的毁灭气息所颠覆，本已是半兽化的身躯仰天发出似龙似虎的吟啸，整个人浑身的气息一变，变得再也没有一丝感情，无情无欲，而苏天奇所掌控的法则之力也在此刻发挥到了最大。

　　原本速度为尊的路西法在苏天奇那没有瞳仁的眼中已经再无遁形，身形一转，苏天奇已经消失不见，而再次出现之时，苏天奇赫然出现在人间古修毕方的身后，冲着虚空之中重重的一拳击出。

　　而下一瞬间，那原本了无一人的虚空中，路西法捂着被击中的胸口，不可思议的看着此时此刻的苏天奇。

　　“杀！”

　　苏天奇无情的吐出这个字，人已经化为缠绕路西法的黑影，剑气、煞气，无回剑、百变剑，苏天奇双手各执一剑，一个人竟是将路西法逼入了下风，而原本需要和穷奇小白合力才能做到的事情，此刻，苏天奇已可以一个人做到！

　　“吼！”

　　一声闷吼，穷奇小白的到来宣告了路西法的结局，只是苏天奇一人，路西法已经抵挡不住，若是加上比苏天奇还要强的穷奇小白，此战即将结束！

　　面对着既定的结局，路西法心中也是明了，但是路西法真的就甘愿这般的束手就擒，直至被重伤封印？

　　界主的生命几近无限，时间根本就没有几人可以彻底毁灭，即使重伤封印，无数年之后，依然有东山再起的机会，而此时此刻苏天奇已经打定决心，一旦制住路西法，纵然自己不能毁灭，也要想办法交给霸皇处理。路西法现在是惨不忍睹，苦不堪言，面对两个强于自己的人，已经快被当成沙包打了，那无穷无尽的剑气和煞气，那撕裂空间的爪痕和骨翼带起来罡风，纵然是路西法有着一个世界之力的支撑，也挨不了多久。

　　苍白冷厉的面容一狠，路西法仿若下了什么决心，竟是不管不顾那剧烈的罡风和剑气，惨烈的向苏天奇冲了过来，陷入无情无性的苏天奇顿时心中一跳，从这个状态中清醒过来，立马向旁边闪开。

　　这个世间除却太上三人可以击杀界主外，界主却也可以自己了结自己，若是引爆自己所掌控的世界，就是界主也必将陨落，而这个对于界主无尽的生命，没有任何界主愿意如此，但是路西法此时此刻的做法俨然有几分和苏天奇同归于尽的意思，苏天奇可没有这个打算。

　　而就是苏天奇的一个疏忽，路西法已经冲出苏天奇和穷奇的封锁，原本的一对黑色羽翼一瞬间化作六翼，速度几乎提升到了极致，就是提升后得苏天奇也无法捉摸。

　　苏天奇此时真想狠狠的抽了自己一巴掌，想自己纵横无匹，今日竟然会没路西法吓到，而这一个疏忽，谁又知道下方会不会有人再次陨落！

　　穷奇小白六只骨翼扇动，血眸一怔，随后指向几十万里外的中央山方向：“天奇，路西法去了中央山！”

　　苏天奇松了口气，好在路西法不是又去偷袭六界联盟强者了，随后一怔：“他去哪里作甚？”

　　还不待苏天奇想出个所以然，就听得一声开天一般的巨响，随后正在战斗的众生几乎都被随后而来的风暴吹的摇摆不定，而号称神界的第八界开始四处震动，地壳裂开，岩浆横流，第八界竟是有崩溃的趋势。

　　如此巨大的余波一时间让六界联盟和修罗界的战斗都不得不停了下来，第八界顿时天地巨变起来，岩浆再次冒出地面，而原本的冰雪世界也开始崩溃，大地开裂，山峰倒塌，天空厚厚的灰色厚云层层覆压。

　　堂堂的界主路西法竟然舍弃自己无尽的生命冲入归墟和太上的战场，竟是冲到太上身边自爆开来，路西法陨！

　　为了捍卫界主的尊严，为了向太上和归墟昭示自己身为界主而不是奴役棋子的决心，路西法在这一刻给太上和归墟上留下了自己的印记，这一刻路西法不在任何人的棋子，他路西法身为堕落之王，生来自由，死后亦是自由。

　　中央战场中，此时此刻，无论是战斗的太上分身还是归墟和霸皇，亦或者端坐着看戏的太上真身，每一个人都是十分狼狈，一界之主的最后一击，一个世界的凝聚之力爆开，任谁也不会好受，纵然是那身在宇宙最顶端的太上、归墟、霸皇三人。

　　就在方才，路西法脱出苏天奇和穷奇小白的包围之后，第一次现出六翼之身，速度已经达到了宇宙的极致，几乎是亿万分之一瞬的时间，就冲至中央山的战场处，纵然是太上的真身发觉路西法的形迹，也来不及阻止。

　　归墟对路西法几乎完全将修罗界交给其统治，而没有对路西法有任何限制，而路西法对归墟也算是仁至义尽，最后时刻，冲到与归墟战斗的太上分身处，在任何人都没有反应过来的时候，携着太上的这个分身冲向端坐的太上真身处，引爆了自己凝聚无数年的世界之力。

　　太上真身和太上分身算是处在了爆炸的最核心处，而相对的，归墟和霸皇虽然承受了世界之力的近距离波动，但是也算是待遇比太上好上太多了，而引爆了世界之力的路西法直接化成了虚无。

　　路西法这一步依自己无尽的生命所下的一步棋，就是太上也是猝不及防，中央山原本凝聚的天都再次被炸成齑粉渣滓，而太上、归墟、霸皇三人都是衣衫凌乱，狼狈不堪，甚至太上的一个分身的身躯已经有些虚弱。

　　即使是归墟和霸皇同时出手也没有能让太上如此狼狈，如此战果，当真是匪夷所思，归墟此时虽然灰头灰脸，看到太上的狼狈，归墟吐掉口中的淤血，仰天大笑起来。

　　“哈哈哈，太上！你也有今天！”

　　一直淡然的太上面色终究是有了些许情绪波动，原本第八界的灭世之状，这一刻仿若又加深了几份，第八界的天空越压越低，浓浓的乌云之中，开始“吱吱”的不断闪现出电芒火花，这一刻，太上终于是动了真怒！


第99章 冷锋之死 极致剑道

　　太上怒，天地动容。

　　天空之中，黑色的云翳越压越低，阴霾笼罩着所有人的心头，这一刻原本还在交战的六界联盟和修罗界默契的停了下来，相互对峙提防。

　　异样的毁灭气息弥漫在第八界之中，这是不同于毁灭之源的另一种气息，或许同源，但是偏偏任何人都能感觉到不同，这是一种让任何生灵都恐惧厌恶的气息，这个想来就是太上所掌控的天刑法则的力量，刑法本身就代表着一种毁灭。

　　不安笼罩在所有人的心头，哪怕是高高在上的界主心中也泛起一股不祥的预感。

　　苏天奇气息如渊的立在空中，仰头看向天空之中那压抑的乌云，心中莫名的一颤，看来这乌云之中隐藏着太上的杀招！

　　也就在此时，苏天奇手中的无回剑忽然一颤，一道红芒直接就冲向苏天奇的天灵处，本来苏天奇下意识的还想将红芒阻拦，不过觉察到那红芒熟悉的气息后，苏天奇停住了手。

　　苏天奇的识海之中，波浪翻滚，无数怪兽林立喧嚣，识海深处，一处小岛，鸟语花香，集中了世间一切美好的事物。

　　一个黑袍青年长身立于小岛的边缘，坚毅冷峻的脸庞，剑眉轻挑，一身黑袍无风自动，只是简单的立于此处，谁都可以感受到此人的锋芒气息，这是一把绝世的利剑，不是冷锋又是何人！

　　苏天奇无声无息的出现在黑袍青年的身后，长长一叹，声音之中带着几分痛苦和愧疚：“冷大哥。”

　　冷锋转过身，锐利的眼眸直直的看着苏天奇：“你来了。”

　　苏天奇点点头，遥想当年苏天奇刚刚从天外天回来的时候，曾依自己的神识之海的感悟分享给冷锋、白煜等人，如今冷锋已逝，要是继续大战，最终能剩下几人。

　　苏天奇霎那间就下了死决心，不管什么天道，也不管什么太上、霸皇，我一定要将自己在乎的人全部带出这个第八界，天道众生大义，我苏天奇全部弃之不顾，自私的只想保存自己的亲友安全。

　　冷锋的这屡神念就这么和苏天奇相对而立，也不知过了多久，冷锋忽然抬手拍了拍苏天奇的肩膀：“天奇，人谁能无死，即使是那高高在上的界主不也有陨落的时候。”

　　苏天奇痛苦的神情丝毫没有因为冷锋的一句安慰而好转，看着眼前的这个少年，以前的一幕幕浮现眼前，在修道初成之时，冷锋就敢依一人之力为了自己挑战整个修道界，当年自己陷入合欢派，为了向合欢派要人，也是此人第一个打头，这是一个冷酷而又重情义的男子啊！

　　苏天奇的朋友很多，但是真正相交于心的也只有寥寥数人，冷锋算一个，张小凡算一个，白煜算一个，冷锋的陨落对苏天奇打击很大，而且正是自己阻拦路西法不利才导致这场悲剧。

　　冷锋摇摇头，他了解苏天奇正如苏天奇了解他一般，这是一个在修道天赋上自己都折服的人，偶尔喜欢贪点小便宜，为了朋友可以两肋插刀，而且性格上极其的自私，对苏天奇来说天地大义还比不上自己的养了多年的一只宠物来的实在，可是正是这样一个人，是冷锋最好的朋友。

　　苏天奇痛苦的神情一闪而逝，转而化作坚毅，抬头轻声道：“冷大哥，我会照顾好小然的，你放心就是，而且这个破什子大战我也不参加了，我要带着白大哥他们返回醉红尘，我要他们都安全的活着！”

　　冷锋目光有些复杂，这场大战因为路西法的决绝，已经到了不死不休的境地，无论是太上还是归墟、霸皇都知道，这一场战斗绝对是最后得决战，归墟、霸皇为了得到毁灭的力量是绝不容六界联盟的人回去，而太上也因为路西法的决绝也对众生起了杀意，无论苏天奇逃到何处，大战都无法避免，相反还不如背水一战，反而能求得生机。

　　这一切冷锋能看出来，依苏天奇的才智当然也早就知晓，只是让自己爱的人活着，这句话就是冷锋也无法反驳，随后冷锋摇摇头，不再去想，就是去想，自己只是一缕残存的神念而已，想又有何用。

　　“天奇，我这一生唯有两件事值得自豪，一个是和你成为朋友，一个就是我的剑道，如果说这个世上有一种剑道可以超越世间一切力量，那么只有可能是我的剑道！”

　　冷锋的声音傲然而又自豪，这是一种绝对的自信，同级别的较量之中，没有任何人可以接得住冷锋的那惊天绝地的一剑！

　　苏天奇没有说话，只是静静的看着冷锋。

　　“生死之刻，我忽然知道，我的这种剑道若是达到极致，可以斩断法则，而正是因为如此，我才不可能存活于世，这个世间容不得我这么霸道的剑。”

　　“在我生命的最后时刻，当我牺牲了自己的一切，我的剑道又升华到另一种层次！”

　　话刚落音，冷锋忽然悬立空，手中无剑，但是偏偏虚握成剑，没有华丽的招式，只是简单的向着虚空劈去，而正是这么简单的一剑，却包含了无穷无尽的招式。

　　苏天奇的神识忽然一片空白，识海原本波涛涌现的大浪和怪兽全部消失不见，冷锋仅仅凭借一缕残识竟然将半只脚踏入界主层次的苏天奇的识海的破坏的如此干净，以至于苏天奇竟然出现了短暂的失神。

　　片刻之后，识海波浪重现，而苏天奇则是看着那个傲立的身影发呆，苏天奇也没有想到，冷锋的剑道竟然能达到这个程度。

　　冷锋背着苏天奇，傲然的声音有些虚弱：“如果说这世上有一种剑道可以灭杀太上、归墟那样的存在，那只有我的剑道！”

　　这是何等的信心和骄傲，只有我的剑道！

　　冷锋说完，身形一颤，凝聚的神念忽然变得淡薄，甚至有些透明，苏天奇一惊，顿时上前：“冷大哥！”

　　冷锋摆摆手止住苏天奇上前：“帮我照顾好小然。”

　　苏天奇点点头，正要还说些什么，眼前的冷锋神识却已经消失不见，世间自此再也没有冷锋，但是冷锋的剑道却留给了苏天奇。


第100章 灭世盘出 众生陨落

　　识海之中虽然过了很久，但是现实之中，苏天奇也只是一个愣神的功夫，紧紧的握着手中的无回剑，苏天奇狠狠的甩甩头，冲着穷奇小白招招手，人已经向自己的老婆掠去。

　　天空的乌云之中电芒闪动，那异样的毁灭的气息几乎浓郁到了极致，就是与太上对峙的霸皇和归墟也有些心悸，霸皇和归墟对视一眼，同时点点头。

　　直至今日，自傲如归墟、霸皇，也选择了联手对敌，再也不是单对单的各自为战，霸皇和归墟退到一处，谨慎的看着对面的太上。

　　这一刻，那两个俊美的男子，百丈的巨人，赫然微微一笑：“归墟、霸皇，你们能把我逼到这个境界，我也是很意外。”

　　太上顿了顿，遥遥一指，方向正是在千万里之外的众生：“你们所依仗就是那些蝼蚁，我索性成全你们。”

　　其中一个太上身形一闪，已经融入另一个太上体内，分身聚齐，太上的实力再次大涨，而天空之中，那乌云密布的地方，显现出一个巨大的磨盘，说巨大已经不足以形容，因为这个磨盘的大小已经覆盖了整个第八界，除却界主外，众人也无法分辨如此巨大的物件到底是何物。

　　“灭世盘！”

　　上至霸皇、归墟，下至妖皇、慕白，所有人心中阴霾一现，莫名的心头蹦出三个字：“灭世盘！”

　　天非天，地非地，灭世盘出，众生陨！

　　还不待众人有所反应，上空的灭世盘忽然落下无数几丈粗细的黑色闪电，不错，当力量到了极致后，闪电已经再也不是闪电应该有的颜色。

　　天地一肃，当闪电劈下的时候，苏天奇就已经感觉头脑一阵空白，苏天奇看到自己终生难忘，哪怕是至死也无法忘却的一幕，黑色闪电之下，域主以下全灭，域主重伤！

　　幸得紫翼龙皇紫儿在醉红尘周遭，护住了白倩、白煜、夜月等人，但是田不易夫妇、尘封、万剑一夫妇、道玄、苍松、燕虹、法相等人却再也无法相见了！灭世雷之下，原本损失惨重的众生再次陨落九成，余下的域主以下的只能说是运气较好，或者得到界主、域主的护持才得以留存性命。

　　“不！”

　　所有人都红了眼，这是何等的惨剧！

　　当看到田不易夫妇、燕虹、尘封等人陨落，苏天奇已经到了崩溃的边缘，心中涌起对太上的那股杀气几乎已经覆灭了自己的所有意识，当悲痛到了极致之后，反而前所未有的冷静了下来。

　　原本护在紫翼龙皇的庇护下，安然无恙的小环忽然脸色一白，七窍潺潺的渗出鲜血，倒地不起，远处忽然传来了兽神漠那撕心裂肺的喊声：“不！玲珑！”

　　玲珑和小环共享生命，小环在紫儿的庇护之下，但是玲珑却不在，玲珑要是陨落，同样小环也会陨落。

　　漠崩溃了，苏天奇彻底崩溃了，然而崩溃的又何止这两人，楚慕白抱着冥小殇垂死的身躯已经无法言语，伏羲看着无数信仰自己的子民陨落，妖皇、紫风所带领的妖界和灵界同样是陨落无数。

　　这一刻所有人都失去了理智，最先冲向天空的反而是浮屠界的界主，灭世雷下，浮屠界几乎全灭，浮屠身为界主也无法保持自己的心性，加上路西法开了界主血性的先例，索性浮屠也舍弃了那永生不灭的生命，愤怒的浮屠冲向灭世盘，引爆了自己掌控的世界！

　　界主浮屠陨！

　　冥皇瞬间出现在楚慕白身边，一把拽开楚慕白，冥皇抢着抱着自己的爱女，忽然间心灰意冷，手一挥，狼狈的蜀杀出现在冥皇身前。

　　“蜀杀，本皇命令你回鬼界的轮回池处，守护公主！”

　　冥皇直起身来，看向楚慕白：“楚小子快与我合力破开通道。”

　　楚慕白有些落魄无神：“殇儿已经神魂俱灭，就算回轮回池也是无用。”

　　冥皇血红的双眼此时黯了下来，蜀杀这一刻看到了终生难忘的一幕，自己那唯吾独尊的皇竟然流下了不应该有的眼泪！

　　冥皇轻轻的将冥小殇放在地上，轻声喃喃：“殇儿，父皇这就为你报仇！”

　　继浮屠之后，冥皇也冲向了灭世盘，引爆了苦修无数年的世界之力，而天空之中那陨灭众生的灭世盘也被两位界主的不顾生死伤了元气，原本那根本就无法看清的本体此时已经缩成百丈大小。

　　太上一举几乎断了所有人的后路，这一下也激起了所有人的仇恨，哪怕是刚刚想到远远避开的苏天奇，此时此刻心中只有一个念头，杀了太上！

　　灭杀太上！

　　余下的众生此时前所未有的团结，杀了太上！

　　“轰！”

　　血海为了弟弟血魔的身死，冲向了那灭世盘，自爆自己无数年的修为。

　　冥皇带来的鬼王纷纷依死追随冥皇，天空之中忽然轰鸣声不断，就是传说中的灭世盘也无法禁得起如此巨大的损伤，开始光芒黯淡下来。

　　太上面色一变，手中的灭世环一闪而逝，忽然就出现在灭世盘的上下两片磨盘之上，而随之而来的太上身形一闪，人已经和灭世盘融为一体！

　　太上即为灭世盘，灭世盘即为太上！

　　如此一来，方才众生依死换来的伤害竟然毫无作用，而天空之中的灭世盘也光芒闪烁，黑色闪电再次含怒而发。

　　这次的黑色闪电却没有造成任何伤亡，因为两个人，霸皇和归墟的阻挡。无论从何处说，下方的众生大多是霸皇和归墟的同胞，无数人的陨灭，就是两人近似无情的存在也看不下去了。

　　不管如何，霸皇和归墟还不是毁灭之源的完全掌控者，两人的内心深处依然埋藏着身为一个人的喜怒哀乐，当心中的那份身为人的真性情被激起来，两人再也无法坐等众生的陨灭来换取自己的强大。

　　自己就算是强大到合身法则又能如何？无非是抛却身为人的情感，无情无性的成为那毫无情感的法则，这样的极致又真的是自己所追求的大道？

　　杀！

　　归墟和霸皇爆喝一声，两人并肩冲向太上。

　　曾几何时，归墟和霸皇在未成为至尊之位的时候，两人就是朋友、兄弟，如今再一次并肩而战，这种感觉竟是让归墟和霸皇很是享受，这就是久别重逢的兄弟之情。

　　霸皇和归墟两人第一次觉得，这种感觉的确是比那冰冷的以身合道，变成无情无性的法则要强的多！


第101章 灭杀太上 不死不休

　　远离第八界的人间界醉红尘中，原本走来走去的冷小然和尘梦瑶忽然之间心神一颤，尘梦瑶更是一口鲜血吐出，晕死倒在地上。

　　血脉相连，真情相依，亲人的乍然陨落根本就瞒不过修道者的灵觉！

　　尘梦瑶醒来之后抱着冷小然哇的一声就哭了出来：“父亲……”

　　而冷小然也是心神俱颤，心中浮现那个如神的身影，也哭出声来：“锋哥哥……”

　　沈言默然，心绪不宁，自己的师父师娘到底是否安全？

　　也恰是在此时，楚慕白封印在醉红尘上空的力量忽然之间全部消失，不是被毁灭气息破坏，而是被楚慕白收了回去，依楚慕白的界主修为竟然连人间界这一丝的封印之力都要收回，大战显然到了生死存亡的时刻！

　　这一刻无论是沈言还是冷小然，都站直身子，若是那些护佑自己的人不在了，自己活着还有什么意思，在沈言和冷小然心中，楚慕白夫妇就是沈言的神，而冷锋和苏天奇就是冷小然心中的神！

　　尘梦瑶不等两人反应，已经率先踏上了那七彩梦幻通道，此时的通道已经出现了不稳的情形，若是在等上片刻，通道消失，自己连亲人的最后一面也无法相见了。

　　冷小然和沈言一狠心，立马也跟了上去，自此醉红尘一脉全部进入了第八界。

　　三人一进入第八界就差点被罡风吹散，好在尘梦瑶已是域主高手，天地间至高的强者之一，由尘梦瑶护着沈言和冷小然两人倒也没有难度，只是三人此时此刻面对那临近毁灭边缘的第八界心神激荡。

　　岩浆、冰雪、罡风、空间裂缝，肆虐在第八界的天地之中，无数混乱的元素如同开天一般，凝聚搅乱四处呼啸，这是何种大战才能造成如此场面，而且还是隔了几百万里的战场之外。

　　大战交战处，归墟、霸皇两人合力，再也没有丝毫的保留，竟然还是落在了下风，太上融合了灭世盘之后，战力已经是最大，不到半个时辰，霸皇和归墟已经被太上那足以覆灭界主的黑色惊雷劈在身上数次。

　　纵然全身焦黑，霸皇和归墟也不愧于半神的存在，依然生龙活虎的反击太上，战个不休，单个打斗的话，太上还有机会封杀霸皇或者归墟其中一个，但是两人起上，就是太上一时也找不到机会。

　　但是纵然太上找不到机会，但还是有胜无败，隐忍了万年，归墟和霸皇还是没有摸透太上的实力，不过纵然如此，归墟和霸皇也抱着即使太上可以战胜，那么也不会胜得如此轻松，不留点代价的话，下方的众生想来谁都不会答应。

　　纵然外界厮杀惨烈，但是下方苏天奇抱着小环，楚慕白抱着冥小殇，漠抱着玲珑，白倩甚至连尘封的尸体都找寻不到，田灵儿的父母陨落，田灵儿此时已经六神无主，只是麻木的依偎在小环的身体旁，无声的抽泣。

　　而楚慕白身边的云雅此时也没有了往日的风度，跌坐在冥小殇的身边，一会看着楚慕白一会看着冥小殇，眼泪不知何时已经布满那清丽的容颜上。

　　随后云雅仿若下了什么决心，身形慢慢的站了起来，带着仇恨的目光看向天空，忽的一个冷冷的声音传了过来：“雅儿，你去哪？”

　　云雅回过头，却发现火离不知何时出现在自己身后，云雅一怔，扑到了火离的怀里：“火离姐姐……呜呜……”

　　这一刻，云雅不在是乱世小魔女，也不是修道几千年的修者，只是一个失去了亲人的小女孩而已。

　　火离轻轻拍了拍云雅的秀发，轻轻推开云雅，转身蹲在楚慕白对面，沉吟了片刻：“小白，我是来跟你道别的。”

　　楚慕白木然的抬起头，眼睛竟是已经流出血泪，火离浑身一震，随后咬咬牙，从怀中掏出一根火红色的凤凰羽：“这是我的翎羽，望君保重。”

　　凤凰折翎，倾情之物，见羽如人，勿相忘。

　　火离说完，也不管发呆的楚慕白，也不管满脸泪痕的云雅，火光一闪，火离将南明离火催到了极致，带着义无反顾，撞向战斗中的太上。

　　死心一定，纵然是太上的阻拦也根本无法阻挡，加上有归墟和霸皇的牵制，火离顺利的冲到太上身边，携着世间最霸道的火焰，瞬间的光芒盖过任何光华，即使远在几百万里的尘梦瑶也是被如此耀眼的光华的强烈而不能视物。

　　强光过后，火离陨落，太上轻伤！

　　霸皇和归墟心中一颤，曾经，火离本是他们两个的小妹妹，如今往事浮现，一股刻苦的仇恨升腾，霸皇和归墟无数年之后，再次发出共同的誓言，不是追求大道，而是报仇。

　　太上，让我们不死不休吧！

　　火离离去后，楚慕白只是呆呆的拿着翎羽，根本就没有反应过来，就忽然感应到那个亦师亦友的姐姐就此陨落，几千年的相处，虽然看似胡闹任性，实则是将自己的界主体悟倾力相传，看似对自己各种苛刻的折磨，其实未尝不是蕴含着一丝淡淡的情愫，也就强光一闪，火离陨落了？

　　凤凰折翎，倾情之物，见羽如人，勿相忘。

　　紧紧的握住手中的翎羽，楚慕白终于慢慢的放下冥小殇，最终淡淡的吐出一句：“太上，不死不休吧！”

　　自仙魔两界诞生就互相敌对的仙魔两界如今的界主，相识一眼，竟是大笑起来。“伪君子，没想到我们要陨落在此处，哈哈哈，能与你一起陨落，我这个魔皇也算值了。”

　　仙皇淡然道：“能与你这个世间最大的邪魔共生共死，我很荣幸！”

　　魔皇肃然：“能有你这么个对手，我也很荣幸。”

　　仙魔两界生灵被太上的灭世神雷几乎灭绝，两大巨头首次无间联手，太上，灭我儿郎，不死不休！

　　火离陨落，妖皇伤痛，原本受得火离教导的九头天蟒和火麒麟、金刚鹦鹉，一个个陷入了狂暴，嗷嗷叫的冲向太上，却被妖皇禁锢封印起来。

　　妖皇喃喃自语：“妖界总要留下些种子才行，这样我也放心的同太上一战！”

　　妖皇本想向楚慕白告别，但是当看到楚慕白握着拳头起身的那一刻，眼神之中充满了愤怒、仇恨、死意的时候，妖皇自嘲一笑：“看来，到了另外一个世界，我依然不会孤单呀，慕白，我们来生再做兄弟了！”

　　那么，太上，不死不休吧！


第102章 众人齐心 太上无敌

　　继火离之后，妖皇又给太上烧烤了一番，让太上记住世间的霸道火焰不止南明离火一种。

　　妖皇陨落！

　　仙皇和魔皇两位霸主，第一次联手，也是第一次爆发出如此闪耀的璀璨，就是太上也无法否决昔日视为蝼蚁的界主。

　　仙皇、魔皇陨落！

　　纵然是几位界主依生命作为攻击，但是太上依然不灭，除却第一次火离给太上造成了轻伤外，其他几人在太上有了防备之后，所造成的伤害并没有很大，但是给太上的震动却是前所未有的。

　　当年太上为了凌驾于天刑之上，屠尽第八界众生，得以掌控天刑，如今无情无性的太上第一次有一种心悸的感觉，看着这些悍不畏死的人，太上心中忽然有了一丝丝惊颤！

　　太上自然不能容许心悸的感觉存在于心，当心眼神一冷，在所有人都没有来得及反应的情况下，又是一通黑色霹雳闪电落了下去，而目标自然是幸存的众生。

　　又是一场屠戮，幸存的界主虽然极力护持，但是还是有一半生灵陨灭，而这其中就有楚慕白的妻子云雅。

　　就是因为方才的悲伤失神，楚慕白反应过来护持的时候，已经有些晚了，只来得及保存了云雅的最后一丝意识。

　　楚慕白几乎要晕死过去，但是支撑着他的女子依然还有微弱的气息，楚慕白疯狂的施救，却发现已经是徒劳，就是界主也无法掌控生死。

　　有时候，现实就是如此的残酷，那些你爱的人好端端的就这样离你而去，而你却无可奈何。

　　楚慕白抱着云雅，浑身颤抖，不甘心，可是不甘心又能如何？

　　“夫君……你我相知相伴这五千年来……我已经……知足……殇儿妹妹去了……火离姐姐去了……妖皇大哥去了……我只求你为了我们好好活下去……好吗？求……你了……夫君？”

　　楚慕白松开紧握的拳头，抱着云雅，面目狰狞，偏偏回答云雅的声音又温柔无比：“好，雅儿如何说我就如何做，我听雅儿的就是。”

　　听了楚慕白的话，云雅苍白的容颜上溢出几分笑意：“这样我就放心了……夫君……若有来世……我还能遇到你吗……”

　　楚慕白声音带着苦涩，强硬的道：“雅儿放心，来世雅儿就是躲到宇宙任何角落，我也要将你找出来。”

　　云雅笑了笑，颤着举起手，想最后抚摸一下爱人的容颜，可是手刚刚举到一半，就无力的落下，云雅陨！

　　楚慕白身形微颤，握住云雅垂下的手贴在自己的脸庞上，声音沙哑而又肃穆道：“雅儿，对不起，若你还存世我定然会为了你活下去，但是既然你和殇儿都去了，我自然不会让你们在另一个世界孤单。”

　　楚慕白说完，将火离赠予的翎羽放在云雅胸前，随后慢慢的直起身来。

　　颤抖的将星盘取出，收起冥小殇和云雅的躯体，用出自己最强的封印之术，将两个风华绝代的女子永远的封存在如水晶梦幻一般的光壁之中，随后伸手破开一处空间，将两人安放于此，那是一处死一般安静的空间，不会有任何人打扰。

　　楚慕白抬起目光，看向天空之中的太上，是时候算总账的时候了。

　　就在楚慕白下定决心的时候，不远处的苏天奇也面带死意的站起身来。

　　苏天奇的强者之路虽然磨砺种种，但是却少有失却亲友的伤痛，苏天奇这一次几乎失去了自己视为父母的田不易夫妇，自己的半个兄长尘封，还有为数不多的好友知己冷锋，还有那个自己深爱着的女子小环，还有对苏天奇情愫很深的燕红……如此打击甚至身为界主的苏天奇也承受不住。

　　逝者已逝，生者能为之做的最后一件事，那就是报仇！或许支持苏天奇到现在还没有崩溃发狂的唯一坚持就是仇恨了！

　　苏天奇慢慢的放下小环，站起身将身边的田灵儿和金瓶儿拥入怀中，淡淡的出言：“瓶儿、灵儿，你们要好好的活下去。”

　　面对苏天奇的决绝，田灵儿和金瓶儿都能听出几分死意，她们何尝不明白苏天奇所说的是什么意思，但是这横尸遍野的战场已经是不死不休的局面，故人的音容，冰冷的尸身，这一切又怎是一句放下就能放下的。

　　伏羲长长一叹，这位仁慈的大帝，抬眼看向第八界依然还幸存下来的生灵，目光之中充满了敬意，那是一种对生命不屈的敬意，那是一种对自由的敬意。

　　手中古卷一现，一股生命气息覆盖了整个战场，光芒一闪，下一瞬，整个第八界之中，除却几个伏羲都动不了人以外，诸人全部被安全传至人间界，就是极力不屈，想死战的兽神漠也无法抵抗半神之下第一界主伏羲的强行传送。

　　夹杂着烟尘、炽热的风，呼呼的吹在整个战场之上，临近破碎的第八界，此时站立的生灵不过寥寥几人。

　　苏天奇、楚慕白、宁封子、伏羲、九头天蟒九黎、穷奇小白、紫儿、霸皇、归墟，这剩余的九人已是宇宙之中最强的存在，既然伏羲已经将其他人送走，没有了任何顾忌的众人，战力也趋于到了最强，战！

　　杀！

　　九头天蟒九头嘶吼，数千丈的身躯带着雷霆万钧之势冲向太上，千丈的身躯几乎覆盖了战场，不得已，归墟和霸皇只好闪躲开来，九黎反而成了正面撼动太上的主力。

　　归墟暗骂一声蠢货，随后攻向太上的背后，以求牵制太上。

　　九头天蟒气势万钧的冲上，不到半刻已经被太上像扔垃圾一般的扔了出来，九黎虽然是气的九头啸天，冰火只冒，但是也不得不承认，自己和太上根本就不是一个级别的存在，而且和太上战斗也不是身躯越大越好，像霸皇、归墟这两个高手也不过是人身大小战斗，而没有选择用穷奇巨大的真身来战斗，也的确是因为如此。

　　能正面撼动太上的只有两人，归墟而霸皇，而其他几位界主纵然是恨比天高，却也无法有任何作为。

　　战场之中，那宇宙独尊的界主们也感觉到了无奈，面对太上，一种深彻的无力笼罩在所有人的心头。

　　一个让人无法忽视的事实，太上无敌！


第103章 天地轮回 嗜杀变身

　　怎么办？

　　九黎乃上古界主，九头天蟒真身威能无匹，在场的界主没有任何人说可以稳稳吃下的，然而依九黎之能，竟是被太上扔垃圾一般的扔了出来，而且要不是霸皇和归墟牵制，想来九黎定是要受上不轻的伤，太上如此威能，众人心惊的同时又有些无奈。

　　一个清冷无情的声音竟是盖过了喧嚣的战场：“万物生灭，终有轮回，我楚慕白依界主生命和世界演化六道轮回，崩碎太上的灭世盘。”

　　众人心中都是一怔，灭世盘若是被崩碎，等于是灭了太上的一条手臂。

　　楚慕白的声音之中此时此刻已经没有了一丝一毫的情绪存在，冰冷的声音近似道的存在，眼眸之中，白芒大盛，淡淡的黑白八卦的缩影布满眸子。

　　悠悠一叹：“生生灭灭，不过轮回，轮回最是无情……”

　　虚空之中，一身白袍的楚慕白此时凛然如神，无情无性，背后淡淡的阴阳八卦旋转不休，最后演化出六个空洞幽深的八卦之门，三道属阴，三道属阳，旋转不休，而楚慕白的身躯则是随着轮回盘的化成而越来越淡。

　　轮回本为掌控生死之门，是任何人都不可能操控的，而楚慕白强行演化出轮回法则之力，也仅仅是轮回的一部分力量，但是单单是一部分力量，牺牲了堂堂一个界主的永生的代价，所换来的力量当然不是任何人可以轻视的。

　　轮回盘出现在空中时，面色一直淡然的太上也有了几份凝重，显然轮回盘已经有了威胁太上的能力。

　　轮回盘一出，第八界的天空之中顿时没有了任何色彩，整个天地被一个巨大的阴阳鱼八卦笼罩着，缓缓的旋转不休。

　　即使是战场几百万里的地方，正在飞行的尘梦瑶和冷小然、沈言三人也是一惊，谨慎的看着空中那巨大冰冷的八卦，一股发自灵魂深处的颤栗袭上心头。

　　方才伏羲依大法力将剩余的众生传回人间界却也只是限于战场百万里内，而远在战场几百万里外的尘梦瑶三人却是没有顾及到，不是伏羲法力不够，而是谁也没有想到这个时候还会有人冲进第八界。

　　“瑶瑶，第八界好像越来越不对劲了，方才是两团火焰风暴，再后来是旋风来袭，现在就连天也变了颜色。”

　　尘梦瑶面色煞白：“大战看来越来越激烈了，这天空的巨大八卦，凭感觉像是慕白哥哥的轮回之力，几百万里外还能受其波及，这轮回之力的强大是一说，另一方面可以看出，这股力量是慕白哥哥都无法掌控自如的力量，依慕白哥哥界主的修为，能用出自己都无法掌控的力量，显然已经在拼命了！”

　　尘梦瑶不管如何说也是域主境界，多年来在楚慕白、苏天奇等高手的耳濡目染下，见识自然也不是一般的域主可以相比的，尘梦瑶说的不错，战场之中的楚慕白显然已经在拼命了，而且还是抱着必死的决心。

　　恰在此时，两声震撼寰宇的虎啸龙吟传来，这下就是入门不久的沈言也知晓是怎么回事，这是紫儿和穷奇小白的啸音，带着愤怒和狂暴，带着决绝的杀气！

　　三人不得不再次加快了飞行速度，本想依域主修为破开第八界空间穿行过去，但是第八界空间古怪，就是界主也未必可以轻易破开，所以纵然是域主修为也只能老老实实的向前飞行。

　　而第八界的战场之中，天空之中的飘飘扬扬的下起了“八卦雨”偌大的战场之中，飘浮纷飞着无数虚虚实实的黑白八卦，若是闲时欣赏定会感慨天地奇观，但是此时，生死之分之刻，谁也没有空去有丝毫的关注，众人的目光都注意在楚慕白所化的那个横贯天地的实体轮回盘上。

　　虚空之中忽然泛起淡淡的一个涟漪，那巨大的轮回盘忽然之间就飘飘荡荡的飞向战场中的太上、霸皇、归墟三人。

　　苏天奇咬着嘴唇，淡淡的看着肩头的小白一眼，涩然道：“小白，此战悬念深深，你带紫儿离开这里，回醉红尘。”

　　穷奇的虎目之中早已是血红一片，浑身杀气凌人，虎嘴之中小獠牙忽然一龇：“天奇，我们也未必会输，既然我们单个人无法伤及太上，那么我们就三人一起！”

　　无论是穷奇小白还是紫儿，堂堂的逆天凶兽怎么可能退缩。

　　三人心意相通，化成小女孩的紫儿也明白小白心中所想，根本没有做任何思考和犹豫，紫光一闪，紫儿已经撞向苏天奇，而与此同时，穷奇小白也是带着浩荡的血光印向苏天奇。

　　紫光和血光过后，天地之间只存虎啸龙吟回荡在第八界。

　　这是穷奇小白和紫翼龙皇紫儿突破界主之后第一次和苏天奇融灵，或许也是最后一次，当日青云山诛仙剑下，苏天奇和两小被逼无奈，即使一人两小都是油尽灯枯，但是一融灵便可以硬抗诛仙剑，如今当三位界主融灵之后，会出现什么样的存在？

　　刺眼的紫光和血光闪过，苏天奇所立之地方圆百里尽成齑粉，就是站得近的百变门创始人宁封子也不得不远远避开苏天奇融灵后得威势。

　　此时也不管苏天奇能否管住自己的神智，这个时候也不需要管住自己的神智，只要认准太上的气息，杀过去就是，再也不需要任何顾忌。

　　一头黑发由紫变红，再由红变紫，最终化作紫红色；双臂此时则是布满虎纹，指甲暴长，如同一只虎爪般的狰狞，额头上隐约出现了一个“王”一样的纹斑，额头处血肉裂开，挤出一对小小的龙角，一双眼眸一个汇满紫色暴戾，另个是布满血色的残忍；后背的血肉裂开伸出一对骨翼一对鳞翼，浑身自脖子以下，长满了白紫相间的鳞片，嘴角伸出一对獠牙形状和紫翼龙皇的两颗獠牙一模一样，只是缩小了无数倍罢了。

　　变身一瞬间完成，下一瞬间苏天奇就化作这个半人半兽的形态，原本天地间被黑白八卦所笼罩的，不知何时在苏天奇的身后竟是布起了漫天的黑云，煞气、杀气，衬托的苏天奇犹如灭世魔神！

　　这个灭世魔神现世，没有想象中的杀气震天的去杀向太上，而是痛苦的抱起自己的脑袋开始在地上翻滚，原本不过九尺的身躯，竟是刹那间像是被吹了气一般长成一丈多高，面容痛苦，青筋鼓起，身躯上白紫相间鳞片竟是开始渗出血水来。

　　很显然，此时苏天奇的身躯强度根本无法承受两个界主的能量，而且还是两个逆天凶兽而成道的界主！


第104章 界主决心 成全你吧

　　楚慕白生死一线，化成轮回盘冲向太上，而苏天奇也是生死一线，几欲爆体而亡，三个界主绑在一起的自爆，想来就是第八界也会在一瞬间被毁灭！

　　伏羲伸手一道绿光就冲进苏天奇体内，依浩瀚的生之力不断的修复着苏天奇即将被摧毁的身躯，而宁封子也是神色一变，立马冲到苏天奇身边，也不管苏天奇四处翻腾跳跃，淡蓝色的能量手一把自身后将苏天奇牢牢制住，同时百变之力侵入苏天奇的体内，以求平复苏天奇那即将爆体而亡的毁灭能量。

　　可是无论是伏羲的生之力，还是宁封子的百变之力，一旦进入苏天奇体内，就被苏天奇体内的怪力吸收的一干二净，此时的苏天奇就如同一黑洞一般，吸收任何力量。

　　吞噬之力！这就是逆天凶兽的吞噬之力！

　　上古传闻霸皇穷奇自黑洞之中孕育而成，可吞噬一切能量来强大自己，而穷奇小白和霸皇本为共生一体，紫翼龙皇又是灵界皇族，吞噬同样也是拿手好戏，如今的苏天奇体内，毁灭煞气、冰寒之气、生之力、百变真气，所有的能力汇聚成浩荡的吞噬之力。

　　宁封子看着自己依百变之力化成的巨手紧紧制住的苏天奇，神情之中竟是带着几分赞赏，这个才是百变门内有史以来最优秀的弟子呀，区区不到百年便将早已无数年跻身于界主之位的路西法逼的上天无路入地无门，区区血肉人身，竟能让天地间最逆天的两大凶兽臣服归顺，这需要何等的气运和天赋。

　　“罢罢，即使我冲到太上身边引爆也未必能伤的了太上，我也没有慕白那种独特的轮回之力，索性成全你这个小家伙吧！”

　　宁封子目光之中带着几分慈爱，最后一眼看了看自己隐居万年的天外天方向，全身淡蓝色的光芒一闪，竟是化作一道淡蓝色的虚影冲进了苏天奇的体内，宁封子竟然舍弃了自己修成的界主之身和世界之力，来融进苏天奇的身体稳固苏天奇即将爆体而亡的状态。

　　苏天奇本是百变门的门主，所修功法自然是百变门那至高无上的练体术，而宁封子几万年的修为岂是等闲，加上同出一脉，苏天奇对宁封子的力量根本没有做任何排斥。

　　所来繁复，其实从苏天奇融灵到宁封子牺牲永生的界主之力，也不过几个呼吸的停顿，而苏天奇得到宁封子的全部传承，也停止了痛苦的翻滚，血眸和紫眸渐渐化作清明。

　　看着宁封子原来所立之处正剩下一团模糊的意识，苏天奇知道这便是宁封子剥离而出的神念，只有这样苏天奇才能顺利继承宁封子的一切！

　　苏天奇涩然道：“祖师！”

　　模糊的虚影意识淡淡的颤抖了一下：“天奇，我也是活了无数年的人物，生死早已看淡，百变门能有你这样的弟子，我算是面上有光了。”

　　顿了顿，宁封子继续道：“如今我这个状态也无法帮上忙了，如果有可能，那就终结者一切吧……”

　　淡淡的声音落下后，宁封子的神念越来越淡，直至消失，或许是化作了七彩通道的彩云，也或许是进了轮回。

　　苏天奇双手紧握，仰头看向天空之中正在战斗的太上、霸皇、归墟，甚至还有一个威力巨大的轮回盘，嘴中喃喃：“终结这一切么……”

　　苏天奇此时此刻已然拥有了四个界主的力量，但是却已然看不透太上，甚至连归墟和霸皇也无法看透，这太上究竟到底强到何种程度？

　　九黎不知何时出现在伏羲面前，神情肃穆的和伏羲仿若在争论着什么事情，但是这一切都不是苏天奇所关心的了，苏天奇所要做的就是终结这一切！

　　轻轻的吸了一口气，苏天奇一步步走向正在纷争的战场。

　　“等等！”

　　苏天奇停下脚步，回头看向出声的伏羲和九黎，眼神之中带着几分疑惑。

　　九黎眼神之中带着几分复杂：“这一仗若是你能幸存，还望多多照顾被妖皇封印的那尊九头天蟒。”

　　苏天奇莫名其妙，如今已经不死不休，九黎又怎知自己可能幸存？何况那小九也是和自己有几分交情的，当下点点头，也没有多想，随后伏羲也走上前，淡然一笑：“苏小子，你能否将紫儿和小白叫出来？”

　　苏天奇虽不明所以，紫儿和小白与自己已经融为一体，如何能叫的出来，一旦消除融灵状态，再次融灵的话又怎知不会再次出现爆体而亡的状态，这样的战斗已经到了千钧一发的境地，为何伏羲会让自己多出意外之举？

　　不待苏天奇回话，苏天奇的身后忽然腾起两道淡淡的影子，一为穷奇虚影，一为龙皇虚影，就如同霸皇身后的霸皇虚影一般，虚虚实实，玄奥非常。

　　而就在穷奇和紫儿的虚影现出的时候，苏天奇浑身一震，竟发现自己隐约可以感受到霸皇和归墟的实力底限，当下苏天奇对着伏羲躬身一拜：“谢谢前辈指点。”

　　伏羲摇摇头，竟是依神念和苏天奇身后的虚影交流起来，苏天奇虽然和紫儿、小白融灵，但是却各自有各自的思想，伏羲和两小交流，若是两小有意隐瞒，苏天奇也不可能尽知。

　　也没过多久，伏羲和九黎并肩站在苏天奇正前，冲着苏天奇点点头：“小子，我们将一切希望都寄托你手，希望你不要让我们失望。”

　　苏天奇更加莫名其妙，若是在往日，苏天奇一定会问个明白，可是如今，万籁俱尽，自己也心灰意冷，心生死志，当下点点头，随后转身，准备冲入太上的战场。

　　就在此时，自己身后的小白和紫儿竟是做了一件让苏天奇也无法置信的事情，两个虚影竟是一口吞下九黎和伏羲，而伏羲和九黎也没有任何反抗，反而和宁封子一般，剥离了自己的神识，将自身的能量全部送予穷奇和紫翼龙皇。

　　天地万物，万物相克，能毫无阻碍的将任何人的能量可以顺利吞噬的话，即使是界主的世界之力也能吞噬，天地之中也只有那传说中的穷奇和紫翼龙皇了，而苏天奇也成了有史以来最强大的界主，一举集合六个界主的力量之后，苏天奇的实力已经和霸皇、归墟持平。

　　或许也只有如此，此战才有战胜的希望，终结这苦难的煎熬。


第105章 终章 （一）

　　伏羲、九黎、紫儿、小白、宁封子全部消失，地下只剩下了个苏天奇，这一切几乎都发生在瞬息之间，待苏天奇化成噬血变身，融合六界主之力的时候，天空之中的战斗不过才进行几个回合。

　　此时的天空却是霸皇、归墟这方面占了优势，原因无他，只因为楚慕白所化的轮回盘就是太上也不想靠近。

　　虽然轮回盘可以无视空间距离，但是太上想要躲避，就是轮回盘视空间无物也无法靠近，虚空之中几番涟漪泛起，一直追击太上的轮回盘忽的静止不动。

　　虚空又是一道涟漪，轮回盘的正面，噬血化身的苏天奇攸的出现，躬身一拜：“师傅！”

　　苏天奇起身的时候，清明的眼眸再次化作噬血，重重的在虚空之中一跺，虚空处的空间壁垒如同镜子般的破碎，而苏天奇人忽的就出现在太上身后，百变巨剑划出万道彩光，重重的一剑劈在太上身上。

　　苏天奇的全力一剑，太上虽未受什么多重的伤，但是太上身体却不由己的飘向楚慕白所化的轮回盘。

　　即使苏天奇的实力已经能和归墟、霸皇相持平，也未必可以一剑劈中太上，但是当苏天奇用上冷锋的剑道后，就是太上也躲不开，无视时间、距离、空间的快剑，天地间也只有冷锋的剑道才可以！

　　剑招式有无数，都由劈、挂、撩、刺、点、挑演化，而冷锋的剑道只有一招，舍弃了所有的劈势气，一剑分生死。

　　轮回盘本是世间最大的法则之一，就是太上一旦陷入其中也未必能好受的了哪里去，而且轮回盘根本就无视一般的攻击，太上逼不得已只好甩出灭世盘撞向轮回盘。

　　楚慕白见得灭世盘袭向自己，终于舍弃自己最后一丝意识，彻底化身成为轮回盘，鼓荡的冲向灭世盘。

　　两个绝世法则相撞，第八界一瞬间就被炸成一团混沌，第八界彻底崩溃，而战斗的诸人则出现在那空虚死寂的虚空之中，茫茫的黑，茫茫的混沌乱流。

　　身化轮回盘的楚慕白陨落！

　　而灭世盘虽然光明黯淡，但是依旧完好，楚慕白的牺牲难道就这样白白无功？

　　“咔嚓！”

　　在虚空之中即使声音也无法传递，但是这个声音却无论是谁都听得清楚，随着第一声，紧接而来的是“咔嚓”响个不停，灭世盘在崩裂！

　　“咳咳！”

　　太上口中溢出了几丝金色的血液，无论是路西法还是火离、妖皇的舍命攻击也没有让太上如此，而灭世盘的崩坏，终于让太上第一次受了可以看得见的伤！

　　苏天奇根本没有任何考虑，瞬间闪到灭世盘近前，一剑就劈了下去，此时的苏天奇剑没有任何人有能力可以拦住，无论太上、霸皇、归墟，谁都拦不住这斩断一切的剑道，霸道惨烈的剑道，冷锋生死相托的剑道。

　　“轰！”

　　灭世盘先前曾受得两个界主的拼死攻击，后来虽然被太上护持住，最后还是受了轮回盘的攻击，经裂痕遍布的灭世盘再次受了苏天奇的至强剑道后，终于承受不住，爆裂开来！

　　“咳咳！”

　　从苏天奇成道之后一直陪伴苏天奇的百变巨剑被灭世盘的反噬生生崩碎，而苏天奇先前近距离受了轮回盘、灭世盘的相撞余波，随后又直接面对灭世盘的冲击，终究还是伤了根本。

　　不过即使伤了根本又能如何，不灭太上，怎能干休！

　　苏天奇擦掉嘴角的血迹，再次翻身冲向太上，血红的双眸，噬血的变身，狰狞的骨翼，以及身后穷奇和龙皇虚影咆哮，威势甚至要压了霸皇和归墟一头。霸皇和归墟相视一眼，心中同时冒出：后生可畏！

　　岂止是后生可畏，苏天奇状若疯虎，竟敢和太上一拳换一拳，招招硬憾，招招以死相拼，抛却了所有的顾忌，只为了一战而灭太上，战战战！

　　苏天奇身具六个界主的能量，加上宁封子身为界主之中最强悍的身躯融合，穷奇和紫翼龙皇又都是宇宙之中的逆天存在，即使和此时的太上一拳换一拳，苏天奇也没有丝毫落于下风。

　　近距离的战斗，苏天奇本就是百变门门主，体术和身体强度本就是自傲的本钱，虽然百变巨剑毁了，但是苏天奇全身上下无一处不是最强的武器，手、拳、肘、脚、肩膀无一不是最强的攻击手段。

　　即使是太上也受不了如此纠缠的苏天奇，当下冷哼一声，目光之中带着闪电，直透苏天奇的本心，说了一句所有人都莫名其妙的话语：“我送你回去！”

　　拳头带着几百丈粗的黑色闪电和苏天奇的噬血变身狠狠的对了一拳，本来一直纠缠在太上周身的苏天奇被太上一拳击进了虚空之中的一个带着闪电的光晕之中。

　　没等太上喘上一口气，这边归墟和霸皇再次冲了上来，浩瀚的虚空之中空间破碎、复合，再破碎再复合，周而复始，第八界已碎，而剩下的只有浩瀚的虚空，宇宙不灭虚空自然不会灭，所以太上和归墟、霸皇的战斗再怎么激烈，除却虚空中存在的第八界空间碎片破碎外，已经再也没有能让几人毁灭的了。

　　众生被伏羲送走，太上不是没有想过追究，人间界毁灭也只在太上的一念之间，可是太上却有些投鼠忌器，不是不敢，而是不能。

　　霸皇、归墟掌控宇宙毁灭本源，一旦毁灭人间界，恐怕瞬间归墟和霸皇就能超越自己，不但如此，而且方才那个半兽怪物苏天奇掌控的也是毁灭本源的力量。

　　若是太上全盛时期，太上早就破碎了人间界，但是如今，灭世盘已毁，几个界主的牺牲攻击所换来的伤势，太上也不敢忽视，加上归墟和霸皇、苏天奇三个最接近自己的人存在，太上也不敢冒险。

　　而归墟和霸皇被众生的牺牲唤醒了内心深处仅存的人性，当然也没有去毁灭人间界增强自己实力的打算，而苏天奇本就是个性情之人，更不可能。

　　如此一来，太上灭不了归墟和霸皇、苏天奇，而苏天奇三人也灭不了太上！

　　无数人的牺牲如今也就只能换来个相互均衡的局面，任谁都不会甘心，太上不甘心，归墟不甘心，苏天奇更是不可能甘心。


第106章 终章 （二）

　　一个月过去了，虚空之中的三人还在战斗。

　　二个月过去了，三人战斗还在继续。

　　眨眼已经过去了半年，虚空之中的战斗仿若没有终止一般，因为虚空的三大高手不停的战斗，即使回归人间的众多高手想再次破开空间去给几位界主帮忙都做不到。

　　除了界主外，已经无任何人有能力在不稳定的空间开辟空间通道，而此时的宇宙中已经没有了界主的存在，就是那个散修界主冷千秋也陨灭在第八界，修为最高者也不过域主修为，而且大多还是重伤垂死的域主。

　　田灵儿、白煜等幸存的百变门回到醉红尘却发现不见了尘梦瑶、冷小然和沈言，当得知三人去了第八界后，仅存的众人原本黯然的神情已经蜕变为绝望，如今去第八界，生少死多。

　　空间无法破开，众位界主是生是死谁也无法知晓，回到人间界的所有人都在观望，究竟那渺远的星空何时会出现那些伟岸的身影，谁也无从知晓。

　　而被太上打入光怪陆离的空间和时空乱流之中的苏天奇，却陷入了极其不妙的境地，本来若是苏天奇此时的心性可以和修为相匹配，脱身而出的确不难，但是苏天奇的力量毕竟是被几个界主强行提升上来的，境界和力量无法匹配，在时空乱流之中却是差点失去了自我，永远消失。

　　在时空之中，苏天奇再次回到了前世，再次回到了那个噪杂无序的现代世界，污浊的空气，平凡的人生，随着初始的迷茫后，悠悠几十载过去，娶妻生子衰老，或许，苏天奇就此无限的沉沦在这个时空。

　　直到有一天，已成垂垂老者的苏天奇在那个时空参观一个博物馆，看到了一把古朴的石剑，感应到了一丝熟悉气息，诛仙剑？

　　脑海之中忽然响起一声荡气回肠的虎啸龙吟，飞天的道法、红色的倩影、毁天灭地的战斗瞬间就出现在苏天奇的脑海之中，感受着那熟悉的诛仙剑气，融灵在苏天奇体内的穷奇和紫翼龙皇终于觉醒，噬血化身一现，空间崩碎，苏天奇手执诛仙剑再次出现在征战太上的战场之上。

　　苏天奇的觉醒虽然有几分侥幸，但是也是必然，毕竟苏天奇体内还有两大凶兽，觉醒虽是早晚问题，若是晚个几百年觉醒，太上和归墟、霸皇早就已经分出胜负也犹未可知。

　　虚空之中根本就没有时间流逝的概念，太上、归墟、霸皇，三人都不知道自己战斗了多久，战斗几乎已经成为本能，每一刻神经都在紧绷，纵然是精力无穷无尽，纵然是太上、归墟这种非人的存在，也有些疲惫。

　　苏天奇这个生力军出现在战场，突兀而又强势，噬血真身，诛仙剑，冷锋的剑道，当这三者合一之时，所爆发的战斗力无法估量。

　　归墟和霸皇的牵制辅助，苏天奇成了战斗主力，诛仙剑气一道强似一道，毁灭的气息笼罩着太上，冷锋剑道虽然无可阻挡，但是每一剑都要耗费巨大的能量，所以每当苏天奇蓄力之时，霸皇和归墟就死死拖住太上，当蓄力完成后，苏天奇出剑，剑无虚发。

　　随着太上不断的被击中，太上的身躯时而百丈大小，时而化为正常人大小，完美到无暇的身躯此时如将碎的瓷器一般，无数裂纹布满身躯，可是无论多少次攻击，那看似趋于崩溃的身躯依然没有崩溃。

　　苏天奇不记得劈中太上多少剑了，每次劈完一剑，苏天奇就要吸收天地间的毁灭能力，蓄力准备下一剑，归墟和霸皇也不记得多少次为了苏天奇挡住太上了，三人完全没有了时间的概念，或许，这一场战斗要持续到永恒。

　　永恒是多久？

　　没人知道，直到有一天，太上那完美的躯体终于在一声脆响声中，粉碎成了宇宙尘埃，而与此同时，苏天奇手中的诛仙剑也禁不住如此消耗，随着太上的崩碎也彻底崩碎。

　　结束了？

　　苏天奇三人停住身形，相视一眼，随后转向太上崩碎的地方，一团淡蓝色的雷电光团闪着微弱的光芒，一呼一吸。

　　苏天奇手中虚握，淡淡的剑形黑色光芒慢慢成形，无数次的出剑，苏天奇完全掌握了冷锋的剑意，手中有剑无剑再也不能限制苏天奇。

　　正待苏天奇的剑气临体，那淡蓝色的闪电光团忽然一颤，虚空之中忽然多出一个巨型的黑洞，淡蓝色的闪电光团迅速的逃入其中。

　　太上逃了！

　　霸皇和归墟有些发证，太上竟然逃了！

　　苏天奇可不管其他，大喝一声，追了上去，霸皇和归墟也反应过来，两人同时没入空间，消失不见。

　　随着战斗的四人消失，虚空在这一刻忽然安静了下来，但是虚空的安静没有持续多久，虚空之中再次泛起如同大海狂涛一般的涟漪和波浪，此时哪怕是界主在此，也只能看看自保。

　　三个黑漆漆的身影跌跌撞撞的从虚空之中出现，而紧追其后的是一个小太阳般的闪电光球。

　　方才太上不是逃，而是狠狠的阴了霸皇三人一次。

　　无情无性的语调在虚空之中蔓延：“天刑本源现，汝等湮灭。”

　　被阴了一次的归墟三人才没有管太上的威胁，身形一闪，再次扑了上去，既然能同心协力打碎你的真身，想来你的本源也未必打不碎。

　　三人扑上去还没等施展开来，归墟三人再次浑身冒着闪电，一身焦黑的被击出去老远。

　　苏天奇浑身冒着黑色电弧有些不敢置信，依脆弱的本源状态现身的太上反而是最强的！

　　不过这也说明了一条，这个本源是太上最后的一重变身，也就是说只要可以灭掉这个天刑本源，那么太上也将会覆灭，最强的防御之下往往是最脆弱的弱点。

　　知道是一回事，能不能灭掉又是一回事，三人合力竟是一次又一次的被黑色的闪电击退，而且每次都要受到极其严重的伤害，如今的太上一击完全可以将一个全盛时期的界主轰至虚无。浑身冒着黑色闪电的暴退的三人再一次被太上击退，那闪耀的闪电光球依然明亮，化成本源之后，即使苏天奇的剑道也无法对其造成有效的伤害。

　　一丝慌乱爬上了已经达到最强的归墟三人心中，如此下去，恐怕灭掉的不是太上，而是自己三人。


第107章 终章 （三）

　　三人再次被击退之后，这次却没有立即扑上去，只是站在虚空之中静静的和太上对峙，而本源太上虽然占了上风，但是无休止的战斗能休息一下，就是太上也乐意见到。

　　三人并肩而战对峙着太上化成的闪电光球。

　　太上轻轻的叹息一声，和归墟对视一眼，忽然突兀的道：“你我相识已久，争斗一生，今次之后，恐怕我们再也没有机会继续斗下去了。”

　　归墟一怔，听出了太上话语之中的几分意思：“你？”

　　“帮我拖住太上。”

　　说罢，霸皇转向苏天奇，苦涩的笑了笑：“小白和我本是一体。”

　　苏天奇一楞，随后反应过来，但是却有些迟疑，沉吟了片刻道：“前辈是想收回你的分身？”

　　穷奇小白本是霸皇独立的神念分身成长而成，能有成长到界主境界也算是天大的造化，现在这个僵持的阶段若是霸皇要收回小白增加自身的实力也不无不可，但是苏天奇心中又无法割舍小白，小白同自己融灵可以随时分开，但是若和霸皇融合，恐怕再也分不开了，因为小白本来就是霸皇的一部分。

　　苏天奇还在乱想，霸皇忽然将手中的弑神剑扔了过来，苏天奇下意识的伸手接住：“前辈这是？”

　　“这把剑若是你用却是比我用合适。”

　　苏天奇领悟了冷锋的剑道，虽然手中无剑也可发出绝强的剑道，但是一把神兵的确可以增加意想不到的威力。

　　而且弑神是伴穷奇而生的神兵，论及品质绝不会比那太上的磨世盘低，或许自身的威力不及磨世盘，但是弑神本为剑，若是苏天奇这般剑道的人用，想来威力也不弱于那磨世盘很多。

　　苏天奇有些不自然道：“前辈，小白若是回归本体，还有机会出现吗？”

　　太上摇头不语。

　　“前辈，那若是小白回归本体后，你有把握灭掉太上吗？”

　　太上沉吟一下，摇摇头。

　　苏天奇不语，而前方的归墟见得光球太上冲过来，不得不硬着头皮迎了上去，虽然不明白霸皇究竟何意，但是对于霸皇的脾性，归墟可是和其共存了无数年，自然是知晓霸皇断然没有在此紧要关头开玩笑的意思。

　　这边归墟才冲上去就是再次浑身成了焦黑的惨状，虽然凄惨，但是归墟也不是什么软柿子，灭灵刃一刃强似一刃，虽然对太上的这个球形状态伤害不大，勉强算是暂时还能撑住一段时间。

　　苏天奇这边身形一震，背后就出现两道虚影，一穷奇一龙皇，苏天奇淡然道：“让小白自己选择吧，无论小白作何选择，我都会支持。”

　　霸皇面上无喜无悲，就在穷奇虚影出现的时刻，霸皇忽然化成穷奇真身，张口一啸，一股沛不可当的吸力传来，苏天奇瞬间就被霸皇吞入虎腹，根本就没有来得及反应做出任何举动。

　　正在战斗的归墟眼角一抽，正是分神的刹那又被太上远远击飞，而迎接归墟的不是霸皇的相助而是穷奇的一张巨口。

　　霸皇吞噬苏天奇之后再次成功吞噬归墟，当三个至强的存在合一，三个分别掌控毁灭本源合一，霸皇已经臻至最强。

　　霸皇并没有恢复人形，而是依旧保持着穷奇的形态，虽然没有边做几十万丈的狰狞真身，但是半丈高的身躯，血眸，骨翼，散发的慑人威势无论是苏天奇还是归墟单独一人都不能匹及的。

　　方才还在耀武扬威的太上光球忽然之间颤抖了起来，因为在霸皇的眸子里太上看到了俯视众生的无情，自己在起眼中或许也只是个大点的蝼蚁。

　　霸皇吞噬苏天奇和归墟，几乎完全掌控了毁灭本源法则，成了近似法则的存在，太上虽然愤怒霸皇站在如此高度看自己，但是心中也不由得冒出了几分恐惧。

　　“呼！”

　　虚空之中，无界的空间、无物质根本就没有什么可以破坏的存在，但是还是被霸皇这看起来的随意一爪撕裂的像波纹一般颤抖，近似法则的存在已经感应到了这个宇宙的壁垒。

　　毫无悬念，那小太阳般的球形太上被这轻轻一爪碎成几块，哪怕是太上所击来的黑色闪电都被这一爪剖开，散成无数光点，竟慢慢的熄灭消逝。

　　结束了？

　　太上融合了天刑法则，存活了无数年，就这么被一爪戏剧化的结束了？霸皇冰冷无情的虎目之中有了丝丝疑惑，感应了片刻，再也无法感应到太上的气息，或许是自己掌控的毁灭法则太过强大了吧。

　　片刻后，霸皇虎躯一震，两道虚影自霸皇体内窜出，由虚转实，渐渐化作两人，正是苏天奇和归墟，而霸皇也再次化成人形。

　　归墟相比霸皇隐约还要胜上一筹，而苏天奇融合了六界主之力，也不遑多让，霸皇方才也只是在借用两人的力量，而无法吞噬掉两人，除非两人自愿，否则同等力量下，霸皇也不可能达成这个目标。

　　霸皇自吞噬万物的黑洞孕育而出，天生就是吞噬万物，一开始霸皇若是不择手段完全可以吞噬掉所有的界主和众生从而可以和太上一战，但是若是如此，霸皇和太上又有何区别，更何况就算太上吞噬掉所有的界主也未必能有吞噬苏天奇或者归墟一人强大。原因也很简单，因为其他界主纵然可以增加霸皇的实力也只是有限，而苏天奇和归墟两人掌控着毁灭本源法则，也只有本源掌控在一人手中，才会是最强的存在。

　　苏天奇淡淡的看着空无一物的虚空淡淡的道：“结束了？”

　　归墟道眉头一皱，方才霸皇吞噬他的时候的确是吓了他一跳，若是方才苏天奇甘愿做霸皇的一部分，霸皇完全可以炼化归墟，完全掌控毁灭法则，可是即使霸皇存着这份心，也无法同时炼化与自己修为相若的两人。

　　终究无论是谁，都不肯轻易舍弃自己，尤其是凡心深重的苏天奇更是不可能舍弃自身，或许为了报仇，苏天奇会拼上一命，但是如今太上一灭，苏天奇自然没有舍弃自己的打算，人家可是还有老婆的人。

　　归墟轻轻的哼了一声，静静的感应四周：“太上的气息全无。”

　　归墟和苏天奇脱离霸皇后，霸皇也失去了刚才的那种俯视众生的法则心性，看了看苏天奇和归墟，心中暗想毁灭法则如今被掌控在三人手中，相互牵制，也算是最好的结局了。

　　为了预防不测，三大宇宙最强者就这么盘坐在虚空之中，暗自防备，虽然感应不到太上，但是三人总感觉有些异样，三人都有一个直觉，太上未死。


第108章 终章 （四）

　　既然三人可以有了战胜太上的手段，也是有恃无恐，静静的坐在虚空之中，等着太上的手段。

　　猎物和猎人的对峙，究竟谁是猎物，谁是猎人，还犹未可知。

　　虚空无时间流逝，无声音传播，无光源传播，有的只有死一般的寂静。

　　也不知过了多久，三人之中的归墟忽然长身而起，或许是时间淡了归墟被激起的真性情，或许归墟的本心又再次回归到追寻大道的轨道，眼眸之中的那一丝热血和情感逐渐泯灭。

　　空无一物的虚空连声音都无法传播，但是对于修为到了归墟、霸皇这等境界的人，自然是没有什么阻碍：“太上执掌法则之力，恐怕没有这般容易就……”

　　话还没有说话，虚空之中忽然亮起无数的带着闪电的小光点，围绕着归墟三人旋转不休，盘坐的苏天奇和霸皇也起身而立，在这些光电之中，两人感应到了太上的气息。

　　空无一物的虚空之中忽然有这番场景也算是一种景致，但是三人都没有认为这是一种景致，对于太上，谁都无法轻视。

　　无数小光点四处乱飘，忽然之间分三个方向冲去，三股浩浩荡荡的光电，苏天奇手中弑神下意识的就劈了出去，而霸皇和归墟同样施展手段要灭尽这些光点。

　　哪知这些光点越来越多，无穷无尽，而且丝毫没有伤害能力，苏天奇三人没有再次浪费本源之力，撑起各自的本源之力护住周身，静静的等着下一步的变化。

　　忽然三人眼中一白，到了另一个世界，青天白云，巨树，崇山峻岭。

　　一个无论是气质还是样貌都完美到了极致的白衣男子携着一个柔弱的女子站在一个伸出天空的山崖上静静的看那云卷云舒，宁静而又和谐。

　　“太上哥哥，要是永远这样该有多好。”

　　白衣男子深情款款：“蓝儿，无论何时，我都会陪着你，天下没有任何人能伤害到你。”

　　苏天奇三人周身一震，这白衣男子竟是太上？

　　那眼眸之中满载着情感和如今太上的冰冷无情几乎形成强烈的反差，强烈到苏天奇三人几乎不认为眼前这个太上就是如今的这个玩弄万物的太上。

　　画面连连闪现，三人见识到了太上和这个叫蓝儿的女子是如何的恩爱情深，最后画面一闪，一个天雷浩荡的场景，分明是修士渡劫的场景，场景之中，蓝儿飞灰湮灭，而太上撕心裂肺。

　　白衣男子仰头发下了誓言：“总有一天，我要让天的刑罚掌控在我手！”

　　无数年后，天纵奇才的太上做到了，当天的刑罚掌控在手时，又有什么乐趣？

　　在高处的感觉是清冷，是寂寞，是无情，当掌控了天刑，自己还算是纯粹的生灵吗？

　　白光消散，苏天奇三人再次出现在虚空，而三人的对面，太上再次化作人身，一双带着复杂情感的眸子看向苏天奇三人。

　　“谢谢你们，让我彻底的清醒了过来，原来，这个才是我的真面目。”

　　归墟冷冷一哼：“谢？不用，因为你下一刻就会陨灭。”

　　太上忽然笑了起来，惨白的面容上带着让人说不出的情绪：“死又有何惧？不过死前我还要看一场戏。”

　　方才的那一幕幕也让苏天奇知晓了真正的太上，但是这又如何？灭亲之仇怎能舍弃？

　　苏天奇弑神剑剑芒吞缩，淡淡的道：“你要死！”

　　霸皇坚毅的面容一如往常：“你要死！”

　　太上轻轻摇摇头，忽然伸手一点，点向归墟，根本没有语言可以形容太上的速度，因为这种速度已经超越了时空，若是还能存在一种速度可以与之相抗，哪怕只有苏天奇的剑了。

　　太上那双手触到归墟的同时，苏天奇的剑道也轰然劈下。

　　没有丝毫的着力感，苏天奇感觉自己仿若劈了个空，太上竟是被这一剑如同镜子一般被砸成碎片，而归墟身边则缠绕着些许黑色闪电。

　　霸皇面容一肃：“归墟，你……没事吧？”

　　归墟身形一震，随后恢复正常，邪异的一笑：“无事，相反，我还感觉前所未有的好。”

　　霸皇松了口气，正要道声“没事就好”忽然神念之中传来苏天奇急促的传音：“小心。”

　　下一刻，一口似剑非剑的古怪冰刃已经穿胸而出，依霸皇的修为即使毫不防御，也无人能伤其分毫，即使太上也没有可能瞬间就能重伤霸皇，但是这一刻的归墟已经有了能重伤霸皇的能力。

　　霸皇应变也是在瞬间完成，不等归墟的灭灵刃的力量在体内爆发，就已经脱离灭灵刃，急退到苏天奇身边，捂着胸口，有些不可思议的看向归墟：“你有了太上的全部力量！”

　　苏天奇这个时候终于明白太上那句“我要看一场戏”是什么意思，这个世上最难揣摩的莫过于人心，最大的敌人往往不是外敌而是内敌。

　　当一个人瞬间掌控了最强大的力量，是否还能坚持以往的信念？更何况，归墟本来就是最接近法则的人，本来就是为了独掌法则而不择手段的人，否则也不会为了留住众生让修罗界的人拼死拖住六界众人了，这分明是让自己的子民陪葬，自己人都能下得去手，这世间还有什么可以阻拦归墟的。

　　冷锋就是死在修罗界手中，而这些棋子的行为自然都是归墟掌控的。如果说太上在苏天奇心中是第一个该杀的，那么归墟就是第二个该杀的，如今太上将本源力量传给归墟，身陨道消，那么归墟毫无疑问的瞬间升级成苏天奇心中最该杀的对象。

　　想起陨落的太上嘴角那份笑意，或许正是因为太上看透了归墟，归墟的行为又何尝不算是太上死的时候出的最后一招呢，太上若是不死，三人需要携手对敌，永远不可能相互为敌。

　　归墟轻轻的摸了摸灭灵刃上的血迹，邪异的笑道：“霸皇，太上已逝，而你也没有阻止我的力量了，我倒是想知道当一个人掌控两个法则会强到何种程度。”

　　言外之意，归墟如今掌控了太上的天刑法则，而霸皇和苏天奇又和归墟同掌一种毁灭本源法则，等于是抢了归墟的法则，归墟想要完全掌控两个法则，那么苏天奇和霸皇两人只有死了！

　　霸皇轻轻叹了口气：“战吧。”

　　没有劝阻，没有多余的话语，像归墟这种人，一旦决定一件事，几乎没有什么事情能改变，而霸皇亦然，既然选择了和众生站在一起，霸皇也不惜一战。

　　霸皇了解归墟甚至超过归墟自己了解自己，归墟从认识的时候，就在追求强大的力量，如今太上已死，归墟已无对手，当归墟掌控了绝对的力量后，霸皇可以绝对肯定归墟做的绝对比太上要绝上很多。

　　太上说白了只是一个复仇者，而归墟却是永远不停步的狂徒，犹记得，自己第一次遇到那个黑发邪异少年的情形，黑发飞扬，唯我独尊的气势宣称自己：“若是有一天我打破了这天道的束缚，我要破开这束缚我的宇宙到另一个天地去，就算毁了整个宇宙都在所不惜。你可不要懈怠，强者路上本就寂寞，我希望你我都永远是对手。”

　　霸皇至今记忆犹新，那个唯我独尊的少年永远不会消失，或许这才是真正的归墟。


第109章 终章 （五）

　　霸皇沉吟的功夫，苏天奇已经仗剑向归墟劈去，天地万物，唯我一剑，一剑生，一剑死！

　　苏天奇的剑即使是超越太上的归墟也不敢小觑，不过终究是苏天奇和归墟如今差距甚大，虽然归墟硬是接了一剑吃了小亏，但是相比苏天奇满口溢血的像沙包一样被击出去来说，算是差距巨大了。

　　霸皇上前扶住苏天奇，看向归墟，心中忽然有些无力，如今的归墟，比以往的太上还强大，想来就是自己和苏天奇两人联手也不是对手。

　　归墟淡然：“你可以用方才对付太上的招数来对付我。”

　　归墟抱着绝对信心，竟是没有乘胜追杀，当归墟触摸了两道法则之后，已经自信到这个宇宙之中已经没有了能和其匹敌的存在。

　　霸皇淡然的摇摇头，霸皇依吞噬借助三人之力，之所以能达到覆灭太上的威力完全是因为三人同掌毁灭法则，而如今少却一人，根本达不到这种威力，而且归墟也同掌毁灭本源，用毁灭本源对付毁灭本源，自然没有多大的把握。

　　苏天奇倔强的冲着霸皇躬身：“前辈，大可将我完全吞噬炼化。”

　　霸皇摇摇头：“即使如此也无法战胜归墟，毁灭本源残缺不全，我们根本不是归墟的对手。”

　　苏天奇一怔，随后手中的弑神剑的剑芒再次伸缩起来，既然没有把握，那么就拼死一战吧。

　　霸皇拉住的正要向前拼命的苏天奇：“或许，还有一法。”

　　“何法？”

　　“你的剑道！”

　　苏天奇止住脚步，回想冷锋在自己识海之中发出的那一剑，剑道若是真的达到极致，可以斩断法则！

　　不过前提是自己必须有那个力量，苏天奇握了握手中的弑神，冷静了下来。

　　霸皇喃喃自语：“也罢，权当一搏了。”

　　霸皇瞬间化作穷奇真身，清啸一声，一头扎进苏天奇体内。

　　对面的归墟怔了怔，这才不是霸皇吞噬苏天奇，而是苏天奇把霸皇吞了。

　　古法，融灵！

　　一瞬间，苏天奇骤然就有了一种毁天灭地的念头，本以为六界主的合一已经是力量的极限，但是当霸皇融入体内后，苏天奇这才知晓什么是力量的极致。

　　归墟轻哼了一声，面色不善的冲了过来，虽然霸皇的行为超出了自己的预料，但是归墟潜意识之中，即使苏天奇为主动，也不是自己的对手。

　　但是归墟却忘了，当力量加力量达到极致之后便会是质变，而苏天奇融合了六个界主的力量，属性各有不同，当六股力量都达到极致后，即使是归墟掌控两大法则之力，又有何惧？

　　舍弃生命、神魂、力量、六种属性，一剑出，归墟重伤！

　　没有人能形容苏天奇这一剑的璀璨，没有人能形容苏天奇这一剑的威力，这一剑已经不是这个世界的剑，而是破灭宇宙的剑，天地不容的剑！

　　苏天奇劈出一剑，虽然重伤归墟，但是面色却越来越白，竟是趋于透明，显然苏天奇为这一剑付出的并不比归墟好的到哪里去。

　　归墟带着不可思议的目光看向苏天奇，随后忽然明白了什么，哈哈大笑起来：“你是在赌一场吗？赌你和我谁先生命透支？好！我看你还能出几剑！”

　　苏天奇没有说话，又是一剑劈出，归墟灭灵刃碎裂，肉身崩碎，只留下一个闪着黑色闪电的光团。

　　苏天奇越发的透明了，甚至透过苏天奇可以看到苏天奇身后的黑暗虚空，冷冷的声音响彻虚空：“还有最后一剑。”

　　没有犹豫，极致剑道本就是舍弃一切，最后一剑劈出，彻底透支了苏天奇的所有，本源力量、六种属性、肉身的力量、神魂的力量、霸皇的力量、小白的力量、紫儿的力量。

　　剑光过后，苏天奇已经透明的即将消失，而对面的光球虽然破碎无数，却已然存在着一块最大的光球，颤颤的用神念一字一顿道出：“你输了！”

　　当舍弃了一切，用斩断一切的剑道，最终却已然仅仅差了一点，差之毫厘失之千里！

　　苏天奇再也发不出这样的剑道，而归墟依旧存在，随着时间的流逝，归墟却能慢慢恢复，而苏天奇却临近身死道消。

　　苏天奇输了？

　　“不，输的是你。”

　　苍白透明的苏天奇声音淡淡的响起。

　　不知何时，苏天奇手中的弑神剑已经不见了踪迹，而下一刻，一个风华绝代的女子、一个绝色容颜的女子和一个白衣少年出现在归墟的存身处，两女将全身力量输入白衣少年身上，下一刻，白衣少年手握弑神剑，带着决绝斩了下去。

　　这三人赫然是随着第八界的覆灭，而迷失在空间乱流之中的沈言和尘梦瑶三人，三人在最后的关头，竟然出现在苏天奇的感知之中，方才有了这一刻设局，或许是天道为了维护平衡才让尘梦瑶三人出现在苏天奇的感知之中，也许是巧合。

　　一场梦幻，一场诛仙乱神，这一梦终究在自己手中完结，想起田灵儿、金瓶儿和小环，苏天奇心绪淡然，这一刻，虽有遗憾，并无后悔。

　　别了，我爱的人。

　　苏天奇越发的透明，最后消逝无存，就如同一场梦境，虽然留下了记忆，以后再也不可能有苏天奇这个人出现了。

　　“叮”一个篆刻着火红色的凤凰的玉环出现在空无一物的虚空之中。

　　就在苏天奇消逝的同时，沈言手中的弑神剑轻轻颤抖起来，随后如同瓷器一般，碎成无数碎片，从发呆的沈言手中飘散着虚空之中。

　　十年之后，当尘梦瑶千辛万苦从虚空之中的带着沈言和冷小然回到人间界，将玉环带回醉红尘，涩然道：“太上陨落了，但是其他人也……”

　　田灵儿见到尘梦瑶手中的玉环，直接吐血昏厥，而金瓶儿一眼不发，颤抖着刚刚迈出一步，随后软到在地……


第110章 三百年后 天道轮回

　　三百年的岁月，人间早就换了两代王朝，而凡人再也没有人能记得三百多年前的那场灾难，一切的一切，都消逝在岁月之中。

　　不但凡俗之人如此，就是修道界，三百年的时间也不知道多少新人成了前辈，时光悠悠，或许可以掩盖一切吧。

　　河阳城依旧是大城，古老的街道，古韵的文化，文人骚客依旧往来不绝，无论经过多少王朝变迁，河阳城依旧不变。

　　河阳城之上，青云七峰之上，仙气缭绕，昔日的俊逸潇洒的萧逸才如今已是威压的青云太上掌门，长髯飘飘的端坐在掌门首位上。

　　今日本是青云一甲子一次的七脉会武，此情此景，太上掌门萧逸才和已经退隐的齐昊首座两人意外的出现在场中，思绪飘飞，也不知在想些什么。

　　青云山脚下，河阳城之外的一个叫草庙村的小村子，一个茅草亭子里。

　　两个芳华绝代的女子相对而坐，服饰一绿一白，而两女的膝下一个鬼灵精怪的孩童在四处乱窜，不远处一个平凡的中年人苦笑的摇摇头：“张小奇，还不好好修炼，我可要将你送给你尘梦瑶阿姨那里了。”

　　这个叫张小奇的男子浑身一震，好像是遇到什么可怕的事情，顿时老实下来。

　　中年男子苦笑道：“奇儿这调皮捣蛋的性子，也只有小恶魔能约束的住了。”

　　绿衣女子看着这孩童的身影忽然喃喃道：“他若是还在的话，一定会大加欣赏奇儿的这份心性吧。”

　　白衣女子和中年男子相识一眼，忽然之间，原本欢快的气氛变得有些压抑，显然是想起了不愉快事情吧……

　　南疆的市集之中，一个面容冷峻的男子像是所有人都欠他钱一般，在那里静静的打磨着手中的一把铁剑，而男子头上，一块招牌随风摇曳：玲珑武器店。

　　“漠，你累了吧，快歇一歇吧。”

　　“玲珑，我不累。”

　　那个冷峻男子面容上忽然现出了前所未有的温柔之色，谁能想到当年威名赫赫的兽神如今成了一个铁匠铺的老板。

　　玲珑由于和小环共享生命，当日只是昏死，虽然和小环双双七窍流血，看似凄惨，但是修养一段时间，玲珑和小环都双双恢复，如今玲珑和漠在南疆经营起了生意，与心爱的人游戏人间，却也是一大乐事。

　　临渊，人间界和修罗界的交界之处，旭日和血阳并存，乃人间界一大奇观。

　　修罗界和人间界交融混居已经两百年了，由于修士的插手，由原来的争斗不休渐渐变成双方签订和平协议，逐渐开始相互交流贸易，到现在的一些城市中并存着人类和修罗人的杂居现象。

　　而临渊城正是一个这样的城市，临渊城依山而建，历史不过一百多年，但是却是修罗人和普通人的贸易最大枢纽，由于这个因素，临渊成反倒是越建越大，最后竟是一半城市在人间界，另一半修在修罗界，人间界和修罗界的建筑风格相互融合，这里算的上是天下第一奇城了。

　　临渊城的街道上，一个仙人指路的横幅招摇非常，一个仙风道骨的白胡子老头带着三个风华绝代的女子行在临渊城，一边走还一边啧啧称赞这临渊城的迥异建筑风格。

　　如此漂亮的女子在街上行在自然会不断招惹别人的倾慕，但是三个女子都有些心不在焉，一股淡淡的忧伤始终弥漫在三人身上，惹得周围的每一个男子都想心疼的将其温言安慰，可是无论是哪个男子想上去搭讪，都会发现自己无论如何也无法靠近着女子五步之内，方知三女非比寻常，都不敢太过放肆。

　　毕竟此地是修罗界和人间的交界处，奇人异人多不胜数，而此地的普通人很少有不知进退的。

　　人群之中，一个脏兮兮的少年趁着众人围观三位女子的失神之刻，偷偷的将手探入一个路人的怀里，脏兮兮的少年得手之后顿时十分得意，仰头看了一眼众人围观的三个女子，也是被三女的容颜惊倒，楞了一下。

　　不过对于一个脏兮兮的乞丐来说，吃饱饭才是最重要的，正要手伸到下一个路人怀中的时候，忽然身后一紧，急忙抬头看到众人围观的三个女子中的一个红衣女子目光之中带着几分不可思议的看了过来，小乞丐顿时一惊，立马挤开人群就跑。

　　在众人眼中，三个绝色女子中的那个红衣女子忽然一惊，仿若看到了什么不可思议的事情一般，竟是什么都不顾的追着一个灰头土脸的小乞丐跑出了人群，围着的众人顿时好奇的跟了上去，一条街道顿时出现一个奇怪的景象，一个小乞丐在前面跑，一群人在后面追。小乞丐回头一看，顿时吓了个半死，这么多人来追，当下使出了全身的潜力往几个小巷子里窜去，几下就甩开了所有人，但是那个红衣女子却似乎依然还在后面跟着。

　　前方哪个招摇的老头眯着眼看着这乱糟糟的街道，然后又见了那红衣女子的反应，有些迷糊：“灵儿这是怎么了？莫非我老人家开导了她几百年，还想要殉情不成，不行，我得去看看。”

　　临渊城外的一个破屋之中。

　　一个十五六岁的少年有些惶恐的看着眼前的这个红衣女子，懦弱的拼命作揖道：“姐姐，我下次再也不敢了，求你饶过我这一次。”

　　少年手上拿着的不知道是何人的一个钱袋，正作揖间，破屋中又出现了两个女子：“灵儿姐姐、妹妹，你追一个……”

　　魔兽之炉石传说全文阅读两个女子边说边看向那个作揖的少年，瞬间就呆住了。

　　“天奇！”


第111章 好久不见

　　看着泪眼婆娑的三个绝色容颜的女子口中喊着“天奇”满脸脏污的乞丐少年急忙争辩道：“我叫临渊，不叫天奇，你们找错人了。”

　　面对着这三个女子，临渊顿时隐约感觉有些熟悉，但先入为主，依然还是不停的作揖请求原谅，小乞丐在临渊城混迹十多年，自然有几分眼力的，眼前除了这个红衣女子外，其他两女都是瞬间出现在自己的破屋中，根本就不是自己可以轻易招惹的人，好汉不吃眼前亏。

　　片刻后，那个仙风道骨的白胡子老头，也就是我们的周一仙大仙人走了进来，当看清楚这个小乞丐的样貌时，也是一愣，不过随后就镇静了下来，毕竟是几百年的老油条了，笑咪咪的问道：“小子，你叫什么？家中还有什么人？为何在此地沦落为贼？”

　　小乞丐看又进来了个老头，心中嘀咕，自己又没偷眼前四人的钱，这不是多管闲事嘛。

　　不过面上还是恭敬答道：“我叫临渊，是个孤儿，从我记事起就一直在这个城里住了，索性就依这个城市为名。”

　　周一仙摸了摸自己的胡子，忽然双手一挥，好好的空间忽然泛起一阵涟漪，那站着的小乞丐忽然莫名其妙的一屁股摔倒在地，周一仙摇摇头：“三个丫头，或许，这人只是相像而已，他的灵魂力量和凡人无疑，不可能是他。”

　　跌坐在地上的小乞丐心中顿时对着这白胡子老头一阵嘟囔，虽然不知道自己为何跌倒，反正总跟这个老头挥手有关，但是心中不满，面上越发恭敬，有可能这白胡子老头是传说中的修道者呢。

　　泪眼婆娑的三女眼神之中的失望之色一闪，随后那个红衣女子有些不甘心的伸出那无暇的柔夷触在这个叫临渊的小乞丐额头之上，临渊也没有反抗，被一个这么漂亮的女子触摸，临渊还心中大叫今天走运呢。

　　片刻之后，红衣女子收回柔夷，有些失望的摇摇头，临渊不知为何，看着近在咫尺的女子皱眉，莫名的感到心中一痛，心中暗道，莫非是昨晚上偷吃的那顿鸡已经馊了？现在开始出现不良反应了？

　　三女轻轻的哀叹一声，转身走出破屋，而周一仙深深的看了一眼乞丐，也走出破屋。

　　四人眨眼消失不见，临渊再次一屁股坐在地上，捡起地上的钱包，一边数钱一边哼哼：“好在这四位神仙没有计较，今天晚上又可以狠狠的吃顿好的了，不过这四人为何这般熟悉呢，好像在哪见过一般……嗯，那个红衣女子的手真柔软……嘿嘿……要是能当我老婆就好了……”

　　忽然眼前一暗，临渊抬头一看，方才消失的四人再次出现，临渊吓了一跳，当下颤颤巍巍的问道：“四位神仙，怎么又回来了？”

　　临渊方才自言自语的话那可是大大的不敬，生怕这四人一怒，杀了自己，自己孤身一人，连个给自己收尸的都没有。

　　依然是那个红衣女子开口：“你可愿修习道法？”

　　临渊一愣，急忙道：“愿意，愿意，还望四位神仙收我为徒。”

　　临渊已经听到很多次某某因天资非凡，被某某神仙引入门派，修习仙法，从此一辈子衣食无忧，如今好事忽然砸在头上，临渊岂有放过的道理。

　　见得临渊如此，中间的那个黄衣女子道：“收徒拜师之事以后再说，你以后暂且就跟着我们吧。”

　　临渊急忙躬身应答。

　　南疆，玲珑武器店，正在给顾客介绍店中武器的玲珑忽然身形一震，眼神之中带着几分不可思议，急忙的跑到外面：“漠，天奇或许没有死。”

　　玲珑和小环一陨俱陨，当感情有重大波动时，哪怕是远隔万里，玲珑和小环都能相互感应，而此时，玲珑通过小环的情绪波动知道乞丐临渊的事情。

　　等漠了解清楚之后，也不顾自己的武器店，不顾惊骇世俗，直接拉着玲珑破开空间就不见了踪迹，连自己的店也不要了。天高地远，古道青藤，一老三女带着一个垂头丧气的少年慢慢的行走，正是周一仙、临渊五人，周一仙一眼的得意，看着这个叫临渊的少年身上背着的大包小包，一边还在那里长篇大论：“修道之人怎么能在乎这点苦……想当年我老人家……”

　　临渊有些无力的听着周一仙的长篇大论，也不敢反驳，而临渊的身后，田灵儿、金瓶儿、小环三女有一句没一句的聊着什么，而且还不时的看向前面的临渊。

　　正走间，忽然虚空一阵涟漪，一个妖异的少年出现在道路的前方，一脸的寒意，像是所有人都欠他钱一般，周一仙一见此人，正要打声招呼，忽然就被一股铺天盖地的杀气而生生止住话语。

　　临渊一见此人这么可怕，身为小乞丐兼职小偷的本性立马暴露无遗，一阵小跑，躲到了田灵儿三女的身后。

　　杀气一步步逼近，周一仙正要说些什么，忽然感应到了什么，看向虚空的一个地方，默然不语。

　　而漠也不理会周一仙，一步步走向田灵儿三女，那逼人滔天的杀气，谁也不怀疑眼前这个人下一刻就要辣手摧花，杀掉这三个绝色容颜的女子。

　　临渊站在田灵儿身后，心中发颤，自己好不容易寻来的仙缘恐怕就要止步于此了，当下急道：“三位姐姐赶紧逃命呀，那个老头都吓傻了，不用管了，跑一个是一个。”

　　不远处的周一仙听到这句话，差点气了个半死。

　　田灵儿摇摇头，临渊一怔，莫非是逃不掉了！

　　漠的杀气越来越强，哪怕是头顶的白云也被这股杀气冲击的四散而逃，当走到田灵儿三女身前五步的时候，杀气几乎凝成了实质。

　　“死！”

　　不知道何时出现的骨戟重重的带着无与伦比的威势砸向田灵儿三女，谁也想不到漠真的动手了，就是周一仙也想不到，即使想阻拦，依漠域主的修为，周一仙就算四人加在一起都不是其对手，醉红尘之中唯一可以抗衡漠的也只有小魔女尘梦瑶了，可惜尘梦瑶并不在此处。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　龙吟虎啸声中，临渊不知何时已经出现在田灵儿三女的身前，破旧的衣衫，散乱的头发，脏兮兮瘦弱的身躯此时此刻竟散发着慑人的威势，正常的眼眸已经化作血红，背后炸出一对骨翼和一对麟翼，龙角虎纹，手中拿着半尺长的一个剑柄，竟是生生的挡住了漠这一击。

　　远在千里之外的醉红尘的一间房间中，忽然房屋炸开，一个绝代风华的女子冲了出来，立在虚空，眼眸含泪，喃喃道：“我就知道他不会这般轻易离去的……”

　　白煜和夜月两人也是激动的有些发抖：“真的是他的气息！”

　　万毒门中，正在闭关的上代门主秦无炎忽然睁开了双眼，一下子站了起来：“是他的气息！”

　　草庙村，正在烧菜的张小凡，手一颤，勺子“哐啷”一声掉在了地上：“他回来了……”……

　　人间界顿时风云变色，而古道上，变身的临渊头也不回，吼了一声：“三位姐姐快跑，我挡不了多久。”

　　随后临渊血眸看向骨戟的主人，忽然放松了下来：“咦，我好像认识你，对了，你是漠！你这老头是个老骗子……”

　　男子收回骨戟，那一张欠钱的脸此时竟然带着笑意，而不远处的周一仙听到“老骗子”三个字，脸色顿时绿了几分。

　　临渊转过头，却没有机会说话，因为这一刻，这个瘦弱单薄、脏兮兮小乞丐少年怀中挤了三个容颜绝世的女子，欢喜而泣。

　　一只懒洋洋的白色小老虎不知何时出现，伸了个懒腰，出现在周一仙肩上：“老头，好久不见了，晚上请我吃一顿如何？”

